本书名称: 开局楚霸王
本书作者: 迦太基的失落
本书简介: 我穿越了……成了项羽，人在鸿门，邀请刘邦赴会。刘邦前往鸿门请罪。
范增说,，杀。
项伯说，不杀。
杀，还是不杀！
神魔大秦，鬼仙三国，高武大唐，神话大宋，末法大明……无尽的玄奇，一切只是刚刚开始。
本书又名为《开局就杀刘邦！》《无限套娃之我是项羽 》《我不当霸王要当太祖》，《重瞳反派崛起之路》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025095775

【第一卷 秦末风云】-分卷-开始
【第一卷 秦末风云】-分卷-开始

第1章人已穿越，刚成霸王
　　公元3000年，地球。
　　第一次工业革命到现在，已经过去一千三百多年。
　　可从一千年前，就是陷入停滞当中。
　　很多物理理论，化学理论，数学理论等，停滞了千年之久。
　　可控核聚变，还没有发展出来。
　　月球开发，火星开发，已经有一定规模，主要是科考人员为主，人数不到十万。
　　地球联邦还没有成立。
　　曾经欧盟摇摇欲坠，几次要瓦解，可被美盟续命保住了。
　　贫富差距在加大着，大财团控制着世界，掌控着国家权力。
　　很多民主国家，在极端民主后，走向集权独裁。
　　世界各地，动乱在继续。
　　在发达国家，娱乐至死在继续，缓解着社会矛盾。
　　
　　午饭后。
　　项雨正在翻看着《史记》，在电子书流行的时代，纸张书籍的已经很少了。
　　在阅读到项羽本纪，心中不由的感伤，“恨不能项羽……”
　　忽然之间，天上一个流星出现闪过，一道明光砸在项雨的头上，顿时无尽的明亮，好似白炽灯一般。
　　好似一个火星在燃烧一般。
　　下一刻，项雨消失了！
　　…………
　　似乎是永恒，又似乎是刹那！
　　恍恍惚惚当中，四周出现了空洞，一股可怕的力道在拉扯着自己，似乎身躯被粉碎了，似乎化为一个个粒子，可似乎又是一个整体。
　　恍恍惚惚之间，项雨闻到了酒味。
　　“大王……”
　　入眼看到一个古典美女，一个天籁般的声音在耳边响起，让迷糊的项雨从昏迷之中清醒了过来。
　　眼前是一张绝世的容颜，绝世清纯秀丽的芳颜，肌肤晶莹如玉，脸上的轮廓线条若刀削般充满美感，晶莹妩媚、灿若星河的眸子，弯弯的柳眉，粉嫩而小巧的玉琼鼻子，红润而柔软的双唇，天鹅般优美修长的脖子。
　　一头瀑布似的乌发直垂到腰间，肩如刀削，蛮腰一捻，纤秾合度，身材高挑窈窕，玉腿修长优美，腰肢柔软纤细，臀部丰满浑圆，胸部如山峰高挺丰满，颤巍巍的扣人心弦，教人无法不神为之夺。
　　女子的肤色在灯光之下，晶莹似玉，显得她更是体态轻盈，姿容美绝，出尘脱俗，她象一首诗，一首只应天上有的诗。
　　醒来之后，静静的欣赏着她超凡的美丽，女子的美是令人呼吸屏止的美丽，确实是尘世间的美丽所能比拟的。
　　向着四周看去，进入眼帘的是油灯。
　　青铜打造，古朴而粗狂的花纹……当年，在博物馆图片中才能看到。
　　至于油灯的本体，已经沦为国宝。
　　不过，眼前这个油灯，只是油灯而已。
　　“你是谁？”
　　项雨问道。
　　“妾身，虞姬……”古典美女说道。
　　“雨季！”
　　项雨微微皱眉，感觉女子发音有些不准，不是普通话，想要问什么，却是沉默了，冷静的观察着四周。
　　旁边有木架，挂着战甲，战甲粗狂而巨大，沉重而冰冷，散发着煞气，在上面有刀剑砍下的痕迹。
　　在架子旁边，有着一杆大戟，是精铁打造，锋利而沉重，在上面有一股股煞气，死在这把武器下的生命很多。
　　在旁边，又是有一把宝剑，古朴的剑鞘，古老而霸气。
　　窗外是无尽的黑暗，黑暗的似乎没有尽头，看不到希望。
　　在旁边丢着一个酒坛子，是纯正的米酒，只是酒度数，略微低。
　　一个低案的酒桌旁边，他席地而坐。
　　似乎刚刚在酒醉之后，苏醒过来，略微迷糊。
　　没有椅子，没有桌子，没有床……项雨站起身来，发觉身躯魁梧了很多，肌肉中散发着力量，一米九五的身高……年轻而富有活力。
　　站起身来，到了木架子前，举起头盔，头盔明亮着，从头盔上有着自己的影子，梳着古老的发髻。
　　不是三十一世纪的短发，也不是满清的鼠尾辫，而是很古老时代的发髻。
　　我是谁！
　　我来到什么地方！
　　我要干什么！
　　项雨沉默了，问着古典美女：“我是谁？”
　　“你是上将军！”古典美女说道。
　　项雨品着口音，想要继续交流，却发觉口音不对，……又是向前走了几步，到了营帐外面。
　　几个披甲侍卫走上前，恭敬的行礼，叫着“上将军”。
　　望着四周，是一个个古老的营寨，士兵多数在歇息，只有少数在巡逻着，巡逻的士兵有着惶恐，有着不安。
　　观察着营寨，营寨规模巨大，至少有十万人之多。
　　这是演戏……只是群演太多了。
　　不对……我穿越了！
　　穿越到古代，成了一个将军，还是带着十万大军将军！
　　项雨问道：“这里是哪里！”
　　“这里是鸿门！”
　　虞姬说道。
　　“鸿门……”项羽还是微微迷糊。
　　虞姬继续道：“沛公送上美人十八名，黄金千两，送给上将军，以求上将军宽恕！！”
　　一道道记忆闪动，涌动到身躯当中，
　　二十四年的人生记忆，尽数涌动而来，项羽的一生轰轰烈烈，一折辉煌灿烂……前世记忆，今生的记忆融合在一起。
　　项雨有些迷茫了。
　　不知道，是项雨夺舍了土著项羽。
　　还是项羽，获得了穿越者项雨的记忆。
　　“我是谁？”
　　项羽（项雨）问道，好似《侠客行》中石破天一般，迷茫了。
　　“你是大王！”
　　虞姬说道。
　　“对，我是项羽……也是项雨！”项雨笑了。
　　人类一思考，上帝就发笑。
　　佛说，观自在。即观照自己，认识自己，而后得大自在。
　　莫问世间名与利，且问自己是何人？
　　…………
　　PS：又是开新书了。新书，还是回归无限流，主要是半原创为主，一个故事情节，接着一个故事情节。
　　无数的故事情节串联在一起，化为本书。
　　可以说披着武侠外皮的历史文，也可以看成披着历史外皮的仙侠文。

第2章重生鸿门宴
　　漆黑的夜色，灯火明亮的夜晚，夜晚的营帐显得生机勃勃，将士们都在高兴着，在兴奋着。
　　峭原由于被骊山流下来的雨水冲刷，北端出口处状如门道，形似鸿沟，故名鸿门。
　　古老的关中平原，肥沃而生机勃勃，丛林众多，乔木散落在四周，一些田地已经荒芜，蓬草杂乱，大约是半米高。
　　远处有河流在流淌着，发出哗啦啦啦的水声，隐约有鱼儿在翻滚着。
　　天上有着明月，明亮而清澈，好似一轮圆盘，散发着银色的光芒，散落在地面上。夜晚并不漆黑，反而是明亮无比。
　　在这样的夜色当中赶路，丝毫不必担心迷路。
　　到了晚上，可大营还是喧哗一片，众人焦躁不安，似乎在期待着，可又是不安着，好似发情的野兽。
　　大军的营帐，一片连接着一片，有着巨大的栅栏隔绝着，隐约有火把在明亮着，似乎在庆祝着什么，或是在欢呼着。
　　一个个营寨散落在各方，有着楚军，有着赵军，有齐军等等，六国联军汇聚在一起。
　　白花花的江山，近在眼前。
　　咸阳，近在眼前。
　　六国联军杀到咸阳，不是为了正义，不是为了铲除暴政，只是为了抢钱，抢地盘，抢女人。
　　项羽望着窗外的夜色，陷入沉思当中，有着兴奋，有着怀疑，还有着说不清，道不明的情绪。
　　虞姬，秦宫美女之一。
　　不久前，沛公刘邦占据了关中，也占据了秦宫当中诸多美女，可惜不久后，义军联军联手达到了关中。
　　沛公，派兵把守着函谷关，想要阻拦六国义军入侵，独占关中。
　　只可惜，沛公高估了自己的本事，也低估了六国联军，只是一个冲锋，函谷关被攻破了。
　　沛公想要当关中王的希望，彻底破裂了。
　　沛公率兵，驻扎在霸上；项羽率兵，驻扎到鸿门。
　　双方就要血拼在一起……只是很快，刘邦认怂了，送来十八个美女，为项羽赔罪。其中一个美女，就是虞姬。
　　剩下的十七个美女，尽数瓜分给麾下的将领。
　　项羽够义气，有钱一起花，有美女一起分享，有地盘一起分享，有好东西一起分享。
　　至于韩信说，项羽小气，舍不得赏赐部下官职和爵位……其实是污蔑。
　　项羽赏赐了英布为九江王，册封了范增为列侯，其他人也有赏赐，一点也不小气……至于小气，也真的小气。
　　因为一直对韩信不好。
　　至于说任人唯亲，只能说彼此彼此。
　　项羽重用的是项家一族，刘邦重用的是沛县老兄弟。至于说沛县人才辈出，或者说项家人才辈出，都是假的。
　　因为靠着大树好乘凉，只要不是太废柴，只要有些本事，只要能活到最后，多数会有高位置。
　　任人唯亲，才是社会主流；至于唯才是举，反而是另类。
　　“我穿越了，还是重生了？”
　　项羽微微皱眉。
　　…………
　　夜色当中，楚军大营当中，一人骑马向着某个方向奔驰着。
　　在夜色当中，骑马的男子快速前进着，身下的战马奔腾着，在无尽的夜色当中，化为了永恒和不朽。
　　不断奔驰着，渐渐的汉军大营，近在眼前。
　　汉军大营，整齐而严谨，好似一个巨兽在沉睡。
　　在军营四周，一些士兵在巡逻着，有序而安定，各自脸上有不安，还有惶恐。
　　“求见汉军张良！”
　　这人开口道。
　　“告知子房，就说故人拜见，十万火急！”
　　片刻之后，出现了一个儒雅的男子，大约四十多岁说道：“项伯，何来？”
　　“上将军，汇聚三十万大军，择日就要进攻霸上，沛公岂能抵挡！子房还是速速离去，免得被波及！”项伯上前说道。
　　“沛公对我有大恩，我岂能舍弃沛公离去……”张良坚定道。
　　“楚军强大，沛公岂是对手！”项伯说道。
　　“不如饮酒一二，正好举荐给沛公！”张良说道。
　　“只能如此了！”项伯叹息道。
　　到了军营当中，摆下酒席，侍卫招呼着项伯，张良独自去拜见刘邦，说道：“沛公，大事不妙，大事不妙！！”
　　“上将军，项羽将杀到霸上！”张良说道，说着项伯的情报。
　　“子房，局势危机，当如何？”刘邦闪过一丝焦躁。
　　张良说道：“有三策，上策为撤离霸上，走武关，将关中让给六国联军；中策，整顿兵马，与项王一战；下策，前去鸿门前去请罪，请求项王谅解！”
　　刘邦沉默了。
　　上策，直接离开关中，似乎是最好的策略。
　　可手下那些将领，为何跟随他血战，杀到关中，不是对他忠心耿耿，而是因为抢钱，抢女人，抢地盘。
　　上策，直接丢弃了地盘，女人，财物逃离而去，将士必然离心，可能下一刻，就是直接投靠项羽了。
　　或者说，砍掉他的脑袋，送给项羽为礼物。
　　上策看似最高，其实是死路。
　　至于中策，血拼项羽，也是死路……至少他打不过这位上将军。
　　下策，前去项羽军中求饶，似乎是唯一的选择。
　　“若是去军中求饶，项羽会宽恕我吗？”刘邦问道。
　　“项羽为人，重义气，讲德行，重视操守，若在春秋时代，可为齐桓晋文！”张良说道：“昔日，齐桓公不背曹沫之盟，晋文公不贪伐原之利，魏文侯不弃虞人之期，秦孝公不废徙木之赏！”
　　“上将军项羽，也是此类人！”
　　刘邦道：“我当如何？”
　　张良道：“大王当与项伯友善，让其美言，断掉项王杀意，并向上将军陈述利害。上将军，当初为击破秦军，杀宋义，已经与楚怀王势如水火！”
　　“其次，当有一将军在外面接引，防备楚军半路截杀……上将军放过沛公，可其麾下将领未必放过沛公！”
　　刘邦说：“你替我请项伯进来，我要像对待兄长一样对待他。”
　　张良出去，邀请项伯。项伯就进去见刘邦。刘邦捧上一杯酒向项伯祝酒，和项伯约定结为儿女亲家，说：“我进入关中，一点东西都不敢据为己有，登记了官吏、百姓，封闭了仓库，等待上将军到来。派兵把守函谷关，是为防备盗贼进来和意外的变故。上将军到来，怎么敢反叛呢？”
　　项伯答应了，告诉刘邦说：“明日，亲自来向项王道歉。”
　　刘邦说：“好。”
　　……
　　PS：新书刚刚发布，半原创无限流，在这里求收藏，求推荐票。阅读十分钟后，可以投资。求读者支持。

第3章杀，还是不杀！
　　夜色当中，项羽在独自品酒。
　　忽然感应到什么，闭上眼睛，在无尽的黑暗当中感知着，在丹田位置有一块晶体，上面有着诡异的力量在酝酿着。
　　晶体大约是有鸡蛋大小，似乎神圣而伟岸，似乎永恒而不朽。
　　好似一轮太阳在燃烧，似乎有着浑厚的力量在酝酿着，似乎一旦爆发出来，可毁灭一切。
　　然而，似乎遭遇了重创，丹田当中的晶体显得有些残破，似乎只是部分而已。
　　晶体上有着巨大的破损痕迹，此刻破碎的痕迹在缓缓增加着，似乎在不久的将来，就会彻底破碎。
　　凝神看去，晶体上传来一股吸力，顿时将一缕精神吸走了。
　　可再次看去，晶体失去了明亮，失去了璀璨，好似化为平凡的石头，
　　在晶体上，有着一道道破碎的痕迹，似乎要破碎开来。
　　晶体上，黯淡无光，似乎失去了精气神。
　　“这就是我的金手指……或者说，我能穿越到这个世界，就是因为这个晶体吗？”项羽心中道。
　　穿越，需要付出代价。
　　就好似从一个地方到一个地方，需要购买火车票。
　　可从一个世界到另一个世界，也需要所谓的火车票。
　　这个晶体，就是火车票，可带着他穿越。
　　不过，每次穿越都需要庞大的能量。
　　就在这时，大帐中走进一人，正是叔叔项伯。
　　“叔叔，所为何事？”项羽问道。
　　“籍儿，明日可要进攻沛公！”项伯道。
　　“是！”项羽说道。
　　项伯道：“不可。沛公不先攻破关中，你如何能进关来呢？如今沛公有了大功，却要攻打他，这是不讲信义。”
　　“天下诸侯，我为第一，沛公为第二，有沛公活着，我不安心！”项羽说道。
　　自古第二没有好下场，曾经法国是老二，德国是老二，苏联是老二，日本是老二，皆是被老大打击，走向毁灭，没有好下场。
　　项伯说道：“沛公杀不得!”
　　“在巨鹿之战时，楚军只有五万之多，击败秦军后剩下不足三万，又是收敛秦军降兵十万，共计十五万之多。这十五万大军，军心不稳，尚未综合，战斗力有限！”
　　“至于魏王豹，赵王歇，齐王田市，韩王成，燕王韩广，军队共有二十万之多，各怀心思！”
　　“我楚军虽可击败任何一国军队，可一旦六国联手，我等也吃不消！”
　　“沛公两万的偏师进入咸阳，加上咸阳的降军，总数达到了十万多人，战斗力不容小轻，仅逊色于我楚军，可为第二！”
　　“如果籍儿随便杀死一个诸侯，会造成诸侯不稳，引起诸侯恐慌，众人把矛头从刘邦身上转到你身上。纵然籍儿神威无敌，但是也难以抵挡整个其他诸侯的联盟。”
　　项伯说着理由。
　　项羽听着，微微皱眉，很有道理。
　　“第三，还有楚怀王……先是不断分权，压制我项家，老族长为何而死，还不是宋义救援不力。他才是最大的敌人！”
　　“至于范增老是出馊主意，陈胜可为王，我项家为何不能为王，即便是立楚王，也要听话的楚王。可这个楚王，不断给我项家下黑手，使绊子！”
　　“籍儿只有几万嫡系楚军，却要杀拱手而降的刘邦，这无疑是和天下人作对。此时，稳定众人比杀掉一个刘邦更有用！”
　　“至于说刘邦的威胁大，可也没有楚怀王大！”
　　项羽听着，微微皱眉，可还是道：“知道了！”
　　…………
　　项伯退下，又是召唤来范增。
　　项羽问道：“亚父，沛公当杀不当杀？”
　　范增道：“沛公为枭雄，假仁假义，决断力强，出手狠辣，两万残军破关中，可见其军事韬略。又是约法三章，得关中民心，可将其理政之能；又是闭关自守，要成关中王……只可惜时间太短了，来不及整顿兵马……不然凭着函谷关险要，足以成为关中王！”
　　“只能怪沛公运气太差，时间太短了！”
　　项羽也是沉默了。
　　刘邦谦虚说，打仗不如韩信，战略上不如韩信，治国稳定后方不如萧何，似乎刘邦能得天下，靠的就是厚黑，无耻。
　　可事实上，刘邦是顶级人才，打仗不如韩信，可足以排名第三，用兵在彭越，英布等人之上，甚至可与冒顿争锋一二。
　　治国上不如萧何，可也能排名前五。
　　至于战略上，仅仅是逊色于张良。很多战略问题，张良一点就透，根本不需要说太多。
　　在各方面不是第一，可综合素质是第一。
　　六国联军皆汇聚在巨鹿大战，唯有沛公去关中偷家，不走函谷关，而是走武关道，武关道道路艰险，道路很偏，可硬生生让沛公偷家成功了。
　　又是约法三章，稳定人心。
　　坐拥关中，看着六国联军与秦军大战，不论是谁胜谁败，沛公都可坐山观虎斗，渔翁得利。
　　沛公都是最后的胜利者。
　　唯一失算，就是巨鹿大战很快结束，秦军败的太快了。
　　留给沛公时间太短了。
　　若是给沛公一年两年时间，整顿兵马，综合实力，特定能守住函谷关，成为关中王；可惜的是，时间太短了。
　　“知道了！”项羽说道。
　　……
　　次日，沛公前来拜见。
　　项羽再次见到刘邦。
　　项羽二十六岁，刘邦五十岁，一个青年，一个老年。
　　刘邦仅仅比秦始皇小三岁，与秦始皇是同一个时代的人。
　　在年纪上，刘邦算是他父亲一辈了。
　　刘邦上前拜见道：“我和上将军合力攻打秦国，上将军在黄河以北作战，我在黄河以南作战，但是我自己没有料到能先进入关中，灭掉秦朝，能够在这里又见到将军。现在有小人的谣言，使您和我发生误会。”
　　项羽点头，说道：“沛公请入座！”
　　项羽、项伯朝东坐，亚父朝南坐，刘邦朝北坐，张良朝西陪坐。
　　项羽道：“当年王翦破楚，我爷爷项燕率军对抗，父亲跟随，征召楚国十二岁以上，六十岁以下男丁入伍。那时，我仅仅是八岁。不久后，传来消息，楚军大败，我爷爷阵亡，我父亲阵亡我叔叔带着我跑路……我沦为孤儿！”
　　“如今我楚军将士，有着五层以上皆是孤儿出生……父亲死于灭楚一战。当年，沛公可在军中！”
　　刘邦道：“那年，我二十出头，刚好在军中，楚军大败，我逃离而去，侥幸没有沦为秦军的首级！”
　　项羽又是问道：“沛公，可有儿女？”
　　刘邦微微皱眉，可还是回到道：“有一子，名为刘肥，八岁；有一子，名为刘盈，仅仅四岁！”
　　项羽笑道：“沛公，老来得子……结婚有些迟！”
　　彼此谈论着，似乎很亲切。
　　在谈论中，也在品味着刘邦的性格，高情商，高智商，高格局，人缘好，懂得忍让，有魄力，有决断力。
　　“可惜了……”项羽说道。
　　“上将军……”刘邦道。
　　“昔日，孟津八百诸侯会盟，周武王建立周朝八百年……只可惜，天下很大，容不下两个周武王！”
　　项羽冰冷说道，拔剑斩杀而出，
　　一剑刺中了刘邦的胸口，刘邦倒地。
　　下一刻，一步上前，斩下刘邦的首级。
　　鸿门宴，刘邦被斩。
　　“沛公……”
　　张良惊呆了，刚才还好似好友，可现在血拼了。
　　项伯也是呆了。
　　项羽上前道：“昨夜，沛公派遣刺客刺杀于我，心怀不轨，今被我斩杀，拔营率兵进攻霸上，覆灭沛公所部！”
　　手艺有些糙，可也顾不了太多了。
　　……
　　PS：新书刚刚发布，半原创无限流，在这里求收藏，求推荐票。阅读十分钟后，可以投资。求读者支持。

新书感言
　　距离老书完本，大约是一个月后，才开新书。
　　有的书友等不及了，询问我何时开始，我说准备一会，就这样准备着准备着，准备了一个月。
　　小说中的缺点，当时看不出来，可事后回忆，却是能发觉过去的一些不足。
　　本来还打算继续积累存稿，可想想还是发吧！
　　我的第一本小说是《穿越从靖康之耻开始》，已经被和谐了。这本书没有任何推荐，其中的文笔现在看来缺点很多。
　　收藏是三千多，可均订也是三百多，均订比为十分之一。
　　现在很多小说，都难以达到这个比例。
　　曾经想要写一本恢弘的历史巨作，可下笔的时刻，却是感觉墨水不足，剖析不出人性的深刻，历史的沧桑。
　　很多历史小说，都要发展工业化，都要发展资本主义，可事实上发展资本主义到了最后，君王的命运是悲剧的。
　　英国国王被送上断头台，法国国王被送上断头台，俄国沙皇死全家……
　　很多独裁者命运是悲剧的，比如萨达姆，卡扎菲。
　　可这个国家，真的进入民主的时刻，反而是悲剧，现在伊拉克人民无比怀念萨达姆的岁月，利比亚人民无比怀念卡扎菲的岁月。
　　很多时刻，当奴隶不可怕，就怕当奴隶也不可得……我这里不是鼓吹奴隶制好，某些人不要过度延伸。
　　本书，是半原创无限流，无数的历史小故事交杂在一起，每个故事都不会太长，每个故事尽量写的有趣。
　　新书期间，维持每天两更新，中午十二点零五更新一章，晚上六点零五一更新一章。
　　至于加更，会在上架后，多多积累存稿，为上架后爆发做准备。
　　现在是大数据时代，每个人都是数据的一员，据说数据达到一定的阶段，才会有推荐位置，我也不知道真假。
　　只是希望大家支持一下，多多投一下推荐票，多多评论一下。只要不是恶意的评论，一般我都会回复的。
　　至于本书出现的错别字，书友可多多提醒，我也及时改正。
　　看上十分钟，就可以投资的，大家可以赚点小钱钱。
　　作者也可根据投资情况，大致的推测一下上架后订阅数据，安定一下心。
　　求各位读者支持。

第4章第二次穿越
　　一把长枪，刺穿了身躯。
　　在剧烈的痛楚之后，是永恒的黑暗，还有无尽的寂寞。
　　似乎是刹那！
　　又似乎是永恒！
　　忽然，在无尽的黑暗当中，出现了一个晶体，晶体明亮着，散发着璀璨光芒，好似一轮太阳在黑夜当中升起。
　　光芒所到之处，黑暗不断消散而去
　　黑暗当中，出现了一条长河，在无尽的虚无当中出现，前往无尽的未来时空，横跨着过去与未来，似乎蕴含着无尽的玄机和造化。
　　那一枚晶体出现了，太阳般的光芒收敛，化为一道流星，进入了长河当中，消失而去。
　　恍然如梦。
　　项羽睁开眼睛，看着四周，有茫然不知所措。
　　我又双叒叕穿越了。
　　不久前，鸿门宴上，他杀死了刘邦。
　　然后派兵，灭了刘邦霸上的大军。
　　接着，诸侯联军兔死狐悲，联手之下，进攻楚军，他率领着大军反击而去，双方进入鏖战僵持当中。
　　这时，亚父范增反水，直接背击。
　　于是，楚军大败。
　　在混乱当中，项羽被联军杀死。
　　范增反水，看似很难理解，其实很好理解。
　　就好似曹操与荀彧。
　　乱世无忠臣。
　　功臣，外戚，族人，皆是不可靠。
　　项羽最大的错误，就是认为族人可靠。
　　“我是失败的穿越者……”
　　项雨苦笑道。
　　这是第二次穿越了。
　　很多穿越者回到过去，不是造反当皇帝，就是当首相，或是大将军，似乎穿越者都是很牛逼，很无敌。
　　可事实证明，想多了。
　　那些在历史上留名的，哪一个不是人精，不是智商，情商一流，为人处世等等，都是一等一。
　　很多人在后世，站在上帝视角，觉得这个废物，那个无能，可真的到了那个位置，可能还不如人家。
　　“事不过三……穿越第一次死亡，这是第二次……最好不要赌博还有第三次!”
　　项雨心中道。
　　每次死亡后复活，丹田当中晶体都会出现破损。
　　事不过三。
　　丹田当中，晶体上能量，似乎耗尽了。
　　这次死掉，就是真的死掉了。
　　晶体上的破损在增加着，似乎只差一点，就是彻底毁灭了。
　　“沛公为枭雄，假仁假义，决断力强，出手狠辣，两万残军破关中，可见其军事韬略。又是约法三章，得关中民心，可知其理政之能；又是闭关自守，要成关中王……只可惜时间太短了，来不及整顿兵马……不然凭着函谷关险要，足以成为关中王！”
　　这时，传来了范增的声音。
　　项羽看着四周，又是回到了鸿门宴的前夜。
　　此刻，范增正在劝说着项羽，杀死刘邦。
　　“善！”
　　项羽点头道。
　　范增退去。
　　项羽沉默着，想着这位亚父心情复杂。
　　想到了张学良，想到了杨宇霆……过去不是，现在不是，未来也不是。范增与他从来不是一条心。
　　至于项伯，也与他不是一条心。
　　张良一直想要复兴韩国，只可惜韩王太无能，扶不不起的阿斗，韩王死掉后，只能放弃了。
　　同样，范增也一直想要复兴楚国，也一直是站在楚王的立场上。
　　见到项梁，范增说陈胜失败在于自立为楚王，不得民心，于是选择了一个放羊娃当楚王。
　　看似很有道理，其实没有道理。
　　至于民心之类的……胡扯。
　　立下楚王后，这位楚王不断打压项家，扶植宋义，扶植刘邦，对抗项家。
　　结果，项梁被阵亡了，宋义上位了，项家被边缘化了。
　　接着，又是鸿门宴上，提议杀死刘邦。
　　想要让楚怀王麾下，第一势力与第二势力血拼，而他正好帮助楚怀王渔翁得利。
　　二桃杀三士。
　　不愧是奇谋！
　　范增，就是一个吴用，论及战略上不及张良，军事上不如韩信，后勤治国上不如萧何。
　　论及水平，顶多是陈平一个水准的。
　　“难怪历史上，项羽会冷落范增，因为不是一条心……还脾气大！”项羽心中道：“可我，还是离不开范增！”
　　很多时刻，明知道不可靠，也要用。
　　就好似吕后与审食其乱搞，刘邦知道自己带了绿帽子，也只是觉得恶心，只是亲近戚夫人，疏远吕后。最多也是威胁废掉刘盈为太子，敲打吕后。
　　会直接废掉吕后吗？
　　不会！
　　外戚不可靠，可至少比功臣派系可靠。
　　功臣派系不可靠，周勃和陈平联手兵变，杀死后少帝，可谓是弑君。
　　可功臣派系，至少能制约外戚。
　　很多时刻，看着不爽，也用任用。
　　就好似韩信要假齐王，刘邦愤怒着，可还是说要什么假齐王，直接真齐王，大不了秋后算账。
　　可项羽一看韩信人品不行，直接舍弃。
　　用人之道，关键不在于识人之明，而是要忍受人才的缺点。
　　哪怕是明知道，范增，陈平，韩信等不可靠，也需要使用一二……因为没有选择。
　　总不能依靠项伯，龙且等人吧！
　　…………
　　次日，沛公前来拜见。
　　项羽再次见到刘邦。
　　这是第二次了。
　　上次鸿门宴，直接杀死了刘邦，现在可不行。
　　刘邦上前拜见道：“我和将军合力攻打秦国，将军在黄河以北作战，我在黄河以南作战，但是我自己没有料到能先进入关中，灭掉秦朝，能够在这里又见到将军。现在有小人的谣言，使您和我发生误会。”
　　项羽点头，说道：“沛公想多了！没有小人挑拨……只是想邀请沛公喝酒谈心而已！沛公入座！”
　　顿时，众人入座。
　　项羽、项伯朝东坐，亚父朝南坐，刘邦朝北坐，张良朝西陪坐。
　　项羽微微皱眉道：“伯叔与沛公换一下……沛公为醇厚长者……当与我同席而坐！”
　　刘邦愕然。
　　项伯愕然。
　　可最后，还是调换了位置。
　　项羽、刘邦朝东坐，亚父朝南坐，项伯朝北坐，张良朝西陪坐。
　　推杯换盏，众人很是愉快。
　　“天下英雄，唯籍与沛公尔！”项羽说道：“籍在河北，破釜沉舟，破秦军打得很辛苦。沛公在河南克武关，攻占关中，沛公有大功！”
　　“我欲封沛公为关中王，沛公莫要推辞！”
　　…………
　　PS：求推荐票，求收藏，求各种支持。今天上传了四章，看着爽快，就支持一下吧！

第5章鸿门宴
　　营帐当中，歌舞升平，气氛热闹而和谐。
　　项羽谦逊而有礼，刘邦醇厚而有礼，似乎是刎颈之交，可谈论着谈论着，项羽忽然开口道：“我欲封沛公为关中王，沛公莫要推迟！”
　　刘邦咯噔了一下，筷子掉下。
　　立刻拒绝道：“关中为上将所有，我岂能占据！”
　　项羽立刻说道：“楚怀王有令，先入关中为王，兄长既然先入关中，自然当为关中王！”
　　“不可，上将军覆灭秦军四十万，为灭秦第一功臣，当为关中王！”刘邦又是谦虚道。
　　项羽又是道：“不可，此言有些过了！”
　　刘邦道：“上将军，占据关中合情合理！”
　　顿时，两人谦让开来。
　　未来有孔融让梨，今有沛公与上将军互让关中，好兄弟一辈子，
　　可项羽没有当真。
　　谁当真谁傻。
　　谦虚几句而已，若是刘邦直接应诺了，刚出大门，就派人弄死他。
　　刘邦也没有当真……四十万大军杀来，可不是来开玩笑，不是来谦让的，嘴巴上谦虚几句可以，可真的接受了，走不出营帐。
　　项羽道：“灭秦之战，我为第一功，兄长为第二功。兄长，既然不想当关中王，只能当沛王了！”
　　“以沛县为中心，大约是六郡之地，当为兄长的封地，兄长当为王！”
　　“多谢上将军！！”
　　刘邦心疼道。
　　“灭秦之战，我为第一功臣，兄长为第二功臣，只要我们兄弟联手，就能主宰天下命运！”项羽霸气道。
　　就好似，地球上五大流氓国，主宰世界一般。
　　可在这个世界，他们两个大流氓联手，可主宰天下。
　　“这是自然！”
　　刘邦说道。
　　不由心中一动，想要联手诸多诸侯，联手围攻项羽。
　　可很快舍弃了。
　　巨鹿之战，六国救援赵国，众人皆是畏惧不敢前。唯有项羽率领五万楚军渡河，九战九捷，击溃了二十万秦军。
　　秦军震恐。
　　联军也是震恐。
　　震恐的后果是，秦军投降，联军臣服。
　　除非，项羽做出一些极端的事情，不然让联军围攻项羽，几乎不可能。
　　范增手中有玉玦，暗示项羽，可项羽没有动作，选择沉默。
　　他感觉，今天的籍儿，似乎不一样了。
　　范增起身离去，出去召来项庄，说：“君王仁慈，我们就要心黑。你进去敬酒，敬酒完毕，请求舞剑，趁机把沛公杀死！”
　　“是！”
　　项庄进去敬酒。
　　敬完酒，说：“君王和沛公饮酒，请让我舞剑。”
　　项羽沉默着，说道：“好。”
　　他可以阻止，可他不会，这算是敲打刘邦。
　　项庄拔剑起舞。
　　项伯也说道：“独自一人舞剑，岂非无趣！”
　　说着，也是拔剑起舞，身体掩护沛公，项庄无法刺杀沛公。
　　看到局势危机，张良到了军营门口，樊哙问道：“局势如何？”
　　张良道：“局势危机，你要前去护卫！”
　　樊哙拿着剑，持着盾牌，冲入军门。
　　守卫军门的卫士想阻止樊哙侧着盾牌撞去，卫士跌倒在地上，樊哙就进去了。
　　项羽正好看到这一幕。
　　那个倒下的执戟郎，正是韩信。
　　算是韩信与樊哙第一次见面吧！
　　樊哙进入大帐，怒发冲冠，看着项羽。
　　项羽拔剑起身说道：“客人要干什么？莫非是想要与本将军决斗不成？”
　　说着，就要拔剑斩杀樊哙。
　　樊哙虽勇，可仍然不及他强大，若是交锋在一起，只需要三招，就可击杀樊哙。
　　张良上前道：“这是沛公的参乘樊哙。勇猛而无知，求上将军恕罪！”
　　项羽说：“好一个壮士！赏他一杯酒。”
　　左右就递给他一大斗酒，樊哙拜谢后，起身，站着把酒喝了。
　　项羽又说：“赏他一条煮熟猪的前腿。”
　　侍卫送上未煮熟的猪前腿。
　　项羽微微皱眉。
　　他说是一杯酒，可变成一斗酒；煮熟的猪腿，又是变成生猪腿。
　　楚军呀，楚军……
　　樊哙把盾牌扣在地上，把猪腿放在盾上，拔出剑来切着吃。
　　项羽说：“壮士！还能喝酒吗？”
　　樊哙说：“我死都不怕，酒有什么可推辞的？秦王有虎狼之心，杀人如麻，酷刑爆裂，天下人反叛。，杀人惟恐不能杀尽，处罚唯恐不能用尽酷刑，所以天下人都反叛了他。怀王与诸将约定，先入关中为王，沛公进入关中，却封锁府库，大军退回霸上，特来请罪，劳苦功高，没有赏赐，却是要诛杀，不过是延续秦之旧事。我以为大王不会这样！”
　　项羽哈哈大笑起来。
　　这个樊哙，看似鲁莽，其实粗中有细。
　　进入营帐，可谓是勇敢。
　　可连续的挤兑，说刘邦的功劳，又是拍马屁说他英明。
　　又是程咬金一般的人物。
　　不仅是勇武，还有情商，比低情商的韩信，高明了很多。
　　大笑之后，项羽说道：“沛公有大功，可谓是灭秦第二功，本王打算赏赐他为沛王，以沛县为中心，附近六郡为封地……你可服气！”
　　樊哙道：“若是如此，自然是服气！”
　　樊哙挨着张良坐下。
　　坐了一会儿，刘邦说要上厕所。
　　项羽笑着，点头答应。
　　这是要厕遁。
　　范增笑着，也没有说什么。
　　刘邦趁机走出大帐，樊哙跟随在左右。
　　刘邦说：“不告而别，似乎不妥！”
　　樊哙道：“快点跑吧！做大事，不要在乎小事情，跑的慢点，我们就死了！”
　　说着离开大营离去。
　　在离去时，兵分两路，一路是随行的车辆和人马，大约是百人，走着大路，大约是四十里；一路是，独自骑着马，只是带着樊哙、夏侯婴、靳强、纪信四人走小路离去，大约是二十里。
　　许久之后，看到沛公走了很久，张良进来说道：“沛公酒醉了，不能当面告辞。让我奉上白璧一双，拜两拜敬献给大王；玉斗一双，拜两拜献给大将军。”
　　项羽说：“沛公在哪里？”
　　张良说：“听说大王有意要责备他，脱身独自离开，已经回到军营了。”
　　项羽就笑了笑，接过玉璧，随手把它放在座位上。
　　亚父接过玉斗，放在地上，拔出剑斩碎玉斗，说道：“唉！这小子不足与谋。夺项王天下，必为沛公，我等皆为俘虏！”
　　项羽笑了笑，忽然想到张学良。
　　张学良说：“亲爹没了，不能给自己找一个干爹。亲爹的气都是不受，如何能受干爹的气！”
　　于是后面，张学良干掉了杨宇霆。
　　范增就是倚老卖老，他固然是亚父，可他也是臣子，臣子就应该有规矩，动不动就咆哮，这是要当霍光，还是当周公。
　　或者说，在范增眼中，他是三岁的孩子。
　　“需要给亚父，找一位对手，压一压亚父的气焰了！”项羽忽然想道。
　　…………
　　PS：求推荐票，求收藏，阅读十分钟可以投资，读者算是赚一点小钱钱。

第6章扣押张良
　　又是片刻后，进来一个将领，上前低声道：“亚父，沛公跑了！”
　　“跑了！”
　　范增皱眉道。
　　“我等在大路上拦截，却是不曾想，沛公让车架走大路，沛公等走小路，截杀沛公失败！”将领说道。
　　项羽笑着。
　　参谋者，决策者，执行者，各行其事，才能执行好一切。
　　可范增倒是好，既是参谋者，也是决策者，也是执行者，三位一体。项羽该做的事情，范增做了；项羽不该做的，范增也是做了。。
　　“需引进外人，制约范增了……适当敲打亚父了！”
　　项羽想到，忽然看向张良。
　　张良送上礼物，就要退去。
　　项羽上前道：“先生，可愿留下？”
　　张良略微吃惊。
　　项羽继续道：“吾幼年学书不成，又学剑又不成。只是军争，略有成就！”
　　“纵观千古，吾之军略，唯有白起，吴起，李牧可媲美，至于王翦、廉颇等，逊色我半筹！”
　　“然而，文治天下，吾却是大大不如。自古有马上打天下，未尝有马上治天下。先生，可愿为吾管仲！”
　　项羽直接上前道，同时拔出半截宝剑，杀气腾腾。
　　鸿门宴，跑掉刘邦不要紧，可张良不能跑掉。
　　他是上将军，天下豪杰汇聚，手下有范增，有英布，有韩信，陈平，现在又是多了一个张良……又是占据着关中。
　　范增，张良、陈平等，足以弥补他文治上的不足，岂会输掉。
　　“上将军所愿，不敢辞！”张良心中苦笑道，只能是答应，不答应，宝剑就砍在脖子上。
　　“哈哈，我得先生，如鱼得水，好似齐桓公得管仲，秦穆公得百里奚，吴王得伍子胥，勾践得范蠡！”
　　项羽上前笑道，似乎很亲切。
　　范增微微皱眉，总感觉籍儿似乎有些变化。
　　…………
　　跑掉一个刘邦，留下一个张良，不吃亏。
　　至于，张良人在曹营，心在汉。
　　项羽一点也不担心。
　　张良，原来在韩王手下，与秦军交战不断，各有胜负……可见张良军事水平，不怎么样。
　　张良的优点，在出谋划策，在大局上布局，在人心上揣摩。
　　只可当参谋长，不可以当将军。。
　　后世说，张良得到黄石公兵法，于是成为顶参谋长……所谓的黄石公赐书，只是假托而已。
　　战国时代，法家诞生了三脉法术势，商鞅重法，申不害重术，慎到重势。然后韩非子，三术大成。
　　法，法律治理百姓之法。
　　势，代表权位权力，掌控权势之法。
　　术，阴阳话，官话，平衡术，洞察人心术。
　　在具体的应用上，君王制定法律，约束百姓和大臣。可再好的法律，也需要臣子们去执行；再好的法律，也有漏洞。
　　故而，有了势和术。
　　势，主要是君权神授，神话君王，传播忠君思想，塑造一种大势。势，是为了弥补法的不足。
　　然而，人心复杂，千奇百怪，山头不断，党争不断，仅仅靠法和势，还有不足，于是有了术。
　　对于君王而言，法和势属于战略层次，讲述治国之道；术，属于战术层次，是用人之道。
　　术，就是阴阳话，不断试探臣子；平衡术，让臣子们内斗；洞察人性的弱点，驾驭人才。还有特务手段，监控文武大臣。
　　在术的应用上，韩国最为出色，诞生了申不害，韩非，张良等人，本质上是一脉相承。
　　本质上，张良属于法家术一脉，在洞察人心的基础上，提出一个个战略性建议。
　　这样的人太聪明了，是顶级参谋长；可也因为太聪明了了，执行能力差，不可为将。
　　“当疏远范增，最好封范增为王，到东方当搅屎棍，敬而远之，高高捧起……算是另一个齐王韩信！”
　　“至于项家一脉，也是册封到东方……主要在楚国那里！”
　　“刘邦，册封到沛县为中心六郡！”
　　“在原来楚国的底盘上，将会有范增，项家一脉，楚怀王，刘邦等，四大派系，彼此勾心斗角！”
　　“在六国原有土地上，册封十几个诸侯，彼此内斗……诸侯内斗最好了，诸侯不内斗，联手斗我，就麻烦了！”
　　就好似后世，很多臣子不内斗，联手斗君王，那就悲剧了。
　　明朝皇帝，很多时刻陷入群臣联手斗皇帝的局面。
　　“吾占据关中，陇西，河套，河东，关中，汉中，巴蜀等，函谷关以东归我……至于楚军将士当中，怀念家乡……怀念家乡的，直接册封到楚地！”
　　“坑杀二十万秦军，关中百姓厌恶……这是章邯等三个秦贼做的，管我项羽何事……至于关中百姓反抗，造反……只能说想多了！满清杀的人头滚滚，照样是忠臣孝子不断，谁都会造反，唯有关中百姓不会造反……因为关中百姓，尽数是一群弱民！”
　　闲暇之余，项羽翻了商君书。
　　商君书讲述驭民五术，愚民，弱民，疲民，辱民，贫民！
　　以善民治奸民者，必乱，国至削；以奸民治善民者，必治，国至强。是故有识之君，皆以奸民治善民，绝不以善民治奸民。如此，善民方恶奸民而亲君王。
　　看似矛盾，又合乎逻辑
　　民强则国弱，民弱则国强，这是商君书的核心。
　　什么叫做强民？强民就是敢于反抗的勇者，如刘邦，英布。不会被官僚哄骗反而能忽悠官僚的智者，如张良，陈平；有钱有产的工商之民，如范蠡，白圭，吕不韦。拥有组织资源受人尊敬的贵族，如项羽，田横等人。
　　这些人就是强者，也就是韩非说的“五蠹”。
　　而弱民，就是顺从不懂反抗的愚民。
　　秦国很成功，没有五蠹，国家强大，百姓弱小，覆灭了六国。
　　可也因为没有五蠹，关中很好治理……谁当皇帝不是当皇帝，秦二世当皇帝，还是刘邦当皇帝，还是项羽当皇帝，都是一样，傻子才拼命。
　　这也是刘邦两万残军，攻克武关，攻克关中的时刻，随后颁布约法三章，秦国百姓懒得反抗。
　　至于项羽率兵，攻克关中的时刻，秦国百姓也懒得反抗。
　　…………
　　PS：求推荐票，求收藏，阅读十分钟可以投资，读者算是赚一点小钱钱。

第7章我为诸侯长
　　次日，上将军项羽邀请天下群雄，汇聚霸上，大宴宾客。
　　诸多义军，皆是汇聚在一起，心思杂乱。
　　觥筹交错，歌舞响动，众人欢乐起来。
　　这次宴会邀请的是诸多诸侯，在规模上，在人数上，比鸿门宴上，单独邀请刘邦，要热闹很多。
　　可众人皆是沉默着，看着项羽和刘邦，心思复杂。
　　天下诸侯势力排名当中，项羽为第一，刘邦为第二，第一与第二两大流氓联手，已经能决定天下的归宿，大致的方向了。
　　等酒宴差不多的时刻，项羽开口道：“天下英豪，籍破秦军四十万，为破秦第一功，各位可服气？”
　　众人齐声道：“服气！”
　　项羽又是道：“我欲为齐桓晋文，尔等可服气？”
　　众人齐声道：“服气！”
　　项羽又是道：“我欲为诸侯长，尔等可服气？”
　　众人齐声道：“服气！”
　　“我为破秦第一功，欲册封天下，天下各安其事，你们可服气！”项羽又是道。
　　众人齐声道：“服气！”
　　不服，也得服气！
　　王侯将相宁有种乎？兵强马壮为之尔。
　　因为项羽，兵多，最为强大，故而天下臣服，不臣服，打死你。
　　至于诸多诸侯联手，倒是能对抗项羽，可这根本不可能。
　　项开始册封诸侯，开始宰割天下，地图开疆。
　　共册封了二十路诸侯。
　　项羽占据关中，巴蜀、汉中，河东等，为西楚王。刘邦为沛王，范增为陈王，怀王为东楚王，章邯为琅琊王，司马欣为西赵王，董翳为东魏王。
　　魏豹为西魏王，申阳为河南王，韩成为韩王，司马卬为殷王，赵歇为代王，张耳为常山王，英布为九江王，吴芮为衡山王，共敖为临江王，韩广为辽东王，臧荼为燕王，田巿为胶东王，田都为齐王，田安为济北王。
　　众人有人欢喜，有人烦恼。
　　项羽说道：“众人可满意？”
　　“自然满意！”
　　众人齐声道。
　　不满意，也得满意。
　　各路诸侯左右摇摆，为墙头草。
　　墙头草拼命，有些难为。
　　他独占秦国地盘，至于原来六国的土地上，每国都是有三个，或是两个国家。尤其是楚国地盘上，有着范增，刘邦，楚怀王，共敖，英布等等，可谓是乱糟糟一片。
　　至于范增，楚怀王，项羽厌恶到极致，杀死不能杀，那就捧杀。
　　高高的举起，让你们内斗去吧！
　　众人皆知项羽算计，占据最好的地盘，可只能默认了。
　　…………
　　会盟结束后，众人各自离去。
　　在离去前，项伯上前道：“我等为楚人，岂能长久居住在秦地！”
　　范增也是道：“楚军将士，思乡心切，大王要居住在关中，有些不妥！”
　　不久之后，多数楚军将领皆是到来，说要回归楚国，不想居住在秦国。
　　项羽沉默着，没有回应，而是问向张良：“楚军思乡，可我想居住在关中，请先生教我？”
　　说着，下意识的摸了一下剑柄。
　　若是说不出一个所以然，白刀子进红刀子出。
　　张良深吸一口气说道：“这个好说，大王可册封诸侯，将楚军将领册封在楚地，缓解将军压力！”
　　项羽点头道：“秦为何而亡，就是小气，舍不得分封同姓，舍不得分封功臣，故而灭亡。可我却是大气之人，我将以军功多少，册封列侯五十多！”
　　刘邦大气，册封了一百多诸侯；刘秀大气，册封了五百多列侯，可秦国就是小气很多，只是册封了五个列侯。
　　如此小气，不灭亡才怪。
　　项羽又是道：“楚军凶狠勇猛，可军纪差，先生觉得当如何！”
　　张良沉默了，说道：“可建立护军，监管众将！”
　　接着，又是召唤来陈平，说道：“我欲定都关中，可楚军将士不愿，当如何？”
　　陈平思索片刻，揣摩着心意，说道：“楚军将士，可大量分赏，并将封地设立在楚地；项王可招募关中士兵，化为新的楚军！”
　　“可楚人与秦人有血仇？”项羽又是问道。
　　陈平道：“打天下，要制造仇恨，可安天下，却是要平息仇恨。当年，楚国为吴国攻破，却是秦国派兵救援楚国，帮助楚国复国，秦国对楚国有大恩。当年，秦国与楚国多有姻亲，秦国王后多为楚人，就连始皇帝的王后，也是楚女……”
　　“只因受小人张仪挑拨，秦楚结仇，可将一切推在张仪身上！”
　　项羽点头。
　　秦王无罪，有罪的是张仪；秦始皇无罪，有罪的是秦二世。
　　“我愿请先生为护军，先生莫要推辞！”项羽说道。
　　“多谢大王！”
　　陈平激动道。
　　护军，相当于后世的监军，军政委，权力很大……当然，也让很多将领感到恶心。
　　“非军功，不得封侯……你没有军功，我不能封你为侯……可未来有大战要打，只要你立下功劳，未来可封侯！”
　　项羽说道。
　　“臣明白！”陈平说道。
　　项羽点头。
　　张良性格上洞察人心，战略眼光强，可淡薄名利。
　　至于陈平极为聪明，嗅觉敏锐，洞察人心。
　　正好引进他们，对抗着范增。
　　楚军需要改组，楚军成分复杂，军纪差，需要加入秦人，彼此形成平衡，然后从中把控局势。
　　次日，又是召集麾下的将领，继承了秦朝的二十等军功制度，开始册封二十个列侯，又是按照着等级，册封其他人相应的爵位。
　　陈平，韩信，张良等，都是获得了相应的爵位。
　　哪怕是楚军的小兵，也获得了相应的爵位。
　　顿时，楚军上下山呼万岁。
　　项羽不由欢喜。
　　后世员工离职，主要是三个理由，一个是干的不舒心，一个是工资没有发够，一个是公司没有前途。
　　后世，人们诟病的，不是九九五，九九六，零零七，而是给员工吃着草，却要员工狼文化。
　　就好似明军，投降前战斗力拉胯；可投降满清后，战斗力爆表。
　　为何如此？
　　还不是一个给吃草，一个给吃肉。
　　“还是活成了最讨厌的人……”项羽心中道。
　　在起兵时，对秦始皇，对秦政，厌恶至极，大骂秦始皇；可定都关中后，立刻继承秦朝的制度，适当的修改，要当秦二世。
　　我才是真的秦二世，至于胡亥只是假的秦二世。
　　…………
　　PS：求推荐票，求收藏，阅读十分钟可投资，读者算是赚一点小钱钱。

第8章时空神格，牛魔大力拳
　　册封天下二十路诸侯，定都关中，立刻浩大的命令，席卷天下。
　　项羽站在了人生巅峰。
　　嗡嗡嗡！
　　这一刻，项羽忽然感觉到，一道道气流进入身躯当中，这些气流进入身躯之后，身躯似乎在发生着惊人的变化。
　　头顶之上，五色之气凝聚着，化为巨大的伞盖在头顶上起伏。
　　随着气流进入身躯，一股股暖流改变着身躯，这一刻眼前出现了一道虚幻的长河，从虚无当中出现，延伸向未知，无始无终，有着无上的造化。
　　忽然之间，身躯又是轻微变化着，只见这些气流不断涌动在，进入丹田的晶体当中。
　　丹田的晶体，本来有着一个个裂痕，有着剧烈的破碎，似乎随时要破开一般，可随着气流的涌动，顿时一道道气流进入晶体当中。
　　晶体上的伤痕，在不断修复着，散发着璀璨的光芒，似乎一头巨兽要苏醒。
　　似乎无尽的力量，在其中酝酿着，似乎要彻底觉醒。
　　项羽感觉有说不出的畅快之感，心中有说不出的豪情，好似成为天地的主宰，成为世界的中心。
　　“那股气流是什么？”
　　项羽好奇道。
　　看向四周，四周的将领似乎没有感知到那股气流。
　　似乎那些气流，极为诡异，只有他拥有重瞳，可以看到。
　　重瞳，圣人之眼。
　　在华夏的历史上，重瞳代表着圣人。
　　仓颉为重瞳，是黄帝时代的造字圣人；
　　虞舜为重瞳，是上古时代大帝，是禅让的圣人，孝顺的圣人，三皇五帝之一；
　　晋文公重耳是重瞳，是春秋五霸之一；
　　重瞳看到的世界，与他人看到的世界，大不一样。
　　在过去，项羽有着重瞳，视力很好，能看到十公里外的一只老鼠，有着恐怖的视力，在战场上能看到敌人军阵的破绽，一次次凿穿敌人，击破敌人。
　　现在似乎又是有新的变化。
　　嗡嗡嗡！
　　这时，一道道气流进入重瞳当中，改造着重瞳，重瞳的威能在缓缓的提升着。
　　眼睛火红着，许久之后。
　　眼睛中，火热的气息，缓缓的散去。
　　项羽睁开眼睛，立刻眼睛的前方，出现一个边框，化为一个数据化面板。
　　【姓名：项羽】
　　【种族：人类】
　　【年龄：26】
　　【修炼功法：凡人（可因为体质特殊，可为百人敌）】
　　【武技：霸王戟法（圆满）】
　　【武器：霸王戟】
　　【天赋：重瞳，苍天霸体】
　　【境界：无】
　　【气运：青中夹金（900）】
　　【气运分着等级，多数凡人气运为白色，平平凡凡；少数气运为红色，代表着大吉大利，文可成进士，武可成名将，已经超越了九成九的人群；气运为青，青天直上，可为王侯，或是一代文宗；气运为金，代表着帝王，代表着武圣，代表着半仙，代表着名扬千古；气运为紫，代表着仙人，可求得一丝长生！】
　　【白色：1——10；红色：10—100；青色：100—1000；金色：1000—10000】
　　面板上，有着清晰的数据。
　　项羽的气运为青色为主，等级上属于第三等。
　　原本他只是第二等而已，可随着成为诸侯长，占据关中之地，成为天下一诸侯，立刻气运大胀，成为青色。
　　又是看向丹田当中的晶体，数据化模板再次出现。
　　【名称：时空神格（碎片）】
　　【作用1：可穿越过去未来，每次穿梭都要消耗一定的气运点，消耗剧烈的能量】
　　【功能2：里面承载着一些残缺的功法，损耗一定的气运点，可获得相应的功法】
　　心念一动下，项羽消耗着气运点，气运点在消失着，很快晶体当中传来一道功法。
　　“十气运点，牛魔大力拳！”
　　项羽脑袋里面出现了一套功法。
　　蛮荒牛魔为天地凶兽，可与圣兽争锋。
　　牛魔大力拳，就是模仿蛮荒牛魔创造而出，一共有三式，为‘牛魔顶角’‘牛魔踏蹄’‘牛魔运皮’。
　　每一式都有一百种变化，复杂多变，不过只要掌握了方法，从浅到深，炼肉，炼筋，炼膜一步步来。
　　如果练成之后，全身有一牛之力，能开一百二十斤牛筋弓，能抗住百斤重的拳力，可为十人敌。
　　这里十人敌，不是一般的士兵，而是披甲的精锐士卒。
　　“牛魔顶角！”
　　项羽双腿一前一后站立，弯下身体，就好像是一头大牛顶出去，却不是简单的迈步。
　　讲究除了拳脚之外，浑身处处皆可为牛角，肘击则更是威力最大的牛角。
　　“牛魔踏蹄！”
　　又是一步踏出，这一脚踏出，大地在微微颤抖，似乎世间万物在这一脚下，尽数毁灭。
　　“牛魔运皮！”
　　浑身筋肉、皮膜等运转，发出清脆响声。
　　牛魔顶角，以身为牛角撞击出去。
　　牛魔踏地，立定脚跟，力从地起。
　　牛魔运皮，身体坚韧，不可催动。
　　一拳一脚，速度缓慢，却是有无尽的威严，似乎一头蛮荒牛魔出现，吼叫着，搏杀着，震惊天地。
　　不断淬炼着肌肉，大筋，皮膜等，三者在提升着，肉身的力道在缓慢提升着。
　　在过去，项羽可举千斤大鼎，可有百人敌，可修炼了牛魔大力拳后，肉身的力量在提升，百人敌，渐渐化为一百二十人敌。
　　“这个世界，是低武世界，还是中武世界，还是高武世界……或者是仙武世界……”
　　项羽忽然想到。
　　穿越了两次，两次经历的一切，似乎都在说，这个世界是低武世界。
　　至于他，更是站在低武世界的天花板。
　　“不对，这个世界有问题……”项羽忽然想到什么，想到这个世界一些不和谐的地方，似乎给修改过的痕迹。
　　心念收敛着，咸阳近在眼前。
　　似乎进入咸阳城，一切都会有答案！
　　项羽说道：“传令各师，既入咸阳，当守军纪……”
　　张良立刻劝说道：“大王不可，楚军军纪差……”
　　“也对，那就让韩信率领一部分兵马，进驻咸阳，打开府库，犒赏三军，犒赏各路诸侯……”
　　项羽开口道。
　　不久前，是分地盘……现在该分钱，分女人了。
　　……
　　PS：求推荐票，求收藏，阅读十分钟可以投资，读者算是赚一点小钱钱。
　　合同已经发了，几天后，改成签约状态。

第9章阿房宫
　　咸阳是秦国的都城，损天下而奉一城，其繁华程度可想而知。
　　东城是贵人所居之处，西城是平民所居之处，中间是王城，王城后方是咸阳大市，大市后方、以及西城若干地方是少府工坊。
　　渐渐的，大军靠近着咸阳城。
　　范增急道：“必要尽焚秦人宫室。”
　　“焚宫室何益？”项羽反驳。
　　“秦人焚我夷陵，毁我都城，几十万楚人死亡，自当焚其宫室！”范增脸上青筋暴起，恨不得尽焚八十里咸阳城。
　　昔日，白起水淹楚国旧郢，造成了四十万军民死亡，可谓是刻骨仇恨。
　　项羽无语。
　　果然，亚父不可靠。
　　造反前，要制造矛盾；可造反成功后，要化解矛盾。
　　君不见，后世凶残至极的满清，还是善待崇祯，给崇祯修墓。
　　“本王自有决断，亚父退下吧！”
　　项羽喝道。
　　“籍儿……”范增就要继续说。
　　项羽道：“来人，亚父累了，让亚父下去休息！”
　　有侍卫上前，范增无奈退下。
　　“亚父，最好老实一点，不然……”项羽压住心中的愤怒，对于范增越发的厌恶。
　　不过，范增杀不得。
　　父慈子孝，还的继续扮演下去。
　　还是让范增，到楚地当王吧！
　　进入咸阳城，清点着收货，项羽立刻惊呆了，价值最高的是几个巨大粮仓，有着数量庞大的粮食，足够百万大军吃十年；还有着十几万名工匠，从事军工打造，制造各种武器，有着原始的流水作业。
　　清点着这一切，项羽心中大笑。
　　发大财了！
　　府库当中，有着大量的户籍资料，还有各种财政资料等，还有律法等等。
　　夜晚时，随着韩信所部进入咸阳，接管外城、王城的所有城门，接管王宫、相邦府、国尉府、廷尉府、少府、钱库……咸阳渐渐陷入了平静。
　　可项羽却让各处兵马戒备着，戒备着其他诸侯联军，戒备着刘邦，也是戒备着楚军内部一些不安分的人。
　　同时，让陈平监控着各方。
　　然后打开府库，将一些珠宝金银和美人等，赏赐给各个诸侯，还有楚军士兵等等。
　　可心中还是不安稳，不由问向张良：“可有什么不足之处？”
　　张良道：“大王做事，尽善尽美！”
　　“他们会动手吗？”项羽问道。
　　很多时刻，因为分赃不均会火拼。
　　张良说道：“不会，因为他们打不过大王！”
　　项羽说道：“若是六国联手，我也不是对手……”
　　“不会！”张良说道：“已经有封地，美人，钱财，多数已经知足了，纵然是有人不知足，可已经无法挑动风浪！”
　　项羽点头着，可还是心中担忧着，戒备着。
　　直到十天后，各路诸侯陆续离去，前往封地。
　　项羽才松了一口气。
　　接下来，只需守好函谷关，梳理内政，稳定局势，训练新兵，就可稳定关中，进而成为楚太祖。
　　如果说，刘邦打天下，难度为一百；
　　那现在，他打天下，难度只为十。
　　只要不犯下致命错误，只要不犯下战略错误，就可安稳到了最后。
　　剩者为王！
　　回到咸阳，项羽清点着家底，有着三万楚军，还有着十万投降的秦军，还有几个大粮仓，还有十几万工匠，还有几千的秦吏。
　　这都是霸王之基。
　　尤其是那些秦吏，是治理关中的根基所在。
　　打天下，他可以；可治理天下，就要靠这些秦吏了。
　　治国，项羽真的不懂。
　　穿越前不懂，穿越后也不懂。
　　可他知道，稳定压倒一切，不折腾，休养生息。
　　一切按照着秦朝的规矩办，只是少掉一些苛政。
　　…………
　　“这里就是阿房宫！”
　　看着眼前的宫殿群，项羽问道。
　　阿房宫，始建于始皇帝三十五年，一直到始皇帝归天，阿房宫宫殿群也仅仅完成不到三分之一而已！
　　即便如此，完成不到三分之一的阿房宫，仍然是咸阳近郊规模最为宏大的宫殿群。
　　未完工的阿房宫，大约是有如宫室三百六十余座，大大小小的房间有近六千余间！
　　蜿蜒数十里的阿房宫宫殿群，整个坐落在渭水南岸，北接骊山始皇陵，又接渭水南岸的北阪山脉，如同一条巨龙般横亘在咸阳西部！
　　看着这里，项羽恍然生出一种欲望，说道：“子房，我欲烧掉阿房宫，你觉得如何！”
　　“大王，为何如此？”
　　张良问道。
　　“我害怕！”项羽说道：“沛公死何等英雄，何等英雄了得，可见到阿房宫的美人，差些迷失了自我……而我未必比沛公强了多少！”
　　说着，隐约有些害怕。
　　害怕，成为历史上的李自成。
　　难怪历史上，项羽会烧掉阿房宫，是因为畏惧吧。
　　“大王有此心，反而不必烧掉阿房宫！”张良说道，“大王，莫要太过勉强自己……美色不是失败的理由！”
　　很多人好色，照样成功了；
　　一些人不好色，可照样完蛋。
　　阿房宫正门，是一个高十余丈，宽达五丈有余的通体青黑色巨石，掏空而成的宫门，这是阿房宫的正门，北阙门！
　　立刻有士卒上前道：“拜见大王！”
　　“平身吧！”项羽点头，并没有下马，策马进入宫门。
　　张良紧随其后。
　　所有的宫殿和亭台楼榭之间，都有无尽的回廊来回连接。而在回廊间，点缀着无数的小山以及池塘湖泊，峰回路转间总有一番别样景致突然出现在你眼前，让人流连忘返、叹为观止！
　　曾经游览过故宫，颐和园等，可对比着阿房宫，似乎尚不及十之一二！
　　这还是停工了一大半，只是三分之一而已。
　　若是阿房宫，按照图纸规划全部完工，那该是何等模样的胜景？
　　隐约之间，听到丝竹之声，伴着沧桑的女子声音，还有妖娆女子在起舞。
　　声音悲切，有着说不出的苦楚。
　　在大殿内莺莺燕燕，香气扑鼻！
　　放眼望去，盛装而舞的各色女子，大约是有数百人之多，环肥燕瘦，风姿绰约，或是熟透的，或是清纯的，或是高贵的，或是妩媚的，或是冰冷的，皆是能看到。
　　…………
　　PS：求推荐票，求支持，等收藏到了一千的时刻，会加更。

第10章学宫
　　其中一个宫装女子，明眸皓齿，高高竖起的发髻被金钗简单的梳拢，露出修长的脖颈，气质高雅的女子。
　　即便身处在这数百美女中间，依旧是鹤立鸡群。
　　一个绝色尤物！
　　在品级上，不逊色于虞姬。
　　又是一个淡青色宫装的女子，娴静淡雅，手中抚筝。
　　而在右手边是一身火红宫装，披在身上薄纱都是火红之色，加上烈焰红唇，好似一团燃烧的火焰。
　　在看到项羽的瞬间，在场的诸多美女，眼中闪过恐惧。
　　丝竹嘎然而止！
　　“她们是谁？”
　　项羽问道。
　　“她们是六国的美人，其中不少是王妃，公主，贵女等……”张良开口道：“始皇帝灭六国后，仿照六国宫殿，建造了阿房宫，一是为了显示自己的武功，二是为了安置从六国掳掠回来的六国王后嫔妃公主等。”
　　“如今二十年过去了，一些美人去世，一些随着始皇帝陪葬，还有一些被沛公抢走！不久前，你又是将秦宫美人，分给麾下的将士，还有诸侯……”
　　“现在，剩下一千多，也是质量最好的美人！”
　　张良平静的说道。
　　项羽无语。
　　攻破咸阳后，粮食，工匠，秦吏等，项羽尽数占有，一个都是不给；至于秦宫美人，还有珠宝玉器等，却是一点不在乎，送给了很多部下和诸侯。
　　只是送了很多后，竟然还有一千多。
　　“一千多美人，太多了！”
　　项羽皱眉道。
　　张良道：“始皇帝后宫女子，大约是两万多人，最后留下一千多，数量已经很少了！”
　　项羽叹息道：“秦始皇，让几十万百姓给他修陵墓，又是让几十万百姓给他修阿房宫，又是几十万百姓修长城……还有两万多后宫女子……福气不可享尽，享尽必然遭受劫数！”
　　又有宫女上前召唤着，彼此排列着，又是有美人出现。
　　其中，年轻貌美的在中间，年老色衰在两侧。
　　最前方，是九个身段、容貌、气质等，皆是上上之选的美人。
　　那名气质高雅的女子，名为魏玉，是魏国公主，在三岁的时候，魏国灭亡被带到阿房宫，如今二十一岁。
　　那个淡青色宫装女子，名为昭姬，是楚王的妃子，在楚国灭亡后，被抄没到阿房宫，大约是三十多岁，正是丰硕迷人。
　　至于如火焰一般的女子，是齐国贵女，名为田可嘉，也是被收入阿房宫，也是顶级绝色。
　　在国破家亡时，有的只是孩童呀呀学语；有的是一国王妃，为人母、嫁做人妇，风华绝代；或者是公主，贵女，正值青春年少，花样年华。
　　可皆是进入阿房宫，被始皇帝圈养在这里。
　　岁月在流逝着，十几年后，孩童长大为少女；还有的人妇或是人母美貌不再；还有的公主贵女，成为大龄剩女，在宫殿当中蹉跎岁月。
　　还有的女子去世，生命消逝，
　　还有的被始皇帝陪葬。
　　“原来如此……”
　　恍然之间，项羽点头道。
　　很多人觉得，秦始皇忙着处理政务，没有时间理会美人，后宫女子两万多，有些过了。
　　说这些话的，只能说不了解富人心理。
　　就好似，睡觉吃饭，只需要一个几十平米的房子，可富翁好似买下几千万，几亿的豪华别墅，有着几十个房间之多。
　　同样，皇帝修建了巨大的宫殿，每个宫殿皇帝不一定逛过，可宫殿一定要很大，很多。
　　至于美人，也是如此。
　　没有理会这些，项羽转身离去。
　　相比较美人，项羽更想着如何处理阿房宫。
　　“子房，当如何处理阿房宫！”项羽开口道：“直接烧掉，有些可惜，又是会让秦人不安；可住在其中，却是心中惶恐，害怕！”
　　张良开口道：“大王，可以阿房宫为根基，建立学宫，好似稷下学宫……”
　　“有意思！”
　　项羽轰然明白，陷入思想误区了。
　　立国后，开设贵族教育，这里似乎不错。
　　“子房，接下来，天下局势会如何？”项羽问道。
　　“无非兼并与战争！”张良说道：“天下大势在大王，只要大王不犯错误，几乎是第二个秦始皇！”
　　“错了，我不当秦始皇，要当周武王……秦始皇二世而亡，可大楚至少要延续四百年之久！”
　　项羽傲气道。
　　…………
　　寿春，又名为寿郢。
　　楚国起源于汉江一带，在周武王时代，只是继承了一个子爵，可楚国在不断扩张当中，成为横跨汉江，汉中，江淮，吴越等，巨大国家。
　　历史上，楚国也是第一个称王，挑战周天子威严，到了后来更是北上问鼎，与晋对决。
　　齐桓公止步在汉江，对楚国选择了默认。
　　晋文公败楚军，可也只是压住楚国北上的势头。
　　楚国，又被称为楚蛮。
　　曾经，楚国被吴国灭国，靠着秦国才走向复国，可不久后，楚国借助越国之力，覆灭了吴国，报了大仇。
　　后来，更是灭了越国，不可一世。
　　然而，随着进入战国时代，魏，韩，赵，秦等，都陆续完成了变法，完成了郡县制，实现了总体战，有了庞大的动员体系。
　　可楚国还是分封制为主，动员力不足，渐渐的落伍，成为二流国家。
　　尤其是后面的蓝田之战，垂沙之战，伤及了根基。
　　到了白起水淹旧郢，几十万楚人死亡，攻占汉江地区，好似将一条蛇，斩断了一半，楚国只剩下江淮一带，吴越一带。
　　即便，在楚考烈王时代，攻克了鲁国，也难以弥补失去汉江地区的损失。
　　不过，楚国的这些缺点，在某种程度上又是优点。
　　秦国与赵国，魏国，韩国等，体制上类似，只要击败了这些国家的军队，很容易将秦朝的那一套，移植在这些区域。
　　可楚国体制上，与秦国恰好相反，攻灭楚国军队，不是战争的结束，只是战争的开始。
　　秦末造反的众人当中，陈胜吴广是楚国人，项羽刘邦是楚国人，英布彭越是楚国人，就连韩信也是楚国人，天下能打的将领，多数来自楚国。
　　楚国的体制，造成了楚国是秦大一统后，不稳定因素最大来源，也是灭秦的主力军。
　　此刻，寿郢城，一个使者正在向楚怀王禀告。
　　“上将军已经克咸阳，为关中王，又是册封天下诸侯，沛公功劳第二，占据沛县为中心，六郡之地；大王功劳第三，占据寿春等四郡；亚父范增，又是占据陈城等两郡之地。九江王英布，临江王共敖等，还有其他项家众人，也是陆续封王，封侯，或是县，或是郡等不等！”
　　使者说着分封情况。
　　册封之下，楚国四分五裂，出现了楚怀王，沛王，陈王，九江王，临江王，衡山王等八个王爷，还有若干的小诸侯。
　　楚怀王道：“项藉，怎敢如此？”
　　“项王，已杀上将军宋义，又是破秦军四十万，诸侯膝行；又是册封天下诸侯，赏赐美女金银……”
　　使者说道：“大王不敢做的，项王做了；大王做不到的，项王做到了！大王，只是一个楚怀王，只是楚国的王。可项王是天下王，为齐桓晋文！”
　　…………
　　PS：第二更到了，求收藏，求推荐票，到了一千收藏会加更！

第11章赘婿刘季
　　楚怀王心在发抖。
　　可强行压住了，因为项羽太强了，已无力改变这一切。
　　“项藉手下，皆是楚军，楚军怀念家乡，岂愿留在关中！”楚怀王道。
　　使者道：“楚军上下，多有思乡，故而将一部分思乡的将士，册封在楚国，赐予金银，美人；那些愿意追随项王的，留在关中！”
　　楚怀王说道：“项王，册封不公，天下诸侯可服气？”
　　“自然不服气，可只能忍受！”使者说道：“天下诸侯，可联手击秦军，却不能联手击项王，一来不符合道义，二来打不过！”
　　楚怀王沉默了，只是一夜之间，局势为何会变为这样。
　　项梁也罢，项羽也罢，军事上尚可，可在政治上弱智。
　　当了楚王后，连施招数，瓦解项羽的盟友，很多下属，部下纷纷离开了项氏队伍，自立山头。
　　项家，一步步被孤立、削弱。
　　不久前，更是借助秦军杀死了项梁……只要宋义救援及时，项梁还是能活下来的。
　　可宋义按兵不动，于是项梁死了。
　　又是提拔宋义，执掌楚军，项家被边缘化。
　　当然，打一巴掌给枣吃。
　　又是册封项羽为鲁公，作为安抚。
　　一连串手段下，夺回了军权，从昔日的傀儡，变为真正的楚王。
　　一切很美好……可惜他高估了秦军，高估了宋义，高估了自己，项羽巨鹿之战，一战灭秦国四十万大军。
　　顿时，项羽失控了。
　　于是，楚怀王又是施展一计，策动项羽进攻关中，要与刘邦血拼，正所谓二桃杀三士。
　　只要手下第一大势力与第二大势力血拼在一起，不论是谁胜谁负，他都可渔翁得利。
　　只可惜，两人没有打起来。
　　反而是他，局势有些危机。
　　…………
　　沛县！
　　沛县还是狭小的县，人口稀少，只是楚国一个不起眼的县而已。
　　可随着乱世，随着局面的混乱，无数英豪走向了反秦，沛县渐渐出名。
　　不久前，楚怀王册封项羽为鲁公，鲁地为其封地；又是册封刘邦为沛公，沛县为其封地。
　　然而，又是在不久前，沛公又是变为沛王，执掌六郡封地，成为沛公，在楚地论及底盘之大，人口之多，仅仅在楚怀王之下。
　　此刻，沛县的大路口，一个个乡老汇聚在一起，等待着沛王降临。
　　心中有忐忑，有不安，更是有一丝激动。
　　“刘季，成诸侯王了！”
　　“刘季，幼年时代有大志，有龙气环绕，为天生的贵人！”
　　“刘季，乃是赤帝子，乃是天神降临！”
　　“沛王，乃是诛灭暴秦的英雄！”
　　一个乡老低声议论着，似乎一夜之间，刘邦成为沛县的骄傲。
　　至于刘季昔日偷鸡摸狗，好吃懒做，好说大话，尽数不提了。
　　远方有马匹响动着，渐渐的一队大军，近在眼前，带头的刘邦，萧何，曹参、灌婴等人。
　　“富贵不还乡，如锦衣夜行……我刘季回来了！”
　　刘邦霸气道。
　　可惜，他没有看过斗破，不然一定会说，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
　　在沛县，他的名声很差，不喜欢种地，好吃懒做，就是一个二混子，就是一个盲流。
　　“各位乡亲好！”
　　“沛公好，不……沛王好！”
　　众人打着招呼，似乎很亲切的样子。
　　打招呼之后，刘邦回到家中，见到了父亲，说道：“父亲，以前你看不起我，觉得我不如二哥老实，就能瞎混，不务正业。。”
　　“可现在二哥，还是种地的，可我却是诸侯王，比二哥高了不知多少！”
　　父亲道：“你这是运气好，遇到秦二世无能，若是遇到始皇帝造反，早就被五马分尸了！”
　　刘邦道：“始皇帝在世，我也不会造反，同样是失期，陈胜选择造反，而我选择入山当贼。我最为机灵！”
　　父亲道：“你呀，心野！我也多管不了你，可也要小心……现在天下不太平，局势混乱！”
　　刘邦正色道：“孩儿晓得！”
　　父亲道：“你这孩子，从小就心野，想当信陵君……我也不多说了，小心一点！”
　　父亲叮嘱道，看到儿子成为沛王，在震惊的同时，又是担忧不断。
　　刘邦点头称是。
　　行走在沛县，昔日指指点点的众人，皆是恭敬。
　　刘邦心情起伏。
　　幼年时不爱读书，又是不爱种地，向往着游侠儿，曾经去投奔信陵君无忌，结果信陵君死了，只遇到张耳。
　　这位兄长传授他兵法，政略，治民等，开阔了他的眼见，提升了他的见识。
　　回来后，父亲让他老实过日子，可他心有些野，不想种地，就这样过一辈子。
　　于是，靠着老爹的关系，成了亭长……就这样一干就是十几年，从昔日的青年人，变为四十多岁。
　　也没有娶妻，只是与一个叫曹的寡妇在一起，还有一个儿子。
　　直到后来，路边救下一家人，后来才知是来避难的吕家太公一家。似乎为了拉拢他，在沛县站稳脚跟，于是娶了小他二十岁的吕雉。
　　在性质上，属于上门女婿。
　　上门女婿没有人权，有他这个上门女婿，更是为了顶替吕家两个儿子，前去服骊山服徭役。
　　结果在服徭役的路上，逃亡人口太多了，失期。
　　他直接把所有的囚徒，尽数放掉。
　　可还是有十几个壮士愿意跟随，这些人成为他最初的班底。
　　后天下动乱，沛县也不安稳，他杀掉了沛县县令，获得了最初的底盘。
　　当时，论及威望地位，萧何、曹参都是在他之上，只可惜他们胆子小，害怕造反不成反而被牵连，于是他成为带头大哥。
　　雍齿叛丰，让他尝到第一次失败。
　　雍齿为何背叛，还不是看他是泥腿子出生，看不起他，直接投靠了贵族出生的魏王。
　　到了后来，西进关中，众人皆是畏惧，害怕重蹈陈胜覆辙，唯有他与项藉，主张进攻关中。
　　一路转战，杀进武关，兵进到蓝田。
　　秦军汇聚在蓝田，第二次蓝田大战爆发。
　　他率领两万大军，对决秦军十万，大破秦军，子婴畏惧，不得不投降。
　　这是他人生巅峰一战……战国时代，楚军没有做到的事情，他却是做到了。
　　…………
　　PS：求收藏，求推荐票。

第12章沛公计划
　　恍惚之间，刘邦想到了项羽，想到楚怀王，又是想到天下局势。
　　“可惜，子房被项王困在关中……”刘邦微微叹息。
　　“拜见沛王！”
　　萧何上前道。
　　“富贵不还乡，如锦衣夜行！”刘邦笑道：“回到沛县如何？”
　　萧何说道：“沛县虽好，可不如关中，不如咸阳。可惜攻克咸阳后，接收了秦丞相府、御史府所藏的律令、图书，掌握全国山川险要、郡县户口，尽数被项王收回，只是拿走一部分！”
　　刘邦道：“楚怀王不安好心，项梁立其为楚王，可他倒是好，多方架空，瓦解项家势力，更是鼓动我们对抗项羽！”
　　“在河北，项羽破秦有功，我在河南破秦有功，可楚怀王倒是好，鼓动我们血拼在一起，他好渔翁得利。”
　　“只可惜，我不会上当，项羽也不会上当，他的谋划落空了，反倒是被算计了一把，楚国四分五裂！”
　　萧何说道：“局势有些乱！”
　　刘邦道：“项王分封天下，不是战争的结束，是战争的开始……若是能占据楚地，进一步可成楚始皇，退一步也可为一方诸侯！”
　　“只可惜，关中可攻可守，才是最好的地方！”萧何还是可惜道。
　　“那里被项王占据，求之不得了！”刘邦说道，“似乎项王，变得不一样了！”
　　过去的项藉不会这样，可现在项藉性格大变。
　　在巨鹿之战前，项羽固然是勇武出众，可也只是猛将而已，可巨鹿之战后，却是成为堪比白起一般的名将。
　　谁又能想到，项羽以三万楚军渡河，会击败二十万秦军。
　　天下震恐，诸多诸侯畏惧！
　　纵然项王霸道，可诸侯皆是默然。
　　纵然知道项王占据关中，最为得势，可也是默认。
　　…………
　　“册封诸侯，不是战争的结束，只是开始。打完外战打内战，一切只是刚刚开始而已！”
　　在关中，咸阳宫。
　　项羽正在翻阅着竹简，上面有着情报，记载着各路诸侯王的情报。
　　不久前，他任命之下，陈平成为护军，并负责探查六国情报。
　　陈平整理一些情报，送了上来。
　　其中，就有刘邦的情报。
　　刘邦的生平，尽数记载在上面……这是第一手材料。至于后世，司马迁写史书，也只能春秋笔法，有些东西不能写。
　　小心被和谐！
　　后世网文被和谐，不过是没钱赚。
　　可写史书，一个不好就是全家死光光，九族皆灭。
　　在情报中，刘邦竟然是赘婿。
　　这也解释了，为何四十多岁的刘邦，能娶下不到二十岁的吕雉为妻。
　　至于史书上说，吕老太公看中刘邦，说他有龙虎之资，有着帝王之相，只是后人吹，也是后人美化而已。
　　“刘邦早年，去魏国当信陵君的门客，结果信陵君已死，于是当了张耳的门客，彼此成为好友。跟随张耳，提升了眼界，战略才能，军事才能，治国才能……”
　　项羽微微皱眉。
　　刘邦的军事才能很出色，与秦军大战，不断胜利，只是不及他，还有不及韩信而已。
　　韩信也罢，他也罢，是千古名将，历史名将当中排名前十，甚至是前五。
　　输给这两人，刘邦不丢人。
　　战略眼光，仅仅是逊色于张良；
　　治国上，出色至极，排名前五。
　　刘邦为何如此出色，这里已经有答案了……没有谁会无师自通，是向张耳学习来的。至于张耳，是向信陵君学习来的。
　　刘邦悟性很高，青出于蓝，胜过张耳，可谓是“小信陵君”。
　　历史上，项羽败给刘邦，一点也不亏。
　　不过，如今他占据关中，巴蜀，汉中，河东等地，又是任命张良为丞相，处理政务；陈平为护军，监控军队。
　　龙且，季布，钟离昧，陈武，曹咎、韩信，虞子期，周殷等人为将。
　　其中，龙且与韩信有矛盾。
　　可项羽乐得如此，若是手下大将，都是和睦相处，反而睡不着觉。
　　至于，虞子期才能一般，唯一特点妹妹是虞姬，正好可成为外戚，制约功臣派系。
　　如今手下，分为楚军派系，如龙且，季布，钟离昧等；还有秦军派系，如韩信，虞子期等；还有中立派系，如张良，陈平等。
　　他的计划是，打压楚军派系，提升秦军派系，扩大中立派势力。
　　“仅仅封子婴为秦侯，还是不够……还需要娶一位秦国的公主，或是贵女，用来平衡派系！”
　　项羽思索道。
　　他是大王，后宫有一千多美人，皆是绝色。
　　只可惜，忙于处理各种政务，根本清闲不下来，没有时间理会后宫美女。
　　曾想建立内阁制，减缓一些压力，可还是放弃了。
　　集权有利于效率，分权有利于制约。
　　眼下分权，时机不到。
　　…………
　　咸阳城，浩大而宽广，在咸阳的东城，主要是贵人居住，在一个不起眼的府邸上，挂着一个牌匾，上面有着三个篆字“秦侯府”。
　　昔日的秦王子婴，今日的秦侯子婴。
　　子婴先是投降沛公刘邦，又是投降了项羽，而在投降项羽之后，被项羽册封为秦侯，封地为三百户，以保存秦国宗庙。
　　春秋时期，请罪投降的君王会获得赦免，一些时候还可以存国；
　　到了战国，存国是不可能了，因为要尽取其地，只能做到不绝祀。
　　等到秦国一并天下，最后这条底线也被打破，哪怕是对秦国顺从的卫国，秦二世时也最终绝祀。
　　可项羽入咸阳后，却是善待他，册封他三百户，以不绝祀。
　　端坐在大堂之上，子婴品着美酒，略微忧伤，还带着一丝忐忑。
　　“秦侯，项王召见！”
　　这时，一个使者上前道。
　　“子婴领命！”
　　子婴恭敬的说道，收拾衣冠，坐上马车，有侍卫护卫，向着咸阳宫而去。
　　在宦者引领下，子婴进入长安宫，在桌子旁边有着一摞接着一摞的竹简，楚王项藉正在批阅奏章。
　　…………
　　PS:现在收藏为921，距离一千收藏还有几十个，在这里求收藏。同时提前加更，稍后还有第三更。

第13章秦侯子婴
　　“拜见楚王！”
　　子婴恭敬说道。
　　项羽放下竹简，仔细看着这位前秦王，也是历史上的秦三世。
　　子婴为四十二岁，已是老人了，辈分很大，是秦始皇的长辈，父亲是秦孝文王，母亲是一个宫女，庶子出生。
　　秦昭王去世的时刻，他仅仅是几岁而已，比秦始皇还小几岁。
　　秦孝文王，继位三天就是去世；秦庄襄王，在位三年去世；接着秦始皇继位，吞并天下。
　　在漫长的历史当中，子婴作为宗室旁支，只因为辈分高，负责一些祭祀的事情。
　　秦二世杀兄弟，杀姐妹的时刻，子婴劝谏，结果没有用。
　　最后，秦二世被赵高弑杀。
　　子婴为秦王，并击杀了赵高，夺回权力，只可惜，一切来的太迟了。
　　蓝田之战，秦军大战沛公大军，结果秦军大败，子婴投降。
　　“子婴，最近可好？”项羽问道。
　　子婴道：“多谢大王，保存秦国宗庙，不绝其嗣！”
　　绝祀是比灭国、破家更恐怖的事情。
　　故而保存其宗庙，保存先人坟墓很重要。
　　凶残的满清，也是厚葬崇祯，保护明朝历代皇帝的坟墓。
　　项羽道：“吾有不解之处，当时沛公入武关，兵马不过是两万多，尚且缺乏训练，装备不全；可在咸阳，仅仅是后面的工匠就是有十几万人，至于驻扎在咸阳的秦军精锐有十万之多！”
　　“蓝田大战时，十万秦军对抗沛公两万大军，秦军为何会输掉。即便是秦军不敌，可咸阳城池高大，粮草充足，守住咸阳不难，那时陇西的秦军，汉中的秦军，尽数救援而来，沛公大军将面临全军覆灭的危险！”
　　秦军的主力，固然在章邯、王离带领下，北上攻击赵国，巨鹿大战。
　　可留在咸阳也有十万精锐大军，偷家并不是那样容易的。
　　子婴说道：“留在咸阳的秦军，大约有二十万，分散在各处，留在咸阳大约是有十万；留在巴蜀也有十万，留在陇西大约是有十万……沛公率军杀过武关，到了蓝田，距离咸阳不足百里。”
　　“那时，十万秦军对决沛公两万大军，秦军是占据优势，只可惜沛公发布了约法三章，又是说要废除秦朝苛政……只是交锋片刻，就有一部秦军哗变，全军崩溃，蓝田大败！”
　　“天下皆反，唯有关中尚未反，可老秦人已经不想打了……”
　　子婴叹息道。
　　项羽默然。
　　人心乱了，队伍不好带了。
　　子婴继续道：“当时有臣子劝说我，退到陇西，那里是老秦人旧地，可东山再起，可我拒绝了，因为人心乱了……出城向沛公投降！”
　　项羽默然：“秦二世，为何会亡！”
　　子婴道：“此皆为始皇帝之过！始皇帝继位，不过十三岁，可那时局势稳定，有丞相吕不韦的丞相派系，有着华阳太后，昌文君，昌平君等来自楚国的外戚势力，有着秦国公室势力，三大派系，彼此对峙，又是各有顾忌，始皇帝能从容等到亲政！”
　　“亲政之后，借助秦朝公室和吕不韦等，覆灭赵姬、嫪毐势力；又是借助外戚势力和公室势力，覆灭吕不韦势力，从而执掌大权！”
　　“可到了二世皇帝继位时，没有外戚可依靠，却是要提前剪除丞相势力，公室势力，这两大势力灭亡后，二世皇帝空前孤立，只能依靠赵高，结果赵高势力坐大，导致二世皇帝被弑杀！”
　　子婴娓娓道来，讲述着秦国朝堂争斗。
　　项羽有了兴趣。
　　子婴继续道：“秦国朝堂，有着公室势力，丞相势力，外戚势力，三股势力相互制约，秦王靠着掌控这三股势力，从而掌控秦国。”
　　“可能某一刻，某些势力会壮大，缩小秦王权力，可有着其他两股势力制约，无法架空，乃至是篡位。靠着三权分立，历代的秦王都是安稳过度，接受权力。可到了始皇帝后，一切变了。”
　　“秦王后，秦太后等外戚势力，多是来自楚国，就连秦始皇的王后，也是楚国公主，可随着灭楚之战，外戚遭遇打击。
　　尤其是昌平君造反（有些像四九年加入果党），更是让楚系外戚彻底毁灭。”
　　“始皇帝一直没有立下皇后，也导致没有外戚势力存在。只有丞相势力和公室势力，导致政局不稳。”
　　“秦始皇在继承人选择上，又是左右摇摆，很是看重扶苏，不然岂会让其掌控长城兵团；可又是让胡亥在身边，精心培养，也是继承人。”
　　“这样给了很多臣子，错误的信号。有的大臣，站在扶苏一边；有的站在胡亥一边，加剧了政局不稳定。
　　胡亥上位后，开始清洗扶苏派系，很多大臣被波及。”
　　“本来，赵高是丞相派系，可他借助局势动荡，清洗了很多丞相派系的巨头，清洗了公室派系，也让局势彻底失去控制。
　　清洗相应的派系，执掌权力，没有错误。
　　秦昭王这样做过，秦始皇也这样做过，胡亥这样做也没有错误，可错误在清洗派系后，没有掌权，反而被架空，反而造成局势动荡。”
　　子婴叹息。
　　项羽有些理解。
　　朝廷势力平衡，皇位才能问鼎；朝顶势力失衡，皇位不稳，甚至可能被弑杀。
　　不过，也与某些人大手大脚有关。
　　秦昭王是富一代，辛苦创业，打下了大根基；秦始皇是富二代，有丰厚家底，可大肆挥霍，做大事情，做很多败家的事情，因为家底丰厚，一时之间也败不光。
　　秦二世是富三代，接过富二代的烂摊子，却没有资本继续大手大脚花钱了，必须要勤俭持家，才能维持局面。
　　可秦二世还要继续败家，继续大手大脚，于是败光家产，公司破产了。
　　项羽又是道：“胡亥派人，要扶苏自杀……那时扶苏，若是不自杀，而是直接起兵，率领长城兵团南下，清君侧，未必不能夺走皇位？”
　　子婴说道：“那时，胡亥已经掌控了咸阳禁军，又是让护军使用虎符接管了长城兵团，扶苏，蒙恬只有少数嫡系兵马追随！”
　　“扶苏若是自杀，还能保全手下嫡系生命；若是扶苏造反，护军一声令下，长城兵团会出手诛杀扶苏，蒙恬等人……他们没有选择！”
　　扶苏也好，蒙恬也好，只是将军，而不是军阀，对于军队的掌控有限……只要皇帝一声令下，就可夺走兵权。
　　他们没有机会了！
　　…………
　　PS：这是第三更了，算是加更，求收藏，求推荐票。阅读十分钟，可以投资了。

第14章卫缭
　　项羽询问着秦朝旧事。
　　子婴，就是一本活着的史书，他讲述的历史，比司马迁的史记，更为详细真实。
　　在他的描述当中，胡亥很聪明，很有才能，不然也不会被始皇帝带在身边培养；只可惜后面局势失控，胡亥也把握不住局势了。
　　“传说，始皇帝诏书当中，传位给扶苏，结果被赵高，李斯，胡亥等人篡改……”项羽又是问道。
　　“假的，始皇帝若是要传位给扶苏，必然召集，李斯，赵高，蒙恬，冯去疾等，二十多个大臣见证，颁布诏书，只有这样才合法！”
　　“只有李斯，赵高，胡亥等三人见证，根本不合法，众多臣子也不认可……”子婴说道：“唯一合理的解释，就是始皇帝突然去世，来不及颁布诏书……也没有确定皇位人选……赵高可能最先得知始皇帝去世，只能制造伪诏，众多大臣不服气，只好清洗……”
　　“始皇帝突然去世，来不及留下诏书！”
　　项羽微微愕然。
　　“始皇帝太精明了，没有人可篡改诏书，赵高也不行……始皇帝不信任任何人，也不信任赵高！”
　　子婴说道：“当年，秦庄襄王就是心疾而死！”
　　心疾，也就是心脏病。
　　项羽又是询问了很多，子婴回应道。
　　项羽说道：“秦国与楚国多有姻亲，始皇帝的王后，秦孝文王的王后，秦昭王的王后，秦惠文王的王后。”
　　“秦楚有姻缘之法，只可惜受到小人张仪挑拨，秦楚交恶，如今秦国国灭，已经遭受报应……如今我打算延续秦楚之好，迎娶一位秦女为夫人！”
　　娶秦女，用来拉拢秦人，在关中站稳脚跟。
　　“多谢大王恩典！”
　　子婴当即跪倒在地上，感激不已。
　　项羽笑着，上前扶起子婴，可心中却微微叹息。
　　子婴，是一个老好人，却不是一个出色的君王。
　　出色的君王，当有坚定的意志，不屈不挠的精神。就好似刘邦，在楚汉争霸时连续输掉无数次，几次跑路，没有心灰意冷，还是坚持着。
　　可子婴，只是蓝田输掉一次，就是心灰意冷，投降了。
　　若是其直接退到陇西，未尝不能卷土重来。
　　真正的枭雄，不到死亡的那一刻，绝不认输。
　　记得前世，看到一本穿越小说，主角穿越为李斯儿子，退守到陇西，最后重建大秦的历程，具体情节已经忘记了，可相对合理一些……至少子婴退守陇西，有可能再次强秦。
　　可惜，被子婴放弃了。
　　不要说这个理由，那个理由。
　　历史上，中央红军到了陕北时，剩下不到七千残部，可照样是坚持到底。
　　相对而言，子婴本钱不小，可还是被他放弃了。
　　…………
　　宫殿当中。
　　玉石砌成的宽大温泉浴池里，项羽躺在其中，却是浮现出各种政务，心思微微有些杂乱。
　　泡在温暖的泉水中，感到前未有的舒适和放松。
　　蓦然！
　　一双温润小手搭在项羽头上，轻微按摩起来。
　　“大王！”
　　这时，传来女子声音，似乎有些熟悉，正是虞姬。接着，如柔软手臂缠上了自己的脖子。
　　此刻，虞姬乌黑的头发挽成高高发髻，露出修长如玉的脖子，精致的俏脸不知是羞的还是被温泉池水蒸的，浮现两抹潮红，很是迷人；
　　诱人的娇躯披着薄纱，被泉水一泡紧紧的贴在身上，毫发毕现。
　　“你…你怎么在这里？”项羽说道，感觉到了温柔。
　　“妾身，自然是来侍候陛下的。陛下好狠的心，一直对臣妾不闻不问！”虞姬幽怨的嗔道，近在咫尺，呼吸着带着缠绵。
　　“关中初定，太忙碌了！”
　　项羽微微叹息。
　　前世法律上，八小时工作制，一周不超过四十四小时，工作五天，休息两天，穿越后做梦去吧！
　　至于九九六，九九七，穿越后也是做梦。
　　穿越后基本上是，每天七点起床，七点半吃饭，八点上班，然后工作到晚上十二点，中间半个小时的午餐时间，晚上半个小时晚餐时间，还有中午一个小时午休时间。
　　娱乐活动没有，每天不是批阅奏章，就是前去检阅军队，就是到视察军工制造，或者是体察民情等等。
　　一天下来，忙碌的要死。
　　后宫有一千多美人，多有顶级绝色，只可惜没有时间。
　　难怪很多皇帝二十多岁，三十多岁，就是挂了，不是没有原因，工作压力大。
　　当然了，也可以当悠闲的皇帝，什么都推给臣子，这样的皇帝固然轻松，可也容易被架空，让国家局势崩坏。
　　历史上，汉武帝当皇帝轻松，乾隆当皇帝轻松，可那是因为爷爷老爹，打下了丰厚的底子，有资本当富二代。
　　可他不行，他是富一代！
　　“大王，妾身好看吗？”
　　虞姬散发着无尽的魅惑。
　　火焰在燃烧，项羽脑中天下，刘邦，范增等等，杂七杂八的念头，尽数消散而去。
　　直接上前，推到她。
　　伴随着愉快的声音，世界一片和谐。
　　深夜，项羽陷入沉睡当中，忽然在梦境当中，听到一个声音说道：“大王，还请醒来！”
　　朦胧中，听到有人在呼喊自己。
　　项羽睁开双眼，却发现四周春暖花开，百草丰茂，在不远处，有着滔滔江水冲击着江岸。
　　在江岸之上，站立着一个老者，仙风道骨，好似一位仙人一般，只是眼睛有些熟悉，在气质上与某个人似乎相似至极。
　　感知着四周，项羽似乎明白什么，开口问道：“你是谁？”
　　老者说道：“老夫，卫缭！”
　　卫缭！
　　项羽忽然想到，此人来历。。
　　卫缭，来自卫国，入秦为官，被任为国尉后，改称尉缭。
　　卫缭对秦始皇的容貌描述是，秦王为人，隆准，长目，鸷鸟膺，豺声。简单而言，就是长钩鼻子，老鹰的眼睛；胸脯高高的，说话好似豺狼。
　　这种人不得志，能谦虚有礼；得天下后，凶得可以吃人！
　　秦始皇是好老板，出手大方，舍得给员工钱；可也凶狠至极，不可以当朋友。
　　可以为其打工，可巅峰时刻，要及时退隐而去。
　　项羽说道：“卫缭……原来是卫公。昔日有范蠡功成身退，今有卫缭功成身退，秦国大臣，李斯，蒙恬，冯去疾，冯劫等，皆是被秦二世所杀，唯有先生善于保命！”
　　…………
　　PS:求收藏，求推荐票，晚上可能就改成签约状态。

第15章鬼仙人仙
　　无尽的梦境当中，一老一少，两者相遇在一起，似乎近在咫尺，可又是远在天涯。。
　　彼此都是忌惮着，可又是畏惧着，心思各异。
　　“不敢当，不敢当！同样是倚老卖老，同样是对君王不敬，同样是遭遇了君王厌恶，可吴王夫差诛杀伍子胥，可大王却是册封范增为陈王！”
　　卫缭说道：“世人皆知，大王是豁达之人！”
　　“错了，我一点也不豁达！”项羽说道：“有一种杀人，叫捧杀！我不喜欢一个人，不会杀他，而是将他不断捧起来，然后等着他自败！”
　　“对了，这叫郑庄公克段于鄢！”
　　卫缭说道：“即便是如此，大王也是仁至义尽！”
　　项羽道：“先生，把我拉入梦境，所为何事！”
　　大河，花草，春色等等，尽数是梦境演化，似乎卫缭施展秘术，将他拉入梦境而已。
　　“老朽为鬼仙，施展着秘术，可引人入梦而已……”卫缭说道：“鬼仙，论及战斗力不如武者，只是会幻术，御剑，入梦，记忆提升等小术而已，唯有可长生而已，其他不值一提！”
　　鬼仙，长生！
　　项羽隐约感觉，似乎触摸到了世界不为人知的隐秘。
　　没有继续问，而是耐心等待着。
　　卫缭说道道：“冒昧打扰，还请大王见谅。可我身份不便，只能以这种方法与大王面谈。至于今日的来意，我希望大王能开辟一个洞天，容我存身保命！”
　　项羽微微吃惊，感觉在听天书，说道：“洞天是什么？还有鬼仙是什么？”
　　卫缭说道：“春秋时代，诸子出世，堪称是盛世。然而盛世之后，就是末法时代！”
　　“很不幸，我等生活在末法时代……大王有着重瞳，有着苍天霸体，若是在灵气浓郁的时代，足以成为人仙，甚至是更进一步……可在如今的时代，只是区区一个武生而已！”
　　“武生！”
　　项羽微微皱眉。
　　“人族的三皇五帝，开辟了修炼之法，一个炼体为主，为武道一脉；一个炼魂为主，为修仙一脉！”
　　“有了完整修炼体系后，人族高手辈出，取代了太古神魔，成为天地主角……”
　　“武道一脉，分为炼肉，炼脉，炼皮，炼骨，炼脏，炼髓、换血、炼窍等；至于修仙一脉，分为入定，出窍，夜游，日游，驱物，显形、附体，鬼仙等！”
　　“武道，善于搏杀；仙道，善于长生！”
　　“我侥幸成为鬼仙，可论及战斗力，不敌数百披甲精兵。”
　　卫缭点出自己的缺点，也是为了让项羽放心。
　　项羽却皱眉着：“等一等，这个世界，有着武道之法，有着修仙之法。可为何我没有听过！”
　　卫缭道：“因为，真实的历史，被始皇帝修改了。众生的记忆，被始皇帝抹去了！”
　　“众生忘记了记忆当中，存留的功法……”
　　“就好似你们项家，乃是楚国顶级贵族，有着武圣功法《祝融圣经》，有着鬼仙功法《金乌观想法》……可在始皇帝施展秘术的时刻，你们项家自动忘记了脑海当中的功法……”
　　卫缭悠悠的说道。
　　“等一等，到底发生了什么？”
　　项羽微微皱眉。
　　“当初始皇帝，一统六国，建立十二金人，又是汇聚七国气运，要借助万古第一帝的气运，冲击无上境界……结果失败了！”
　　“失败后，气运反噬之下，始皇帝出了问题，感觉命不久矣，施展秘术，抹掉了众生一些记忆，欲为秦国延续国运！”
　　卫缭淡淡笑着，似乎在怀念着什么。
　　“然而，始皇帝还是失败了，秦国国灭！”
　　项羽说道：“末法时代是什么？”
　　“末法时代，灵气稀薄，法则生涩，修炼艰难……随着末法时代来临，很多人顶级存在皆是离开这个星球，消失而去！”
　　“始皇帝的时代，距离末法时代来临，还有二百年，始皇帝不甘心，要打破天人桎梏，结果反而加剧了末法时代来临！”
　　卫缭悠悠说道。
　　项羽问道：“那这个世界，还有武者，还有修士吗？”
　　“有！”
　　卫缭给出准确答案：“一些武者修士，跟着圣贤离去。剩下的武者修士，只能躲避在洞天当中！”
　　项羽微微皱眉，这些人可是不稳定因素。
　　似乎看出项羽的担心，卫缭说道：“大王不必担心！末法时代，灵气枯竭，法则生涩，他们是不会出来的……只会继续躲避在洞天当中，直到灵气复苏的时代，再次出现！”
　　“大王是天子，有着大气运加持，人仙鬼仙不能伤及……一旦伤及，折损气运，可能殒灭而去，甚至波及全族！”
　　“天地自有法，万物不自由。皇帝无法为所欲为，真正为所欲为的皇帝，早就死了！”
　　“同样，人仙鬼仙也无法为所欲为，真正为所欲为之人，早就殒灭了！天意如刀，天道才是最强，最无敌……人仙也罢，鬼仙也罢，皆是蝼蚁！”
　　“开辟洞天是何意？”
　　项羽问道。
　　卫缭道：“洞天，为避劫之地。有无上强者，可在虚空当中开辟洞天。”
　　“洞天当中，时间流逝缓慢，外界十天，洞天一天。外界过去百年，洞天才过去一年……如此才能熬过末法时代！”
　　“天子可损耗气运，开辟出洞天！”
　　“这些事，我需要思考一二！”项羽说道。
　　“这本《武经》，送给大王！”卫缭说道：“若是大王，答应接下来的交易，那送给陛下《道经》！”
　　“武经，讲述武道，可提升战斗力；可道经，讲述长生之道，却可长生！”
　　说着，卫缭消失而去。
　　梦境破碎，项羽想睁开眼睛，身边有着虞姬，有着她温暖而美好的身躯，只是记忆当中多那一本书，名为《武经》。
　　一个个文字汇聚在一起，讲述着武道的奥秘，讲述着各个阶段的锤炼功法，可到了武圣就是尽头。
　　人仙之后，却是无路！
　　…………
　　PS：求收藏，求推荐票。阅读十分钟，就可以投资了，在这里其支持。

第16章《武经》
　　恍然之间，好似梦境。
　　一切都是虚幻的，梦醒后重新开始。
　　可那部《武经》似乎在提醒他，这是玄幻时代，这是仙侠时代。
　　“大王！”
　　虞姬似乎也醒来，柔柔的说道。
　　声音甜美，带着无尽的魅惑。
　　睁开眼睛，果然，左手弯之内，虞姬晶莹如雪的俏脸，正对着他，美眸中满是迷恋。
　　待发现项羽醒来，她迅速回神，羞涩的一笑，垂下眼帘，欲语还休。
　　项羽轻轻摸摸她的脸，温柔可亲，好似小猫咪。
　　这个女人，当真是迷人的紧。
　　虞姬面上微红，轻轻道：“妾身服侍大王起身吧。”
　　“嗯。”
　　项羽点头。
　　得到回应后，虞姬起身来，下榻去给项羽穿戴整齐。
　　项羽坐起身来，微微活动了身躯，回忆满满。
　　自穿越以来，很是疲惫和心累。
　　昨夜有美人相随，，自然心情愉悦。
　　只是可惜，春宵苦短，又要开启了007工作制。
　　稍后，有着侍女送上早餐，项羽和虞姬吃着早餐，温馨而恬淡。
　　虞姬离去了
　　优秀的女人，懂得不给男人添麻烦。
　　项羽端坐在王座上，却没有批阅奏折，而是在品味识海当中的《武经》。
　　武经，是燧人氏所著。
　　可卫缭传给他的，似乎是删减版。
　　“仙道，神魂不灭，求得轮回往生；武者，没有轮回，只有一世，求得肉身日月同寿！！”
　　一道道记忆出现了，讲述着武经奥秘。
　　“这个世界没有纸张……武道功法，仙道功法，皆是存在记忆当中！”项羽微微皱眉，可又是觉得理所当然。
　　“人的寿命，分为灵魂寿命和肉身寿命。肉身寿命，以年计数；灵魂寿命，以世计算！”
　　“肉身寿命，很难提升，凡人寿命不足百年，武圣为一百五十年，人仙寿命为二百年！”
　　“灵魂寿命，是鬼仙提出的概念。鬼仙可脱离肉身，神魂单独存在，甚至是转世轮回。鬼仙，有着三世寿命。若是渡过雷劫，可提升灵魂寿命！”
　　武者，只有一世，若是死掉了，那就真的死掉了。没有轮回之说，转世之说。武者的寿命，取决于肉身的强度，肉身的寿命。
　　鬼仙，神魂强大，可脱离肉身，可轮回转世。当肉身腐朽，肉身衰老的时刻，神魂可脱离肉身，开启下一世。
　　鬼仙，可轮回三次，逆活三世。
　　若是渡过雷劫，逆活的岁月更为漫长。
　　在战斗力上，仙道不如武道，鬼仙与人仙等级相同，可鬼仙打不过人仙，就连低一个等级的武圣，也是打不过！
　　“长生……帝王掌控权力，享受世间美色，唯一的追求，似乎只有长生了……《道经》……”
　　“灵魂不朽，逆活一世又一世，又何尝不是长生……只是长生，只是我感觉，走上鬼仙之道，要付出巨大的代价！”
　　…………
　　咸阳城，一个侯府当中。
　　一个老者睁开眼睛，似乎刚刚从梦境当中，苏醒过来。
　　“霸王，有些难缠！”
　　老者站起身来，看着窗外，远方是咸阳宫，在咸阳宫上方有着一条黑龙在上下飞舞，气象万千，有着无尽的造化。
　　似乎只差一步，就是成为真龙。
　　那条黑龙，是大楚国运演化而成，蕴含着无尽的威严。
　　鬼仙之流，只是稍微靠近，就是被其震慑，神魂恐惧，根本不可能施展手段
　　“项王，太强了！”
　　老者微微叹息。
　　他虽是鬼仙，可面对项王，神魂被压制，连出窍也不能。
　　天子，为天道之子，秉承一个时代气运，堪称是天地主角，一般鬼仙之流遇到天子，神魂被压制，神通难以施展，几乎无一丝反击之力。
　　李斯渡过雷劫，乃是雷劫鬼仙，可遇到秦二世还不是一遭命丧，连尸解的机会都没有。
　　当年，若不是他感觉不对，及时跑路，可能早就死去。
　　鬼仙之强，不在于幻术迷惑人，不在于御剑刺杀，而是在智慧通达，洞察天人玄机，感知万物兴衰，感知世间变化。
　　鬼仙之强，在于入世辅助君王，以无上智慧，安邦定国，获得无上气运，渡过雷劫。
　　若是鬼仙如武者那样，上前搏杀战斗，
　　就好似书生拿着砚台，也能打架，可毕竟不如士兵拿着刀剑砍人利索。
　　士兵用刀剑砍人，书生用笔墨杀人……很多鬼仙，死在劫数当中，只因定位错误。
　　又是向着东方看去，一道道气运起伏着，有龙蛇在争锋，有龙蛇在起舞，其中最大的两条蛟龙，一条是黑色的蛟龙，一条是红色的蛟龙。
　　至于其他的蛟龙，却是不成气候。
　　与咸阳的那条黑龙比较，逊色了太多太多。
　　除非，东方诸多家龙蛇联手，可能弑杀了咸阳的黑龙……只是联手的可能性太低了。
　　“得关中，得天下……谁占据关中，就是占据天下一半的气运。本来沛公占据关中，占据了先手。只可惜，项王一举破秦军四十万，逆转看地局势，留给沛公的时间太短了……来不及综合诸多势力，就是丢掉了先机！”
　　“等到项王，占据关中的时刻……大局已定，无人可撼动项王的地位！”
　　老者微微叹息，隐约有一丝担忧之色。
　　心念运转着，推算着天下的局势，就在半年前，项王宴请沛公鸿门宴，按照他的推算，按照项王的性格。
　　项王会放走沛公，重回楚地。
　　至于沛公，会被安置在汉中，因为项王为人好面子。至于范增，机关算尽，有小谋而无大略。
　　反而给了沛公机会。
　　然而，在半年前，却是推算错误……项王竟然将刘邦册封为沛王，占据楚地六郡；项王则是占据关中、巴蜀、汉中，河东等地，局势大变。
　　天下局势，从一个极端，走向另一个极端。
　　未来有着无尽的迷雾遮挡，变得诡异莫测，变得更加难以揣测，难以预言。
　　不对，不是无法预言！
　　而是未来已经成为定局……项王已可问鼎天下，成为天下皇者，成为一个时代气运之子。
　　…………
　　PS:更新到了，求收藏，求推荐票！

第17章黄石公
　　府邸当中，百花盛开，又是一个春天。
　　似乎今年的咸阳，格外的暖和，仅仅是三月多就是有花儿开放。
　　老者摇摇头，感觉失算。
　　“老夫，算无遗策，就连始皇帝都能算计一二，可对项王却是算计错误！”老者微微叹息，“不过也对，世上哪里有算无遗策！”
　　“就好似李斯，修为比我强，算计比我强。在他的算计当中，胡亥会利用他，对抗赵高。对于皇帝而言，平衡才是王道！故而，他很安全！”
　　“可万万没有想到，胡亥太自信了，是一个傻叉，直接舍弃了平衡术，直接腰斩了他……”
　　老者安慰着自己。
　　似乎唯有如此，才能压下心中的不安。
　　没有算无遗策，只是想得多，搜集的情报众多，可从中分析出一些主要人物的性格，从而推断出天下局势走向而已。
　　在他的算计当中，刘邦会当皇帝。
　　刘邦当皇帝，对他最有好处。
　　刘邦年纪大了，必然寿命不长，过早去世。
　　开国皇帝过早去世，新皇又是年幼，必然会造成局势不稳定，会让外戚势力坐大，或是丞相势力坐大。
　　只要局势动乱，可趁机窃取气运。
　　然而，一切变了。
　　项羽仅仅是二十六岁，却要一统天下，问鼎皇帝。
　　这具肉身已经腐朽，最多支撑十多年，就得尸解而去，留给他的时间不多了。
　　“侯爷，大王邀请！”
　　奴仆上前道。
　　“发生了什么？”老者问道。
　　“在东方有战乱，赵国与代国大战，赵国与燕国大战，楚怀王与沛王大战！”奴仆说着情报。
　　…………
　　长安宫中，有黑衣卫正在禀告着东方发生的事情。
　　“齐国三王，田荣在齐地造反，杀胶东王，自立为齐王。在赵地，陈余造反；在楚地，刘邦造反……”黑衣卫说着情报。
　　项羽翻看着竹简，微微皱眉。
　　“看来我这个齐桓公，不靠谱！”项羽自嘲道。
　　片刻后，陈平，张良，韩信，张仓，龙且等人陆续到来。
　　项羽道：“吾欲要恢复春秋局势，各国分封，可现在只是不到一年，各国就是打仗了，局势崩坏，这是为何？”
　　张良说道：“西周能分封天下，是因为礼仪存在；可如今礼崩乐坏，旧的局势，再也难以维持！”
　　陈平也道：“西周分封，是血脉为根基，分封宗室或是有功贵族；可大王册封的六国贵族，只是有六国之名，没有其实！”
　　所为的代王，赵王，齐王，魏王，韩王，楚王等，都是名义上而已，并不是真正的贵族，就好似东汉的刘皇叔而已。
　　早就出了五服，血脉很远了。
　　韩信说道：“天下动乱，我等将出！”
　　没有战争，如何马上封侯！
　　项羽点头，是该派兵出征了，不过他不打算御驾亲征，要适应从将军转化为元帅的过程。
　　将军，只是取得一场战役的胜利；元帅，却是布局天下，制定全国战略。
　　君不见某位红老总，没有具体指挥某一场战役，可主要是布局天下，在建国后是毫无争议的第一元帅。
　　“韩信领兵五万，西出函谷关，兵进魏国，攻略河北！”
　　“龙且灵出兵齐国！攻略齐国！”
　　“寡人，坐镇洛阳，统筹后方！”
　　项羽下达着命令。
　　众人欣然领命。
　　只有项羽，心中有索然无味之感。
　　咸阳，有着庞大的军工制造，有着十万人的工匠负责制造武器；有着关中，巴蜀等地，大约是二十万精锐。
　　进入总体战的时刻，可一个月内，招募大约是六十万大军。
　　还有一些亲近楚国的诸侯国。
　　在东方，散落的诸侯国根本无力反抗。
　　大势在我，战争还未开始的时刻，就是结束了，区别也只是战争维持多久时间，是三年内完成统一之战，还是五年内完成统一之战。
　　……
　　片刻后，众人退去，只剩下张良。
　　项羽问道：“从没有人可无师自通，皆是有老师。刘邦之学，来自张耳，来自信陵君；寡人之学，来自叔叔项梁，爷爷项燕；先生之学，来自何人？”
　　张良已四十六岁，算是老人了。
　　张良说道：“臣一生所学，来自黄石公！”
　　“黄石公，是那位大贤？”项羽询问着，隐约怀疑，黄石公是卫缭的马甲，或者说卫缭是黄石公的马甲。
　　张良说道：“不知！”
　　“据说，黄石公传授我一卷兵法后，飘然而去，至于其中的隐秘，说不得！”张良略有所指导。
　　“原来如此！”
　　项羽说道：“子房，关中后方稳定，运输粮草，器械等，就靠你负责转运了！”
　　“臣明白！”
　　张良说道，退去。
　　不久之后，张良送来黄石公留下的兵法。
　　项羽翻阅着，却是笑了。
　　留下的兵法，本质上是《太公兵法》，姜太公所著。
　　史书记载，张良在下邳桥上遇到黄石公，谦恭有礼，甚至跑下桥去捡黄石公的鞋子，赢得黄石公“孺子可教”的赞誉，于是就把太公兵法传给了张良。
　　奇怪的是，无数人读过太公兵法，但能够运筹帷幄，决胜千里的却只有张良一个人。
　　是张良天赋过人，举一反三，还是除了黄石公传给张良的，其他都是盗版的。
　　项羽闭上眼睛，仔细思索着。
　　张良遇黄石公的事，没有第三人在场，自始至终只有张良和黄石公两个人。那么问题来了。
　　这件事可能是张良杜撰的。
　　那为何如此？
　　张良似乎要证明，他只是普通人，因为得到奇遇，得到天人传授，才走向崛起。
　　本质上一般。
　　就好似斗破当中，消炎因为遇到药老才崛起，没有药老，消炎只是普通人。
　　可事实上，消炎没有遇到药老，也是资质顶级，未来可成为斗皇，斗宗。
　　记得有本小说，叫斗破之我的戒指呢。
　　猪脚没有药老，可照样是一代天骄。
　　张良的能力来源脉络清晰，是来自于遗传和家庭熏陶。
　　张良的祖父和父亲担任过韩国五位王的丞相，秦灭韩国时张良家还有三百多奴仆，也算得上大富之家。
　　有了这样的政治资源和财富，真正是谈笑有鸿儒，往来无白丁，耳闻目染之下，张良又是天资出众，拥有别人无法比拟的政治远见和军事谋略。
　　再加上张良自小体弱多病，长于读书思考的性格，运筹于帷幄之间，决胜于千里之外，就不足为奇了！
　　黄石公，应该是张良在虚构的一个人物。
　　“卫缭，是参谋长类人才，善于出谋划策，可不善于临阵指挥；同样，张良也是一位出色的的参谋长，却不是出色的将领！”
　　项羽隐约有一些猜测。
　　忽然发现，在竹简当中有一个绢帛，上面有一副图画，还有各个小篆，讲述着天人奥秘。
　　……
　　PS：求收藏，求推荐票！

第18章黄石天书
　　“黄石天书！”
　　项羽看着自己手里薄如蝉翼，四四方方的绢帛，摸在手里柔软得水。
　　经文铺在桌子上，四四方方，上面有画，上字迹非常之小，蝇头小楷，不过也非常清晰，如刀刻印的一般，没有一点模糊之处。
　　字体深入骨髓，让人看了沉迷，似乎字有灵性。
　　经文的中间，是一尊老者，花白胡须，好似有无尽的智慧，加持在身上。
　　老者笑口常开，神态安详，好似一个醇厚的长者。
　　似乎看着老者，好似看到无尽的智慧。
　　“黄石公，好似一块石头，万物皆会腐朽，唯有石头不朽！”项羽略有所思。
　　这篇文章开张道，“道尊云………….”
　　“道尊云，这是源自道家！”
　　项羽仔细翻看着，最后叹息一声，说道：“此观想法，……适合于谋士，不适合我！”
　　武道，淬炼肉身，是挖掘肉身宝藏；可仙道，淬炼神魂，是挖掘灵魂宝藏。
　　不过很多人，身在宝山而不自知。
　　仙道分为入定，出窍，夜游，日游，驱物，显形、附体，鬼仙，雷劫等八大境界。
　　很多人心不静，难以入定。只是一个入定，就是拦住九成九的人群。
　　入定之后，每一步提升，都是困难至极，至于战斗力提升缓慢。
　　入定，出窍，夜游，战斗力为零；
　　日游，可施展幻术迷惑人，对于心志坚定之人，用处不大，战斗力接近为零。
　　驱物，可御剑刺杀。显形，护体等，有一定战斗力。
　　可比起武者，逊色了太多。
　　仙道追求的是长生，不适合战斗。
　　武道，修炼的是精气；仙道，修炼的神魂。
　　纵然是修成鬼仙，可脱离肉身，存世在人间。可失去了肉身，失去了精气的支撑，鬼仙也难以持久，难以更进一步。
　　仙道，侧重神的提升，将大量的精气，转化为神魂之力，必然导致肉身萎缩，轻则是体弱多病，重则是早夭。
　　鬼仙之后，想要渡过雷劫……就需要冥冥中的气运。
　　借助人道气运，化解天道劫数。
　　故而，鬼仙多入世，截取人道气运，从而渡过劫数。若是人道气运不够，强行渡劫，只会殒灭在雷劫当中。
　　“还是武道利索，不需要人道气运，不需要借外力，只需要淬炼肉身，简单直接，行就是行，不行就是不行！”
　　项羽合上了绢帛，不在思索鬼仙的事情，而是想着武道的事情。
　　资质，悟性，气运，资源等，为修炼四大要素。
　　武道修炼，侧重资质；仙道修炼，侧重气运。
　　忽然感觉到一丝不正常，一股时空之力，笼罩在身躯上，身躯变得虚幻起来，下一刻，却是消失而去。
　　位居在丹田的神格碎片，在剧烈的跳动着。
　　一股信息传来，只要消耗一定的气运点，就能回到原来的世界。
　　“我可以回去……！”
　　项羽说道。
　　回去后，这个世界会陷入静止当中。
　　几天后，在项羽的眼前，出现百斤金条，还有一个兔子，心念一动，这些东西收入了时空神格当中。
　　催动着时空神格，顿时世界变得虚幻起来。
　　眼前变得一黑，大约是三个呼吸后，黑暗散去，项羽睁开眼睛。
　　破旧的沙发，似乎有些年头了；电视机上有着灰尘，似乎很久没有开电视机了；垃圾筐附近，还有着垃圾，似乎过去好久了。
　　项羽又是向前走了几步，看向了窗外，高楼大厦，还有正在施工的工地，还有川流的汽车，忙碌的路人。
　　“我又回来了！”
　　心念感知着，面板再次出现。
　　【姓名：项羽】
　　【种族：人类】
　　【年龄：24】
　　【境界：武生（3%）】
　　【功法：牛魔大力拳（可炼肉，可炼筋，可炼皮）】
　　【武技：霸王戟法（圆满）】
　　【武器：霸王戟】
　　【天赋：重瞳，苍天霸体】
　　【境界：无】
　　【气运：青色（250）】
　　【物品：时空神格（碎片）】
　　【作用1：可穿越过去未来，每次穿梭都要消耗一定的气运点，消耗剧烈的能量】
　　【功能2：里面承载着一些残缺的功法，损耗一定的气运点，可获得相应的功法】
　　【气运分着等级，多数凡人气运为白色，平平凡凡；少数气运为红色，代表着大吉大利，文可成进士，武可成名将，已经超越了九成九的人群；气运为青，青天直上，可为王侯，或是一代文宗；气运为金，代表着帝王，代表着武圣，代表着半仙，代表着名扬千古；气运为紫，代表着仙人，可求得一丝长生！】
　　【白色：1——10；红色：10—100；青色：100—1000；金色：1000—10000】
　　【备注：宿主回到现代社会，失去帝王位格加持，气运大跌】
　　面板上，有着清晰的数据。
　　项羽的气运为青色为主，等级上属于第三等。
　　原本占据关中之地，成为天下一诸侯，立刻气运大胀，成为青中金；可回到现代，失去了伪格加持，气运下跌为青色。
　　“我又是项雨了！”
　　项雨声深吸一口气。
　　时空在变化，他又是回到了公元3025年。
　　“这里灵气在复苏？”
　　项雨感觉到什么。
　　这里的灵气更为浓郁，比起秦末时空，高了很多。
　　就好似从高原缺氧地区，来到平原地区一般，有着说不出的舒畅之感。
　　在秦末时代，修炼起来生涩困难，每进一步，好似背着巨石在前进，进步缓慢。
　　在秦末时空，苦修两年之久，才只是武生而已。
　　每前进一步，都是比前人困难百倍，可能他老死的时刻，也无法迈入武圣。
　　可到了这个世界，却是感觉身上的枷锁去掉了，修炼变得容易起来，三年炼肉，三年炼筋，三年炼皮，三年炼骨，三年炼脏，三年炼髓，三年换血，只需要二十一年时间，就可问鼎武圣。
　　当然了，他可以加快速度，不在乎根基的提升，只需要三年，就可成为武圣。
　　可这种拔苗助长，前路断绝，无缘人仙，断绝了武道前路，只要有自知之明的人，都不会选择这样的道路。
　　…………
　　PS：求收藏，求推荐票，看了十分钟后，可以投资！

第19章考古挖掘
　　下午五点多，天色有些好昏暗，陆陆续续有人上下班，世界和谐而安宁，没有战争，没有动乱，和平为主。
　　落地镜中，项雨看着镜中人。
　　镜子当中，一个威武的男子，身上穿着皇袍，头上带着金冠，气息威武不凡，好似一代帝皇，霸气十足。
　　“我穿越回来了，似乎是肉身穿……”
　　项雨说道。
　　说着脱下了龙袍，脱下了金冠，整齐的放好。
　　秦末的龙袍，金冠，若是按照古董计算，至少上几十亿的华夏币。当然了，更可能因为某些原因被黑了。
　　见不得光。
　　取出二百斤黄金，保存完好。
　　又是取出兔子，兔子已经死亡了……似乎只能来回运送死物，不能运送活物。
　　“不如当两界搬运工……从这个世界运送粮食，钢铁等，兑换秦末世界的黄金，木材！”项雨忽然想到。
　　可很快否决了，因为运费太贵了。
　　况且，他是楚霸王，未来的大楚太祖，一个个堂堂皇帝，当二道贩子，也逼格太低了。
　　取出百斤黄金，项雨思索着。
　　秦汉时，一斤黄金为十六两，一两等于十六克，一斤等于二百五十六克。
　　百斤黄金，大约是两万五千六百克。
　　一克黄金，大约是四百多。
　　百斤黄金，大约是一千多万。
　　“只要交易这些黄金，我也算是千万富翁了……不过着意义不大！”项雨说道，“是去买别墅，还是去买好车，还是大保健！”
　　别墅没有兴趣……炎汉那个豪华别墅，又如何能比得上他的阿房宫奢华。
　　至于豪车，那个豪车能比得上他的乌骓马。
　　那个美女，又是能比的上虞姬，还有后宫那一千多六国美人。
　　想着这些吗，项雨变得空前佛系，变得淡然而超脱，淡薄金钱，漠视美色。
　　收敛杂念，打开笔记本，笔记本上有着厚厚的灰尘，似乎已经过去一段时间了、
　　看着笔记本，时间已过去一个星期了。
　　QQ号上，还有微信上，还有其他，都是有未阅读信息。
　　“大佬，怎么断更了！”
　　“大佬，断更了，请假一下，全勤没了！”
　　“大佬，连续一个星期没有更新了，目测，可能被外星人抓走了！”
　　“大佬呜呼了！”
　　“不对，大佬穿越到了三国时代，左手貂蝉，右手蔡文姬，旁边是弓腰技，后面是洛神，拳打曹贼，脚踢大耳贼！”
　　信息都是在抱怨着作者断更，连续断更一个星期。
　　“咳咳咳……人在楚汉，刚刚当皇帝，现在归来了，断更会陆续补回来。《我的老婆是天后》是不会阑尾的，人品坚挺，信誉有保障！”
　　啪啪啪，打字不断，项雨在回应着书友断更事件。
　　项羽是一个网络写手，不是大神，不是小神，只是一个小扑街，大富大贵是没有指望了，只是勉强温饱而已。
　　至于好处是生活自由，免得过九九六社畜的生活。
　　《我的老婆是天后》，是一本生活流小说，生活流小说写生活的琐碎事情，可能吃一顿饭，就是写三章；商场买一个东西，就是五章。
　　没有剧情高潮，没有故事转折，没有反派衬托，没有装逼打脸。
　　有的只是讲述生活琐碎的事情，讲述社会环境，人物环境，心境的描述，可以说很是无聊，也可以说很是有趣。
　　“大佬复活了！”
　　“大佬穿越归来了！”
　　“大佬牛逼了，刚刚睡了貂蝉归来！”
　　“错了，刚刚睡了虞姬归来！”
　　“切切，你怎么不说拳打项羽，脚踢刘邦！”
　　“拳打刘邦是真的，脚踢项羽不可能，因为我就是项羽！”
　　“哈哈，你是项羽，我还是霍去病！”
　　本来安静的书友群，随着火热的讨论，彼此调笑着，很是欢快。
　　大约是十几分后，项雨继续码字，继续恰饭……大约是两个小时后，五千字上传上去了，然后躺在沙发上咸鱼着。
　　肚子饿了，懒得做饭，吃方便面又是没有营养，直接点餐，搞定了二十几块的外卖了。
　　二十一世纪开启，很多互联网巨头，开始大肆垄断。
　　先是以科技公司的名义，做着金融的业务，更是以资产债券的名义，形成百倍杠杆，绑架着国家金融。
　　到了后来更是进军菜市场，先是地价补贴，拉低菜价，挤掉大量菜农破产，实现了垄断后，又是抬高价格，大量的割韭菜。
　　很多人骂着叫着，却是无可奈何。
　　垄断石油不可怕，大不了不开汽车了，直接坐公交，地铁。
　　垄断金融不可怕，大不了不往银行存钱，直接现金支付。
　　可菜价粮价不论涨价多厉害，都要买菜，买粮食，也只能认命了。
　　不久之后，互联网巨头又是入侵其他民生行业，出生、上学、工作、生活、生病、去世都无法离开互联网巨头。
　　如今，阿里妈妈，京南，拼夕夕，企鹅等已经是一千年多历史的大企业，也成为了堪比韩国三星集团。
　　曾经被反垄断调查，被拆分，结果失败了……因为绑架了民众，就好似房地产，根本无法拆分。
　　三十世纪的华夏，经济体量上是美国的一点五倍，可模式上却是与韩国类似。
　　“我回来了，干什么……”
　　项雨微微皱眉。
　　从沙发上站起来，继续码字，码字大约是百字后，外卖送来。
　　吃掉外卖后，继续码字。
　　大约是十二点的时刻，码字结束了。
　　打开手机，翻看着一些新书，一些大神新书扑街了，一些小神又是切了，还有的大神在自己抄袭自己。
　　还有的大神小说涉及了政治，被和谐了。
　　还有的大神，写了本末日流，触及了人性的黑暗，也是被和谐了。
　　又是看到一本书《我家水井通往魔法世界》，写的是猪脚到了魔法世界，服用魔法药剂，然后参加奥运会，获得八块金牌。
　　最后发展娱乐业，拳打好莱坞的情景。
　　项雨看着差些笑喷了，评论道：“大佬，我听说过娱乐至死，可没有听过娱乐救国！”
　　很快作者回应道：“这是发展文化产业，抵制外国文化入侵！”
　　“你说的，可能对吧！”
　　项雨回应道，懒得争辩了。
　　对错，很多时刻不重要！
　　很多事情，是马克思想象不到的。
　　至少，马克思想象不到，法国百分之七十的大企业是国有企业，很多大企业的利润用来提升全民福利。
　　然后，法国差些被高福利拖垮。
　　这是一个披着资本主义外皮的社会主义国家。
　　同样很多国家，只是简单的文字游戏，只是通货膨胀，就是让很多人抓瞎。
　　贫富差距扩大怎么办，阶级固化怎么办，解决不了，也无法解决，于是有了娱乐至死。用繁荣的娱乐业，化解社会各种矛盾。
　　次日醒来，早餐之后，项羽到了楼底下，在无人注意的角落。呼吸着新鲜空气，打着牛魔大力拳。
　　拳法简单，速度很慢，却是呼呼风声，好似一头牛魔在撞击，有着说不出的气势。
　　打了一个小时后，脸上微微有汗水，呼吸着空气，收敛着气息。
　　感知了一下，牛魔大力拳提升看百分之一。
　　只需要三个月时间，牛魔大力拳就能圆满。
　　这里的灵气，比末法时代的秦末，更适合修炼。
　　…………
　　长安市。
　　在一个考古挖掘现场，正在进行考古挖掘。
　　许久之后，一个地下陵墓现出了内部真容。
　　考古人员小心翼翼进入其中，仔细的挖掘着，许久之后，一个教授看着某个古碑，神色有些奇怪。
　　小声招呼其他人，众人看着这块石碑，也是露出古怪之后。
　　教授，立刻通知上面。
　　不久之后，军方出现，并接管了这个石碑。
　　在军方一个重地，石碑被钢化玻璃保护，有着最先进的安保措施，还有军人在外面守卫着，严密而牢靠。
　　因为石碑上，记载着完整的的武道修炼体系，更是有一部功法。
　　张教授说道：“太史公记载，羽之神勇，千古无二。自古万人敌者，皆赖马力，唯项羽步战斩杀百人。”
　　“所谓的万人敌，并不是一人击溃万人大军，而是猛将骑着战马，靠着马的机动性，还有自身精湛的马术，在万人战场上冲杀！”
　　“可项羽下马步战，以短兵对数千骑兵，一人斩杀数百人，这跟演义一样，但所有正史都这样记载应该不会错。”
　　李教授说道：“这块石碑上，记载着功法名为牛魔大力拳，圆满后有着一牛之力，经过考证，应该是真的！”
　　“据说，项羽天赋出众，应该是修炼了牛魔大力拳，锻造无上神力！”
　　…………
　　PS：今天改成签约状态，可以打赏了，求打赏，让本书好看一些！

第20章基因战士
　　三天后，会议室当中，军方诸多大佬汇聚在一起，看着大屏幕。
　　此外，还有考古学家，生物学家，人体力学家，武学模拟家等等，诸多领域的巨头，汇聚在一起。
　　屏幕上出现了一个石碑，然后石碑上的文字不断放大，古老的篆字深邃而玄妙。接着篆字，又是翻译为简体字，白话文。
　　还有一些注释出现，描述着石碑。
　　“石碑，出土在一个古墓当中，根据考古推测，大约是三千年，秦末时代，楚霸王项羽留下的。”
　　“石碑当中，记载着完整的武道修炼体系，名为人仙修炼体系，可一步步从凡人迈入仙人境界，有着恐怖的力量！”
　　“在石碑上，记载着牛魔大力拳，这套功法适合炼肉境，炼筋境，炼皮境。可按照估算，一旦完成牛魔大力拳相应的修炼，到了圆满境界！在速度上，百米冲刺，可达到七秒；至于在力量上，可轻易负重五百斤，在进行军百里，只需要三小时！”
　　一个参谋做着介绍。
　　“当然了，这是最低等级，后面还有炼骨，炼脏，炼髓，换血，炼窍。换血境，又被称为武圣。在力量上，可徒手举起坦克。在速度上，可达到每秒百米，一个小时奔跑大约是三百六十公里，堪比高铁速度！在耐力上，可以每秒五十米，奔跑大约是十二个小时！”
　　“怎么可能！”一个将军说道：“古人，怎么可能在速度和力量上，达到媲美，甚至是超越基因战士！”
　　“这个石碑，不会是后人伪造的吧！”赵将军说道：“古代人，缺乏超级电脑计算，缺乏人体生物学，缺乏人体动力学，怎么可能诞生如此强大的人类！”
　　“不可能，往往是化为可能！！”
　　一个老将军开口道：“那个星球，论及文明等级，只能算是部落时代，城邦时代……一个部落只是有百人，千人之多。一个城邦人口在十万到百万之间……对于地球人类文明而言，几乎是不值一提！”
　　“就好似二十世纪的美军，遇到十五世纪的印第安人一般，几乎是文明的辗轧……可事实上，那个落后的文明给人类带来了致命的危机！”
　　“地球人必须要放下心中的傲慢，不能轻视任何文明，也不能轻视任何古人……很多东西，我们理解不了，并不代表不存在……只是科技水平暂时没有达到高度，难以解释而已！”
　　说到这里，老将军沉默了。
　　“在茫茫的宇宙当中，地球并不特殊，人类也不特殊，我们没有傲慢的本钱！”
　　“继续！”
　　参谋说道：“灵气复苏，大约是百年时间，人类的体质在变强着，可本质上是羰基生命。其本质束缚了人类！”
　　“军方制造的基因药剂，制造起来困难，危险系数太大了。服用基因药剂，只有十分之一的成功率，一旦服用失败，就是死亡……风险太高，危险系数太大了！”
　　“可秦末项羽留下的武道体系，却是有其合理性，危险性低，安全系数高，稳定发展。只是炼皮境界，就可媲美第一代基因战士；至于到了武圣，人仙等，更是战斗力强大，可媲美第四代基因战士！”
　　“至于缺点，后面的体系缺乏……修炼速度慢，至少需要三年，五年，十年，甚至是二十年，才能初步见效……我们有时间吗？”
　　参谋说道。
　　人类有二十年时间吗？
　　“没有时间，那就争取时间……为我们的后人争取时间！”老将军开口了，“在第三军，普及牛魔大力拳，给予相应的支持！”
　　众人纷纷开口，定下了调子。
　　地球很危险，来不及扯皮，很快的定下调子，开始执行起来。
　　…………
　　眨眼之间，一个月过去了！
　　“尾号为4832账户，收到6700元！”
　　手机上传来信息，稿费到了，不多，一点也不多，只是勉强温饱而已。
　　去年有一组数据，上一年个人所得税3500元起征点的时候，有1.87亿人交个税。去年起征点改到5000元后，还剩6400万人交个税。
　　有6亿人的月收入低于1000元，9.64亿人的月收入低于2000元。12亿人的月收入低于3000元。
　　月工资5000元，就是炎汉最高收入的5%的人！
　　至于月薪一万以上，只有不到800多万人，月薪超过2万的只有70万人。
　　又是码字一个小时后，已经码字七千了。
　　继续码，却是灵感不足。
　　人类毕竟不是码字机器，大脑需要适当的休息，还需要不断构思……当然了，不顾及剧情，不断水文字，可以写很多很多。
　　只是质量差了很多。
　　就好似，很多大神喜欢大章，一章节五千字，七千字，看起来挺爽，可里面的话语颠来倒去说好几次，语言啰嗦，不精炼。
　　反而不如，那些每张两千字，三千字，字数少了，相应的精炼很多。
　　“叮叮咚咚，葫芦娃，葫芦娃……”
　　手机响动了，项雨接过手机，说道：“你好，请问你找谁？”
　　“儿子，我是你妈！”
　　“妈妈，有什么事情？”项雨微微皱眉，可还是硬着头皮问道。
　　“儿子，你阿姨给你介绍了一个对象，电话号码是*****，微信号码是……”妈妈说道：“其他的，我都不担心，就是担心你的婚姻！”
　　“知道了，妈妈！”
　　项雨微微叹息。
　　相亲连续好几次了，可都是黄了，至于理由很多很多。
　　项雨微微皱眉。
　　…………
　　次日，早早码字结束，穿好西装，整理好领带，头上打上发胶，抹上护肤素，脸上有淡淡的胡子，整个人看起来人模狗样。
　　又是一场相亲，又是一场战斗！
　　项雨深吸一口气，然后下了楼，到了车站等着公交。
　　大约是十分钟后，公交车到了，上了公交车。
　　大约是半个小时后，目的地到了，进入肯德基店，玩着手机等待着。大约是十分钟，电话响动，
　　“你好，我已经来了！”
　　手机传来一个女子的声音，同时在门口出现了一个女子。
　　“你好，我在这里！”
　　项雨说道。
　　这个女子，是一个干净利落的女子，穿着旅游鞋，穿着白色外衣，看起来甜美动人，“李雨桐！”
　　“项雨！”
　　项雨说道，只是微微皱眉。
　　在李雨桐身上，感觉到淡淡的煞气，似乎这一位杀过人。
　　只是很快摇摇头，这是错觉。
　　这不是秦末，战乱不断，拼杀不断，血战不断的时代，而是和平年代。
　　那里有那么多打打杀杀，世界很和平！
　　…………
　　PS：这是第三更，算是加更。感谢常生久视500起点币，感谢阿尔希亚100起点币，感谢九幽15打赏1500起点币。
　　在这里求推荐票，求打赏！

第21章冷清秋
　　肯德基店，一男一女初次约会。
　　项雨一时不知该说什么，道：“喝一杯奶茶吧！”
　　李雨桐道：“好！”
　　项雨点了两杯奶茶，一人一杯，喝着奶茶，问道：“你是干什么？”
　　李雨桐道：“最近刚刚退伍！”
　　项雨道：“我只是网络写手……勉强维持温饱，赚大钱是没有指望了！军队生活如何？”
　　李雨桐道：“还可以吧！你呢？”
　　项道：“也就是那样！”
　　你一言我一语，就这样交流着，只是交流了片刻，就是彼此沉默了。
　　因为不在一个频道上，彼此对接在一起，很是勉强。
　　沉默着，不知道该说什么。
　　“要不去看电影吧！”项雨忽然提议道。
　　“不用了，没有好看的电影！”李雨桐说道。
　　项雨尴尬了。
　　喝着奶茶，又是玩着手机，不知道该说什么是好，只是熬着时间。
　　对面李雨桐也是熬着时间。
　　大约是半个小时后，项雨说：“你好，我要回家了！拜拜！”
　　“拜拜！”李雨桐也是笑着道。
　　“抽时间再见！”项雨说道。
　　“好！”李雨桐也道：“抽时间再见！”
　　说着抽时间再见，可彼此都是明白，不会再见了。
　　恍然之间，项雨想到刘邦。
　　刘邦早年时代，在外面闲逛过，跟随张敖闯荡过江湖，变得心高气傲了，一般的女人看不上。
　　到了四十多岁，才与吕雉结婚。
　　其实，刘邦的家境不错，论及家境，算是富农，甚至是小地主。
　　想要娶老婆，十五岁就能娶老婆。
　　至少哥哥弟弟，都是十几岁娶老婆，只有刘邦四十老几才娶老婆。
　　四十五岁，才生下儿子刘盈。
　　可嬴政四十六岁死时，已经有十几个儿女了，扶苏也是二十四了。
　　“罢了！”
　　想着这些，项雨走出大门了，到了车站牌下等着公交车。
　　…………
　　阳光市的一角，风景优美，别墅林立，四周安静而祥和。这里是富翁区域，地价之高超出世人想象。
　　如果没有一定的权势，得不到相应的房产。
　　在豪华的别墅群落中，有一个别墅格外显眼，四周有着草木，古老而典雅，有着先进的安保系统。
　　远远一辆奢华的小汽车开来，好似燃烧的火焰一般。
　　到了别墅门口，保安看到轿车靠近，打开控制们按钮，剑车放进去，
　　在停车场停下，车门率先打开，首先出来的是一只修长的美腿，肌肤若雪，一个眉目如画的女子，走出。
　　气质淡雅若仙，精致的五官，超凡脱俗的气质，只是脸上带着冰冷，好似冰块一般。，
　　没有一丝冰冷的模样，脸上满是笑容，的将车门锁好，静等后面那一辆车上的人下来。
　　打开防盗门，进入房间，脱下鞋换上拖鞋，将外衣脱下，躺在沙发上显得略有疲惫。休息了片刻后，打开电脑，电脑上记载着基因药剂的相关知识。
　　基因药剂，改变着世界，也改变着人类。
　　人类的速度极限是百米9.48秒，最多能拿起457.5公斤重物，心跳极限是每分钟220次，下潜的极限是200米。，
　　这些都是极限，人类无法打破，或者说打破的时刻，就是死亡的时刻。
　　然而，基因药剂改变了一切。
　　最初的基因药剂，让人类的速度从百米九点四八，变为百米九秒，变为百米七秒，甚至是百米五秒。
　　至于在力量上，耐力上等也是大幅度提升。
　　“叮叮咚咚！”
　　手机响铃声响动，女子接过手机，打开按键说道：“你好，请问你是谁？”
　　“教官，我是小雨！”
　　对面传来一个女子的声音。
　　“原来是你……李雨桐！”冷清秋道：“小雨，最近伯母让你相亲，如何了？”
　　“结束了！”
　　李雨桐道：“那人木讷，我们不适合！我要加入12号计划！”
　　“12号计划，太危险了，只有不到百分之十的成功率，一旦失败就是死亡。这些年失败而死的人太多了！”
　　冷清秋说道。
　　“我不怕！”李雨桐说道：“留给人类的时间不多了。局势危机虽然具体的情况不了解，可我知道，留给人类的时间不多了！”
　　“不多了，那也至少有百年时间，你也好，我也好，我们都活不了百年！”冷清秋说道：“那个文明很可怕，可毕竟是原始社会，我们地球人有办法的，靠着核武器，还有激光武器，声声波武器等等，足以应对危机……人类是有办法的！”
　　李雨桐还是坚持道：“我还是想要加入12号计划，成为基因战士，唯有成为基因战士，才能改变一切，才能在危机当中，贡献自己的力量！”
　　冷清秋道：“成为基因战士，哪怕是最低等的基因战士，要足以打破地球人的生命桎梏，在速度上达到百米八秒，力量上举起千斤重物，平均寿命上更是达到百年……可危险性太大了。我还是不赞成你这样！”
　　“而且接受基因改造后，有着不确定性。这些年来，我们尝试用各种手段，提升其概率，减低其危险性……可事实上，概率还是没有提升，还是保持着百分之十的成功率……没有丝毫的规律可言。就好似薛定谔的猫，没有打开之前，谁也不知道结果。所谓的概率学，所谓的规律等等，皆是没有用！”
　　说着，冷清秋化为了沉默，沉默当中带着无奈。
　　赌场上，丢下骰子，骰子那一面在上面，其实受到风速，摩擦等等影响，可以从概率上给予一定的判断。
　　可基因药剂，根本没有所谓的概率学。
　　“教官，我决定了……不后悔！”李雨桐说道。
　　“好，我会向上面申请的，至于结果如何……你等着吧！”冷清秋说道。
　　“多谢教官！”
　　李雨桐感激道，声音轻快至极。
　　冷清秋就要说小心，可话到嘴边，却是变为了：“注意安全！”
　　电话挂掉了，冷清秋隐约有心绪不宁之感，好似地震前的老鼠一般。
　　“到底发生了什么？”
　　冷清秋来回走动着，心中在不安着。
　　大约是五分钟后，一个电话响动着，冷清秋接过电话，上面传来声音，急促而紧张：“清秋不好了，在南海市有着空间之力在波动着，星门要出现在南海市……至于具体地点，已经锁定了……传到你手机上……”
　　“快点抵达现场，能堵住多少是多少，一旦异界的地窟人闯入城市，大肆破坏，那就是灭顶之灾！”
　　冷清秋打开手机，出现了微缩的地图，上面有着一个刺眼的红点在闪动。
　　…………
　　PS：第一更到了，求收藏，求推荐票，求打赏！

第22章地窟人
　　公交车站附近，车辆川流不息，忙碌而紧张。
　　在公交站附近，有着一个巨大的车棚，车棚之下是一个个座位，有乘客端坐在椅子上，看着手机，或是看着车站牌，在耐心的等待着。
　　世界繁杂而安静。
　　项雨打开手机，搜索了一下，距离公交车到站大约是十五分钟。
　　似乎有些闲暇，有些无聊，项雨打开手机。
　　打开QQ，里面又是有消息了。
　　“作者大佬，你这是要完本的节奏？”书友不周山问道。
　　“是！”项雨道。
　　“为什么要完本，成绩不错，还能继续写下来，还能写二百万字，现在只是一百万字出头……为什么就这样完本了！”不周山问道。
　　“该完本，就应该完本了！”项雨回答道：“生活流，多数字数不长，大约是一百多万字，大约是四百多张，就差不多完本了！”
　　“这一切，皆是生活流小说的属性决定的！”
　　不周山道：“大佬多写点吧！”
　　“生活流，本身就是水文字，只是简单的谈话，吃饭，逛街等琐碎的生活小事情，没有小说的高潮，没有剧情转折，没有人物冲突，没有反派，没有家国情怀，有的只是记录生活的琐碎事情，靠着对生活情景的描摹，本身就是记录无聊的事情！”
　　“就好似某人的《红楼梦》，沈从文《边城》，本质是生活流。红楼梦，没有讲述家国天下，历史兴亡，讲述的就是后院一群小女孩的生活，主要是描述吃喝玩乐……有教育意义吗，没有！有思想意义吗？没有！”
　　“按照小说的分类，红楼梦属于小众的小众，只是一些闺房当中的女孩子喜欢而已……至于那些胸怀天下，有着救世之心的为伟丈夫，是不看红楼梦的！”
　　“若是人人都想贾宝玉那样，不思进步，炎黄早就亡国了。”
　　“同样沈从文的《边城》有教育意义吗，有思想意义吗？没有，真的没有。难怪很多大佬看不上沈从文，因为在那个时代是多余的！”
　　“当然了，生活流小说有意义吗……还是有意义的，在浮躁的时代，在九九六，九九七的时代，可治疗心灵上的浮躁惶恐……相当于心灵鸡汤……不对，应该是心灵安眠药！”
　　“偶尔吃一下味道不错，可吃多了，就是中毒而亡！”
　　不周山道：“大佬牛逼，又是发明了心灵安眠药！”
　　夜夜哭道：“我感觉，大佬厌倦了，疲劳了！”
　　“咳咳咳，不是厌倦了，主要是不久后，我就要穿越了，前往楚汉，前去当楚霸王，住着豪华别墅阿房功，骑着名车乌骓马，睡着顶级美女虞姬，还有六国一千多绝色美女……然后当皇帝，装逼打脸，醉卧美人膝，醒掌天下权！”
　　“从今天开始，我不当扑街写手了，我要当皇帝了！”
　　“哈哈，恭喜大佬当皇帝！”不周山。
　　“大佬，还缺爱妃吗？我有妹妹一个，校花等级！”夜夜哭道。
　　“滚，丑女莫来！”东方下雪。
　　“哈哈，大佬，多多更新！”
　　项雨继续道：“很多大神都不写小说了，正所谓有钱了，谁写那玩意。我要当楚霸王了，要当皇帝了……自然也不写小说了！”
　　“写小说是没有前途的，那里有当皇帝有前途……不过阑尾破坏人品，做人要有节操，善始善终……故而我坚持完本，会适当的加快进度……”
　　“哈哈，恭喜大佬，当皇帝！”
　　“贺喜大佬，后宫三千！”
　　众人回应这，书友群又是一片欢乐，世界一片和谐。
　　项雨笑着，退出去了。
　　站起身来，因为公交快要来了。
　　忽然之间，项羽看向了四周的路人，看到一位老大爷，大约是七十多岁，头顶之上有着灰色的气息。
　　气运变成了灰色。
　　气运为灰，又代表着死气。
　　意思说，一个人气运已死，离死不远了。
　　可能现在不会死，可最近两三天内，必死无疑。
　　又是看向了一个姑娘，大约是二十多岁，正是青春年少，可头顶之上气运也是变为灰色，气运也是死去。
　　似乎离死不远了！
　　接着，又是看向一个小孩子，大约是十岁，背着书包，乖巧可人的样子，可头顶上的气运化为灰色，气运已死。
　　又是一个气运为死。
　　接着，又是看向了一个美女，大约是三十多岁，丰硕迷人，头顶上气运也是化为灰色，气运已死。
　　看向四周，四周的路人头顶上气运，皆是化为灰色，气运已死。
　　项雨心中惊骇，为何会这么多人，气运尽数死去。
　　略微紧张，取出一个镜子，从镜子当中，看着头顶上的气运，气运呈现着青色。
　　微微松了一口气，他的气运良好，不会死掉。
　　又是仔细看向路人，看向四周的众人，视力波及的范围在不断扩大着，结果发觉，有的人是气运为灰色，气运已死。
　　可有的人，气运为白色，少数为红色，气运还是活着。
　　大致的观察了一下，在这个街道上，大约是三层的人口，气运为灰色，代表着气运死亡。
　　“等一等，这到底是发生了什么？为什么会有如此多的人，气运变死……”项雨微微紧张。
　　“尊敬的旅客，八零五好公交车已经到了熙家园，下一站招呼站！”
　　公交车停下了，传来了柔美的女子声音。
　　百姓陆续登上公交车，项雨却是看向了司机，只见司机头顶上也是气运变为灰色，气运已死。
　　而登上列车的百姓，尽数气运变为灰色。
　　本来气运还为白色，或是气运为红色的百姓，在登上这个列车的时刻，尽数气运为灰色，尽数气运死亡。
　　“气运已死，这个列车……分明是死亡列车！”
　　项雨忽然有一丝不安，心跳在加快着，眉心微微跳动着，敏锐的战场直觉告诉他，危险就要来临了。
　　所谓的军校，只可以培养出营长，团长等等，可培养不出名将。顶级名将，皆是有着敏锐的战场直觉，对于战场的危险，有着近乎野兽一般的直觉。
　　这种直觉，很是玄学。
　　可这却是成为名将的必备条件。
　　“危险，就要来了……这场危机，对我而言，只是危机而已，就好似经历一场战斗而已……可对这里的百姓而言，很多却是灭顶之灾！”
　　…………
　　打开手机，手机上有着定位，闪动着刺眼的红色，地点在熙家园公交站。
　　“在那里，会出现动乱！！”
　　冷清秋闪过一丝惊慌，那里正好是市区，人口密集，一旦地窟人出现在那里，将带来毁灭性的灾难。
　　地窟人速度太快，极限爆发时速度为百米五秒，力量太强，有着几千斤巨力，可举起一个汽车。
　　哪怕是握着原始的冷兵器，也足以对火器部队，造成致命的威胁。
　　…………
　　PS：求收藏，求推荐票，求打赏。阅读十分钟，就可以投资了！

第23章空间之门
　　地窟人，在体魄上远远超越了人类。
　　在力量上，速度上，耐力上，更是完爆人类，人类在地窟人面前，只是弱小的婴儿。能对抗地窟人的，唯有基因战士。
　　基因战士，经过基因药剂的强化，在体能上不逊色于地窟人，唯一可惜的是基因药剂，制造太困难了。
　　服用基因药剂成本高，风险太大，死亡率太高了。
　　这些年来，很多科学家尝试着减低风险性，却没有成功。
　　冷清秋恰好是基因战士。
　　咔吧！
　　打开箱子，取出一套外骨骼机械战甲，特殊金属锻造的护甲，可抵御子弹射击，甚至是小型火炮正面攻击。
　　在背部，背上一米高的弹药箱，左右两侧各有一架火神炮，肩膀位置还扛着七十六毫米的榴弹炮，还有最先进的高爆炸弹。
　　在战甲上，还插着一把一米八的宝剑，重量为二十五千克，虽然剑体庞大，却是有专门的搭载专制，弹射和拔剑等速度快，丝毫不影响枪械和宝剑的切换。
　　这套战甲，还有各种武器弹药等，重量为五百多斤。
　　一般人拿都是拿不起来，唯有基因战士有着超人般的体能，才能穿戴这样的战甲和武器，进行战斗。
　　制造这样的武器装备，汇聚了国家三十七个部门，上百位顶级科学家，汇聚了最先进的科技造物。
　　“少校！”
　　走进两个女兵，上前取过一些部件，上前辅助着，为冷清秋穿好战甲。
　　这样的战甲，太过繁琐，无法独自一人穿好，必须要相关的人员进行辅助，才能穿戴好。
　　大约是一分钟，冷清秋穿好战甲，好似一位威武的战神。
　　在别墅外，已经有军车前来，冷清秋上了军车，前往案发地点。
　　…………
　　某个指挥部。
　　在大屏幕上，出现了一个红点，红点在闪动着，在不断跳跃着，似乎下一刻就会化为炸弹，将世界尽数毁灭。
　　天上有十八个卫星，同时运转着，监控着地球上发生的一切，监控着地球上磁场的变化。
　　一台台超级计算机，在计算着地球磁场的变化，一个个数值不断跳动着，不断上下起伏着。
　　在指挥部当中，一个个电话响动着，下达着命令，各部的武装力量在行动着，前往案发地点，也在疏散着人群。
　　只是一个片区，想要快速的疏散，需要花费大量的时间。
　　可眼前局势，根本没有太多的时间，时间不等人……留给他们的时间不多了！
　　“局势如何了？”李将军问道。
　　“局势不妙！”一个科学家说道：“根据地球的磁场变化，还有南海市的磁场变化，大致可确定了，南海市会出现空间之门！！”
　　“至于具体地点，大约在熙家园为中心，方圆十公里的范围，这里是市区，人口密集，汇聚着几十万人口，人流量巨大，想要疏散，需要时间………一旦疏散不当，会造成混乱！”
　　“至于出现时间不准确，大约是在十分钟后，也可能在十五分钟后……”
　　李将军又是问向另一个军官：“部队调集的如何了？”
　　“各地的武装部队，正在向这里汇聚。可是地窟人的体魄，超越了人类，一般的人类即便是拿着轻武器，也不是地窟人对手，唯有动用重武器，才能对抗地窟人……可这又是涉及了大问题，坦克，重炮，火箭弹等，不能在人口密集的地区使用……投鼠忌器！”
　　军官继续说道，说着心中的担忧：“能对抗地窟人的，唯有基因战士！”
　　李将军沉默了。
　　全国上下，基因战士不足两千，数量太少了。
　　“根据情报，只有不到二十的基因战士，可抵挡战场……局势不容可观，唯一期望的是，遭遇的只是地窟人小部落！”
　　军官禀告道。
　　地球人是幸运的，因为对面的地窟人，文明程度比较低，还处在部落时代，城邦时代，文明程度比较低，本质上是一群散沙。
　　小部落不足三百人，中等部落不足两千人，大部落不足一万人，至于城邦人口在五万以上。
　　文明程度低，让地窟人的威胁程度，相对减低了很多，也给了地球文明喘息的机会。
　　“准备吧，一旦局势不可为……启动C计划！”
　　李将军下令道。
　　A计划，将地窟人拦截在通道的一边；
　　B计划，将地窟人有计划的消灭；
　　C计划，启动重武器，尤其是核弹，将地窟人消灭。
　　只是用核弹，攻击人口密集的人类城市，断腕求生，最后的结果终究是人类损失惨重。
　　“是！”军官退下。
　　…………
　　“气运已死……”
　　项雨感知着，可仔细观察，却没有发觉什么。
　　有心阻止，却不知该如何。
　　忽然之间，向着前方看去，只见在前方的公路上，地球磁场在剧烈的变化着，大量的电波，射线等，剧烈涌动着。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　路灯停电了，上商场停电了，监控头停电了，很多地方都是大范围的停电。
　　伴随着大量的停电，一些事故陆续出现。
　　在磁场剧烈变化的地方，空间在不断扭曲着，好似发生着诡异的变化，有着说不出的玄妙。
　　嗡嗡嗡！
　　空间扭曲在加剧着，在维持了大约是三十秒后，扭曲的空间当中出现了一个漩涡，漩涡开始的时刻，只有拳头大小。
　　到了后来，不断扩大着，化为一米大小，继续扩大着，漩涡在加大着。
　　在漩涡扩大到两米直径的时刻，巨大的空间之力挤压在地面上，地面上变得平实而坚固，好似钢铁一般的坚固。
　　漩涡扩大到直径为两米的时刻，停止了下来。
　　就在这时，从空间之中窜出一个身影，好似类人生灵，大约是一米三，苍白的脸，头上梳着发辫，身上穿着兽皮，手中拿着一根大约是一米五的骨棒。
　　脚上穿着鞋子，鞋子是用草编制而成。
　　远远看着，就是一个原始人，好似在一万年前的山顶洞人。
　　咕噜咕噜叫着，似乎在说着莫名的语言。
　　项羽看着这一切，不明所以然。
　　心中有些哑然，在三十一世纪，怎么还有原始人吗？
　　接着，又是第二个，第三个原始人，第四个原始人，第五个原始人出现了。
　　“亲，怎么会有原始人？”
　　“三十一世纪了，怎么还有原始人，不会是来自亚马逊热带雨林，还是非洲的旧部落吧！”
　　“可这些原始人，个子太矮了，多数身高一米二三，最高的也是只是一米六而已”
　　“有趣！”
　　很多百姓议论着，然后打开手机，进行拍照。
　　可就要拍照的时刻，忽然发觉在刚才剧烈的磁场变化当中，手机内部芯片烧毁了，已经无法开机了。
　　就在这是，一个原始人身躯一跃，手中的骨棒砸下，速度之快达到百米五秒，只是一个闪动，攻击在一个路人身上，顿时那个路人当场死亡。

第24章战争
　　轰轰轰！
　　巨大的骨棒砸下，立刻人类被打死了。
　　顿时，众人惊慌了，尖叫着。
　　一个个低矮的原始人吼叫着，挥动着简陋而粗暴的武器，攻击向人类，人类陷入被屠杀的局面当中，遭遇了灭顶之灾。
　　毁灭在继续着，死亡在继续着，一个个人类被杀死，没有丝毫的反抗之力。。
　　这些原始人类，低矮而野蛮，速度快，而力量强大，以人类弱小的体格，根本抵挡不住。
　　吼！
　　这时，一个低矮的原始人，拿着骨棒攻击向项雨。
　　原始人低矮的一米三的身躯，舞动着大约是两米长的骨棒，攻击起来，滑稽而可笑，简单而暴力。
　　嗡嗡！
　　一个巨大的棒子砸下。
　　项雨身躯微微一偏，立刻骨棒落在了身前，不足一尺的地方。
　　心念一动，立刻时空神格响动着，一把方天画戢出现在手掌之上，重量为八十一斤。
　　方天画戟，综合了枪、斧、钩三大武器的优点，既可以防守，又能直刺、扎挑、砍剁，又能钩取，是步兵、骑兵使用的利器，威力巨大，让人望而生畏。
　　不过缺点要明显，就是功能繁杂，对于力量和技巧要求很高。
　　使用方天画戟者必须力大，戟法精湛，才能发挥该兵器的优势，在熟练以后，可以和重兵器对抗，如骨朵，锤，镗等比拼力气。也可以和轻兵器，矛、枪、刀比拼招式技巧。
　　历史上，方天画戟通常是一种仪设之物，较少用于实战，不过并非不能用于实战，对使用者的要求极高。
　　刷！
　　项雨一戟劈杀而来，好似一个斧子，当空劈杀。
　　那个原始人吼叫着，骨棒迎接而去。
　　砰砰砰！
　　巨大的力道冲击下来，项羽向后退了一步，手臂在微微发麻，虎口断裂开来，有鲜血流淌而出，气血在剧烈震动着。
　　“这个原始人，力量有些大，似乎有些不对劲！”
　　项雨感觉到一丝不对劲的地方，他天赋出众，在凡人时期，就是有百人斩的战斗力，可举千斤重鼎。
　　至于修炼牛魔大力拳后，力量更是大幅度提升，已经有三牛之力……三头牛拉动物体，力量的综合。
　　就连轿车，他也能举起来。
　　可在这个原始人面前，却是感觉到一丝压力。
　　“吼吼！”
　　原始人吼叫着，好似野兽一般，巨大的骨棒上有着创口，手臂麻烦，露出惊讶的表情。
　　下一刻，又是扑杀而来。
　　杀！
　　项雨一步迈出，催动着方天画戢，好似战神一般，点杀而来。
　　砰砰砰！
　　兵器再次碰撞在一起，项羽催动着方天画戢，荡开了骨棒的攻击，顺着骨棒斩杀向原始人的手臂。
　　那个原始人再次上前，手中的骨棒高高举起，砸向项羽的脑袋。
　　砰砰！
　　两个兵器再次碰撞在一起，项羽的身躯移动着，从侧面刺杀而来，速度之快，化为一道银光，点杀向原始人的腰部。
　　原始人也是移动着脚步，从另一个方位攻击而来。
　　双方都在移动着身躯，快速变化着方位，然后武器攻击向敌人，速度与力量完美的集合在一起，展现出暴力美学。
　　吼吼！
　　原始人吼叫着，又是一个原始人扑杀而来，形成了夹击的趋势。
　　“罢了，速战速决！”
　　项雨眼中闪过狠辣，舍弃了切磋，进入生死对决的环节。
　　刺啦！
　　脚下步伐引动着，方天画戢移动着，斩杀向原始人的脖颈，原始人挥动着大棒抵挡而来，砰砰的响声当中，骨棒与方天画戢交错在一起。
　　借助着月牙，卡住了骨棒。
　　顺势一拉，骨棒脱手而出。
　　锋利的月牙化为一道流光，从上往下刺杀而来，刺穿了原始人的脖颈。
　　一股清凉之感传来，原始人呆愣着，剧烈痛苦出来，倒在了地上。
　　刺啦！
　　首杀完成！
　　吼吼！
　　又是一个原始人，直接上前抓起几千斤的汽车，丢向项雨。
　　项雨挥动着方天画戢，一招劈开了汽车。
　　可借助这个间歇，低矮的原始人快步上前，靠近了项羽的怀中，匕首刺杀向项羽的心脏。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　战场之上，拼杀在一起，谁的武器长，谁就是占据着优势。
　　进而同样，一旦被敌人贴身靠近了，长兵器施展不开，反而不如短兵器占据优势。
　　“吼！”
　　项雨眼中闪过一丝狠辣，霸气，张口吼叫着，好似天雷在响动，好似猛虎在咆哮。
　　顿时，原始人冲击的势头为之一缓，气势上受挫。
　　项雨一步上前，左拳轰杀在原始人脑袋上。
　　好似西瓜炸裂一般，顿时原始人脑袋碎裂，当场死亡，又是一个原始人死亡了。
　　呼呼呼！
　　微微喘气，项闲着四周看去，就在刚才，这里还是宁静祥和，世界一片和平。街道方繁华而热闹，可现在化为了战场。
　　原始人在行动着，在杀戮着人类。
　　这些原始人体魄强大，速度上为百米五秒，在力量上有千斤，又是拿着古老的武器，冲杀着破坏着。
　　这些原始人，数量上不多，从出现到现在，不足百人，却是造成了巨大的伤亡。
　　在不到一分钟的时间，就是造成数千人的死亡。
　　死亡数据，还在继续扩大着。
　　吼吼！
　　这时，又是一个原始人看到项雨，也看到地上被杀死的两个原始人。立刻有三个原始人，跑步着，攻击而来。
　　项雨吼叫着，没有退让，而是一步上前，攻杀而来。
　　简单，直接，霸道！
　　狭路相逢勇者胜！
　　论及打仗，我没有怕过谁。
　　项雨舞动着方天画戢，杀戮而来，叮叮当当，兵器在碰撞着，死亡在继续着，大约是三十秒后，战斗结束了。
　　地上又是多了三个原始人尸体。
　　可短促而剧烈的战斗，也是极大的消耗了项雨的体力，微微喘息着，身上汗水淋淋，隐约有些疲惫。
　　刷！
　　又是一个原始人攻杀而来。
　　似乎看出项羽最为厉害，很多原始人舍弃了其他人类，直接迈步上前，攻击向他。
　　战！
　　项雨身躯闪动着，背靠着墙壁，冷眼等待着。
　　就好似遇到一群狼，最好不要跑路，越是跑，死的越快。
　　遇到一群狼，最好靠在墙壁上，一面对敌。
　　哒哒！
　　这时，传来点射声音，声音短促而直接。
　　两个原始人的脑袋上，多了一个血口子，好似绽放的花朵一般，接着身躯倒下，殒灭而去。

第25章战后协议
　　哒哒！
　　机枪响动的声音，又是两个原始人身上开花，当场死亡。
　　这是火神炮的声音。
　　项雨向着某个方位看去，只见大约是两千米之外，有一个穿着外机械骨骼装甲的战士，扣动着扳机，在进行着点射，只是几秒，又是有三个原始人倒下。
　　“好大的力气，好精准的射击……”
　　项雨微微惊叹。
　　火神炮重量大，可竟然能单手提着，可见其力量之大。在两千米外，进行点射，却发挥出狙击枪的效果，只是几秒不到，就是有七个原始人倒下。
　　原始人有些惊慌，可下一刻，一个原始人一步上前，手中的短矛抛出，发出一阵音爆声音，射击向两千米外的战士。
　　那个战士感应到了，身躯移动着，躲闪开来，长矛颤抖着刺杀在墙壁上，墙壁好似遭遇了小钢炮攻击一般，当场碎裂开来。
　　“靠！”
　　项雨惊叹着，人类的抛矛不过是一百多米，可这位原始人却是两千米的抛矛。
　　其他原始人战士，也是陆续抛矛，化为矛于，攻击而来。
　　那个战士躲闪着，攻击趋势下降很多。
　　哒哒哒！
　　这时，天空之上出现三个直升飞机，火神炮响动着，点射而来，一个接着一个原始人被射杀。
　　然而，很多原始人在初步的惊慌之后，开始适应着，分散开来，躲避着射击。
　　地面的楼房，人群，车辆等等都是障碍物，阻拦着射击，原始人速度上达到了百米五秒，奔跑起来速度堪比猎豹。
　　这样的速度躲闪之下，火器的威力大幅度下降着。
　　刷！
　　这时，一个抛矛被射向高空，好似狙击炮般，轰击在直升飞机上。
　　直升飞机炸裂开来，有火焰在升腾，摔落向地面。
　　其他的直升飞机感应到危险，再也不敢停留在两千米的高度，而是直接升到三千米高度。
　　然后，又是一个原始人，开弓搭箭射杀着，伴随着巨大的响声，在三千米剧烈的一个直升飞机炸裂开来。
　　接着，又是一个直升飞机炸裂开来。
　　其余的直升飞机，直接飞到五千米高度，才有安全感。
　　可这样的距离，对地面的火力打击，下降到极低的地步。
　　刷刷！
　　项雨又是一步上前，挥动着方天画戢斩杀而来，一个原始人措不及防下，被当场劈杀。
　　其他原始人吼叫着，也是攻杀而来。
　　深吸一口气，项雨没有退却，而是一步上前继续劈杀着，继续战斗着。
　　一步一战，一步一杀！
　　项雨继续战斗着，好似战神一般，又一个原始人被劈杀，其他的原始人就要上前围杀，却是遭到了火神炮点射，被当场射杀。一个被近战，一个远战，一个高空射杀。
　　战斗持续十分钟后，大约是一百二十个原始人被射杀。
　　可人类也是付出巨大的代价，出现了人类平民大约是三千五百多人死亡，大约是五架直升飞机坠毁，至于里面的军人也是随之牺牲。
　　至于受伤的平民，尚未统计。
　　战斗结束了，项雨深吸一口气，略微有些疲惫，就要离去。
　　“你好，我是炎黄小队成员，少校冷清秋……请问你是谁？”
　　项雨道：“我，守法公民，项雨！”
　　冷清秋道：“在炎黄有着严格的制度，对于火器的管制严格，对于管制刀具也是管理严格。”
　　“根据《治安管理处罚法》第三十二条非法携带枪支、弹药或者弩、匕首等国家规定的管制器具的，处五日以下拘留，可以并处五百元以下罚款;情节较轻的，处警告或者二百元以下罚款。非法携带枪支、弹药或者弩、匕首等国家规定的管制器具进入公共场所或者公共交通工具的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。”
　　项雨道：“等一等，未开刀刃且刀尖倒角半径大于2.5毫米的各类武术、工艺、礼品等刀具不属管制刀具范畴。”
　　你看着这把方天画戢，没有开刃！”
　　说着，下意识摸了一下。
　　的确没有开刃，因为没有必要。
　　“你好，感谢你的帮助？”冷清秋说道。
　　“这是一个公民应该做的！”项雨淡淡的说道。
　　“多谢，若不是你出手拦截一会，可能有大量地窟人，闯入市区，造成毁灭性的灾难。因为你拦的截，这一次我们损失较少！”
　　冷清秋说道。
　　“损失小，这还叫损失小！”项雨皱眉道。
　　五架军用直升飞机，最后坠毁……虽然不知道具体的信号，可每个直升飞机至少价值几百万美元到上千万美元不等。
　　至于损失的平民财产，还有其他，更是不可计算。
　　“自然是算损失小了……”冷清秋道，“有些事情，你还不懂！”
　　“上车吧！”
　　“好！”
　　在邀请下，项雨上了军用车，外面有着坚固的装甲，防御强大，里面布置着各种武器，长短不一，看着品级不一。
　　可都是价格老贵。
　　“这是保密协议，请签署！”冷清秋说道，立刻有一个侍卫上前，取出一张协议书。
　　项雨接过协议书，只是大致看了片刻，就是直接签署协议。
　　“很好！”
　　冷清秋道。
　　“你有什么疑问？”
　　“那些原始人，来自什么地方，为何会突然出现在地球上！”项雨闻道。
　　“那些低矮的原始人，名为地窟人，来自宇宙当中另外一个蛮荒星球上！”冷清秋说道：“那个星球，文明程度处在蛮荒时代，处在部落时代和城邦时代……论及文明水平，相当于十五世纪的印第安人，或是公元前五世纪的古希腊人！”
　　“等一等，我们是怎么连接上地窟人的……还有那个空间之门，是什么？”项雨闻道，隐约之间，触及到世界的另一面。
　　“那个空间之门，又名为星门！”冷清秋说道：“是人类文明在过去一千年以来，最大的科技突破！”
　　“等一等，人类文明似乎第二次世界大战后，从相对论，量子理论后，似乎科技就是陷入停滞当中！”
　　项雨闻道：“自从氢弹爆炸成功后，人类尝试着可控核聚变，结果一个百年过去了，又是一个百年过去了，过去了一千年时间，人类还是没有掌控可控核聚变！”
　　“不对，准确来说。人类已经在实验室状态，掌控了可控核聚变，只是只是无法商用而已！”
　　冷清秋说道：“在公元2020年可控核聚变，已经点火持续一千秒；过去了一年前，点火时间持续为三千秒，可依旧没有商业价值！”

第26章探索文明
　　“科技是无限的，可人类是有限的。科技发展到一定程度的时刻，会陷入停滞当中。”
　　冷清秋说道。
　　说着，从一旁取过烟盒子，取出一支烟，当场点开。
　　深吸一口气，感觉浑身舒服。
　　冷清秋说道：“来一根吗？”
　　“不需要！”
　　项雨道。
　　他不抽烟，因为不需要。
　　比如，在通讯上。
　　在公元2205年开启，就是7G时代。可还是有些国家用着5G网络，因为不需要7G网络。
　　5G通讯已经足够了，何必花冤枉钱。
　　同样，地球上多数国家，已经进入数字货币时代，可还是有很大比例的国家和平民，用着银行卡和纸币……因为不需要。
　　还有地球上，已经制造出磁悬浮汽车，可很多百姓还是用着内燃机汽车……不是因为不先进，而是不需要。
　　同样有的国家，修建了地铁公交等，交通很是方便。百姓反而不需要买车了……因为不需要。
　　“男人不能不吸烟！”冷清秋说道。
　　项雨沉默着，没有回应。
　　冷清秋道：“蒸汽技术利用，称为第一次工业革命：内燃机和电力应用，为第二次工业革命。接着，计算机，核能利用，航天事业，生物工程等利用，为第三次工业革命！”
　　“接着，在二十一世纪，开启了第四次工业革命，主要涉及人工智能、新材料技术、分子工程、石墨烯、虚拟现实、量子信息技术、可控核聚变、清洁能源以及生物技术为技术突破口的工业革命。”
　　“人工智能有不足，简单的零和一，无法模拟人类的复杂思维，陷入瓶颈当中，只是研制出缺陷很大的生物计算机！”
　　“新材料也是研制出来，人类登月成功，登火星，甚至是冥王星也是登陆成功，建立了月球移民基地，火星移民基地，可移民成本高，人口太少了，主要是科研为主！”
　　“虚拟技术，因为破坏隐私，破坏人类道德，直接被禁止了！”
　　“量子信息技术，因为缺乏市场，无疾而终！”
　　“至于可控核聚变，根本就是一个笑话！”
　　“所谓的第四次工业革命，根本没有前面三次辉煌……从二十一世纪到了现在，大约是一千年时间，人类科技上总体上，处于停滞当中……这种停滞，好似华夏的秦朝到了清朝，看似在进步，可这种进步缓慢至极！”
　　“直到一百年前，因为一个偶然的意外，人类开启了第五次工业革命！”
　　“一次意外！”项雨微微惊讶。
　　冷清秋继续道：“也就是一百年前，一位科学家在做实验时，出现了事故，因为这个事故……这位科学家意外的开创了空间之门技术……也可叫星门技术！”
　　“空间之门，可沟通另一个星球，缩短了宇宙距离，加速文明的交流，堪称是千年以来最伟大的发明，没有之一！”
　　说到这里，冷清秋忧伤起来。
　　“文明的发展程度，主要是取决于三点，一个是资源多寡，一个是文明交流程度，一个是文明被保护程度。”
　　“如果没有牙片战争，战争之后的东西方交流，可能炎黄还在轮回当中，可能在千年后的今天，还是封建社会！”
　　“如果欧洲没有新航路开辟，吸收东方的文化精髓，吸收北美的资源，可能在千年后的今天，欧洲还是一片黑暗！”
　　“东西方文明的交流，碰撞，衍生了三次工业革命。然而人类文明的底蕴，开启三次工业技术革命后，已经底蕴耗尽了！”
　　“必须要汲取新的文明底蕴，地球文明才能更进一步！”
　　“然而星空太广阔了，距离地球最近的一个生命星球，可能需要六光年……而人类最快的宇宙飞船，速度也只是百分之一光速……至少需要六百年时间！”
　　“靠着宇宙飞船如今的航行速度，可能地球上已经过去十万年，也只是飞出很短的距离，不足一百光年的距离……这么狭窄的半径，想要找到一个宇宙文明很难，几乎不可能！”
　　“然而有了空间之门，可连接一个星球，在成本上比宇宙飞船实惠了很多，可获得丰富资源，可汲取其他文明的养料，大力发展！”
　　“每次开启空间之门，都要消耗巨大的电力和资源，唯有顶级大国资格开启，一共开启了九次，五次是荒凉的星球，有充足的资源，可不适合人类生存。剩下的四次，通往的星球，有着大适宜的环境，有着大气层，有着草木，有着动物，适合人类生存……几乎不需要任何的改造，就可适合人类移民！”
　　“只可惜，这些星球上，没有智慧生命，只是蛮荒星球，没有文明开启！”
　　“第九次，开启了一个星球，这个星球的直径为一百万公里，面积巨大，环境适宜，更令人惊奇的是，这个星球上有着智慧文明，只是文明程度较低，这里智慧生命与人族类似，却是处在原始社会，被称为地窟文明！那些原始人类，又名为地窟人。”
　　“于是一场入侵之战开始了……很多人预料当中，不久之后，这个星球会沦为人类的殖民星球。人类会如当年，白人占据美洲一般，占据这个星球……”
　　“然而，人类高估了自己的能力……这个看似弱小的文明，一点也弱小，在经历了初期的失败后，开始反攻人类……人类陷入灭顶之灾……距离地球文明毁灭，已经进入倒计时，可能只需要百年时间，人类文明就是彻底灭亡！”
　　说着说着，冷清秋眼中闪过伤感。
　　“地球，在宇宙当中并不特殊，并不是唯一的，随时可以被替代，可以被毁灭。若是地球文明毁灭了，可能就好似树上落下一片叶子，微不足道！”
　　“等一等！”
　　项雨不解道：“那些地窟人，体魄强大，力量强大，可人类并非是不堪一击……人类有导弹，重炮，有着核弹，足以摧毁一切强敌！”
　　冷清秋也笑道：“很多地球人也是这样想的，然而在十年前，昆仑洲沦陷了！”

第27章炎黄小队
　　“看似蛮荒的世界，有着各种强大生命，其中一种强大生命，名为神灵。神灵是高等生命……有着恐怖的力量，还有恐怖的速度……击溃了人类的机械化部队，二十万机械化精锐被覆灭。就连二十倍音速导弹，也因为速度不足，难以瞄准。最后动用了三十枚核弹，地毯式轰炸，不留下一丝死角，才杀死了一个神灵！”
　　冷清秋说道：“然而，这一切不是结束，只是开始而已！当神灵有了防备后，猎杀神灵，变得分外困难！”
　　“曾经，动用了一百枚核弹，地毯式轰炸，可也只是重伤，而没有杀死神灵而已！”
　　“神灵愤怒后，成功解析了空间之门，反攻着地球，在一些区域陆续有空间之门开启，有着大量地窟人入侵而来……同时世界各国又是联手抵抗着。一些空间之门，又是陆续被摧毁，彼此不断拉锯着！”
　　“在空间之门，不断打开又是关闭的过程中，那个世界的高能粒子，不断倒灌到地球上。因为那些高能粒子，对人体有益，可延长寿命，可提升潜能，可帮助人类进化，又是被称为气。”
　　“然那些高等粒子，加剧了地球磁场变化，也让很多电器失效！”
　　“有些科学家顾估计，一旦地球上这些能量粒子不断增加，改造后的地球环境，固然有利于力延寿，体质提升……可也会让磁场混乱，让地球上所有电器失效，很多电厂大规模停电……人类失去电力，文明大幅度倒退！”
　　项雨听着，心中骇然。
　　难怪，刚刚回到这个世界的时刻，惊讶的发现，这个世界灵气浓郁，比起秦末那种末法世界，灵气稀薄的世界，不知道高了多少。
　　原来，这是灵气复苏是来源。
　　可也是灾难。
　　人类文明发展到三十世纪，文明有了大幅度的提升，各种很多科技产品众多，然而九层以上的科技产品，都是依托在电力基础上制造而成。
　　一旦灵气复苏，高能粒子遍布全世界，导致地球上磁场异常，很多电厂停电，很多电器无法使用，失去了电力，人类文明几乎要倒退到蒸汽文明时代。
　　对于人类，几乎是毁灭性的灾难。
　　对异界威慑最大的核弹，需要大量的离心机，需要大量的电力进行提炼，可没有了电力，核弹的数量也是大幅度减少。
　　“因为在昆仑洲，大量的空间之门开启，导致了昆仑洲磁场异常，很多电厂停电，雷达失效……失去了电力支撑后，人类的很多武器失效，几乎上一面倒的溃败……昆仑洲失守……现在，昆仑洲，已经是地窟人的底盘了。那里的人类，不是被尽数杀光，就是逃亡道其他大陆！”冷清秋说着冰冷的局势。
　　“唯一比较幸运的是，异界文明等级较低，处在部落时代，城邦时代，组织动员能力差，由此彼此内斗的厉害，给了我们机会……不然人类不会有百年喘息机会，可能现在就灭亡了！！”
　　“等一等，我想一想！”
　　项雨思索着，忽然道：“也就是说，一百年后，人类文明会迎来末日！”
　　“是！”
　　冷清秋道。
　　“还有一百年，意思是还有很长的时间……”项雨说道：“一百年，时间太漫长了。我能活一百年吗？很多人类活不了一百年，”
　　“人生在世，不要想多太多。秦始皇，想着二世，三世，四世，无穷无尽，直到万世。某些人，想着炎汉文明的伟大复兴而奋斗……其实在我看来，都是想多了。太阳王说，我死后管他洪水滔天！”
　　一百年后，太过遥远了。
　　就好似世人，得知三天后是世界末日，会呆在家中等死；得知三个月后世界末日，会到超市疯狂采购物品；得知三年后世界末日，该上班照样上班，一切照旧。
　　至于得知百年后，世界末日……懒得理会了。
　　很多人，活不到一百年后。
　　冷清秋哑然了：“你有什么打算？”
　　“有什么打算……”项雨微微皱眉道：“自然是等死，等到百岁的时候，然后死去……”
　　冷清秋压制住打人的冲动，开口道：“你好……邀请你加入炎黄小队？”
　　“等一等……”项雨说道。
　　“对于特殊人才，可以强制征召！”冷清秋说道。
　　项雨说道：“首先，我不是军人，没有接受过军事化训练，很多机械枪支，根本不会；第二，我这样的人似乎用处不大！”
　　“不不，你这样的人，很有用处，我们正需要你这样的人才！”
　　冷清秋说道。
　　…………
　　大约是半天后，项雨迷迷糊糊当中，回到家中。
　　心神恍惚着，算是加入炎黄小队，成为编外人员。
　　待遇不错，其他也不错，似乎很好，只是项雨感觉有些不对劲。
　　可再仔细思考，又是没有发现什么。
　　打开电脑，进入百度不断搜索着，没有找到星门技术的任何消息，也没有找到三个殖民星球的相关消息，似乎一切被屏蔽了。
　　接着，又是查找地窟人消息，也没有丝毫记录。
　　似乎一切不存在。
　　就是调查不久前的事故，地窟人入侵事件，在网络上也没有找到一丝痕迹。
　　春梦了无痕，似乎一切只是梦境而已，一切不存在而已。
　　世界依旧是和平和发展为主，三大流氓国争斗不断，可也是斗而不破，没有谁砸棋盘。
　　“星门，地窟人，殖民星球，基因药剂……这个世界比我看到的更深邃，更加难以想象！”项羽心中默默道。
　　星门，连接了不同的星球，开启了人类新纪元，也将人类陷入绝境当中。
　　，神灵，地窟人，部落文明和城邦文明为主，却给人类带来灭顶之灾。
　　人类借助着星门，找到了三个生命星球，那里有着与地球类似的环境，可化为人类的家园……在对抗地窟人失败后，很多高层打算撤离到殖民星球上，结果被一些人劝阻了。
　　地球都是守不住，如何能守住殖民星球。
　　基因药剂，是猎杀凶兽后，提取的特殊生命药剂，可帮助人类打破桎梏，提升力量，速度和寿命。
　　若不是其危险度，死亡率高，可能会被富人阶层，彻底垄断，阶级进一步固化。
　　……
　　PS：第一更，求打赏！大幕正在徐徐打开！

第28章灵气复苏
　　打开电脑，项雨登录到炎黄网站，网址是冷清秋交给他的，需要密码，特殊的秘钥，才能登录上去。
　　上面有着炎黄小队的各种消息，也有最新的内幕消息。
　　登录网站后，项雨在电脑接口上，插上秘钥，进入网站。
　　网站打开的时刻，一片浩大星空出现，深邃而古老，无尽黑暗当中，太阳好似一个蜡烛一般，在黑夜当中平凡而宁静。
　　首页的的图画变化着，化为一个巨大的星球，从高空上不断俯视着，星球的体积不断缩小着，最后化为美丽而蓝色。
　　文字选择，汉语，英语。
　　项雨点击，选择汉语。
　　立刻页面上的文字，尽数化为汉字。
　　二十一世纪初期，到了如今三十世纪，这一千年时间内是炎汉崛起的时代，也是五大流氓国变为三大流氓国的时代。
　　世界格局在变化着，矛盾与冲突不断，可总体上维持了平衡。
　　毕竟，谁也没有发动第三次世界大战的勇气。
　　在2030年，炎黄GDP第一次超过了金鹰国；
　　又是在五年后，开始建设中巴铁路，经历五年时间后修建完成，大量的石油和工业产品从这里运输而来，加速了西部的发展，也减缓了马六甲的压力，减缓了石油安全危机；
　　又是在2040年，开凿修建了克拉运河，进一步减轻了石油压力。
　　随后，扶桑倒向了炎黄。
　　上帝太远了，炎黄太近了。
　　寒国也是倒向了炎黄。
　　三国成立贸易区，进一步货币一体化，华元开始在三国流通。接着，又是短短不到二十年时间，涉及东南亚，中亚五国，南亚三国的庞大经济圈开始形成，一个庞大的华元区成型。
　　在成型的过程当中，摩擦不断，坎坷不断，可始终是斗而不破。
　　世界格局在变化着，从战国七雄争霸，变为三国鼎立，欧元区，美元区，华元区，三个利益团体，争斗不断，摩擦不断……一直持续到了现在，维持了八百年之久。
　　在世界贸易结算货币当中，华元百分之四十，美元占据百分之三十，欧元区占据着百分之十不到。
　　至于星门开启后，三国的摩擦，减轻了很多。
　　如果没有地窟人入侵，一切很好。
　　可惜世界，没有如果。
　　…………
　　在某个军事基地，在严密把控的房间当中，女少校正在播放一个战斗片。
　　战斗片当中，出现了一个男子，手中拿着方天画戢，正在斩杀地窟人的场景；而天上有着飞机进行支援，射杀着地窟人。
　　在附近有着烈火在燃烧，有着破碎的公交车，还有地上破碎的尸体。
　　一位将军端坐着，正襟危坐，正在观看着战斗片。
　　大约是播放了三分钟后，战斗片结束。
　　“此人名为项雨，今年二十四岁，父母开着小公司，资产在几千万左右，算是富二代。在过去的二十四年当中，一直平平凡凡，没有什么奇特之处……直到不久前，地窟人打开空间之门，恰好落在熙家园地区！”
　　“项雨正在回家的路上，遇到了地窟人，于是余地窟人战斗起来，在激战当中，杀死了大约是三十位地窟人！”
　　“至于战斗力，算是二代基因战士！在速度上，达到了百米四点八秒。”
　　冷清秋评价道。
　　基因战士，服用了基因药剂后，在体能上，速度上，力量上，持久力上，敏捷度上，大脑思考能力，寿命等等，都是大幅度提升，提升幅度之大，令人骇然。
　　在人类百米短跑当中，最快为九秒五二。
　　科学家估算当中，百米极短跑极限为九秒三。
　　因为受到空气阻碍，还有人体的肌肉纤维，心脏跳动等等，都是制约着人类无法跑得更快，似乎九秒五二就是极限了。
　　至于科学家理论上的九秒三，一直没有人打破。
　　天赋决定上限，努力决定下限。
　　最为努力的人类，也跑不过最为懒惰的猎豹，这是人类的天赋决定的。
　　所谓的努力，只是在天赋的基础上，不断前进而已。
　　直到后来，科学家制造出基因药剂，有人类服用基因药剂，化为基因战士后，才打破极限。
　　服用了第一代基因药剂后，第一代基因战士在速度上达到了百米九秒，其中不少佼佼者在速度上，达到了百米六秒。
　　第二代基因战士，在速度上最差也达到百米五秒，其中不少佼佼者达到百米三秒。
　　第三代基因战士，在速度上更是无限接近着百米两秒。
　　根据科学家推测，第四代基因战士，在速度上达到百米一秒。
　　“项雨，没有服用过基因药剂，不是基因战士，却是打破了人类的桎梏，有着媲美第二代基因战士的体能！”
　　冷清秋说道。
　　“这似乎说明了很多！”
　　比起这些，其他的东西，反而是不足道哉。
　　比如，项雨那一把，大约是八十一斤重量的铁戟，来自那里。
　　项雨说，铁戟来自横店的道具。
　　可冷清秋只是点点头，对于这些鬼话，一点也不信。
　　横店很多武器道具，多数术泡沫制造，或是塑料制造，谁有闲心制造铁器模型，还是八十斤重的。
　　不过，她没有点破。
　　看破不说破，还是好朋友，尽数说破了，还怎么做好朋友。
　　“武者，人类历史上第一个武者，出现了！”李将军叹息道。
　　“人类，真的可以不依靠基因药剂，超越人类极限吗？”冷清秋感叹道。
　　“事实上，这个已经出现了，随着灵气复苏，一切不可能尽数化为了可能！”李将军说道：“最近全国之内，出现了一个个奇异的人。有人控制金属，也人可控制火焰，有人可控制重力，有人可瞬间移动……”
　　“一个超能时代，或是超人时代，就要来临了！”
　　“超能时代……”冷清秋沉默，“局势会变得动乱起来！”
　　“暂时乱不起来……这些人只是觉醒了异能，只是一枚枚种子而已，种子成长为大树，需要时间。论及真实的战斗力，可能不如一个特种兵，想要成长到二代基因战士，至少需要五年时间；想要成长为三代基因战士，需要十年；想要成长为第四代基因战士，需要二十年……没有谁能一夜之间无敌，都是不断成长起来的。”
　　“超能时代，一个人类梦寐以求的时代。只可惜这个时代，不是人类主动进入的，而是被那个蛮荒世界强行拉入的！”

第30章再回楚汉
　　“灵气复苏了！”
　　项雨感知着世界变化，这个世界的灵气，比秦末世界的灵气，更加的浓郁。
　　似乎更加适合修炼。
　　根据冷清秋的描述，灵气复苏已经有百年了。
　　只是在最近，灵气复苏有些加剧，世界的节奏加快而已。
　　打开电脑，在网上搜索着，灵气复苏，灵能时代之类的，皆是找不到，似乎被屏蔽一般。
　　世界还是和谐，世界还是安定！
　　“世界变了！”
　　到了楼下，项雨催动着牛魔大力拳，继续淬炼着肌肉，皮膜，大筋，肉身的气血在不断蠕动着，皮肤上的毛孔在起伏着，好似在呼吸一般。
　　一道道灵气顺着毛孔，进入皮膜当中，进入了肌肉当中，进入了大筋当中，缓缓的运转着，灵气进入其中，上下淬炼着。
　　皮膜在不断强化着，变得更加坚韧，能承受更大的力道冲击；肌肉在变强者，能拥有更大的力量；大筋变得更加坚韧，似乎如钢铁一般有韧性。
　　浑身上下，在缓慢的蜕变着。
　　好似春天的禾苗一般，每天看似乎没有丝毫成长，可每月看却是有缓慢的进步。
　　进步速度之快，连项羽也是微微惊讶。
　　此刻，已经有四牛之力。
　　这里的牛，不是牛顿之力，而是倒拉九牛的那个牛。
　　传说当中，帝辛勇武至极，力量之强大，可拉着九头牛一起后退。
　　一般而言，牛魔大力拳圆满的时刻，人会有堪比成年牛一般的力道。
　　不过，项雨体魄惊人，需要修炼到九牛之力，才算是圆满。
　　呼呼呼！
　　大约是一个小时后，项雨气喘吁吁，汗水淋漓，可浑身守着说不出的舒畅之感。
　　忽然感应到什么，一个女子正在靠近他，还是一个熟人。
　　“最近几天如何？”冷清秋问道。
　　“一切照旧！”
　　项雨说道。
　　“你修炼是什么武功？”冷清秋说道。
　　“几天前，牛魔大力拳，我们项家的祖传功法……我们的老祖宗是项羽。项羽为什么有这么大的力量，还不是修炼着牛魔大力拳！”
　　“修炼牛魔大力拳后，会有着堪比成年野牛的力道……当然了，体魄与天赋不同，修炼的高度不一样。有的天赋差，修炼到圆满，也只是零点八野牛之力；可我现在，只是大成，就是有四牛之力！圆满的时刻，还会更进一步！”
　　项羽淡淡的说道。
　　“牛魔大力拳！”
　　冷清秋说道：“走，我们去一个地方，顺便检查一下你的身体！”
　　“检查身体！”
　　项羽微微皱眉，忽然有不好的预感：“麻烦吗？”
　　“不麻烦，只需要几个小时的检查！”冷清秋说道：“科学练武，效率更高。像你这样，盲目修炼，容易误入歧途！”
　　项羽点点头，不知可否。
　　可还是跟着冷清秋，上了轿车。
　　轿车开动着，向着某个地点而去。
　　大约是半个小时后，车辆前进着，进入一个小区当中，外面有着保安，荷枪实弹，全副武装，戒备森严。
　　进入小区当中，车辆停下。
　　立刻有安保人员进行检查，稍后进入其中。
　　眼角余光看去，看到一个个先进的医疗设备，还有一个个医生，然后开始进行繁琐而严密的身体检查。
　　十三类大项，十八类小项，严密而复杂。
　　大约是一个小时后，数据出现了。
　　肺活量上，心跳上，体魄上，持久力等，各项数据都是超越一般人类，已经迈入超人系列，已经达到第二代基因战士巅峰，在部分数据上已经达到了第三代基因战士。
　　“时代变了！”
　　尽管已经有心理准备，可看到这个数据，冷清秋还是化为沉默。
　　这可能是第一个，却不是最后一个，随着时代的发展，很多超人类会陆续出现，他们没有服用基因药剂，却是逐步的打破了人类的桎梏。
　　大约是两个小时后，轿车走出小区，继续前进着。
　　轿车继续前进着，到了郊区当中。
　　哒哒哒！
　　这时，天上降下了一头直升飞机。
　　两人进入直升飞机当中，直升飞机前进着，在天空当中前进着，大约是两个小时后，在一个军区停下。
　　走下直升飞机，项雨向四周看去，这里的戒备更加严格，有着地对空导弹，高空雷达，火箭炮车，一个个重型武器布置在这里。
　　似乎随时要开打的样子！
　　有着严密的检查，冷清秋在前，项雨在后，走着走着，到了一个严密的阁楼。
　　这里的守卫更加严密。
　　“这里有一块石碑，与你有一些缘分！”
　　冷清秋说道。
　　进入阁楼当中，四周是保卫人员，中央是警报器，各种防护网，摄像头等等，在诸多严密的保护下，有一块石碑。
　　“石碑！”
　　项羽在五米的地方停下来，到了电脑前。
　　电脑屏幕，不断放大着，石碑上原本只是黄豆大小的文字，不断变大着，文字变得清晰起来。
　　“项王立碑！”
　　“牛魔大力拳！”
　　项雨呆了。
　　“在三千年前，这是霸王项羽立下的石碑，上面有着一个碑文，记载着一步功法，名为牛魔大力拳！石碑，在一个古墓当中寻找到！”
　　冷清秋说道；“考古，主要是抢救性挖掘。这个古墓曾经被盗，古墓当中值钱的金银，瓷器等等，尽数被盗走了……唯有一些沉重的，价值不高的，被留下来！”
　　“这个石碑，正是其中之一！”
　　世人眼中，考古与盗墓是一样的，一个是合法盗墓，一个是非法盗墓。
　　可事实上，还是不一样的。
　　考古是抢救性发掘为主。
　　抢救性挖掘基本上就是被盗墓贼捅了一刀，而考古学家赶紧把这些墓都给清理出来。
　　也就是古代陵墓，遭受了破坏，无法继续保存下去，政府才能审批下去，才能进行考古挖掘。
　　古代陵墓保存完整的情况下，是无法进行考古挖掘的。
　　到了三十世纪，科技很是发达了，已经有能力挖掘秦始皇目的，明十三陵等等，可政府还是不挖掘。
　　因为尊敬祖先的需要……一个不尊敬祖先的民族，是没有希望的民族。

第31章迷雾
　　“牛魔大力拳！”
　　项雨沉默着。
　　“想到什么？”冷清秋观察着，询问道。
　　“有些心乱！”
　　项雨沉默道。
　　原本以为，穿越到楚汉时期，是穿越到平行时空，是异界……可没有想到，却是穿越到过去时空。
　　回到了过去……而他不仅回到过去，似乎还在改变着过去。
　　“想明白吗？”
　　冷清秋问道。
　　“没有想明白！”项羽说道。
　　冷清秋说道：“石碑上记载，牛魔大力拳只是涉及炼肉，炼筋，炼皮；上面还有炼骨，炼脏，炼髓，炼窍等功法！”
　　“其中，辅助丹药如虎骨玉髓膏，金刚醍醐酥，熊胆大力酒，豹胎生筋丸，蛇胆明目液，雪参养脏膏等，明显缺失。缺少了这些丹药，修炼起来，似乎慢了很多！”
　　“等一等，这些丹药，涉及了熊胆，豹胎……似乎是保护野生动物，不好动手！”项雨忽然道，“即便是动手了，似乎数量上不足！”
　　“如今科技可完美的生物合成，根本不需要猎杀野生动物！！”冷清秋问道：“你是项家之人，可有这些丹药的药方！”
　　说着，眼睛明亮起来。
　　“有！”
　　项雨点头道。
　　【虎骨玉髓膏，金刚醍醐酥，熊胆大力酒，豹胎生筋丸，蛇胆明目液，雪参养脏膏等十三种辅助丹药，一共是一百三十气运点】
　　项雨心念一动，气运点消耗，出现了相应的丹方。
　　冷清秋呼吸急促起来。
　　项雨道：“代价是什么？不要大义压人！”
　　冷清秋笑了：“这个好说！”
　　大约是一个小时后，终于谈妥了一切。
　　项雨得到一些东西，冷清秋也达到了目的。
　　作为交换，只是交换金刚醍醐酥，熊胆大力酒，豹胎生筋丸等四种丹药方子。
　　比如“豹胎生筋丸”，取各种名贵药材。熬制数，成为胶质。使用之时，涂抹在身体各处筋络关节处，可让筋络便会更加坚韧有力，可帮助武者炼筋。
　　金刚醍醐酥是一种酥油，练武之时涂抹全身，酥油药力渗透皮膜。使皮膜柔软、坚韧、结实，主要是炼皮为主。
　　熊胆大力酒，使用后肌肉无比协调。坚韧。力量强大，主要是炼肉为主。
　　主要交换的是着三种药膏。
　　至于更为高级的，虎骨玉髓膏用来辅助武者，淬炼骨骼，炼骨如钢！雪参养脏膏，可以坚固五脏，使脏腑洁净凝练，对于人修炼内脏有莫大好处。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　项雨打开箱子，箱子当中摆放着一套战甲，战甲是特殊材料打造而成，坚固无比，可抵挡狙击枪射击，可抵挡炮弹碎片轰击。
　　只要不是正面被炮弹击中，或是特殊的穿甲弹击中，很难破开防御。
　　重量为二百斤，一般人根本无法穿戴，穿戴上也无法进行战斗。
　　唯有基因战士穿上这样的战甲，也能快速的运动，快速出击。
　　又是打开一个箱子，里面放着两根火神炮机枪，每秒可射杀一千发子弹，射程为两千米。可点射，也可扫射。
　　另外一个箱子当中，放着M53穿甲弹；M53A1/A2/A3穿甲燃烧弹；M56高爆弹；M56A1/A2/A3高爆燃烧榴弹；M55/M55A1/A2/A3训练弹；M220训练曳光弹；M601/M775穿甲燃烧曳光弹；M242高爆燃烧曳光弹；M246自爆燃烧曳光弹
　　PGU系列：PGU-27训练弹；PGU-28半穿甲燃烧高爆弹；PGU-30训练曳光弹。
　　火神炮重量为五十公斤，这样的重量也唯有基因战士，能单手举起，进行射击。
　　这些皆是与冷清秋交易当中，获得物品。
　　整理好一切，又是携带着一些玉米种子，土豆种子，还有药品书籍等，存放到时空神格当中，项雨默默道：“回到楚汉时代！！”
　　下一刻，一股时空之力笼罩着身躯，项雨消失不见了。
　　好似从未出现一般。
　　…………
　　军事基地当中。
　　冷清秋不解的问道：“将军，为什么要把猎食者战甲，交易给项雨……他身上有问题！”
　　“首先，那个重量为八十斤的铁戟，来自什么地方，这是一个谜团！”
　　“还有不久前，他向金店出售了大约是三十二斤黄金，黄金来源不明！”
　　“还有他为何要获取火神炮，为何要获取战甲，不久前，大约是半个小时前，又是神秘消失！”
　　“他似乎有问题，似乎有秘密！”
　　冷清秋说着心中的疑惑。
　　“是，他是有秘密，秘密还不小。首先牛魔大力拳的来历，他说来自祖宗，来自项羽，可事实上，他父母却不知道其相关消息！”
　　“还有几个辅助的药方，我们都是从古墓当中猜测，可能有，可能没有……可他直接拿出来！”
　　“还有不久前，他神秘消失了！”
　　李将军开口道：“他的隐秘不少，可那又如何？”
　　冷清秋说道：“最好出手审讯，挖出他的秘密！”
　　“如果他不说，是不是要向犯人一般，进行审讯……再不说，直接押入大牢……”李将军冷笑道。
　　冷清秋沉默了。
　　李将军道：“人活在世上，谁没有秘密，只要这些秘密，没有危害国家，没有危害人民，我们就不要太过探究！”
　　“大量财产来源不明罪，适合于官员，可不适合平民。”
　　“谁没有隐秘……不要试图掌控一切，掌控一切秘密，这是不可能的。曾经金鹰国试图掌控一切，结果盟友背叛，众叛亲离……”
　　“况且，真的动手……他会束手就擒吗？那时，你能拿下他吗？即便是拿下他，你能得到相应的情报吗？”
　　“或者说，现在对项雨这个超能者动手……未来是不是也要对其他超能者动手。或者说，其他超能者，只要不听话，就是直接处理！”
　　将军质问道，声音越来越高。
　　冷清秋沉默了。
　　她有很多解释的理由，可尽数化为沉默。
　　将军继续道：“本来，上位者制定了法律，法律的本质就是为了维护上位者利益。可很多上位者率先藐视法律，率先破坏法律，于是法律崩溃了……最先受损是上位者，其次才是平民！”
　　…………
　　PS：感谢灭亡之主打赏200起点币，感谢进化永无止境打赏100起点币，感谢书友2019021234190012785打赏100起点币。

第32章虞姬的幸福
　　“本来，上位者制定法律，法律的本质就是为维护上位者利益。可很多上位者率先藐视法律，率先破坏法律，于是法律崩溃了……最先受损是上位者，其次才是平民！”
　　“法律崩溃，代表着社会秩序崩溃，代表着乱世要到来……乱世才有英雄，乱世才有草莽出。在和平时代，也是阶级固化的时代！”
　　时空在变化着，大约是几秒之后，项羽已经回到秦末时空，回到咸阳宫。
　　感受着一丝丝淡淡的陌生，还有熟悉之感。
　　项羽回忆着，在不久前发生的一切，只是淡淡一笑。
　　事实上，他身上有很多疑点，这些疑点是致命的，会引来一些人关注，甚至是出击。不要高估某些人的节操，事实上人类的节操最不可靠。
　　就好似在二十世纪晚期，很多炎黄人都是觉得，金鹰国比炎黄强；
　　可到了二十一世纪，很多人炎黄人会觉得，金鹰国不如炎黄。
　　他身上的破绽，会引来一些人关注，甚至是出手……可项羽一点也不在乎……实在不行，催动时空神格，跑路到秦末时代。
　　有本事，穿越时空来打我！
　　有本事打我，是你牛逼；没有本事打我，就不要瞎逼逼。
　　“来人，召见张仓，项他！！”
　　项羽说道。
　　立刻有官宦离去，前去传诏。
　　心念一动，在时空神格当中，出现了一麻袋玉米种子，一麻袋土豆种子，再多就没有了。
　　玉米和土豆，来自美洲，后来在明朝才传到炎黄。
　　在某种程度上，粮食的种类和产量，决定人口数量和民族潜力。
　　草原地区，放牧为主，牛羊为主，注定了草原当中承载的人口有限，文明发展潜力有限；在中原地区，农业为主，可生产大量粮食，可养活更多的人口，文明潜力巨大。
　　同样，处在半农耕半放牧为主的高句丽，契丹，女真，后金对中原威胁最大。
　　在炎黄，早期的粟和小麦，后期的稻米，尤其是占城稻每年三熟，带来了庞大的粮食，让炎汉的人口数量突破了亿。
　　欧洲就苦逼很多，处在高纬度地区，光照不足，热量不足，农业落后，农作物产量有限，注定了人口数量有限。
　　可比起炎黄，欧洲，美洲就是幸福了很多。
　　美洲有着玉米，土豆等，在产量上，超越了小麦，小米等，唯有稻米可媲美。
　　可稻米适合在南方水田，北方的旱地不适合。可玉米和土豆却是适合干旱地点，适合在上坡位置。
　　这也注定了在古代，美洲人民，过得比欧洲好，过得比炎黄人民好。
　　欧洲经常闹饥荒，炎黄也是因为饥荒，改朝换代。可美洲却是土壤肥沃，只要种下玉米土豆，靠着丰富的亩产，就能衣食无忧。
　　这是美洲的幸运，也是美洲的不幸。
　　幸福的秋天已经来了，冬天还远吗？
　　历史上，玉米和土豆的输入，为清朝续命……事实上没有这些，可能大清坚持不了三百年。
　　…………
　　咸阳宫，某个宫殿当中，在一个安静的院落当中，有着郁郁葱葱的柳树。在院落当中，栽种着牡丹，牡丹盛开，绽放出各种颜色。
　　远远看去，各位优美。
　　又是有淡淡香味传来，显得宁静而淡雅。
　　院东南角有一处静谧院子，藏在葱葱郁郁的绿林之间。
　　在院落当中，有着淡淡的水流，汇聚在池当中，池塘浅浅的，不足膝盖高，却是有美丽的石头精致的摆放着。
　　有着欢快的鱼儿在涌动着，有的上红色，有的是灰色，有大发着绿色。
　　鱼儿在吐着泡泡，似乎沉迷在其中。
　　在山石点缀之间，在一个书房当中，窗扉洞开。
　　透过窗户往房内瞧去，只见一个古典的美人，软塌摆在窗前，窗前摆着古琴。
　　手指弹奏之间，好似清泉，好似流水，好似山河在起伏，好似鸟儿在鸣叫，有着说不出的畅快，还有轻松之感。
　　许久之后，弹奏结束。
　　古典的美人示意了一下，立刻有宫女上前，收好焦尾琴，存放妥当。
　　古典的美人站起身来，看着窗外，似乎在深思一般。
　　似乎有些焦躁，古典美女到了书架前。
　　书架前，摆着一个个竹简，上面有着各种书籍，可主要是法家为主，其中还有不少道家的书籍。
　　最后，锁定了一本道家书籍。
　　取下了竹简，到了窗户前，放在梨花桌面上，借着窗外明亮的光芒，翻阅起来。
　　书籍名为，老子五千言。
　　上士闻道，堇而行之。中士闻道，若存若亡。下士闻道，大笑之。弗笑，不足以为道。是以建言有之曰：“明道如费，进道如退，夷道如类。”
　　上德如谷，大白如辱，广德如不足，建德如输，质真如渝。大方无隅，大器免成，大音希声。
　　正在此时，院门被人忽地推开。
　　有一个身着白色宫装的女子，手上拿着一卷竹简，轻盈活泼，有着无尽的生机，“姐姐，老庄找到了……”
　　“老庄！”
　　古典美人接过竹简，放在桌面上，仔细翻阅起来。
　　“姐姐，宫中又来了一个女子！”
　　宫女说道。
　　“大王，为关中王，为天下诸侯盟主……宫中多了一个女子，平常至极！”虞姬平静的说道。
　　似乎一切与她无关，似乎一切置身事外。
　　“姐姐，这个女子是秦国的贵女，名为嬴雪，祖上是秦孝公的十二公子，后来逐渐成为嬴姓赵氏的远支……父亲，只是秦国的一个小吏。今天十八岁，在辈分上算是始皇帝的姑姑……不久前，秦侯子婴将其献给大王，大王点头应诺！”
　　宫女说道，细说着这位刚刚入宫的秦国贵女的身份来历。
　　正所谓，富不过三代，穷不过三代。
　　为何如此，因为穷人没钱，就很难娶妻。
　　无法娶妻，就会绝嗣。
　　可能某人穷，儿子穷，可到了孙子那一代，必然是转折点，要嘛孙子发迹，一飞冲天；要嘛孙子娶不上妻子，无法繁衍后代，直接绝嗣。
　　……
　　PS：第二更！

第33章仙人所赠（第三章，加更）
　　后世的华夏，翻开家谱，哪怕是再普通不过的人家，往上追溯个十几代的，基本上都能与权贵阶层扯上关系，哪怕出身皇族的都很正常。
　　因为只有这样的阶层，才有充裕的资源保障子孙后代数量增加，安然成长，成家立业，并拥有较高的生活水平。
　　同样，秦国几百年的时间当中，秦国公室数量多达几十万人口，分散在关中各处，其中有富贵的，比如子婴；也有贫穷的，如平民无疑，比如这位嬴雪。
　　虞姬不语，漆黑如墨的眼眸，凝视着宫女额的眼睛，说道：“大王，为关中王，为天下诸侯盟主，这些只是小事情而已！”
　　女子声线清冽，好似空谷幽兰，好似一朵牡丹花，清高而优雅，兰心慧质。
　　嘴上说的平静，可手臂微微颤抖，似乎并没有嘴上说的那样不在乎。
　　“姐姐，那是秦人，秦人灭楚，与我楚国有大仇！”宫女说着，有些愤恨。
　　不只是这个宫女，还有很多楚军将士耿耿于怀。
　　虞姬道：“秦人与楚人本为友好，楚国被吴国攻灭，还是秦人派兵，帮助楚国复国，楚国与秦国世代友好，结为姻缘。只因为后来收到奸人张仪挑拨，秦楚仇恨不断！”
　　虞姬说着，重复项王说过的话。
　　聪慧的美人自然明白，这些不是理由，真正的理由是，项王要成为关中王，必然要化解秦楚矛盾。
　　“姐姐，要抓住大王的心，莫要让那个秦女占了便宜！”
　　虞姬柔柔一笑，并没有回应，只是感觉胸前微微发胀。
　　转身进入后面的屏风当中。
　　宫女见状，立刻上前侍候着，最近虞妃与大王欢好之后，总感觉胸前微微不舒服，似乎内衣有些紧凑。
　　上前为虞姬，宽衣解带，顿时露出洁白的身躯，婀娜多姿，柳腰花态，仙姿玉色。某些曲线，仔细瞧去，多一分则显肥少一分则显瘦，恰到好处，和谐完美。
　　唯一不和谐之处，就是胸前淡粉色裹胸，似乎有些紧凑，压住了峰峦，还在一些部位勒出一些深红色的痕迹。
　　“又是变大了！”
　　似乎想到了什么，虞姬微微羞涩。
　　“姐姐太疼了，不如不穿这个了……”宫女建议道。
　　眼睛却不由看着虞姬美好的身躯，淡雅清高当中带着诱惑，妩媚清雅，就连女子看着也是心动不已。
　　纵然为贴身侍女，看到多次，可再次看着，亦是出神。
　　“你又在发痴？”
　　虞姬试了几套，还是不适合，不由的舍弃了，只是用布片，轻微的裹住。
　　宫女走到虞姬身后，帮她把披散下的头发绾起，盯着那束缚，不由道：“姐姐，又是变美了！”
　　收拾妥当，虞姬又是恢复了从容淡定，似乎如冬天的夜晚一般，宁静而祥和。
　　宫女退在一边。
　　又是翻看着老庄，却是心不在焉，不知怎么的，夜晚的时刻，总是出现陌生的记忆，似乎很熟悉，又很是陌生。
　　似乎是一个陌生的存在，可又还是轮回转世后的自己。
　　“御物！”
　　似乎想到什么，虞姬手指一点，立刻笔筒当中毛笔飞起，毛笔在房屋当中飞舞，上下飞动，好似飞剑刺杀，连续飞舞了三五圈后。
　　似乎耗尽了力量，虞姬的脸上出现一滴滴汗水，好似晶莹的水滴，神念一动，毛笔又是回到笔筒当中。
　　“御物，似乎还是差了一些……唯有血纹钢针，血纹剑……较为适合！”
　　想到什么，虞姬召唤来宫女。
　　“姐姐……”
　　“在咸阳七里铺，有一个大树，大树底下埋着一个箱子……在箱子当中有着父亲留下的遗物！”
　　虞姬说着。
　　她本无名，只因来自虞地，故而名为虞姬。
　　…………
　　宫殿当中，项羽端坐在高达的皇座上，皇座高达而奢华，有着金银作为点缀，高高在上，俯视这一切。
　　在下方，坐着张苍，项他等人，坐在低矮的椅子。
　　他们的椅子，不论是高度，还是奢华程度，都是远远不如项羽的皇座。
　　秦朝是没有椅子的，皆是跪坐在地上，就好似日本的榻榻米跪坐一般。
　　来到秦末后，项羽很快发明了椅子，还有床。
　　椅子制造的奢华而尊贵，逼格惊人。
　　用奢华的椅子，提升威严，提升逼格。
　　威严不足逼格来凑。
　　为何荆轲刺秦最有名？
　　因为荆轲最有勇气、心志最坚定！
　　君不见，秦舞阳多猛的人，见到秦始皇汗水淋漓，连拔剑的勇气都没有了。
　　其中道理并不复杂，很多人见到村长谈笑自若，见到乡长就会有点拘谨，可见到高官，甚至是更高级别的，可能话都是说的不利索了。
　　这就是无形的威严，无形的逼格。
　　法家核心为，法术势。
　　这就是法家势的塑造。
　　秦始皇，为何修建阿房宫，为何后宫有两万多美人，真是为了后宫享受吗？
　　根本不是！
　　是为了威慑六国民众。
　　不是人人都能见到秦始皇，却是人人都可看到阿房宫，百姓庶民看到阿房宫的浩大后，第一反应是敬畏，第二反应是畏惧。
　　从敬畏阿房宫，从而敬畏秦始皇，为秦始皇塑造势。
　　穿着破破烂烂的崇祯皇帝，很难让文武大臣产生敬畏之感。
　　刘邦当皇帝后，国家困难，可还是修建奢华的未央宫，也是为了造势。
　　那些真以为皇帝修建宫殿，是为了奢侈享受的，只能说对政治的无知。
　　这种道理，与美国建立自由女神像，法国建立埃菲尔铁塔，日本修建大和号等，是一个性质上，本质上是为了塑造大势，是为了凝聚人心。
　　人心乱了，队伍不好带了，很多问题接乱不断。
　　可人心不乱，队伍就好带，江山社稷也稳定。
　　“大王，这是最近一年赋税收入……”
　　张苍上前，说着最近一年的收入。
　　入住关中后，陆续减低赋税，秦地百姓压力大减，关中的矛盾略微缓解。
　　项羽翻看着竹简，略微皱眉。
　　最后项羽说道：“知道了，这是玉米，土豆……亩产在五石之上……可在一县率先执行……”
　　“亩产五石之上！”
　　张苍略微吃惊，可还是道：“诺！”
　　……
　　PS：第三章，加更！现在本书两千收藏了，这一章是加更。若是三千收藏的时刻，也会加更！
　　感谢夜半十一点打赏100起点币。

第34章为帝之道
　　“此为仙人赠送……亩产在小麦，粟米之上……若是在关中大量种植，可让百姓少饥饿……天下多丁口！”
　　项羽又是补充道：“可率先在一县尝试种植，然后看气候，季节等，在关中，乃至是天下大范围种植！”
　　“天下之田，分为下田，中田，上田。上田不足一层，中田不足三层，下田足有六层之多。然而这两种农作物，最适合在下田……可尝试在上田种植粟米，水稻，小麦，中田下田种植土豆和玉米！”
　　张仓点头道：“诺！”
　　项羽点头，很是满意。
　　这就是集权的好处，集中力量办大事，若是如雅典那样，民主讨论，几天几夜，也没有结果，等讨论出来。
　　张苍退下。
　　项羽又是召唤来陈平，说道：“护军司，调查赋税如何，可有人贪墨！”
　　“有，数量还不少！”
　　陈平说道。
　　递过一个账本，上面是纸张记载。
　　就好似电子书盛行了，可实体书还是有一部分市场。
　　在一年前，造纸术，印刷术已经出来了，印制了大量的书籍，可还是有一些典籍，户籍，赋税等用着竹简。
　　当然为了方便，护军司却是率先用纸张。
　　项羽大致的翻看着，微微皱眉。
　　贪墨数量不少，数量还很大。
　　还有几个侯爷，主要是项家人为主。
　　张苍，项他等，上交的统计有着造假，手下的官吏贪钱无数。
　　有些郡县贪墨的少，有些郡县贪墨的多——不是当职的官吏贪墨的多，而是前面数任官吏留下的旧账。
　　虽说每年一计，一年一清，但风调雨顺的情况下数字必须水平增长。
　　再加上战乱的时刻，某些人乘火打劫。
　　“陈平，贪墨之人当如何？”项羽问道。
　　陈平道：“关中的官吏，多是秦吏。秦国官吏皆小人，小人畏威而不怀德，你对他们好，他们对你坏；你对他们坏，他们跪下臣服！”
　　“当杀之，可不能杀的过分！”
　　项羽点头道：“下去杀人吧，点到为主！你做事，我放心！”
　　“诺！”
　　陈平退下了。
　　项羽再次看着上面的名册，上面记载了各个列侯，还有官员等不法行为，有着秦朝旧吏，还有入关的楚军将领，都是有各种名目的贪墨。
　　看着这些，项羽苦笑。
　　不能全杀，全杀会出大乱子。
　　当然了，也不能不杀……不杀威慑不住列侯和官员。
　　不会杀人的皇帝，不能让臣子害怕的皇帝，不是好皇帝。
　　唯一感到幸运的是，大家彼此彼此，他这里情况不好，刘邦那里也不好，楚怀王那里也不好。
　　“不能清洗……至少暂时不行。！”
　　项羽思索着。
　　小人物想要成功，必须要努力，奋斗，还需要各种机缘；可强者想要成功，只需要少犯错误。
　　犯错误不要紧，谁又能不犯错误，可是关键时刻，不能犯错误。
　　历史上，假如在巨鹿之战时，项羽退缩了，可能章邯在巨鹿大破六国联军，子婴又是杀死了赵高夺权，可能暂时稳定住局势。
　　若是子婴，颁发罪己诏，可能局势稳定下来，大秦延续三百年。
　　只可惜，项羽破釜沉舟一击，断送了秦国的国运。
　　历史上，项羽分封天下诸侯，有错误码？
　　没有。
　　刘邦也是册封天下，诸侯并立，直到汉武帝推恩令才解决掉诸侯问题。
　　册封诸侯，有错误吗？
　　没有错误！
　　西汉后期，王莽为何能篡位，还不是因为推恩令下，皇族无权。若是地方上有着巨大的诸侯压着，王莽敢篡位吗？
　　故而，接下来要重用项家人，任人唯亲，将一些关键位置，要害位置，尤其是军队让项家人掌控。
　　君不见，刘邦也是任人唯亲。
　　很多功臣，努力一辈子只是列侯；可刘家人，没有功劳，就能躺赢当王。
　　当然了，为了防止项家坐大……也要用功臣派系，制约项家一脉。
　　历史上，项羽最大的错误，就是放弃关中。
　　只要占据关中，犯下再多的错误，也可弥补了；只要失去了关中，即便是再多的胜利，也难以弥补失去关中的错误。
　　得关中得天下。
　　在宋朝之前，谁占据关中，谁就是天下之主，谁就是皇帝。历代的王朝，皆是从占据关中，然后占据天下。
　　唯有刘秀，是占据河北，夺得天下。
　　他是历史的唯一。
　　历史上，为何项羽退出关中，是项羽没有战略眼光吗，根本不是。
　　在早期项羽也打算定都关中，只是楚人思念家乡。
　　很多时刻，一个人不知道代表他自己，还代表一群团体利益。
　　项羽不得不屈从部下，离开关中，不得不退到彭城。
　　同样，刘邦夺得天下后，部下也是思念家乡，想要定都洛阳，可最后在张良的劝说下，没有屈从部下，而是定都关中。
　　历史上，项羽为何会输掉，不是因为目光短浅，不是因为气度不足，不是因为残暴，而是心不够狠。
　　项羽坚持人性是可靠的，人与人之间是有信任的。
　　于是他信任族人，结果叔叔项伯背叛；相信兄弟英布，结果英布背叛；相信下属周殷，结果周颖背叛。
　　刘邦平民出生，在歧视当中成长，因为不屑种地当农民，父亲看不起，大嫂鄙视，后来更是当赘婿，前去服徭役。
　　人生阅历，让他坚信人性是不可靠的。
　　刘邦对萧何不信任，敲打萧何，萧何直接入狱；不相信韩信，几次推衣解食，可几次下手夺走其兵权；不相信吕后，直接埋下了陈平，周勃等几个钉子。
　　历史上，项羽最大的错误，不是没有在鸿门宴杀死刘邦，而是错在没有及时清洗楚军内部派系。
　　开国皇帝，因为功臣权力太大，影响了君权，都会有意识的压制功臣派系。有的是重用文臣，压制武将，如李世民，刘秀；有的直接清洗大臣，如刘邦朱元璋；有的明升暗降，杯酒释兵权，如赵匡胤。
　　皇帝掌控一切，而不是被臣子裹挟，顺从臣子主张。
　　项羽的失败，在于没有及时的清洗，楚军内部各个派系，没有实现派系平衡，功臣改派裹挟了项羽。
　　“要打压功臣派系……”
　　项羽又是取出一个本子，上面记载着二百多官员。
　　如何治理天下，治理几百万百姓的土地，这是一个大问题。
　　这二百多官员，主宰着关中，主宰着大楚的命运。
　　笔画勾画着，划分着派系，楚军派系，秦吏派系，中立派系。
　　各个派系内部，又是彼此斗争着，联合着。
　　项羽，就是靠着这二百个官员，治理天下。
　　这二百多官员，又是管理着大约二十多万的官吏，治理天下。
　　如何管理二十万官吏？
　　一个靠制度，就是秦朝严密的官吏制度，也就是法家商鞅的“法”。
　　一个靠势，君权神授，神话帝王，五德始终说，营造宫殿等等，都是为了营造君王的势，让臣子们畏惧害怕，瑟瑟发抖，不甘直视君王。
　　一个是术，就是平衡术，不然各个势力坐大，当某个势力坐大时，要及时剪除其巨头，或是敲打。
　　前面两个，可沿用前朝的制度。
　　可第三个，考验君王的治国才能。
　　君王可以不聪明，可以没有识人之明，可以任人唯亲，可以残暴不仁，可以有很多缺点，可只要不让某个势力坐大，让各个派系失衡。
　　就能安稳做好皇帝。
　　当然了，也有不少傻叉，直接破坏掉旧的平衡，却没有营造新的平衡。
　　比如，秦二世干掉了李斯，却没有塑造新的丞相，平衡赵高，于是赵高独大，秦二世被弑杀了。
　　事实上，李斯不死，赵高也不敢弑君。
　　李斯也觉得，秦二世不会干掉他，毕竟要借助他平衡赵高。
　　可李斯高估了秦二世的智商，或者说秦二世自以为智商高，于是最不该发生的事情，往往是发生了。
　　法也好，势也好，术也好，本质上是为了稳定，为了利益最大化。
　　让百姓受益，让群臣受益。
　　得罪了百姓，讨好了群臣，可能国家不稳，可至少暂时问题不大，比如东晋，隋朝，宋朝
　　得罪了群臣，讨好了百姓，可能有乱子，可暂时问题也不大，比如吕后，武则天，朱元璋。
　　可得罪了百姓，又是得罪了群臣，立刻完蛋，比如秦二世，清末帝。
　　似乎想到什么，项羽站起身来，直接把账本丢在火堆当中，火焰燃烧着，尽数化为灰烬。
　　恍惚之间，想到了《大宋提刑官》，宋朝皇帝就是直接把宋慈提交的证据，直接放火，直接烧掉了。

第35章楚地之战
　　彭城！
　　山雨欲来风满楼，原本平静的彭城，随着局势动荡，顿时变得混乱而紧张。
　　沛王刘邦率领十万大军，已经南下，进攻东楚军，与楚怀王大战。
　　楚怀王派兵与沛王大战，连续激战三次，楚军大败，退守彭城。
　　兵临彭城，大军围困住彭城，就要破彭城。
　　至于战争的理由，沛王刘邦在北，楚怀王在南，彼此犬牙交错，很快爆发了矛盾，彼此发生了战争。
　　战争，从初期的擦枪走火，到火拼在一起，战斗快速火热起来。
　　连续大战，楚怀王不敌。
　　楚怀王不敌，立刻召唤四周的盟友，要联手灭杀沛公。
　　只可惜，其他的盟友裹足不前，选择了沉默。
　　大军安营扎寨，纪律严明，刘邦在翻阅着地图，上面有着彭城的地形图，还有着粮草分布，有着兵马驻扎等等。
　　彭城的诸多消息，尽数在帛书上显示出来。
　　刘邦看着，说道：“吕公心意，我已收到！不日克彭城，吕公当有大功！”
　　使者说道：“非吕公不讲忠义，而是楚怀王不仁义。破秦，项王占据第一功。又是册封怀王为东楚王，占据彭城六郡之地，已经足以酬还其破秦之功……可楚怀王，最近确实疏远忠臣，多有不轨之心！”
　　“楚怀王不仁，我自然不能不义，破彭城之后，必然将其送往关中，送于项王麾下！”
　　刘邦说着。
　　使者又是说了一些事情，离去了。
　　刘邦却看着地图，依旧在思索着。
　　“恭喜大王，不日将破楚军！”灌婴上前恭喜道。
　　“此战，当速战速决，留给我们的时间不多了！”刘邦说道。
　　灌婴道：“项王与楚怀王有杀叔之仇……当年项梁对抗秦军，本不应该阵亡，可因为宋义作壁上观，于是项梁被杀。而楚怀王更是借助这个机会，夺走了项家兵权，本来边缘化的宋义却是一举成为上将军！”
　　“项王与楚怀王，宋义有仇……不久前，项王更是借机杀死了宋义……现在正好借助着大王，杀死楚怀王！”
　　“在杀死楚怀王前，项王不会出手的！”
　　这是机会！
　　刘邦心中道。
　　占据沛县为中心的六郡，固然是土壤肥沃，人口众多，可处在四战之地，局势不稳。
　　不久前，齐地大乱，田荣杀胶东王，要席卷齐地。
　　刘邦也趁着北方安全，趁机南下，进攻东楚，进攻楚怀王。
　　“项王反应如何？”
　　刘邦问道。
　　灌婴说道：“项王派部将韩信，率兵三万，进攻魏国。至于我们这里，暂时没有理会！”
　　“那楚地南方，册封的诸多项家列侯，还有陈王范增，又是如何？”刘邦问道。
　　“项家诸多列侯，皆是按兵不动。唯有范增派兵救援……只是被曹参拦截，止步在寿春！”灌婴说道。
　　“范增，志大才疏，才略一般，却是好奇谋！项王厌恶之！”刘邦说道：“他提议，扶植楚怀王，结果楚怀王给项家致命打击。”
　　“在巨鹿之战，范增也是作壁上观，任由宋义弄权。”
　　“到了鸿门宴上，更是鼓动项王出手杀我……我与项王拼杀，而楚怀王正好渔翁得利！只可惜，项王识破了范增的险恶用心，直接拒绝了！”
　　“项王，对他厌恶到极致，直接册封他为陈王，占据三郡之地！”
　　说道范增时，刘邦就是不屑至极。
　　一个喜欢鼓唇弄舌，卖弄奇计的策士，不能安邦定国，不能辅助君王，只会出馊主意。
　　最好不要听范增的馊主意，谁听谁倒霉。
　　项梁听着，自己死了。
　　也亏得项王没有听，不然项王也完蛋。
　　因为厌恶，直接将其册封在陈王。
　　看似尊敬，其实疏远至极。
　　“可一旦破彭城，占据楚地，项王必然会出手！”灌婴闪过一丝忐忑：“项王不会允许，有人一统楚地！”
　　“一统的楚地，一统的齐地，必然威胁关中，威胁项王。故而齐地三分，楚地七分。至于赵国一分为二。”
　　刘邦说道：“等占据彭城的时刻，向北边要与齐王田荣联合，对抗项王；向南剿灭楚军余部！”
　　“项王要占据关中，为关中王。这些人心念楚地，舍弃项王，回到楚地。或为列侯，或为诸侯王……已经与项王不睦，可争取二一二，最好是中立！”
　　灌婴说道：“项王也很孤立！”
　　“因为孤立，这次只是派遣韩信出征魏国，至于项羽坐镇关中……只要他坐镇关中，就是天下稳定，不会有人动心思。可一旦离开关中，可能局势不稳。”
　　“错了，秦人顺从，不会反抗项王！”刘邦说道：“我只求成为楚王，不求成为始皇帝！”
　　…………
　　彭城内，宫殿当中。
　　楚怀王熊心，失魂落魄的喝着酒。
　　“项羽这个逆贼，刘邦这个逆贼！”楚怀王大骂道，发泄着心中的不满。
　　只是短短不到两年的时间，局势在逆转。
　　在两年前，他只是放羊娃，可被项梁推上了楚王的位置；然后多方运作，一举算计了项梁，借刀杀人，项梁被秦军击杀。
　　夺走兵权，成为真正的楚王。
　　伴随着救援赵军，一切在梦碎在。
　　项羽斩杀宋义，以五万楚军，击溃了秦军四十万大军，一举奠定了项羽的无上威名，诸侯皆是畏惧，膝行拜见。
　　顿时，项羽成为诸侯之长……至于他这个楚怀王就是可有可无了。
　　所谓的楚王，也只是在楚地，还有话语权。
　　至于齐国，赵国等国，丝毫不把楚怀王放在心上，却是忌惮着项王。
　　于是项王册封天下，独占关中，诸侯皆是东去。
　　处于楚地，一夜之间，出现了六个王，陈王范增，沛王刘邦，衡山王吴芮、临江王共敖、九江王英布，东楚王熊心。
　　楚地一夜六分，彼此摩擦不断，动乱不断。
　　不久前，更是与沛王交战，一败再败。
　　酒入愁肠，楚怀王心中在苦楚着，忽然听到脚步声，还有铁甲响动声。
　　忽然之间，打了一个机灵，楚怀王站起身来，下意识的拔出宝剑。
　　只见外面传来兵器碰撞声音，还有刀剑刺杀在血肉当中的声音，片刻之后，甲叶响动，只见一群穿着铁甲的武士出现。
　　……
　　PS：求打赏，求推荐票。推荐票有些少。推荐票到了一万的时刻，会加更

第36章出兵前夕
　　战甲响动着，走进一群武士，其中一人，正是老熟人吕臣。
　　昔日的忠臣，却是杀气腾腾而来，手中握着宝剑。
　　上前道：“拜见东楚王！？”
　　“吕公，为何到此？”楚怀王拔出宝剑，狠狠的说道。
　　吕臣上前一步道：“项王叔叔为何而死，天下人皆知是东楚王借刀杀人，借助秦军，杀死项王叔叔！”
　　“项王与东楚王有着不共戴天之仇……东楚王不死，谁死！”
　　楚怀王道：“你可要杀我！”
　　“臣不会杀大王，只是要将大王，送给项王泄愤而已！”吕晨上前道：“沛王已杀入彭城当中，大王大势已去！”
　　“大势已去！”
　　楚怀王不甘心道：“我不服！”
　　“不服也得服！”吕晨上前道：“真正的楚人，在汉江一代。自从秦军白起，攻占汉郢之后，真正的楚人已亡了！”
　　“至于后来的楚人，其实不是楚人……吴越之人，宋人，鲁人等，可承认自己是楚人！”
　　说着说着，吕晨语气越发的凌厉。
　　楚怀王沉默了。
　　楚地，从来不是一个国家概念，而是一个地理概念。
　　真正的楚人，只是来自汉江一代，楚国陆续灭申国、息国、灭邓国、灭弦国、灭黄国、灭英氏、灭夷国、灭焦国、灭夔国、灭江国、灭蓼国、六国、灭舒宗、灭庸国、灭舒蓼、灭萧国、灭舒庸、灭舒鸩、灭赖国、灭陈国、灭蔡国、灭唐国、灭顿国、灭陈国、灭莒国、灭越国、灭鲁国。
　　在春秋战国时代，楚国与晋国皆是灭国大户。
　　因为灭国太多，导致各地口音不一样，各地交流困难，唯有楚国上层用着雅言。
　　因为灭国太多，很多楚人不把自己当楚人。
　　历史上垂沙之战，因为一个樵夫指点，于是齐国为首的盟军，渡河成功，大破楚军。因为这个樵夫不把自己当楚人。
　　吕臣继续道：“始皇帝灭六国，六国贵族尽灭，再无复国的可能。秦末复国的六国国君，又是有哪一个是真正的贵族，皆是披着贵族外皮的庶民！”
　　“陈胜可称王，项梁为何不能称王……只因为被范增忽悠，你才上位为楚王。上位为楚王后，害死项梁，任用小人宋义为上将军！”
　　“若不是项王力挽狂澜，任由楚军作壁上观，等到秦军击破赵军，楚军也是随着再败，六国联军再败，天下可能再度陷入暴秦当中！”
　　“这一切都是你的罪过……因为你无能，却是贪婪！”
　　吕臣暴喝道。
　　这时，有士兵上前，打落楚怀王的宝剑，将其捆起来，押到囚车当中。
　　沛军已经杀入了彭城。
　　因为有内应配合，又是有吕臣兵变，于是刘邦兵不血刃的占领了彭城。
　　在寿春，范增得知消息，叹息了一声，无奈的退去。
　　不久之后，汉王派兵押送楚怀王进入关中，送给项王。
　　…………
　　“什么，吕臣叛变，刘邦兵不血刃，占据彭城！”
　　洛阳城，某个宫殿当中。
　　项羽正在批阅着奏章，处理着关中各种大小事情，各种繁杂的事务，可很快得到了一个惊人的情报。
　　东方的局势，有些崩盘！
　　陈平禀告着消息。
　　项羽听后，惊讶着，不知该说什么。
　　刘邦就是刘邦，不论是在什么地方，都能快速起飞。
　　历史上。刘邦因为彭城大败，又是其他战役被项羽大败，又加上韩信的点评，于是给世人一种印象，刘邦不会打战……
　　这就好似后世说的，陈毅不会打仗一样。
　　可以开玩笑，可不要当真。
　　事实上，刘邦用兵第三，仅次于项羽，韩信。
　　前面两人都是顶级的兵家，输给这样的人，不丢人。
　　“亚父，如何了！”
　　项羽又是问道。
　　“亚父，派兵救援彭城……被曹参拦截在寿春！”陈平说道。
　　项羽皱眉道：“可遣亚父，衡山王吴芮、临江王共敖、九江王英布，攻击刘邦！”
　　“诺！”
　　陈平说道。
　　项羽却是微微皱眉，亚父范增似乎打不过刘邦……这是他的直觉。
　　在秦末的顶级人才当中，亚父比起张良，萧何，韩信等，逊色一大筹，似乎比起陈平也差一些。
　　范增，就是一个“吴用”。
　　宋江等于“送江”，吴用等于“吴用”，名字皆是不吉利。
　　范增是一个优秀的参谋，却不是一个优秀的将领。
　　为什么很多人能当好参谋，可独自领军却是败仗不断，因为有智力没有魄力。
　　范增若是败了，东南的局势会恶化，刘邦会席卷楚地，进而成为楚王。
　　此刻，田荣占据齐地为齐王，刘邦占据楚地为楚王，两者联手会对他造成致命的威胁……田荣也就罢了。
　　齐国，因为管仲改革，改革的最早，可也最先耗尽民力。
　　齐国富有，可百姓不想打仗，本质上有些类似二战时期的法国。
　　可刘邦却很厉害，一旦占据楚地，那时会给他带来致命的危险。
　　天下很大，可容不下两个英雄。
　　“召见张良！”
　　项羽说道。
　　“拜见大王！”张良上前道。
　　项羽道：“沛王破彭城，占据东楚六郡，擒拿楚怀王，吾当如何？”
　　看向张良，似乎要洞察其内心。
　　张良说道：“大王，将亲率大军，出征平定楚国之乱！”
　　项羽道：“谁坐镇关中，稳定局势！我若是离开关中，恐关中局势不稳！”
　　只要他在关中，没有谁敢造反，兵变之类的。
　　可他一旦离开咸阳，可能会发生兵变之类的。
　　历史上，项羽攻打齐国的事后，刘邦成功偷家成功，占据彭城，差些给项雨带来灭顶之灾。若不是项羽军事才能出众，可能垓下之围会提前上演。
　　“大王，可任用陈平，项他等人，坐镇关中！”张良说道：“经历两年多，关中已经稳定，局势安稳，大王可放心离去！”
　　“是吗？”
　　项羽看向了张良，神情起伏，似乎要看破张良真实的内心，看清其本性所在。
　　……
　　PS：感谢常生久视打赏1000起点币。求收藏，求打赏，求推荐票。推荐票还是有些少，在这里求支持。

第37章不安
　　洛阳宫中，项羽端坐在皇坐上，似乎有些不安。
　　象棋中，将不离九宫。
　　曹操进攻徐州的时刻，后方被吕布偷家，差些灭亡。
　　赫鲁晓夫在度假开会，结果莫斯科发生政变，被下课了了。
　　多少牛逼人物，因为被亲信背叛，政变下课。
　　前世看过一本被和谐的小说《秦末英雄》，猪脚牛逼了一辈子，结果被一群手下和学生算计，发生政变，差点被下课……差些成为利比亚的卡扎菲。
　　非重大事宜，皇帝绝不出帝都。
　　当皇帝最好当宅男，轻易不要离开帝都。
　　如秦始皇到处巡游，如杨广带出巡游，如乾隆那样六下江南，其实很危险，容易被下课。
　　朱元璋也只是在对决陈友谅，生死大战的时刻，御驾亲征。至于后面，哪怕是北伐元朝，也只是派徐达常遇春北伐，而不是御驾亲征。
　　因为朱元璋也担忧，万一在北伐的路上，南京发生了政变，那可就完蛋了。
　　似乎看出项羽的不安，张良想要说什么，却是沉默了。
　　“项他、陈平才略出众，可惜年轻，威望不足，不足以服众！”项羽微微叹息。刘邦麾下有萧何，萧何威望足够。
　　可他却没有！
　　范增，算是适合……只可惜，彼此离心。
　　“项王，最好不要轻易离开关中，不然关中局势不稳……”张良说道。
　　“我不是秦始皇，秦始皇有王翦可用，而我却没有！”项羽叹息道磨灭：“此战，寡人必然出兵，击破刘邦！”
　　“寡人自有安排！”
　　张良带着疑惑，不解，悄然离去。
　　项羽却微微皱眉，却在思索镇守关中的人选。
　　…………
　　咸阳宫中。
　　明亮的灯烛下，一道道精致的盘碟，依次在桌上摆开，藿菜疙瘩汤、肥羊炖、苦须菜，羊肉汤，小米饭。
　　疙瘩汤就是面粉拌汤，用筷子沿着碗边削成团状，下锅里就着菜煮熟。
　　肥羊炖，就是把肥羊下锅直接煮熟，并且将米醋和蒜泥调和，然后切成小块来吃。
　　苦须菜，就是野菜开水中一造，油盐醋蒜一拌，算是凉菜。
　　这就是项羽一顿的食物，简单而直接，谈不上多美味，可营养十足，足以养生，维持生命损耗。
　　若是吃剩下了，那就留到下一顿。
　　至于一般的贵族，往往是一碗羊肉，一碗小米饭，还有一小碟野菜，就是一顿饭了。
　　普通百姓主要是吃麦饭。麦饭，就是把小麦捣碎，煮熟了吃。
　　当然，项羽记得很多前世美食菜谱，可如《帝国吃相》当中那位引进各种美食。
　　不会做菜不要紧，只要给予菜谱，有人自然会做。
　　可项羽拒绝了，直接吃着小米饭，喝着羊肉汤，拒绝美色，拒绝奢华。
　　越是精致的食物，越是精致的生活，军队越是文明，越是人性，越是战斗力差。
　　他在这里崇尚开启各种美食，享受精致的生活；下面的大臣，将领也是有样学样，还怎么打仗！
　　吃着食物，动作快而干净，只是片刻之后，食物尽数吃完了。
　　虞姬就这样坐在旁边，静静的看着项羽吃饭。
　　片刻后，食物尽数消失，项羽的肚子微微发胀。
　　“你吃过了吗？”项羽问道。
　　虞姬道：“妾身已经吃过！”
　　“一起坐会吧！”项羽说道。
　　“诺！”
　　说着，虞姬坐在一旁。
　　项羽却是直接上前，将虞姬抱在怀中，彼此亲密的接触在一起，淡淡的香味传来，亲密而细腻。
　　只见虞姬峨眉路黛，眸明若镜，齿皓如玉，面似芙蓉，光华流转，薄唇微抿，淡淡樱桃红，格外诱人。
　　秀发高挽，凤钗珠饰，闪烁生辉，晶莹的玉耳衬上一双耳坠，随着步伐，点点闪闪，触人心弦；一身淡雅的宫装丽，配上典雅不凡的神态，成熟沉稳的风韵，典雅的大气，更显得雍容华贵，超凡脱俗！
　　在后宫当中，不乏绝代佳丽，其中有一些绝色女子，媲美着虞姬。
　　可依旧给人惊艳之感。
　　抱住了虞姬，项羽没有多余的动作，就这样闭上眼睛，仔细的感受着，享受着心灵的宁静。
　　在结婚前，娶妻子，想要妻子是女神，长大漂亮；最好有身世背景，可以依靠一二。
　　可结婚后，只是想要妻子，不添麻烦，就是最幸福了。
　　很多人结婚后，过得很痛苦，就是因为娶妻后，带来无尽的麻烦，焦头烂额。
　　娶妻娶贤，纳妾纳色。
　　何为贤，就是不添麻烦。
　　在这一点上，虞姬很合格。
　　不过虞姬如今虽得项羽看重，让她管着后宫中的一应事务，但终究是没有给予王后的名分，只能算是侍妾之类。
　　至于原因，因为虞姬出生一般。
　　而他的皇后，必须上一位贵族女子，最好能给予他较大帮助……只有这样，才能建立强大的外戚，对抗功臣派系。
　　“不久后，我就要出征了……不能陪着你了！”项羽说道。
　　“妾身，愿意追随大王出征！”
　　虞姬说道。
　　“军中凶险，不适合女子！”项羽说道。
　　“妾身懂得剑术，纵然不如大王，可自保有余！”虞姬说道。
　　“不行！”
　　项羽心中道，开口就要说拒绝。
　　可在开口的瞬间，却是说道：“好！”
　　却是想到虞子期，正好借助他，掌控咸阳一部分兵力，平衡楚系派系功臣的兵权。
　　“出征前，我就要纳嬴姓贵女，嬴雪入宫……拉拢老秦人之心！”项羽开口说道。
　　虞姬听着，心中忐忑。
　　不可否认，大王待她确实很不错，各种待遇和王后没什么区别，除了没有名分。
　　而她也明白自己的身份，当王后是没有指望了。
　　可听到准确消息，还是略微惆怅。
　　“王后，必须是秦人贵女……”项羽心中道。
　　出征之前，嬴雪必然入宫。
　　因为平衡的需要。
　　…………
　　PS：求收藏，求打赏，求推荐票！本书已经养肥了，可以看了，不要养着了。阅读十分钟后，就可以投资了。
　　感谢幻鳞打赏500起点币，感谢天天好吧打赏100起点币，感谢讳莫如深打赏1000起点币。

第38章范增之死
　　“别胡思乱想了，陪我出去看看。”
　　项羽说道，说着到了外面，做着饭后运动。
　　虞姬红着脸答应一声，紧追几步跟了上去。
　　在后花园里转了一圈回来，项羽回到寝宫，直接把她带进内室，问道：“今天，我送给你一些礼物！”
　　“多谢大王！”
　　虞姬点头道。
　　项羽打开一个箱子，里面放着一些精致的衣服，适合美丽的女子，“来，换上试试吧。”
　　这些衣服，都是来来自都市的精致版本，特意为这女孩准备的。
　　里面有内衣，内裤，水手装，还有各种新式衣服。
　　虞姬看着这些衣服，微微吃惊，只感觉怪怪的，可还是美眸中波光潋滟，默默转身，纤手放到腰际缓慢地解开丝带，轻轻褪下外裳。
　　身材丰腴诱人，凹凸有致，肤光如雪，玉腿修长，正是项羽所喜欢的类型。
　　“应该是D罩杯呢？”项羽嘀咕着。
　　“…………”
　　虞姬诧异地看向他，满是疑惑：“大王说的什么？妾身听不懂呢？”
　　“听不懂没关系，日后你自然会明白的。”
　　项羽说道：“应该适合，你试一下！”
　　虞姬娇羞地白了他一眼，打开箱子，只见里面放着一个镜子，水银打造，在镜子的背后有着三个篆字，赠虞姬。
　　其他也就罢了，可照着那个镜子，镜子当中自己的样子，清晰可见，比铜镜要好很多。
　　明亮的烛光下，虞姬黛眉轻蹙，雪白的娇颜红晕闪动，好似朝霞映雪，分外诱人。
　　在镜子当中，青春明媚，衣物穿在身上纤薄柔滑，感觉非常合身。
　　“适合吗？”
　　项羽问道。
　　“很好，多谢大王！”虞姬欢喜道。
　　项羽道：“你喜欢就好！”
　　两人彼此看着，渐渐有些动情。
　　吹灭灯火，滚在一起，很快床榻上发出清脆而欢快的声音，又是一个美好的夜晚。
　　…………
　　邯郸城！
　　韩信站立在城头上，意气风发，有着说出的骄傲。
　　李左车上前道：“恭喜上将军，一月破魏国，三月破赵军，代国不战而降，燕国不战而降……纵然是王翦，也是苦战三年破赵国，又是苦战一年破魏国，不如将军多亦！”
　　韩信笑道：“若是项王出手，也能这样做到。天下名将，项王第一，吾第二。可惜，项王已经成王了，需要坐镇关中，招抚秦人！”
　　嘴上说着可惜，可心中却有说不出的骄傲。
　　也正是项王在关中，无法动弹，才有他的用武之地。
　　“齐地动乱，楚地动乱……若是项王用本将军，只需要一年破齐国，三年破刘邦！”韩信说着，霸气无边。
　　“恭喜将军，贺喜将军……将军如此战功，当封为王！当年英布可为王，共敖可为王，上将军为何不可为王！”蒯通说道。
　　“这个不妥吧！”韩信闪过一丝犹豫。
　　“周朝建立，周武王，册封功臣，宗室为王，周公旦被册封在鲁地，姜太公为尚父，册封在鲁地！”
　　“而今，项王也是大气至极，册封诸多功臣为王，又是册封亚父范增为王……上将军灭四国有功，自然能为王！”
　　韩信点头。
　　派遣使者，前往咸阳，请求册封为赵王。
　　…………
　　大军在整顿着，兵马未动粮草先行。
　　粮草在收拾着，项羽也在做着出征的准备……至于关中已经安排好一切，多方势力相互制约，谁都是无法独占大头。
　　最大程度上，防备了兵变出现。
　　又是将驻守关中将领的子嗣，待在身边为亲卫，随军出征，算是恩典，也算是人质。
　　就在整军出发的前夕，前线传来消息。
　　“恭喜大王，韩信破魏国，破赵国，代国投降，燕国臣服……花费时间不到四个月！”这时，陈平传来消息。
　　“太快了！”
　　项羽微微皱眉，“当年王翦破赵国，魏国，可是耗长久，兵马众多，秦军勇猛；可韩信只是率兵五万而已，论及精锐不如王翦手下的秦军！”
　　“大王，一切很正常，王翦破的是真魏国，真赵国，都是立国二百多年；可如今的赵国，魏国，立国不足一年！”
　　陈平平静说道。
　　“天时，在大王这一边！！”
　　项羽恍然明悟，世界不一样了。
　　立国越久，根基越是巩固，越是难以攻破。
　　这也是曹操努力二十年，只是三分天下，占据北方；可刘秀十几年，李渊不到六年，就是一统天下。
　　又是翻看着前方的战报，历史变了，世界也是变了。
　　在战报当中，韩信没有背水一战，很多战斗看起来没有惊险，有的只是中规中矩，平平淡淡。可每次出手，恰好攻击在敌人的要害。
　　短短半年不到，就是席卷了北地。
　　正所谓，善战者无赫赫之功。
　　真正的名将，从来不追求奇险，而是追求平淡，越是平淡的战例，越是能显示一个人的战斗水平。
　　“韩信，请求册封为赵王！”陈平又是说道。
　　“赵王……”
　　项羽沉默了。
　　韩信，真是政治白痴。
　　难道不知道，君王给的你才能要，君王不给的你不能抢。
　　不过，韩信应该没有坏心……或者说，真正有坏心的，不该犯下如此错误。
　　“不久之后，本王将出征楚地，消灭沛王刘邦……韩信率兵当下，攻击齐王田荣。破齐国的时候，吾将册封其为齐王！”
　　项羽说道。
　　说着，提笔开始书写书信。
　　韩信造反的可能性不大，因为韩信的家眷在关中。跟随韩信北上的楚军当中，多数将领的家眷也在关中，造反可能性不大。
　　韩信，还不足以收买诸多将领，一起造反。
　　又是几天后，十万大军出征，出函谷关，向着楚地而来。
　　大军浩浩荡荡而来，行走了半个月后，只是走在路上，传来一个坏消息。
　　“不好了！刘邦大破陈王范增，范增败退，率兵退到父城，悲愤当中，气绝身亡！”
　　…………
　　PS：第一更到了，求推荐票，求打赏，求收藏，感谢八丈河打赏100起点币。今天收藏到了三千，会加更！

第39章气运
　　“陈王范增死了……”
　　项羽听后，心中欢喜着，哈哈老头子总算是死了。
　　总算是不用受干爹的气了。
　　这种感觉，就好似太甲听到伊尹死了，刘病已听到霍光死了，顺治听到多尔衮死了。
　　就要大笑一场，可强行压制住笑容，这不符合大孝子的形象。
　　想要哭却是哭不出来，可还是下意识的跳下乌骓马，跪在地上，大哭了起来：“亚父，你怎么能死了！”
　　“亚父，你怎么能丢下籍儿！”
　　心中MMb，可嘴上大哭起来，可就是眼睛当中没有泪水。
　　“亚父……”
　　项羽干嚎着，可就是哭不出来。
　　对于范增，厌恶而忌惮，可又是不能杀，更是不能贬官，反而要重重的奖赏。
　　周武王叫姜子牙为“尚父”，于是姜子牙册封为齐地，成为齐侯。
　　他是项王，范增是亚父，他自然不能比周武王差，于是范增成为陈王。
　　可事实上，周武王相信姜子牙吗？
　　周武王死后，周成王即位，那时辅佐的是周公旦，而不是姜子牙，已经说明很多问题。
　　“大王，节哀！”
　　“大王节哀！”
　　众人纷纷劝说道。
　　似乎干嚎的差不多了，项羽停止了大哭，直接袖子捂着脸，在脸上抹了一些口水，当成泪水。
　　“三军披麻戴孝，出征刘邦！”
　　项羽说道，眼睛煞气腾腾。
　　似乎变成了张飞，要为关羽报仇。
　　可话语一转，又是道：“昔日，武王伐纣，灭纣王，安置殷商遗民。结果，殷商余孽，纣王之子武庚造反……欲要灭周朝，复兴残暴的殷商！”
　　“如今，周武王尚为死，可盘庚却要造反……各位将领，你们说当如何？”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　众人齐声道。
　　项羽很是满意，三军用命，如何不能胜。
　　如今，他不是穷途末路，乌江自刎的楚霸王；而是还活着，霸气冲天的周武王。
　　…………
　　“项王来了！”
　　彭城，刘邦得到消息，脸色不变，似乎从容淡定。
　　可袖子下的手臂，却是在微微发抖。
　　萧何沉默着，不言。
　　可心中在颤抖，开口道：“这是项王的《讨贼宣言》……”
　　刘邦道：“我们能打过项王吗？”
　　“不能！”
　　萧何说道：“彭城无险可守，唯有退守寿春……坚守寿春，一旦项王就攻不克，又是齐国出兵牵制项王……我等可与项王促和！”
　　刘邦也罢，萧何也罢，都没有想着击败项王，这是不可能的。
　　就好似建国时期，抗美援朝战场上，华夏从来没有想着击败金鹰国，因为不可能。只是想要在战场上拖住美国，拖得美国不想打了，签订和平协议。
　　次日，刘邦大军退去。
　　直接撤离彭城，退守在寿春，借助着这里险要的地势，要抵挡项羽大军。
　　同时，邀请齐王出兵救援。
　　这一刻，韩信率领大军击齐军，在北线对抗齐国。
　　顿时，在华夏战场上，一分为二，分为两个战场，两个战场上同时血战，一面血拼齐国的田荣；一面血拼起楚国的刘邦。
　　至于其他的小诸侯，可能作壁上观……可作壁上观，就是对他最好的支持。
　　两面作战，兵力分散，犯兵家大忌。
　　不过关中深厚的底蕴，强大的兵力部署，足以弥补战略上的不足。
　　唯一可惜，项羽还没有儿子，没有儿子是他最大的破绽。
　　在刘邦，撤离彭城的路上，遭遇楚军骑兵攻击。
　　刘邦大军惨败。
　　可残部还是撤退到了寿春。
　　“可惜了！”
　　项羽道。
　　有好几次，想要拿着战戟，冲杀在前，可在陈平的劝阻下，还是止步了。
　　他是君王，不是将军，不能随意在战场上冲杀了。
　　当君王，亲自率军冲杀的时刻，往往是快要完蛋的时刻。
　　况且，君王干了太多的事情，还怎么给臣子发挥的机会，臣子们如何立功。
　　兵法有三，一个是低级军官的兵法，一个是将军的兵法，一个是元帅和君王的兵法。
　　低级军官的兵法，多数是《纪效新书》《练兵实纪》，将军需要看的是《战争论》，可用元帅和君王需要看《孙子兵法》。
　　这也代表着，不同阶段的格局。
　　如果只是营长，团长等，统帅一两千军队，需要提升军队的军纪，战斗力；
　　可成为师长，军长等，统帅两万人，需要考虑兵种配合，粮草供应，地形气候等等；
　　可成为元帅和君王，不仅仅要考虑军事，还要考虑政治，外交，天下格局，未来局势走向等等。
　　过去，在战役指挥上，在将军层次上，他是无敌的，巨鹿之战之最好的证明，就连韩信也逊色他。
　　可在战略把控上，全局的布局上，外交和政治的思考上，他不仅不如韩信，甚至连刘邦也不如。
　　有些不适应，可项羽还是努力学习着，向张良学习格局，向陈平学习权术。
　　“大王，刘邦大军败了！”
　　龙且说道。
　　“败了，争取在半年内，平定刘邦之乱！”项羽说道：“天下动乱已久，该天下和平了！”
　　刘邦还没有击杀。
　　可项羽已在想着削藩，首先这些藩国的军队数量要限制，财政要限制，盐铁归中央，铸币权归中央。
　　藩国的行政权，官职也要归中央。
　　当然，藩王权力也不能削的太厉害，藩王可压制中央的权臣，压制地方的门阀，贵族等等。
　　…………
　　寿春，刘邦率军退守在这里，等待局势变化。
　　项羽率领大军，驻扎着这里，包围寿春。
　　在北方，韩信与齐王大战，齐王不敌，节节败退。
　　此刻，在寿春城外，有两个星眉剑目，气度不凡的男子，结伴而行，不懂声色的看着双方大军，在观测着双方的气数。
　　“姬兄，刘邦要败了！”
　　“是呀，刘邦要败了！”另一个年轻男子开口道：“祖师言，代秦者，汉王邦。可如今项羽占据关中，席卷天下。刘邦，却只是沛王，却不是汉王，天下局势变了！”
　　年长的男子沉默片刻，说道：“天下动荡，祖师让我们出山，辅助汉王，早日一统天下，可现在刘邦却是要败亡……我们去还是不去！”
　　另一人说道：“战争，从巨鹿之战就是结束了。不论是眼前平定刘邦，还是平定田荣，对于项王而言，难度都不大。区别也只是半年内平定，还是一年平定，还是两年平定！”
　　“又一个秦始皇出现了！”

第40章修士出现（第三章，加更！）
　　年长男子道：“若是天下诸侯皆反，可能击败项王……”
　　“占据关中之后，项王已经有实力，横推天下……纵然是诸侯联手，也不是项王的对手。况且九江王英布，临江王共敖，还有一些亲楚的藩王亲近着项王……大势在项王，徒之奈何！”
　　说着，两人有些绝望，乱世已经快要结束了，已经没有他们的用武之地了。
　　造反打天下，就是拼的地盘，资源，人口，武器等。
　　在各方面上，项王都是占据着足够的优势，刘邦如何努力都是翻不了身。
　　纵然，他们这些修士出手，也无法逆天。
　　天下局势起伏变化，正是修士出山辅助明主的时刻。
　　可修士辅助，也是只是顺应天命而已，真的逆天而行，必然折损气数，可能是身殒而灭。
　　在人道的气数面前，鬼仙，人仙也只是大势而行。
　　若是强行逆转天命，会被天命摧毁而亡。
　　“天下已定，我等出手已经无用，那该如何？”清风道人说道。
　　“没有办法，只能是回到山门，前去求助祖师。”明月道人说道，“难道祖师，真的算错了！”
　　祖师，可是渡过雷劫的鬼仙，神通无量，天人合一，可窥视未来的一丝玄机，可如今却是算错了，其中代表的意义，有些可怕。
　　不将这个问题弄清楚，对于师门大为不利。
　　…………
　　几天后，在夕阳之下，在金色的余晖下，在半山腰位置，有一个身材修长，体态丰韵的女子，手中提着宝剑，眼睛好似星辰，黑发束起，一袭紫色衣裳，没有多余的点缀，可依旧难掩其绝色旧倾城。
　　清风，明月等两位师弟站在背后，沉默无言，神色恭敬。
　　女子幽幽叹道，声音带着磁性，带着优美：“项王的气数，如中午之阳，至于刘邦气数在不断下跌，若是没有意外，必然失败！”
　　清风说道：“大势在项王，我等奈何不得！”
　　紫衣女子说道：“老师耗费了百年寿命。推算中，刘邦当为帝，开创汉朝，一统天下。至于项羽只是为王先躯，开路炮灰而已……可现在局势变了！”
　　紫衣女子，心中不安着。
　　祖师推算错误，只能有两个缘故，一个是项羽出了大变化，变化之大，超脱了老师的推算；一个是有强大修士出手，改变了项王的气数。
　　紫衣女子继续道：“根据老师的推算，汉王继位之后，年纪已大，必然不能长远。汉王继位，必然实现黄老之学……这对我道门大有好处！可现在，项王却是席卷天下。”
　　二人相对无语。
　　诸子百家，道门只是其中之一。
　　只是局势变化之大，似乎有些出人意料。
　　“罢了，变故之大……出乎意料。今夜，我就去试探一下这位楚王！”紫衣女子说道。
　　灰溜溜的回去，似乎有些不甘心。
　　于是，今夜要试探一二。
　　“不可，师叔是鬼仙，可军中气血浓郁，天生克制鬼仙。项王又是有帝王龙气，对于修士克制极大！”
　　清风劝说道。
　　隐约有不安。
　　面对千军万马，精锐士兵围杀，不少鬼仙被围杀，其中不乏渡过雷劫的鬼仙。
　　“无妨，我不仅是鬼仙，还是先天武师，”姬紫衣淡淡道：“几十年前，始皇帝催动秘术，斩断百家之根，世间进入末法时代，武者稀少，修士稀少……至于项王，我远远的看了一看，只是区区一个武徒而已……我一个先天武师，害怕一个武徒不成！”
　　明月就要劝说，可化为沉默。
　　这位师叔天资出众，可心傲气高，他们这些小辈劝说，根本不会听。
　　若是祖师在，倒是能劝说住，可他们却不行。
　　……
　　军帐当中，项羽正在翻看着《孙子兵法》，只是几千字却是有大奥秘。
　　就在这时，陈平走进来，恭敬道：“大王，有要事禀告！”
　　“先生，坐下说话！”
　　项羽说道。
　　陈平道：“大军围困寿春，北方又是有上将军韩信，牵制齐王……刘邦已成孤军，败亡在再即！”
　　“然而，最近寿春附近，出现了疑惑可疑的人，下面的人抓捕了一些，是百家之人，其中有一些是修士！”
　　说着，陈平递过一些卷宗。
　　项羽接过来，仔细的翻阅着。
　　经过秦始皇清洗后，百家势力遭受重创，可残余的势力也不小。
　　在卷宗当中，详细的记载了各种可以人员，还有身份猜测，尤其送一名名叫姬紫衣的女子，吸引了他注意力。
　　在卷宗当中，对她的评价是疑似鬼仙，疑似先天武师。
　　上面还有精准的画像。
　　对姬紫衣的评价是，是极度危险。
　　她不仅有着高明的武技，还是一名鬼仙，对于危险感知敏锐。
　　武道，修炼肉身，可提升搏杀能力，战斗力强横。
　　仙道，修炼神魂为主，神魂感知敏锐，对于危险感知强烈。
　　两者一起修炼，危险度极为可怕。
　　当然了，武道也罢，仙道也罢，都是很难的，只是精通一道，就足以耗尽一些天才的精力了。
　　武道与仙道一起修炼，只会出现两个结局，一个是极端平庸，一个是极端优秀。
　　显然，这位姬紫衣是后者。
　　“这些修道人实力究竟如何？还有这所谓的鬼仙，武圣，人仙，势力如何？难道真有超越人力的极限，有着翻山倒海神通不成？”项羽询问道。
　　主要是不了解力量位阶，无知产生恐惧。
　　陈平拱手道：“翻江倒海，不可能。在上古时代，可能有这样的强者，现在已经没有了。若是真的有，直接引动天上的陨石，攻击楚军，我军已经大败了！”
　　“根据我的调查，这位姬紫衣，来自道门一脉，属于老庄一脉，传承到现在，已经有二百多年。门人弟子不多，也就百人不到，可各个都是精锐！”
　　“至于他们可能厉害一些……可终究是血肉之躯，并非不死之身，并非不死不灭！”
　　…………
　　PS：第三章到了，这一章算是加更。在这里收藏，求推荐票，求打赏！

第41章君子不信命，前途自在心中
　　“根据推测，先天武师可从容面对数十精兵围攻……”陈平推测道。“至于武圣，突破了人体桎梏，可以轻松对抗数百精锐披甲士兵围杀，号称是千人敌，至于具体如何，却是说不准！至于鬼仙，诡异莫测，却是畏惧人类气血……”
　　项羽听着，心中在默默评估着。
　　陈平又是道：“因为种种限制，达到武圣的稀少，人仙的更是稀少。至于鬼仙，比人仙还稀少！”
　　“武圣，人仙等，都是镇压一个势力的顶级武者，镇压门派的气数，非有大事情，不会轻易出动！”
　　“真正决定战场胜负的是，军队，将帅，粮草，而不是武圣，人仙，鬼仙之流的。帝王才是世间的真正主宰，一言之下，不少大势力随之覆灭，其中不乏有顶级强者坐镇！”
　　项羽淡淡道，“道门，可有人仙坐镇？”
　　陈平道：“儒家，道家，墨门，法家等，皆是有人仙，武圣，鬼仙等坐镇。只不过受到始皇帝清扫，元气大伤，很多在洞天当中，苟延残喘！如今，又是末法时代，很多强者不会出现，不值得！”
　　“不值得！”
　　项羽在品味着。
　　就好似朝鲜战场上，美国为何退兵，理由只有一个，不值得。
　　继续打下去，得不偿失。
　　先天武师，武圣虽然厉害，依旧处于人力能够对抗的范畴，只要舍得付出数百精锐甲士的代价，还是能够予以击杀的。
　　至于人仙，目前无法可想。
　　虽说人仙不会轻易出手，不过以并非绝对没有。
　　万一人仙出手，他很危险。
　　“不过，我有火神炮！”
　　项羽心中道。
　　想着空间当中，存放的火神炮，项羽就是松了一口气。
　　看着项羽松了一口气的样子，陈平也是松一口气，因为大王有办法对抗人仙……或者是在人仙手中保命。
　　然后，大王派遣十万大军围杀而来，武圣也罢，人仙也罢，都是死翘翘的下场。
　　…………
　　夜晚，姬紫衣身形闪动着，好似猫儿在移动着，移动速度快，巧妙的行走在各个岗哨之间。
　　先天武师，出色的速度，敏捷的行动，快速的规避着各种危险。
　　借助着各个岗哨的间歇，不断在大营当中行走，如入无人之境。
　　今夜，姬紫衣夜探军营。
　　身怀利器，杀气四起。
　　有着强大的武力，自然有藐视王侯的本钱。
　　因为强大的修为，高傲的性格，姬紫衣进入军营当中，快速奔走着，军营严格至极，各种哨卡严格至极。
　　可在先天武师眼中，却是破绽百出。
　　身形闪动着，到了中军帅帐。
　　却是有灯光在闪动着，在灯光之下，隐约有一个人影在闪动着，忽然那个人影开口道：“有朋自远方来，不亦说乎！”
　　“姑娘来了，来喝一杯酒吧！”
　　姬紫衣微微吃惊，可艺高人胆大，迈步进入帅帐当中。
　　只见在蜡烛前，一个年轻的男子端坐在那里，大约是二十多岁，太年轻了，年轻的不像话。
　　身上更是有一种霸气，这种霸气，远远看着就是让人下意识的发抖。
　　只是看了一眼，就感觉神魂传来颤抖之感。
　　她已经是鬼仙了，神魂强大，可此刻神魂被压制着，根本无法出窍。
　　霸王，身上的霸气，天生克制着鬼仙。
　　霸王，恐怖如斯！！
　　项羽却是看向眼前女子，不由的眼前一亮。
　　如墨长发被束住，黑色的外衣，纤细紧致的腰身，浑圆美妙的曲线，闪动着一丝丝魅惑，这是一个绝代佳人。
　　看似优美的身躯当中，蕴含着爆炸性的力量，似乎下一刻就是化为绝杀之力。
　　“生得挺不错，身材婀娜出众，实力也很强，这就是这个世界顶级力量吗？不知道主世界的基因战士，有没有可与其对抗的人物！”
　　项羽心中思量着。
　　先天武师，依旧是血肉之躯，子弹打中肉身，也会流血。
　　不过，先天武师力量太强，速度太快，反应太敏锐，可能刚刚被前些瞄准，就是感应到了，就是快速躲闪开来。
　　先天武师，可能躲不开子弹飞行速度，却能躲开士兵开枪的速度。
　　不过，一旦有顶级武者开枪，可能武圣，人仙也躲不过。
　　龙蛇演义当中，武功练得再高，也不如一把手枪。
　　似乎在说着，武道的没落。
　　可顶级武者，使用这火器，威力在普通人使用火器之上。
　　基因战士，本质上就是使用火器的武者。
　　沉重的几百斤的装备，基因战士可轻松负载，进行战斗。
　　几十斤的火神炮，需要几个人放在地上，进行使用；可基因战士，单手提着火神炮。就能进行射击。
　　火器的盛行，不仅没有降低武者的重要性，还在加剧着武者的重要性。
　　毕竟，再厉害的武器，也需要相应的使用者。
　　越是高级的火药武器，越是对武者的素质要求高。
　　定住心神，姬紫衣微微稽首行礼，正色道：“道门姬紫衣，见过项王！”
　　“姑娘不必多礼，还请坐下说话。”项羽平静说道。
　　姬紫衣点头坐在一旁。
　　项羽说道：“姬姑娘，深夜到了大帐，是为了什么？”
　　姬紫衣道：“项王，如何看天下大势！”
　　项羽道：“很快，本王会剿灭刘邦，田荣，成为第二个周武王！”
　　本要说第二个秦始皇，可最后却是说出周武王。
　　未来，册封的对象，主要是功臣和皇族为主，彼此相互制约。唯一可惜的是，他还没有儿子，想要分封也没人。
　　至于侄儿，族人之类的，很不可靠。
　　姬紫衣道：“可不久前，祖师推算当中，统一天下者为汉王……可现在天命变了……这是为什么？”
　　“哈哈哈！”项羽笑了：“君子不信命，前途自在心中！天命是什么，我就是天命！至于所谓的推算，所谓的预言，只是有可能发生而已……事情不能算尽，算是真的算尽了，岂会有现在！”
　　…………
　　PS：第一更到了，求收藏，求打赏，求推荐票。感谢天天好吧打赏100起点币。

第42章先天武师
　　姬紫衣微微变色，说道：“我也不信命！可我却不想改变天命，改变天命，要付出代价！比如历史上，赵武灵王，若是没有死，向东覆灭燕国，吞并齐国，到了那时一天下的，不再是秦国，而是赵国！”
　　“可是赵武灵王，却是死了！”
　　“项王，若是今天死在这里……你说天下会如何！”
　　“说的对……只可惜，必能杀了我吗？”项羽不屑道：“我是西楚霸王，至于你不过小女子，最好还是回家去奶孩子……在这里装逼当策士，你配吗？”
　　“刘邦为真龙，此乃天数，谁也违逆不得。”姬紫衣理所当然地道，“至于项王，只能是对不住了！”
　　说着，右手一扬，三寸长的飞剑出现，化为一道剑光，割裂着虚空，刺杀而来。
　　飞剑刺杀。
　　项羽一声大喝，顿时磅礴的气血冲击而来，飞剑摇摇摆摆，再无其锋利。
　　姬紫衣脸色苍白。
　　同时拔剑，斩杀向姬紫衣。
　　姬紫衣拔剑斩杀而来。
　　铛铛！
　　好似打铁一般，兵器在碰撞着，毁灭的力道在响动着。
　　项羽手臂微微发麻，第一次见到，力量不比他差的人。
　　姬紫衣也是微微吃惊，一个武徒在力量上，竟然堪比先天武师。
　　“杀！”
　　同时，四周出现一个个披甲武士，围杀而来。
　　十余位披甲士兵，催动着长枪，刺杀向姬紫衣。
　　姬紫衣身形闪动着，好似泥鳅一般，躲过了长枪刺杀，即便是一些长枪刺杀在身躯上，却好似刺杀在牛皮上，枪击尖滑动，难以伤害其分毫。
　　项羽眼前一亮，原来还可以这样战斗。
　　武者，始于炼肉，炼皮，炼筋。
　　炼皮，就是锤炼人体的皮膜，
　　武士阶段，就是侧重锤炼皮膜。可并不代表后面几个阶段，不需要锤炼皮膜了。
　　这位先天武师，在皮膜的淬炼上，柔韧性强大，已经可防御小型的弩箭，还有小口径的手枪。
　　武器攻击在其身躯上，皮膜只是轻微颤抖，就可摆脱开刺杀。
　　闪身抢攻，姬紫衣手中宝剑闪动着，连续刺杀而来，速度极快，短短的一秒，就是连续刺杀出十八剑。
　　十八位披甲士兵，被刺中了要害，当场倒下。
　　同时，姬紫衣身上也是被长枪刺中，可没有刺破肉身，似乎有软甲护体，抵挡住了要害。
　　可长枪刺杀在身上，剧烈的冲击力道，还是让姬紫衣身躯微微发痛。
　　“罢了！”
　　姬紫衣闪过一丝不甘心，可还是身形闪动着，化为流光突围而出。
　　刺杀，只有一击。
　　一击不中，必然要远遁千里。
　　若是继续拖延下去，陷入大军围杀当中，不说她区区一个先天武师，就是武圣，人仙，也可能陨落在其中。
　　“一剑在手，不服就干，不愧是武者！”
　　项羽赞叹道。
　　手中取出一把沙漠之鹰，开枪射击，子弹射出。
　　在奔跑中，姬紫衣心底警兆陡生，远超凡人的敏锐直觉，本能的将身躯移动了几寸。
　　接着，突如其来的剧痛响动着，好似被弩箭射中，在右边的胸口之上，留下了一个血色洞口，鲜血随之渗透而出。
　　压制着痛楚，急速跑路而去。
　　“可惜了。想要一枪爆头……结果没有打中！”
　　项羽微微叹息。
　　顶级武者，感知太敏锐。
　　就要射出第二枪，可姬紫衣已经在百米之外了，速度之快达到了百米距离只需要一秒。只是几个呼吸，就是在千米之外。
　　又是有着士兵阻挡，各种障碍物阻挡，难以瞄准，无法射出第二枪。
　　身形闪动着，姬紫衣已经在十里之外。
　　眼角余光看去，这位项王手中拿着一把奇怪的武器，那个武器射出小型弩箭射中了她。
　　刷刷！
　　匆忙奔跑之间，已经出了大营。
　　……
　　“麻烦，有些麻烦！”
　　项羽微微皱眉，心中计算着：“先天武师，在力量上与我不相上下；在速度上，却是百米一秒，我速度上，只是百米三秒。尤其是一秒刺杀出十八剑，速度太快了！”
　　估算一下，他一秒时间顶多是刺出十剑。
　　估算着彼此差距，项羽说道：“先天武师都这样厉害吗，我们有些麻烦，比我们估计的还危险！”
　　陈平说道：“她是真正的天才，仅仅十八岁就是先天武师，未来武圣可期。不过应该没有这样可怕的速度，这样的速度是武圣才有的速度……她应该施展了一些秘术，付出一些较大的代价！”
　　项羽却在思索着。
　　武圣有这样的速度。
　　也意味着，武圣的速度是百米每秒，再加上恐怖的力量，强大的持久力，三者叠加起来，破坏力巨大。
　　君臣几人商议片刻，决定从即日起，所有高级官员和将领都需配备一定数量的刀盾甲士，还有弩兵。
　　出行都要倍加小心。
　　明哨，暗哨不断。
　　尤其是暗哨。
　　议事完毕，项羽回到了营帐当中，这时虞姬正在等待着，见到项羽归来，立刻欣喜的迎接过去，曲身行礼。
　　“大王，在想什么？”
　　虞姬问道。
　　“我在想……一些末路的英雄！”项羽说道。
　　想到了某个悲催男，被捅菊花的那位。
　　因为卡扎菲的事件，某位作者由这个事件，直接在《清末英雄》当中，直接写到猪脚杨锐，也是遭遇了兵变，侍卫被杀死，儿子腿瘸，猪脚差些被挂在电线杆上晒腊肉。
　　事实上，卡扎菲对利比亚人民真的不错，全民高福利，人人上学，医疗免费，教育免费，结婚给钱，生孩子给钱，种地给予优惠，卖车优惠。
　　按理说，如此高的福利，百姓们该支持卡扎菲，可事实上，卡扎菲被捅菊花了。
　　同样法国也是高福利，可是百姓们对政府还是不满至极，各种问题不断。
　　幸福，不是来自高福利，而是来自比较。
　　高福利，无法带来幸福。
　　唯有比较，唯有阶级差距，能带来幸福。
　　恍惚之间，又是想到了赵武灵王，其实做人不错，也是他的时代，将赵国带到了巅峰，结果被自己的臣子们给饿死了。
　　恍惚之间，又是想到拿破仑，被困在小岛上，无奈的死去。
　　恍惚之间，又是想到了元首自杀，第三帝国化为灰烬。
　　恍惚之间，又是想到某位伟人，有心杀贼，却是命不久矣。
　　恍惚之间，项羽心中越发的坚定，他决不当英雄。
　　“大王，刺客是谁？”虞姬担忧道。
　　“放心吧，只是一个小丫头而已！”项羽淡淡说道：“没有谁能击败我。那个小丫头也不行！”
　　…………
　　PS：第二更到了，感谢彗星七耀打赏2000起点币，感谢龙虎玄坛打赏100起点币。

第43章灵宝洞天
　　项羽进入贤者时间，在思考着天下大局。
　　莫名出现的道门高手，算是麻烦。
　　可也仅仅是麻烦而已。
　　关键是，平定天下后，如何治理天下。
　　如秦始皇那样，全国郡县制根本不行，步子太大了，容易扯着蛋。最好是如历史上，刘邦那样，一半郡县制，一半封国制。
　　西汉末年，为何王莽能篡位，还不是因为汉武帝推恩令下，封国势力弱小，无力对抗中央。
　　如果地方上有十几个藩国，王莽敢篡位吗？
　　“只可惜，我要当周武王，你却没有给我生下周成王！”项羽悠然说道。
　　“妾身……”
　　虞姬有些羞怯，还有一丝惭愧。
　　项羽却皱眉，虞姬能当好未来的吕后吗？
　　还是算了吧，不及格!
　　唯一比较幸运的是，他还比较年轻，仅仅是二十七岁，可以熬死很多大文臣，武将，不必杀戮功臣……若是如刘邦那样，当皇帝已经五十多了，铁定要清洗文武大臣。
　　义不发财，慈不掌兵。
　　心地善良，不要当皇帝。
　　……
　　在一个上谷之间，脸色苍白的姬紫衣半靠在大石头上，催动着气劲，肌肉在运动着，顿时子弹自动被肌肉挤压而出。
　　扑的一声，子弹落在地上。
　　取出疗伤药，涂抹在伤口上，包扎好。
　　就要下一步的时刻，脑袋微微发昏，似乎要昏迷过去，催动秘术的后遗症在缓缓爆发，体能严重透支，身躯前所未有的虚弱。
　　姬紫衣有些后悔，举动太冒失了。
　　老师让她见机行事，可她一出手就是刺杀。
　　终究是低估了敌人，差些被杀死。
　　她若不是当机立断，催动秘术逃命，多半也得永远留在那里。
　　果然，朝廷才是最大的门派。
　　“这究竟是什么东西？”
　　包扎好伤口，服下一枚丹药，姬紫衣仔细观察着子弹头。
　　在惊奇当中，有着莫名。
　　这是上等精铁打造，小巧精致。
　　“罢了，一切向老师禀报……还是老师出手吧！”休息一个时辰后，姬紫衣起身离去。
　　…………
　　灵宝洞天。
　　洞天内，大约是百里方圆，里面有着灵药灵米，还有各种古木高耸，还有一个湖泊，位于中央位置。
　　这是一位大能开辟的洞天。
　　然而洞天当中，居住的人口不足千人。
　　此刻，在议事大殿当中，十几个身穿着道袍的男女，各自端坐在一旁，为首的是一个儒雅的男子，仙风道骨。
　　姬紫衣端坐在一侧，神色如常。
　　此刻，在中央位置放着一枚子弹头，众人在观察着，只是神色不好看。
　　“师尊，你怎么看？”
　　许久后，姬紫衣问道·。
　　掌门说道：“不好说，不好说，可我也推测出一些东西。这个精致的东西，不是一般人能制造出来的，应该是墨家一脉……还是墨家顶级的强者制造而出!”
　　“由此可此，项王应该属于墨家一脉！”
　　“墨家一脉！”众人愕然！
　　姬紫衣似乎想到了什么，“项羽似乎善于制器，制造了印刷术，造纸术，让书籍可大量流行，似乎还真的是墨家一脉！”
　　掌门说道：“所以，你输得不冤枉。项王应该得到墨家部分传承，局势有大的变化！”
　　众人面面相觑，掌教已经是武圣了，至今已经有一百三十多岁了，知晓很多的隐秘，眼光更是无人可及。
　　“接下来该如何行止？要不要尽起门中精英，不惜代价，杀死项王，还是直接退出！”一个长老开口道，身上散发着恐怖的气息，已经是一尊武圣。
　　掌教淡淡地道：“项王不简单，手下更是有精锐保护，即便是门走了精锐尽出，斩杀项王又是如何？又是要付出多大代价！”
　　自从上次行动失败后，项王身边的防卫必然大幅度提升。
　　即便是倾巢而出，如何能保证胜利。
　　先天武师，武圣，甚至是人仙，都是可以凭借士兵数量优势，强行围杀的。对于帝王而言，死掉几百的精锐士兵，击杀一尊武圣人仙，是很赚钱的买卖。
　　况且，项王已经有手段，可击杀先天武师。
　　谁能保证，项王没有其他手段，击杀武圣，人仙。
　　他们输不起！
　　万一围杀项王损失太大，沦为二流势力，其他势力攻击而来，那时怎么办！
　　“如今，当静观其变……不对……此刻项王快要破寿春，擒杀刘邦……一切快要结束了！”掌门忽然说道。
　　“项王出手太快了，快的连给我们选择题的时间都是没有！可惜，可惜！唯有等，太上长老出关了！”
　　太上长老，一位人仙强者，也是他们这一脉的定海神针。
　　“是！”
　　众人齐声道。
　　掌门说道：“紫衣，你莫要管外界的事情了，外界的种种，皆是不如长生久视，如今正好真气洞府当中，冲击武圣境界！”
　　“是！”姬紫衣点头道。
　　众人没有指责她什么，可她却隐约感觉到，做事情有些鲁莽了。
　　刺杀，项王有些过了，让局势有些失控。
　　起身之后，进入闭关之地要冲击武圣，不成武圣绝不出关。
　　…………
　　寿春城外。
　　楚军没有进攻，而是在外面，开始修建着高垒，挖掘着沟壑，以守待攻，似乎要围困。
　　围困寿春城，困上三五年。
　　寿春城池高大，强行进攻城池，要付出巨大的代价，要侍死亡太多的士兵，最好是围困，围困的粮食殆尽。
　　“大王，可是要围困寿春！”
　　在城外，陈平说道。
　　“是也不是。”项羽淡淡道：“军争之术，在于斗智斗力，在于给敌人施加压力，让敌人感觉恐惧畏惧……当敌人畏惧的时刻，战斗快要结束了！”
　　陈平略有所思。
　　项羽却是看着城墙，在城墙上有一个熟悉的影子，正是刘邦。
　　此刻，刘邦站在城墙上，也是看到了项羽。
　　彼此看着，似乎是好朋友，只可惜这不是鸿门宴，而是寿春城，昔日的面皮彻底被撕破了。有的只是最后的对决！
　　…………
　　PS：求收藏，求打赏，求推荐票。感谢池尚真打赏100起点币。

第44章英雄末路
　　寿春，昔日楚国的都城。
　　寿春，地理位置险要，城池高大，易守难攻。
　　站在寿春城下，项羽却在思索着，接下来的战斗。
　　战场南北两线，要尽快破寿春，然后北上攻击齐国，与韩信汇合……这样进而打压韩信的一部分功劳。
　　君王不与臣子抢功，可君王不会让臣子的功劳太大，不然平衡会被破坏……一旦平衡被破坏，就会有人死。
　　为何有功臣被杀戮，因为某种政治平衡破坏了。
　　项羽率领的骑兵出营，巡查着寿春的地形……似乎水攻是不错的选择。可很快放弃了，因为没有必要。
　　“……好一座雄城，可惜没有用，不足十天，寿春必破！”
　　项羽心中淡淡道。
　　刘邦站城墙上，满是绝望，看着城下的大军，威武的军阵，有说不出的感觉。
　　四周的士兵也是脸色难看。
　　退守在寿春的兵马，不足四万。
　　可在城下的楚军，却是有十万。
　　野战打不过，只能是守城战了。
　　然而三天后，更加绝望的事情出现了。
　　十个庞然大物出现，在不断进行组装着，更是神色大变。
　　“这些投石机，有些大！”
　　刘邦评价道。
　　从体格上，那些巨大的投石机，就是给人窒息之感。
　　城外，楚军大营。
　　项羽骑马行走着，检查着部队，进行着兵力部署，看着十架回回炮，神情有些复杂。
　　回回炮，又名为襄阳炮，可谓是冷兵器时代的巅峰之作，破城的利器。
　　象棋当中的炮，事实上就是投石机，弩炮之类的，而不是后世的火炮。
　　事实上，在春秋战国时代，已经有了投石机，只不过性能上堪忧。可到了宋朝末年，回回炮在攻城上，堪称是毁灭。
　　在大型火炮发明前夕，回回炮是无敌攻城兵器。
　　此刻，回回炮已经准备妥当，伴随着校尉指挥，顿时第一轮发射开始，配重落下，重量为三百斤的巨大石头，直接被抛出。
　　射程为二百五十步，大约是四百米距离。
　　顿时一个个巨大的石头飞出，划出一道美丽的弧线，直接砸向了城内。
　　砰！
　　巨大的石头落下，地动山摇，地面上一阵灰尘。
　　又是有一些石头砸在城墙的城垛上，乱石飞舞，城墙裂开，砸在士兵身上，立刻当场死亡。
　　石头滚动着，又是有诸多的将士被波及。
　　接着，一块又是一块石头，砸在城墙上，发射速度很慢，大约是十分钟才能发射一枚，可架不住恐怖的威力。
　　“大王，快走！”
　　在侍卫保护下，刘邦脸色苍白，仓皇退下。
　　楚军上下在欢呼着，士气高高到极点。城内守军在畏惧着，脸色苍白士气在不断下跌着。。
　　“这回回炮威力，果真不错！”
　　龙且不胜欣喜地说着：“再坚固的城墙只要多轰击几轮，都可破开。回回炮之下，再无难攻克的城池！”
　　项羽笑道：“世界上没有无敌的武器，回回炮制造不易，耗费巨大，拆卸还有运输等，都是相当的麻烦！一些部件损耗严重，发射一段时间，就要维修！”
　　“若是有骑兵出击，足以捣毁回回炮！”
　　用着回回炮，连续射击了三天，开始是石弹，后来直接丢沾染了油脂从柴草球，丢入城内。
　　火光在闪动着，城内在瑟瑟发抖。
　　城内，也是多次发起了夜袭，反冲锋等等，想要烧毁回回炮。
　　双方多次发生了拼杀，结果刘邦大军损失不少，无功而返。
　　就在第四天，项羽就要再次进攻的时刻。
　　寿春有人传来消息，萧何请降……
　　“萧何请降！”
　　项羽微微吃惊。
　　“萧何，可是刘邦的忠臣！”
　　陈平却道：“人心散了，队伍不好带了！”
　　项羽无语。
　　若是他兵败乌江，愿意追随的，只是少数人；可他在巅峰的时刻，无数人愿意追随，哪怕他有妇人之仁，小心眼，或者是任人唯亲，或者是凶残……可还是有很多人愿意追随他。
　　这就是垄断的魅力。
　　在战国时代，君王与臣子，是双向选择，齐国不要我，到秦国；秦国不要我，到了楚国。
　　七国，七个老板，总是能找到适合自己的老板……七个老板不要，那才是失业。
　　可到了大一统时代，只有一个君王，臣子只有一个选择……很多时刻没得选。
　　君不见，顺治康熙是何等的蛮夷，可汉人的读书人一边鄙视，一边跪在他们脚下，当真忠臣孝子。
　　“不会有诈吧！”
　　项羽怀疑道。
　　陈平道：“还是试探一二，最好调动九江王英布的兵马，进入寿春！”
　　不久前，项羽合围寿春的时刻，九江王英布，梁王彭越，临江王共敖，衡山王吴芮等，皆是派兵来相助。
　　“好！”
　　项羽立刻点头答应了。
　　就让英布在前面冲杀，杀到寿春吧！
　　若是有埋伏，死的也是英布的兵马，不是他的项羽的嫡系兵马。
　　等等，我这不是常申凯吗，这有些中央军坑害杂牌军的味道。
　　“真是一场历史的悲剧，我项羽击败了刘邦，可在各种政策上，却是向着刘邦学习。”
　　项羽心中无语。
　　…………
　　彭城！
　　在一个宫殿当中，刘邦跪坐着，一旁是萧何。
　　两人在喝着酒，只是有着莫名伤感。
　　刘邦道：“消息可传出？”
　　萧何道：“传出去了！我已派信使，前往楚军大营，不久后楚军会出动，派军进入寿春，那时里应外合，攻破寿春！若是趁机来一手，可小胜一场……”
　　“小胜一场又是如何……我们已经没有援兵了……寿春城破，已经是注定了，区别也只是一个月破城，还是半年破城！”
　　刘邦说道，眼中闪过一丝绝望。
　　关中为项王占据，天下各地尽数归于项王，而他只是占据一个寿春。
　　项王可调动天下兵马，围攻寿春。
　　一个月攻不破，那就三个月，六个月，一年，三年……一切似乎命中注定了。一切无法改变什么。
　　“趁着我还活着，还有一些价值，你正好把我的脑袋，送给项王……可保全自身，也可升官升爵！”
　　刘邦说道：“至于我的妻儿，就是拜托你了！”
　　…………
　　PS：第二更到了！

第45章已斩沛公！
　　宫殿中，空无一人，唯有油灯在闪动着，胡明忽暗，让视线有些模糊。
　　四周的侍卫，已经退下，这里显得空旷而冷清。
　　美酒进入喉咙，好似火烧一般，刘邦想要继续说什么，却是说不出，唯有泪水流下。
　　恍然如梦。
　　在几年前，他还是刘季，还是一个小流氓，一个赘婿。世人以为他娶了吕雉是最幸福的时刻，可在他眼中，放掉那些刑徒，直接如山落草，那才是最快乐的日子。
　　两年不到，一举成为沛王，成为天下最为有权势的存在。
　　然而，又是不到一年时间，独困孤城，穷途末路。
　　“大王……”
　　萧何跪倒在地上，眼中满是泪水。
　　隐约之间，外面传来喊杀声，楚军已杀进来，沛军在抵抗着，血战着，兵器在碰撞着，彼此在剧烈厮杀着。
　　然而，也就那样了，坚持不了多久了。
　　更多的人，选择了投降。
　　刘邦淡淡道：“沛县起兵，你才是沛县真正的领袖……至于我只是赘婿而已！”
　　跪在地上，萧何道：“臣有智无勇，可为李斯，却不可为始皇帝！”
　　“李斯死的很惨……大丈夫，生不能食九鼎肉，死亦当九鼎而烹！做人能混到李斯那个地位，即便是被腰斩也值当了！”
　　刘邦说道：“我刘季只是一个无赖儿，只是一个赘婿，却能称王，现在死了，也值当了！”
　　“大王，你若是不反项王，未必不能为一方王者！”萧何说道，微微叹息。
　　刘邦却摇头道：“你不懂！项羽要当始皇帝，而不是当齐桓公。齐桓公能容下各个诸侯，可始皇帝容不下各个诸侯！”
　　“在关中，鸿门宴时，项王就像弄死我……只是项王畏惧其他联军首领，不得不妥协……于是册封天下，独占关中！”
　　“可等到项王占据关中两年多，休养生息，老秦人心态已稳……项王必然覆灭关中诸侯。即便是项王要当关中王，其他人也不会答应……没有大战，那些人如何封侯！”
　　“即便项王没有其他心思，可其他诸侯却是内乱不断，必然争斗不断……”
　　刘邦说着天下局势，不由苦笑着。
　　鸿门协定，不是战斗的结束，而是开始。
　　很多时刻，听话的顺着大势走，不听话的被大势拉着走。
　　等坐到那个位置，很多事情都是身不由己的，哪怕是皇帝。
　　“天下诸侯，皆是想要当始皇帝，可真正有资格的，其实只有四个，一个是项王，一个是我，一个楚怀王，一个齐王！”
　　“项王实力最为强大，楚怀王最优名分，齐王最富有，我条件最差！”
　　“可楚怀王最先被淘汰，接着是我，接着是齐王……我们三人若是联手，倒是能对抗项王……不对，即便是我们联手，也不是项王的对手……很多事情，没有开始已经结束了！”
　　刘邦絮絮叨叨说着，很多时刻，人生没有选择。
　　若是他安心做沛王，会如何？
　　刘邦想着，摇头片刻。
　　当年，他就不甘心当农民，种地一辈子，想要建功立业，如今又岂会甘心当沛王。
　　“大王……不如投降项王，以项王的假仁假义，必然会厚待大王，册封大王为侯！”萧何说道。
　　刘邦却拒绝道：“我虽是无赖儿，可也是有志气之人，纣王岂会投降周武王！”
　　站起身来，刘邦一脚踹到酒桌，顿时酒碗散落在地上，酒水流出，有的还溅射在萧何的身上。
　　“萧何，大好头颅，直接送给你！”
　　刘邦拔出宝剑，在脖子上抹动着，顿时脖子上出现了血口子，鲜血流出，倒在地上。
　　外面传来喊啥声，似乎大军在不断逼近着。
　　“大王，对不起了！”
　　萧何说道，拔出宝剑，直接斩下刘邦的脑袋。
　　战甲响动着，一个披甲的将军出现，进入宫殿当中，正是英布。
　　“拜见将军！”
　　萧何上前道：“我已斩沛公！”
　　…………
　　大帐中，项羽正在翻阅着《竹书纪年》，陈平端坐在一旁。
　　外人看来，又是“常申凯”与“戴笠”，彼此和谐至极。
　　“竹书纪年当中，似乎与常规史书不一样。史书上说，舜将王位传给尧，是禅让位置。可这本书当中，却是舜将尧囚禁起来，后又流放，甚至不让尧的儿子朱丹去见他。”
　　“按照这样说法，古代圣王尧舜之间的禅让，竟然是政变，而不是儒家所称赞的“德治天下，任人唯贤。”
　　“舜即位后清洗政敌，杀掉了尧的几名心腹，并污蔑对方称之为“四凶”，这里面就有大禹的父亲鲧，于是大禹暗中积蓄力量，据夏地抗击舜，击败舜之后将其流放苍梧至死，大禹死后，儿子启即位，伯益密谋篡位，被启杀死。
　　“伊尹将太甲流放到桐宫悔过，等他改过自新后，又重新迎接回来当大王。而这本书中的记载，完全反过来了，伊尹篡位自立，太甲潜逃回来夺位成功杀了伊尹。如果是真的，那又一位古代先贤跌落神坛了。那么，到底哪种说法更准确呢。”、
　　项羽问道。
　　饮毛茹血的原始人，只会比现代人道德更差，而不是更好。
　　陈平道：“天下历史，分为两种，一种是历史上曾经发生过什么，一种是世人需要历史上发生过什么！”
　　“伊尹是辅佐商汤的开国第一功臣，如果全盘否定伊尹，太甲的爷爷商汤也会受影响，所以为尊者讳，太甲很有可能秘密处死伊尹，对外宣称是伊尹迎回的自己，这也是后世的记载。太甲杀了伊尹，却没有杀他的儿子们，而且依然任用伊尹的儿子们，还将伊尹的家产分给了他们。这就是圣贤的表现！”
　　“传说，孔子篡改史书，编写春秋，将古代君王黑暗血腥一面，化为仁政，仁慈一面，为正史。至于这本史书，却是密史，不能在世间流传！”
　　“一旦流传，必然人心动乱，不利于稳定！”
　　项羽叹息道：“稳定压倒一切，人心不能乱。昔日，我赞扬董狐笔，秉笔直书，可现在却明悟，其记载有不妥之处……所谓的秉笔直书，可能动乱人心，破坏稳定！”
　　就好似赫鲁晓夫，直接批判斯大林一般。
　　可能那些是事真实的历史，可不能说，一说了破坏人心，破坏稳定，人心乱了，队伍不好带了。
　　很显然，赫鲁晓夫不懂这一点。
　　或者说，西方人一直不懂这些，从希腊神话的血腥残暴，就说明了这一切。而中国人成熟了很多，明悟着其中道理。
　　一切历史，都是当代史。
　　历史上，曾经发生了什么并不重要，重要的需要历史上发生什么。
　　历史书的目的，不是为了记载历史上曾经发生什么，而是为了稳定人心，稳定社会，人心不能乱。
　　稳定压倒一切，这是当皇帝第一原则。
　　在这一点上，秦始皇做的不好，上台后直接干掉了丞相吕不韦；同样，秦二世上台之后，学习老爹，直接干掉了丞相李斯。
　　他们做的都不好。
　　在后世，汉文帝上台后，借助某个臣子，将周勃打入监牢，又是借助着公主，薄太后等之口，又是放掉周勃。
　　这一点上，与刘邦先是将萧何打入监牢，又是放掉，有着异曲同工之妙。
　　脚步声响动，铁甲响动，龙且走进来，手中拿着一个盒子，“大王，已经斩杀刘邦，这是刘邦的首级！”
　　说着，打开了盒子。
　　里面有一颗人头。

第46章天下太平
　　项羽只是看了一眼，说道：“厚葬刘邦，以大王之礼！善待刘邦的妻儿！”
　　“大王之礼，过了吧！”
　　龙且道。
　　“沛王，是寡人册封下的……只可惜受到小人挑拨，直接造反！”项羽哀叹道：“刘邦是我兄弟，他走到现在，我很可惜！”
　　说着，感觉很是虚伪。
　　龙且退下了。
　　项羽说道：“孔子说，人有三不朽，立功，立德，立言。人又是有三种死亡，肉身死亡，社会性死亡，会一步步被世人忘记！”
　　“被世人永远铭记，又何尝是三不朽……你说在千年后，万年后，世人会记得我们吗？”
　　陈平沉默了，不知该说什么。
　　修整三天后，项羽率领大军，北上齐国，与韩信会师。
　　“拜见大王！”
　　“大将军辛苦了！”
　　两军会师，彼此亲密着，和谐统一。
　　又是一个月后，攻破齐国都城，齐国再次灭亡，田荣自杀。
　　这场战斗，没有丝毫的悬念，波折。
　　天下再次实现了大一统……可能还有一些封国存在，可多数是亲近着中央，可再也无法威胁中央。
　　…………
　　又是一个秋天，田地当中的麦子已经熟了，似乎过一段时间，就能收割了。
　　车辚辚，马萧萧！
　　战马在响动在，车辆在响动着，大军在缓缓靠近着咸阳。大约是半天之后，就是到了咸阳。
　　十万大军，在缓缓的靠近着咸阳。
　　大军在四月份出发，在十月份归来，正好赶上收割的季节。
　　总算是赶着麦子收割的季节，回来了，没有耽误农时。
　　打仗也要讲究季节，最好不要耽误春耕和秋收。
　　至于北方的游牧民族，主要是秋天南下，打草谷，为冬天积累粮食，用来过冬。
　　看着成熟的麦子，项羽微微欢喜。
　　骑在乌骓马上，项羽神情起伏着，大约是半天时间，就要到咸阳。
　　战争，总算是结束了！
　　项羽松了一口气。
　　文明人，打着打着就不会想再打下去，就是希望和平。可野蛮人，骨子里是厌恶和平，在他看来，杀人和被杀才是常态，和平是变态。
　　战争源于与生俱来的兽性，而和平则是取决于人性。
　　很显然，作为文明人的中原人，不想打了；可作为北方的匈奴，却是想要打。
　　还有北方的匈奴……是大威胁。
　　只要收复河西走廊，河套地区，匈奴实际上，就是完蛋了。
　　休养生息为主，安稳发展，种田为主。
　　一年大炼钢，二年制造出火枪，三年制造出火炮，五年制造出蒸汽机，七年建立工业体系，八年登陆美洲，十年殖民全世界……想都是不用想。
　　至于发展治本主义，重视商业，羊吃人等等，项羽直接舍弃了。
　　发展资本主义是不可能的，这辈子都是不可能的……英国国王被送上断头台，法国国王被送上断头台，俄国沙皇全家死光光……
　　至于君主立宪制，民主共和等，直接舍弃了。
　　民主共和，并不比君主立宪制，君主制等，更加先进，有的只是合适不合适而已。
　　重农抑商，要继续下去。
　　发展商业，是为了富国强兵，是为了增加财政收入，是为了打仗。
　　可他在位的时间，还有未来百年时间，不会打大仗，没有必要发展商业，也没有必要积累太多的财政收入……要那么钱干什么。
　　钱太多了，也是无用。
　　要藏富于民，建立小政府，减少财政收入，减少财政支出。
　　定下一个小目标，鼓励生育，争取人口突破九千万。
　　定下一个大目标，大楚王朝活过四百年。
　　半天之后，大军抵挡咸阳，张良，项他，张苍等人，在门口迎接。
　　“拜见大王！”
　　众人躬身道。
　　“各位辛苦了！”项羽说道，有些高兴，后院没有起火。
　　他留下很多后手，预防意外发生，可幸运的是，意外没有出现，很多准备显得多余了。
　　可仔细想想，又是正常至极。
　　历史上，刘备只是夷陵之战败了，立刻后方不稳，有人造反，符坚淝水之战大败，立刻后方不稳。
　　可刘邦，在前线大败了无数次，关中还是稳固着，没有人造反。
　　这是为什么？
　　因为经过秦国的百年治理，关中地区没有五蠹，没有五蠹意味着没有人造反。
　　咸阳内，军队开始解散，张良，陈平等，梳理着一切。
　　在咸阳宫门口，
　　“大王，你回来了！”
　　悦耳的环佩响起，出现了一个女子，体态轻盈，身形高挑修长，曲线曼妙，袅袅娜娜，摇曳生姿，黛眉弯弯，一双眼睛明媚秀长，晶莹妩媚，明眸中投射着清澈怡静的柔光，秀美的瓜子脸庞，精致五官搭配，简直就是上天完美的恩赐，那脸颊娇艳完美，惊心动魄；
　　乌黑的秀发挽成了高高的云状发髻，简洁脱俗，天鹅般优美修长的脖子，有种难以形容的优雅风姿，肩若刀削，蛮腰纤细动人，酥胸饱满坚挺。身上穿着一件红色紧身的丝绸衣裙，衣服紧紧贴在身上，现出一副曼妙躯体，说不尽的诱人心醉，再配合着此时站在白雪之中，更生几分美艳。
　　“不必多礼。”项羽笑着伸手虚扶了一下。
　　“大王辛苦了！”
　　嬴雪说道，“妾身亲手做了些汤羹，大王不妨尝尝吧。”
　　“正好，我有些饿了！”
　　项羽淡淡说道。
　　到了宫殿当中，摆下饭食。
　　项羽开吃了起来，饭食的味道，真的一般般。
　　可项羽，还是吃的津津有味。
　　有吃的就不错了。
　　很多死人，连吃的都没有。
　　“这是小礼物！”
　　说着，项羽取出一个镜子，只是普通的水银镜子而已，在那个时空价格为两元钱一个，很便宜便宜的一种。
　　可落在嬴雪手中，却是用眼睛一亮。
　　嬴雪接过镜子，镜子当中，有着一个明亮的自己，眼睫毛，毛孔，还有其他，皆是清晰可见。
　　“谢谢大王！”
　　嬴雪说道。
　　“喜欢就好！”项羽说道。
　　要找其他话题，却是沉默了，不知道该说什么。
　　说战争，还是说治国，还是说朝廷大事，这些女性都是不感兴趣。
　　况且，后宫不得干政，女人不得从政，不然必乱。不是歧视女性……而是女性容易感情用事，情感的力量足以造成巨大的破坏。
　　…………
　　PS：第二更到了，求收藏，求打赏，求推荐票！

第47章天命已变
　　“最近关中百姓，过得可好！”项羽问道。
　　嬴雪道：“一切很好！”
　　项羽继续询问着，询问着关中百姓的衣食住行，还有其他种种。
　　嬴雪在回答着。
　　项羽在听着，又是比对着陈平的消息。
　　不知不觉，又是一个小时过去了。
　　“妾身，服侍大王沐浴！”嬴雪说道。
　　“好！”
　　项羽点头。
　　在宫殿的一角，有着一个巨大的浴池，有着温泉水进入，热气腾腾，芬芳怡人。
　　外面有宫女经过，听到里面轻声曼妙，不由的脸色羞红。
　　在房间内，建立着巨大的浴池，宽敞而奢华，池边有镏金的屏风，遮挡着视线，在屏风上画着一幅幅形态各异的惷宫图。
　　大理石砌成的池子，有着一个石椅，人坐在石椅上，可一边泡温泉一边歇息，可饮酒，可品尝美食。
　　项羽端坐在石椅上，立刻有一对双胞胎姐妹花上前，贴心服务着，她们是嬴雪的陪嫁，属于藤妾……至于名字叫什么……项羽懒得记住。
　　后宫美女太多了，他懒得记名字。
　　眼前两个姐妹相貌有几分相似，都是一张瓜子脸，嘴巴小巧，眼睛大而明亮，身上的肌肤白皙如玉。
　　很快的，情歌曼妙，婉转而动人。
　　一切妙不可言。
　　次日，项羽第一次起床时间迟了，彻底的享受了昏君的生活。向着四周看去，在巨大的床榻上，有着五个美女，身材曼妙，神态各异。
　　回忆着昨天，推到一个，接着又是推到一个，最后大被同眠的感觉，就是有说不出的畅快。醉卧美人膝，醒掌天下权，其实也不错！
　　只是很快，项羽化为坚定。
　　呔！
　　美色想要诱惑我，不可能！
　　还要继续工作，还要进行九九七工作制，这是皇帝的使命。
　　其他官员，可以玩忽职守，可以逍遥自在，可皇帝不行。
　　现在天下刚刚安定，各种问题不少，需要他进行处理。对于皇帝而言，可能只是很小的错误，可对百姓而言，却是致命的灾难。
　　美女很好，可只是工作压力紧张之后，进行调剂而已。
　　“夫君，我服侍你起床！”
　　嬴雪说道。
　　“各位姐妹，快点起床！”
　　顿时，一个个沉睡的美女，纷纷起来，快速的穿好以上，然后服侍着项羽穿衣，刷牙，喝水等等。
　　这些事情，其他宫女可以包办……可嬴雪却不愿意，却主动让藤嫁而来的姐妹负责，这是加速彼此感情的机会。
　　刚刚穿好衣裳，就是有美女送上食物。
　　嬴雪亲自上前，检查了食物，又是有侍女上前，亲自试吃，确定无毒之后，才直接给项雨送上。
　　项雨吃着食物，速度快而干脆。
　　几分钟吃完后，项雨转身离去，又要去上班了，开始大王新的一天。
　　这时，张良出现说道：“大王，已经平定天下，王位不足以形成其荣耀，大王当进为皇帝，如此才能君临天下！”
　　…………
　　灵宝洞天。
　　忽然之间，一股冲天的气息冲击而来，毁灭的气息不断从冲击着，方圆百里的洞天都是轻微的摇晃着。
　　维持了三个呼吸后，洞天当中，大量的灵气涌动着，进入了一个洞府当中，好似一个漏洞般出现在上空当中。
　　灵气旋涡在涌动着，大量的灵气汇聚着，不断被熔炼着，那股毁灭的气息，不断收敛着。
　　似乎又是恢复了平淡的样子，可众人却是欣喜着。
　　洞天当中，灵气在不断下跌着，下跌到七层的时刻，灵气旋涡缓缓的消失而去。
　　忽然洞天上空，一道道星辰闪动着，好似群星在洞天上方，起伏变化，演化着无上造化，演绎着星辰奥秘。
　　仔细看着，却是能够发现，大约是一百零八个星辰在闪动着。
　　大约是持续了一个时辰后，各种异象消失而去。
　　洞府的大门打开，走出一尊少年，皮肤细嫩，没有一丝褶皱，容貌俊美，唯有眉毛是白色的。
　　在门口，众人恭敬的叫道：“拜见老祖！”
　　“恭喜老祖，修为大进！”
　　“同喜，同喜！”
　　老祖笑道，似乎修为略有进步，言语和蔼。
　　老祖看似年轻，其实已经是一百二十岁了，在人类当中算是老寿星了。在战国时代，多数人寿命不长，平均寿命不足五十年。
　　到了四十岁以上，就算是老人家了。
　　六十花甲，七十古来稀。
　　然而，修炼了武道之后，可强壮气血，延年益寿，武圣寿命百年，人仙寿命两百年。
　　一百二十岁，对于很多人类而言，已经是人瑞了，可对人仙而言，只是中年而已，还有漫长的寿命可活着。
　　“发生了什么，天下变局可如何了？”老祖问道，。
　　“老祖，战争已经结束语了，就在一个月前，项王平定了刘邦叛乱，齐国叛乱，已经回到咸阳，大局已定……项王最差也是周武王，更进一步，可成为秦始皇！”
　　掌门说道。
　　“不可能，项王与汉王，不应该是大战，汉王败在项王手中，仓皇逃命吗？”老祖说道。
　　出手也要看时机，最好在汉王生死危机的时刻，出手最好。
　　掌门开口道：“老祖，你推演错误，完全的错误。世界上没有了汉王，只有沛王。不久前么一切都是结束了！”
　　说着开口，将最近几年发生的事情，不断说了出来。
　　老祖皱眉着：“不对，不对！项王不是该回到彭城，号称是西楚霸王吗？怎么定都关中了，似乎不一样了……不一样了！”
　　掌门沉默着，其他人也是沉默着。
　　老祖叹息道：“局势已定，我也不会轻易出手，人王承载着人道气运，我不敢杀！只是见面，与他询问一些因果而已！”
　　天命已变，天命已定，大势已成，人仙要无法改变什么，若是强行改变，不仅会折损自身气运，就连门派也会受到波及。
　　在浩大的天命面前，人仙也无法抵挡。
　　……
　　PS：感谢太一流符打赏100起点币，感谢雪域雄鹰打赏119起点币，感谢安之若素已满时间红尘打赏100起点币。
　　感谢各位书友支持，求收藏，求打赏！求推荐票。

第48章人仙降临
　　几天后，老祖离开洞天，踏足关中。
　　此刻的关中，还在忙着秋收，热火朝天的样子，似乎忙碌在继续着。
　　在忙碌当中，有着热闹，还有着生机。
　　“老丈，收成可好！”老祖上前道。
　　老人道：“收成不错，今年每亩多收了两斗粟！田赋变为了十五税一，口赋，算赋，更赋等，都是减轻了很多！”
　　“往年，我们家每亩地要上交一半的粮食，饲草，禾杆；可现在只需要上交三分之一。”
　　老祖点头。
　　如此，算是仁政了。
　　老祖又是询问着。
　　老人说道，儿子随着项王出征，没有耽误了春耕，也没有耽误了秋收。
　　出征的将士，都是赏赐了良田，爵位等等，比起始皇帝时要大气很多。
　　老祖询问了许久之后，向着咸阳走去。
　　老祖又是问道：“赋税如何？”
　　进入咸阳的时刻，略微吃惊。
　　大约是三十年前，他来过咸阳，那时咸阳城好似一个巨大军营，很多人口都在服徭役，或是在服徭役的路上。
　　在耕地，耕牛，粮食，草料等等，各个方面都是有严格的监控，人与人之间实行着告奸，整个咸阳城都是沉默而无趣，很多人都是低头走路，没有欢笑。
　　在大秦，很容易被犯罪。
　　十个男丁当中，就是有六七个男丁，因为莫名的理由被犯罪，然后沉重的徭役。
　　接着，就是丢爵容易。
　　靠着打仗，获取军功很难很难，可丢掉爵位很容易。
　　很多百姓，不甘心服徭役累死饿死，直接逃到山中当贼，躲避徭役。
　　此刻进入咸阳，却是感觉到百姓脸上有了笑容，徭役还是有，可少了风度，主要是在附近修建沟渠，很少远距离大范围的徭役。
　　似乎受到楚地的影响，这里多了很多游侠儿，还多了一些豪商，生机多了很多。
　　此刻的咸阳，有着老秦人的一些制度，可还有楚地的一些，彼此夹杂在一起，形成别样的风景。
　　“这位项王，做的不错！”
　　老祖评价道。
　　对于这位项王有了一些好感。
　　人仙，本质上还是人占据多数，生于人间，长于人间，纵然是有朝一日，证得人仙道果，长居于山中避世不出，可本质上与红尘有羁绊。
　　老祖直接送上拜帖，大约是三天后，项王召见。
　　…………
　　在偏殿当中，项羽端坐在王座上，正在批阅着奏章。
　　有宫女上前禀告，不久之后，进来一位少年，只是眉毛死白的，眼睛当中满是沧桑，似乎年纪很大。
　　看着这个少年，项羽下意识感觉到危险，重瞳在颤抖着，在畏惧着，好似人类遇到老虎一般。
　　人类遇到老虎该怎么办？
　　直接躺下，坐着等死。
　　这样死去，显得有些尊严。
　　至于人类，杀死老虎是不可能的。
　　武松打虎，只是后人杜撰而已。
　　事实上，人类与老虎的肌肉，骨骼密度，重量等等，都是差距巨大。在赤手空拳之下，人类是无法杀死老虎的。
　　不过，有了弓箭，还有火枪，一切变得可能。
　　下一刻，项羽心神一动，取出火神炮，就要举起这样的武器，突突出去。
　　这时，那个少年开口了：“贫道秋水真人，见过项王……贫道没有恶意！”
　　“原来是前辈！”
　　项羽恭敬道，可还是没有离开火神炮。
　　也没有用火神炮攻击这位大敌。
　　核武器，没有攻击出去的时刻，威力最大；可等到核武器，轰炸而出的时刻，也就是那样。
　　秋水真人心脏微微发跳，隐约感觉那个黑洞洞的武器，会给他带来威胁，带来死亡。
　　可还是下意识的，压住了进攻的冲动。
　　“我也没有恶意！”
　　项羽说道：“我只想活着！”
　　“只要大王，不追求长生，就可活着，没有谁敢于杀人王！”秋水真人道：“人王，汇聚了人道气运，一旦被修士击杀，气运会波及修士本身，还有后面的门派，几乎是灭顶之灾！”
　　“没有谁会去做！”
　　“是吗？”项羽问道：“不追求长生，是什么意思？”
　　“人王不长生……一旦成为人王，只可走上武道之路，不可走上鬼仙之路！”秋水真人说道：“武道之路，哪怕是成为人仙，寿命也不过二百年；可一旦成为鬼仙，可不断尸解，活过一世又一世，几百年，甚至是千年……对于人道破坏太大了！”
　　“天地为了平衡，故而人王不长生！”
　　项羽说道：“多谢真人指点。我只是二十多岁，能活到百岁，就是满意了。如今得知，成为人仙，可活到二百岁，还有什么不满意的！”
　　“至于长生……人类社会如果真的有人迈入长生时代，属于人类的情感和激情就会在漫长的岁月走了消退，社会发展就会变得缓慢，资源消耗叫加大，阶级会不断固化！”
　　在过去，纵然是社会有很多的不平等，至少人人一个土馒头，在死亡面前人人平等，可长生之后，阶级固化会更加牢固！
　　阶级固化的时代，是没有希望的世界。
　　在主世界，三十世纪就是一个阶级固化的世界，一个令人绝望，令人窒息的时代，从世界上没有难做的生意，变为世界上任何生意都难做，没有生意可做。
　　秋水真人微微皱眉，可还是开口道：“大王，如何看始皇帝！”
　　项羽道：“在昔日，我只是小民的时刻，厌恶秦始皇，恨其暴政，对其厌恶不断。可做了大王后，却是不断学习秦始皇，各种政策多是取自秦国。如今大楚的政策，不过是对秦国之政，取长补短，有所损益而已！”
　　一边骂着秦始皇，一边学习者秦始皇，历朝历代，皆是学习着秦始皇，不断进行损益。
　　他是如此，后世也是如此。
　　哪怕是后世，新中国成立，本质上也是学习秦始皇。
　　唯有在民国时代，直接抛弃了秦始皇，实行民主自由，可结果是天下乱糟糟，民国还不如大清。
　　到头来，一蟹不如一蟹。
　　在后世，很多人都是赞美秦始皇，说着秦始皇的好，可谁也不想当秦始皇治理下的平民。
　　…………
　　PS：第二更，还有第三更，正在码字当中！

第49章五千年史书谁来著
　　秋水真人道：“秦始皇，堪称是千古一帝，只可惜痴迷于追求长生，反而断送了秦朝国运！”
　　“人王不长生，人王追求长生，必然付出巨大代价！”
　　“若是秦始皇，不追求长生，秦朝国运至少三百年！”
　　项羽道：“对于大秦而言，选择胡亥也好，选择扶苏也好，都不是最坏的选择，最坏的选择，就是什么都不选。”
　　“因为犹豫不决，胡亥上位名不正，言不顺，只能清洗大臣，稳固政权！可大量清洗大臣，又是造成了地方上混乱，政权的瘫痪……”
　　大臣，不是不能清洗，可清洗之后，必然要付出巨大代价。
　　内部清洗大臣，外部必然是守势，战略上防御为主，很多战略要地要放弃。
　　灭掉刘邦，田荣之后，曾经他几次要打算清洗韩信，英布等，可最后还是放弃了，不是妇人之仁，主要是还要与匈奴大战。
　　韩信，还不能清洗！
　　他可不想和亲。
　　即便是和亲，也是匈奴将女人送给他和亲，而不是他送女人给匈奴。
　　秋水真人道：“据我推测，不久后，刘邦会被册封在汉中巴蜀，然后出兵占据三秦地区，然后与项王对决四年，项王不敌，最后乌江自刎！”
　　“这是一位雷劫鬼仙，舍弃性命推演出的结局，可如今却局势大变，大王能告诉我，这是为什么吗？”
　　说着，丢过一个绢帛。
　　项羽接过绢帛，绢帛上有着一个个连环画，上面记载着楚汉之争，冲了鸿门宴开始，汉王居汉中，进军三秦，偷袭彭城，楚汉对峙，垓下对决，乌江自刎。
　　七个画面，构成了故事情节，构成了完整的故事脉络。
　　“阁下，可知道平行世界！”
　　项羽护忽然说道。
　　“平行世界！”秋水真人有些不解。
　　项羽笑了。
　　遇事不决，量子力学。
　　很多玄学的东西，都可用量子力学来解释。
　　平行世界，就是量子力学的产物。
　　人的想象力是有限的，至少在明朝的时刻，无法想象后世的飞机坦克，电话网络，地铁等等。同样在二十一世纪初期，很多人难以想象到一千年后的华夏。
　　人的想象，来自学识与阅历。
　　学识和阅历的不足，制约着人的想象。
　　平民不会想象到贵族奢侈的生活，只会以为皇帝一顿会吃十个馒头。
　　“真人，这本送给你！”
　　说着，项羽心念一动，从时空神格当中取出一本书，封面上写着两个字“史记”，简体字。
　　挥手之间，丢给了秋水真人。
　　“史记，司马迁……这不是篆字，这是新的文字！”
　　接过书籍，秋水真人好似握着泰山，有着说不出的感觉。
　　上面的文字，有些陌生，不是篆字，不是钟鼓文，也不是殷商文字，似乎是全新的文字，然而却是有熟悉之感。
　　仔细比对着，靠着猜测，靠着想象，一些文字还是能认出其中的意思的。
　　“这是什么文字？”秋水真人问道。
　　“简体字！”
　　项羽说道。“汉字有着延续性……繁体字与简体字，与小篆，有些差别……可想来以先生之能，可轻易破解，阅读这本书吧！”
　　“自然不难！”
　　秋水真人平静道。
　　翻开史记，阅读起来，时而皱眉，时而深思。
　　项羽平静的等待着。
　　在三十世纪，汉语已经是两大国际语言之一，一个是英语，一个是汉语。
　　汉语经历了五千年，其实变化不大，一个秦朝人到了三十世纪，只要学习几天时间，就能适应简体字，普通话。
　　现代人看三千年前的文言文，也只是有困难而已，即便没有翻译文，大体也能理解了。
　　同样，秦朝的人看三千年后的白话文，看起来有困难，可也不是不能理解。
　　就好似，秋水真人在初期不适应后，很快的适应了，一目十行，几秒一页，快速的翻阅着。
　　可英语，却无法一目十行，几秒一页的看文章。
　　翻阅着，大约是一个时辰后，大约是五十二万字的史记，秋水真人翻阅完毕。
　　项羽冷静的等待着，回想着前世看网文，每张两千字，五十万字也不过是二百五十章，两个小时，看完二百五十章，对于很多华夏人而言，难度不大。
　　可看五十万字的英文小说，不说两个小时了，十个小时也看不完。
　　汉字用字少，组词力强，信息量大。
　　到了三十世纪，在英语国家，需要学会三万个词汇，才能看书读报纸；可汉字学会两千多，就是阅读，科研没有问题。
　　同样一本小说，汉字可能三百页，可英语却需要五百页。
　　在电脑时代，汉字输入速度，比英语快，落实语音输入优势更为明显。
　　尤其在三维时代，汉语优势更为明显。
　　“谁给的你的这本书？”秋水真人道。
　　“不知道！”
　　项羽说道：“那一天，在鸿门驻扎的时刻，一个仙人降临，送了我这本书……说这是百年后一个叫司马迁的太史公编写的史书！”
　　“我的一个马夫杨喜的曾孙，是司马迁的女婿……”
　　“这本史书，代表着命运当中，无数个可能中的一个……”
　　“至于我，还是性格残暴，还是有妇人之仁，还是任人唯亲，可照样是当了大王，未来还要当皇帝！”
　　“性格重要吗？重要！可性格也不重要！”
　　“站在迎风口山，猪都能飞起来……很多时刻，选择比努力重要，站队比才华重要。很多人因为跟着我，才能一般，却是封侯了；可有的人站队错误，才略出众，也是陨落了！”
　　说道这里，项羽无尽的唏嘘。
　　从满清八大皇商起飞，到清末的买办飙升，到了二十一世纪的电商崛起，都是说着站队是多么重要。
　　站在胜利者一边，哪怕所谓的胜利者是非正义的。
　　……
　　PS：第三更！

第50章祭天登基
　　心思收敛，项羽继续道：“那位前辈，又是为我讲述之后的五千年历史！”
　　“华夏，好似天命之子，在危机时刻，好运总是站在华夏一边！”
　　“不过，即便是如此，到了二十世纪，华夏的命运也是危机的，也是悲剧的。以一隅对抗全世界，只能赢，不能输！”
　　“若是出现问题，华夏只会比苏联更加的惨。”
　　“一旦输掉，世界各个虎狼，不会给华夏东山再起的机会……令人绝望的是，华夏陷入了疯狂的内卷当中，资本不断下沉，不断掠夺小民生计，民生在恶化……”
　　似乎找到了倾听对象，项羽开始说着，五千年的华夏历史。
　　说到，白登之败，汉朝匈奴议和；
　　说到，卫青霍去病破匈奴，收复河套，河西走廊，匈奴残缺；又是说到汉武帝穷兵黩武，几乎上演始皇帝悲剧，所幸晚年明悟，罪己诏休养生息。
　　又是说到王莽篡位置，刘秀奇幻的崛起，席卷山河，破灭新朝，开启新的时代。
　　又是说到三国之战，曹操无力回天。
　　又是说到五胡乱华，中原残民靠着长江天险，抱残守缺。刘裕北伐，最接近成功，却是功败垂成。
　　又是说到，隋唐建立，李世民破天下蛮夷，天可汗君临天下。
　　又是说到，五代之乱，弱宋建立。
　　说到风波亭之悲，崖山惨案，成吉思汗席卷亚洲。
　　又是说到，朱元璋北伐，再度兴盛华夏。
　　又是说到，辽东乱起，一隅之地灭大明，文人水太凉，留发不留头，留头不留发，郑成功无力回天，李定国无力回天。
　　又是说到，洋人东来，两万大军破满清，屈辱岁月开启。
　　太平天国，维新运动，义和拳，辛亥革命等等，一次次挣扎，一次次屈辱，一次次失败，直到始皇帝出现，才在虎狼环视当中，保存了华夏苗裔，在夹缝当中，勉强维持生机。
　　秋水真人，听得如痴如醉。
　　秋水真人道：“大王通晓未来大事，但是有些事情，做的未必对。做的太急切，可能拔苗助长，祸端无穷！”
　　“这个我晓得！”
　　项羽说道。
　　跑步发展工业化，跑步进入资本主义时代，皆是不可取。
　　秋水真人道：“这些，我可记载在史书当中……”
　　“不能！”项羽说道：“慧极则伤，知道的太多，折损气运。无知是幸福的！”
　　秋水真人叹息，“真的不能记载吗？”
　　项羽说道：“历史大势不变，改变的只是小势，即便没有秦始皇，也有楚始皇，赵始皇……这是历史大势。可秦始皇，变成楚始皇，又是小势变化！”
　　“何必执着于细节，看似做了很多，再看什么都没有做！”
　　秋水真人道：“若是大王，愿意将王朝气运，分享给我们这这一脉，愿意与陛下结盟，守护大楚……”
　　“守护大楚，多少年？”项羽问道。
　　“大王，以为大楚国运多少年……”秋水真人问道。
　　“秦始皇，号称是万世不朽……我的要求很低，大楚寿命在四百年，就是知足了！”项羽淡淡说道。
　　“四百年，有些短了！”
　　秋水真人微微吃惊，“若是大王，册封我们这一脉为国师……”
　　“不可能，国师只会留给孔子，只会留给死人……活人不能赐予国师！”项羽立刻拒绝了。国师，一国之师，占据气运之大，不能轻易赐予。
　　“可赐予供奉！”
　　秋水真人道：“若是如此，责任也少了一些！”
　　彼此谈论着，讨价还价。
　　最后商量妥当了！
　　…………
　　长安城。
　　大清早，城中人声鼎沸，在主要的街道上已经尽数戒严了，十万披甲精锐，戒备在各处。
　　在城外，已经布置好了五色祭坛。
　　等到吉时降临，在上万披甲士兵的恭维下，一个巨大的辇车在行进着。
　　这是秦始皇的辇车。
　　这个豪华的车架，是秦始皇所有，昔日秦始皇坐着车架，巡视在各方。
　　昔日看到这样的车架，项羽说，彼可取而代之；刘邦说，大丈夫生当如此。
　　然而今天，项羽坐上这样的车架。
　　“我也要当皇帝了……”
　　车驾内，项羽感慨说道，崭新的皇服，九旒冕冠，丝带系颔，白色镶黄上衣，朱色下裳，其上绘有各类古老的章纹。
　　外面，鼓乐齐奏，不时有着“吾皇万岁，万岁，万万岁！
　　在热闹的气氛下，项羽有飘飘然之感。
　　可下一刻警醒道，不要当秦二世，不要当李自成。
　　渐渐的，接近了祭坛。
　　在诸多侍卫的守护下，项羽登临祭坛，一步一个脚印，步步高升，一步步走上了祭坛之上。
　　顿时钟鼓齐鸣，群臣跪倒在地上，礼仪官员高声叫着，宣布着章程。
　　项羽却居高临下，看着群臣。
　　韩信，英布，彭越等等，一个个地方藩王，诸侯等等，陆续到来。
　　只要他一声令下，就能尽数干掉这些藩王……轻松解决藩镇问题。
　　可咬咬牙，项羽还是放弃了心中冲动。
　　稳定压倒一切，还不能杀。
　　项羽拿着祭文，开口念着，念完之后，再次三跪九拜，对上天行大礼。
　　等他起身之后，顿时群臣，百姓全部跪伏在地，山呼万岁。
　　这一刻，他为皇帝。
　　项羽幽深的眼眸扫视下方，略一沉吟，开始首次以皇帝的身份，大规模加封群臣百官。
　　改咸阳城，为长安城，代表着长治久安。
　　册封十二位王，其中项家五人，异性王七人。册封了一百多个列侯，都是有相应的财权。
　　关中，巴蜀，陇西，河东，三川郡大部等，都是不封之地。
　　直属中央的地区，占据了六层之多；册封下去的，主要是四层之多，中央的郡县与地方封国的领土，彼此犬牙交错。
　　同时，又是让各路藩王，在长安为君王效命；只是让藩王世子，在封国，处理政务。
　　又是让盐铁归于中央。
　　封国的丞相，由君王任命。
　　封国的军队数量，严格受到控制。
　　封国的赋税，一分为三，一路为藩王所有，一部分为地方财政，一部分归于中央。
　　规定了藩王的权力和义务。
　　义务上，只要是效忠皇帝，为君王出征；权力上，掌控地方军权，财权，人事权等等。
　　至少，眼前不能太过削弱藩王，要防止中央出现权臣，防止王莽出现。
　　听着册封，诸多的文武大臣皆是眉开眼笑，大家拼命血战，出生入死，还不是为了这一刻，封妻荫子，光宗耀祖，青史留名。
　　很是俗气，却是最为现实。
　　接着，又是追封三代祖先，册封皇后，嬴雪为皇后。
　　……
　　PS：第一更，求收藏，求打赏，求推荐票！

第51章长安见闻
　　恢弘气派的府邸，奢华而气派，正是萧侯的府邸。
　　这座占地极广的宅邸，就是前朝某位大臣所有，规模宏伟、华美异常，如今被赐给萧何。
　　此刻，正门大开，在众人的羡慕之下，众人的羡慕之下，一辆接着一辆的马车，进入萧侯府邸当中。
　　萧何在门口迎接着，脸上带着欢喜的表情，可眼中却是带着忧郁。
　　在库房门口，有管家在清点账目。
　　许久之后，大门才关上。
　　不久前，寿春之战，萧何“出卖”刘邦，获得了赏赐，不久之后，更是成为被册封为列侯，成为了右丞相，成为朝廷的新贵之一。
　　项王称帝后，对于萧何的赏赐更是众多。
　　可世人眼中，萧何却是背主之人。
　　唯一幸运的是，项王登基后，册封刘邦的儿子刘盈，为沛侯，保全了刘家的血脉子嗣，没有大范围清洗，这算是不幸当中大幸。
　　…………
　　车辚辚，马萧萧。
　　夕阳西下，树木的影子变得狭长，西方的太阳显得红色，在外围有一团红晕，散发着一丝迷人的气息。
　　夕阳西下，在远方有枯树昏鸦，幽静而冷清。
　　四周的田地当中，麦子，粟米等，已经收割完毕，唯有秸秆还留在原地。秸秆，也是重要的饲料，可用来喂药牛羊，还有战马等等。
　　每年朝廷都要向百姓，征收一定数量的秸秆，作为战略储备。
　　一旦上交的秸秆，数量不足，会受到朝廷惩罚。
　　在古朴的道路上，一个牛车在缓慢的前进着，在牛车上一个老人挥舞着鞭子，在虚空当中抽动着，发出清脆的响声。
　　牛马在缓慢的前进着，速度慢悠悠的。
　　在马车上，，坐着一个麻衣的男子，躺在牛车之上，晒着太阳，悠闲而自在。
　　忽然，麻衣男子问道：“老丈，距离咸阳，还有多少里？”
　　老人道：“还有大约是十里地，天黑前，能到了咸阳……不对，现在咸阳叫长安。长安，长安，长治久安！”
　　“楚王说了，过去收税是每亩地一半，可现在每亩地只收三层。过去要修骊山，修长城，修宫殿，修直道……可现在什么都不修了。即便是修，也是在春耕结束后，秋收结束后，不会耽误农时……服徭役，距离上不会超过百里！”
　　老丈絮絮叨叨说着，反正都是对楚王的好话。
　　“可项王，是楚人……”麻衣男子问道：“楚人与秦人有仇，巨鹿之战后，更是坑杀了二十万老秦人！”
　　老丈说道：“秦人与楚人有姻亲，只是受到小张仪人挑拨，才结下仇怨，现在，楚王娶了秦女为王后。至于坑杀二十万老秦人，那时秦奸章邯所为，与项王何干，不久前，项王已经斩杀章邯狗贼！”
　　说到章邯时，老人满是仇恨。
　　麻衣人无语。
　　老丈继续道：“大王说了，秦人，楚人，赵人，齐人等，本质上是炎黄子孙，是炎帝和黄帝的后人，是大禹的苗裔，只是后来分家了，可现在又是变为一家人！”
　　麻衣人又是询问着，老人回答着。
　　在怀念中，有着对秦国的思念，可更多是畏惧。
　　谈到始皇帝好，还是当今的项王谁好。
　　老人明智的选了项王，因为项王时代，上交粮食从五层变为三层，徭役少了很多，兵役也少了很多。
　　“项王，已经坐稳了关中！”
　　麻衣人心中道。
　　到了夜黑的时刻，牛车到了长安。
　　长安门口，戒备严格，询问着身份牌，管控之严格，不逊色于秦朝。
　　到了客栈居住下，麻衣人暂时住下。
　　次日醒来，长安城变得热闹起来，城外的百姓，往城内送着粮食，蔬菜，瓜果，肉类等等，依旧是严格至极。
　　可少了一些关卡，少了一些赋税。
　　不过，还是有兵丁在行走在，巡逻着，检查着不法。遇到不守规矩的，直接抽打一鞭子。
　　昔日，秦国的咸阳城好似一个巨大的军营，百姓们都是低头走路，没有欢笑声；可现在的长安城，却是生机勃勃。
　　路上有着小摊，在买着各种物品。
　　只是很快有城管上前，约束着一切，不许丢垃圾，垃圾走得时刻带走。若是不听话，直接抽鞭子。
　　也没有游侠儿横行！
　　偶尔在路上，有着贵人的牛车路过。
　　因为连续的征战，导致了马匹稀缺，马匹率先供应军队，导致了市场上不足，很多的列侯也只能是坐着牛车。
　　牛车上行走着左边，下行走着右边，有着严格的规定。
　　曾经有权贵牛车，不遵守道路规则，被城管司严惩……罚钱是少数，主要是丢人败兴。
　　大楚立国后，新法删掉了秦法一些严苛的地方，更为宽松合理。
　　在大秦的百姓，因为法律之严苛，可能十个百姓就是有七个因为莫名的理由犯罪了；可在这里，只有偷盗，杀人，抢劫，贪墨等罪名，才算是犯罪。
　　“楚王籍，倒是有本事！”
　　麻衣男子行走在街上，品味着始皇帝与楚王籍的不同。
　　始皇帝，还是一个富二代，大量挥霍着本钱，办着大事情；可楚王籍却是吝啬至极，安稳为主，能不折腾，就是不折腾。
　　“卖书了卖书了，一本论语，价格为十文钱！”
　　“一本老子，价格为十五文！”
　　“一本墨子，价格为三十文！”
　　“一本孟子，价格为四十文！”
　　“一本百家全集，价格为二百文！”
　　“一本楚律，价格为三百文！”
　　“一本看了就会当官，价格为五百文！”
　　“一本齐民要术，价格为二百文！”
　　麻衣人忽然看到。一个巨大店铺，上面写着皇家书店，正在大量的卖书。
　　有着大量的人群上前买书，只是不论是多紧张，都是有序的排队，没有人拥挤，每人上前直接送钱，然后取书。
　　每人限购十本。
　　麻衣人也是上前排队，很快买下了百家合集。
　　翻开书页，柔软至极，比竹简轻便。
　　一本老子五千言，竹简有几十斤重量，可纸张只是十几页。
　　当然了，最大的优点，就是价格低，几乎是白菜价。
　　很多买不起书的读书人，可以大量买书，可以大量看书。不过，这些书籍当中，却是没有找到兵书，还有法家之书。
　　这里的书籍，主要是儒家，道家，墨家，农家为主。
　　同样，各派的书籍，皆是进行了删改。
　　…………
　　PS：第二更到了，求打赏，求收藏，求推荐票！

第52章匈奴来袭
　　“据说，阿房宫学院就要开启了……那里将建立学宫，将超越齐国的稷下学宫。那里，将开设图书馆，可供天下人读书借阅书籍！”
　　“项王说了，愿天下人人如龙，给天下众生改变命运的机会！”
　　…………
　　“吾将建立，建立孔圣人雕像，有教无类，愿华夏皆为人上人，皆是人人如龙！”大殿之上，项羽说着计划。
　　宫殿当中，端坐着张良，韩信，萧何，陈平，张仓，曹参等人。
　　说着接下来的计划。
　　所谓的计划，就是没有计划。
　　后世要发展工业化，要提升国民经济，国家要努力积累财政，国家要努力发展GDP。
　　可在大楚王朝初期，不需要发展工业化，不需要五年计划，不需要发展国防工业，不需要积累国家财政，不需要鼓励百姓消费促进经济发展，也不需要发展财政。
　　在中央大约是四十万的军队，多数解散，回家务农，关中只有不足五万大军。
　　至于其他的封国，也是陆续解散军队，大的封国留下一万多兵马，小的侯国只是几百，到一千多。
　　军事上的开支，大量的减少。
　　大范围出裁军！
　　军队，主要是在边关，要害。
　　还有在长安城驻扎。
　　当然了，一旦军队进入战争状态，可在短短一个月内，汇聚五十万以上的大军。
　　在后世，西方国家，一战二战时期，才学会的总体战；可华夏太过早熟了，直接在战国时代，就是进入总体战时代。
　　国家政策，主要是休养生息为主，主要是政府少收钱，少打仗，少发徭役，鼓励百姓多开垦土地，多生孩子。
　　让很多贵族释放奴隶，增加自由民，增加中低层百姓的数量。
　　同时，开设阿房宫学院，开设皇家图书馆，拉拢中上层的读书人。
　　只要读书人不乱，底层百姓不乱，国家就乱不了。
　　“陛下，圣明！”
　　众人齐声道。
　　“陛下，学院学子，待遇如何？”张良问道。
　　“一切按照军旅，麻衣麻布为校服，拒绝奢华，至于伙食，略微提高……拒绝奢华！”项羽坚定道：“学院学子，是求学的，求知识与天地，求知识于前辈……不是来享受的。昔日，七国学宫，太过奢华了……华而不实！哪怕是王侯将相之子，也是如此……”
　　“这个……太过了吧！”张良说道。
　　“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。秦国是如何灭亡的？看似秦二世而亡，可事实上是秦始皇造成的！”
　　“秦始皇一举灭六国之后，天下无敌了，独孤求败了，找不到对手了，于是飘了。修建阿房宫，修建骊山坟墓……日子过得很奢华，于是大秦完蛋了！”
　　“只要秦始皇少一点奢侈浪费，大秦也不会不到二十年就灭亡！灭秦者，非六国，非我项籍，而是秦国自己！”
　　众人回忆着，心神起伏，这里多数人都经历过始皇帝鼎盛，覆灭六国，也见过秦国覆灭，不由齐声道：“诺！”
　　“学院将建立严格的考核制度……以礼为根本，孔子之儒为本……实现五年学制……封闭式管理，每月只有五天，可离开学院……”
　　项羽说着教育计划。
　　发展工业化，是没有指望了。
　　工业化，是为了抵御外敌。
　　可现在，所谓的敌人，哪怕是匈奴，也是不足畏惧。
　　发展工业化没有意义，制造出板甲，制造出陌刀，就可以了，至于制造出火枪火炮等，也没有意义，干脆不用制造。
　　唯一的希望，就是制造一个真正意义上的大学……不是清华北大，那样虚有其名的大学。
　　实现封闭化管理，好似一个军校，好似一个军营，在校园的食物免费，可奢华谈不上，精美谈不上，主要是营养和简单。
　　还有免费的图书馆，可以让大量的读书人，进行借阅。
　　首先，要召集百家人才，编订教科书，儒家为主，兼容法家，外儒内法。
　　其次，要编制字典，可以提升识字率。
　　第三，要编制农书，提升农业产量。
　　总之，主要是两点，一个是百姓休养生息，一个是发展教育。
　　只可惜，财力有限，这年头发展教育，成本很高。
　　至少家中有几十亩地，属于富农阶层，才有资格读书。莫要看刘邦是布衣，可按照着阶级成分属于富农，甚至是小地主。
　　至于广大的贫民，连温饱都是没有解决，是根本无力读书的。
　　“九年义务教育做不到……三年义务教育……似乎也做不到。只能是一年义务教育，内容要少而精，要学会九九算术表，十三个名篇汇总，还有识字为三百！”
　　一年义务教育，有些简陋，可在没钱情况下，不是办法的办法。
　　一年义务教育，要实现三个目标。第一，背会九九算术表，会基本的加减乘除；第二，会背诵十三个名篇；第三，识字三百。
　　至于十三个名篇，是节选自百家的精篇。
　　至于第一篇，自然是他这楚太祖的作品。
　　作品内容已想好了：“吾为华人，吾爱其国，炎帝黄帝为吾祖，吾在世界之中，吾乃天朝上国……”
　　大约是三百字，字数少，容易记忆。
　　位列篇章之首，是学子必读的书籍。
　　众人在议论着，最后确定了学院的章程。
　　时间流逝着，眨眼之间两年又是过去了，这一天战马响动着，有紧急军情传来，“匈奴南下，掳掠北地，掳走十万百姓而去！”
　　紧急军情传来！
　　项羽立刻召集诸多大臣，大臣纷纷汇聚在一起。
　　“陛下，昔日李牧破匈奴十万大军，蒙恬可破匈奴……臣韩信不才，愿率兵十万破匈奴！”这时，楚王韩信开口说道。
　　“陛下，打吧！”龙且说道。
　　其他武将去，其他将领也是纷纷开口道。
　　说到匈奴时，谁都没把匈奴放在眼中。
　　赵国李牧，只是靠着一个代郡，就是击溃了十万匈奴；哪怕是战国，号称是弱鸡的燕国，也是击溃东胡，掠地千里。
　　蒙恬更是击溃了匈奴，却地千里。
　　在刘邦白登之围前，汉人没有输给蛮夷。
　　……
　　PS：第一更到了，求打赏，求推荐票！

第53章不遗祸子孙
　　事实上，白登之围也只能是平手。
　　韩王信当着带路党，带着匈奴杀入山西地区，初次交战，匈奴失败。冒顿诱敌深入，刘邦轻敌，被困在白登山。
　　匈奴连续进攻几次，结果被刘邦大军击退了。
　　汉军援军到来，匈奴人围歼计划失败，反而会被反包围，于是冒顿议和了。
　　刘邦要忙着安内，无暇与匈奴交战。
　　于是，双方议和了，长城以北归匈奴，长城以南归汉朝。
　　真以为靠着陈平的美人计，靠着枕头风，就能让冒顿脑袋糊涂，放虎归山，放掉刘邦，也太低估冒顿的智商了。
　　“寡人也不想打，百姓刚刚过上安稳日子，日子过得不好，可不得不战……不为后世子孙忧，不为后世子孙遗祸……此战，必灭匈奴……”
　　项羽说道。
　　“现在破灭匈奴需要动兵三十万，在百年后，可能需要动用百万大军，才能灭匈奴！”
　　“我等都是灭不掉匈奴，又有什么资格，苛求后人！”
　　项羽说道。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　众人齐声道。
　　项羽点头，很是满意。
　　历史上，汉朝初期，是匈奴最弱小的时刻。
　　距离蒙恬击溃匈奴主力，时间不长……匈奴的人口数量有限，内部不稳。
　　等到汉朝承认，长城以北归于匈奴后，匈奴会在北方大大肆扩张，势力不断膨胀，压服各个部落，占据河套平原，占据河西走廊，占据伊犁河谷等，整合各个北方少数民族的时刻，在汉武帝时代，进入鼎盛时代，会成为华夏的心腹之患。
　　同样是匈奴，李牧，蒙恬，面对的是只是匈奴部落，只是一个草原部落，实力有限；可汉武帝时代，却是要面对，统一了长城以北，巨大的匈奴帝国。
　　汉武帝花费了巨大精力，将国库打的空虚，挥霍了几代人的积累，才将匈奴打残。
　　这一战，汉朝付出巨大代价。
　　可汉武帝若是不打这一战，可能五胡乱华提前几百年上演。
　　历朝历代，皆是开国初期，武力最为强大，到了中后期军队衰落，战斗力下降。可汉武帝，处在王朝中期，硬生生在汉朝武力衰退的时间段，在匈奴最为鼎盛的时刻，打残了匈奴。
　　“打残匈奴，夺取九原郡，夺回河套地区……没有了河套地区，匈奴兵马只要过固原，就是关中平原……相当于一把匕首，指在大楚帝国的脖子上，我在长安也睡不安稳！”项羽说道：“此战，小目标是夺回河套，大目标消灭匈奴主力，夺回河西走廊！”
　　“诺！”
　　众人齐声道，有些欢喜。
　　项羽却不欢喜。
　　为了不遗祸子孙，必然要打这一战。
　　他不敢赌，后世运气爆表，后世恰好出现一位有种的“汉武帝”。
　　他不敢赌，因为输不起。
　　现在大楚虚弱，可匈奴也是虚弱。
　　就看谁坚持不住。
　　恍惚之间，有些理解后世太祖，不想打，可还是咬牙打抗美援朝之战。
　　…………
　　后宫当中，
　　项羽美美地泡了个温泉澡，从浴室出来时，只见地上有一层霜，天气微微发凉，已经是九月份了。
　　今年的秋天，寒风来的有些早。
　　夜色当中，宫殿与四周的草木，完美融合在一起，别有一番美感。
　　秦汉时代，不对……秦楚时代的景色，古朴而大气，至于奢华，精致上，比起后世的紫禁城差了很多。
　　唯一的优点，就是很大，大开大合。
　　大为美。
　　到了大殿之上，项羽端坐在主位上，嬴雪在左边，虞姬在右边，至于其他的后妃十余人，各自端坐在两侧。
　　大殿之上，挂着多盏宫灯，显得一片明亮。
　　有美人在吹笛，有美人在抚琴，又是又没人在跳舞，项羽端坐在那里，一边品着美酒，一边欣赏着美人。
　　秦朝的歌舞，少掉了后世的奢华，有着浓重的宗教味道，动作缓慢，跟后世的昆区有的一拼。
　　在幽静的夜色当中，醉卧在美人膝，欣赏着柔缓的舞蹈，倒是挺合适的，能让人的心绪变得平淡中和，自由而恬适。
　　心中的浮躁，尽数去掉，化为宁静。
　　美人那妖娆的面孔，窈窕的身材，跳起舞蹈时，处处给人神秘之感，好似一个天鹅在缓慢的散发着自身的美丽。
　　美人大约是一炷香后，才跳完。
　　其中的动作，并不复杂，主要是缓慢。
　　大约是一炷香后，美人的歌舞结束了。
　　项羽点头示意，立刻美人上前，到了面前。
　　项羽拍拍身边的位置让她坐过去，然后把酒杯递给她。
　　美人没料到大王竟会亲自递酒给自己渴，显得有惶然不知所措。
　　“喝吧，这是赏赐！”
　　项羽说道。
　　美人接过酒杯，道谢之后喝下。
　　似乎有些疲惫，项羽就要起身，回到寝宫。
　　嬴雪上前道：“陛下，今晚还要找美人人来侍候吗？”
　　项羽说道：“随便！”
　　“诺！”
　　嬴雪轻应了一声退下，很快领进三个打扮过的少女。
　　三个少女无一不美，但项羽已经患上审美疲劳了，再怎么美都不会再有惊艳的感觉。
　　“她们退下，你留下吧！”
　　项羽说道。
　　“诺！”
　　嬴雪说道。
　　“让虞姬也来吧！”项羽又是说道。
　　嬴雪点头离去。
　　所幸床榻足够大，倒是不担心拥挤，很快有着凌乱的衣裳散落，传来曼妙的声音，如痴如醉。
　　纵横捭阖，攻城掠地，探索不断，求索不息。
　　许久之后，停息下来，项羽却是睡不着觉，今夜失眠了。
　　“陛下，在想什么？”
　　嬴雪上前，脸上带着红晕，悠然问道。
　　项羽说道：“真的不想打，真的不想打，可不得不打！出征在外，长安城就靠你坐镇了。内事不决问张良，外事不决问钟离昧！”
　　“稳定压倒一切……等我破匈奴归来，时间上不会花费太多！”
　　“陛下，我会照料好一切的！”嬴雪说道，“我们等你回来！”
　　…………
　　PS：第二更到了！马踏匈奴，这是一个极为精彩的情节。求收藏，求打赏，求推荐票，阅读十分钟后，就可以收藏了。

第54章出征前夕
　　车辚辚，马萧萧。
　　大楚帝国庞大的战争机器运动开来，关中，陇西，河东，放纵，巴蜀，河北等等，在北方很多地区，都是进入了动员当中。
　　有三十万大军被召集起来，汇聚在咸阳附近，作为一线部队，要参与作战；又是有五十万士卒在汇聚向各处，作为二线部队，要弥补一线部队兵力不足，同时押送粮草，负责后勤保证。
　　同时，项羽召集着各路诸侯，一起出兵。
　　如果有拖延，或是出工不出力，将被诛杀。
　　在两年前，英布因为出兵不力，直接拖延迟缓，直接被剥夺了王位，化为列侯。后来英布起兵，结果项羽还没有派兵平叛，就传来英布被部将诛杀的消息。
　　这个案例后，很多的诸侯出兵，很是迅速。
　　“陛下，十五路藩王，还有一百多列侯，大约是四十万大军，尽数汇聚在这里……可犁庭扫穴，覆灭匈奴！”
　　韩信霸气说道。
　　项羽点头不语，昔日这个警卫员，渐渐成为名将了！
　　“打开地图！”
　　项羽说道，立刻有侍卫上前，打开了巨大的地图，
　　这个地图上，有着清晰的描绘，有着河套地区，河西走廊，长安城，还有其他地区等等，长位三米，宽为一米。
　　不是这个时代的产品，而是从现代社会，带来的卫星地图。
　　精确度，远远超越了现在的地图。
　　“好精妙的地图！”
　　韩信吃惊着。
　　天时地利人和，地利就是地图，有着精确的地图才能打仗……可由于测绘的滞后，很多人打仗，没有地图，都是靠蒙。
　　“草原民族，主要是游牧为主，游牧之下，人口稀少。游牧之下，注定了要不断移动，在春秋要寻找水草肥美之地；在冬天要寻找山区，抵挡严寒，不让严寒冻死牛羊……”
　　项羽开口说道：“在偌大的北方，水草肥美，适合放牧，又是适合过冬，保护牛羊不被冻死的区域，其实很有限。”
　　“一个是河套地区，北方有着黄河曲折，水草肥美，土壤肥沃，又是有阴山遮挡北方严寒，适合牛羊过冬！”
　　“一个是河西走廊，狭窄的走廊，有雪水融化，水草肥美，北方有大山阻拦北方的寒风！”
　　“一个是西域，三山夹两盆，还有伊犁河谷，丢失水草肥美，还能抵御北方严寒！”
　　“这三个地方，都是战略要地，若是让匈奴占据，会为大楚心腹大患。所幸的是，匈奴只是占据了河套地区……”
　　项羽说道。
　　“若是有秦国的长城兵团坐镇，匈奴的冒顿永远没有机会。可随着秦朝灭亡的，长城兵团大量的撤离，导致了河套地区失守，匈奴占据了河套地区，已经在向河西走廊，向着西域渗透……”
　　冒顿，真的比匈奴的其他首领，更加出色吗？
　　未必！
　　只是运气好。
　　每次中原地区，改朝换代的时刻，就是华夏最为虚弱的时刻，也是草原势力崛起的时刻，都是边疆领土沦陷的时刻。
　　所谓的匈奴，突厥，女真，元朝，满清，无一不是在中原改朝换代的时刻，走向了崛起。
　　在后世，为何李二被认为华夏诸多皇帝当中，用兵第一。还不是因为，在唐朝建国初期，国力最为衰落的时期，击败了突厥。
　　同样，朱元璋为何被认为历代皇帝当中，用兵第二，还不是因为，第一个北伐成功的政权，成功驱除了元朝蒙古，收复北方。
　　至于其他的皇帝，没有收复失去的土地……就是最大的错误。
　　在古代，评价一个皇帝优秀与否，不看GDP，不看人品，就看能不能开疆拓土。
　　宋朝经济发达，对文人也不错，可一个弱宋的名头，立刻诸多王朝当中，属于倒数行列。
　　后世说道，谈到华夏的复兴，也是恢复到汉唐时代，而不是明清，不是两宋……评价一个王朝行不行，就看与汉唐比较。
　　历史上，公认的千古一帝，为秦始皇，汉武帝，唐太宗，康熙。
　　刘邦，为什么没有评上千古一帝，就是因为丢掉了河套地区，丢掉河西走廊。
　　朱元璋干的不错，可丢掉了河套地区，丢到了西域地区，也没有被评上。
　　宋朝，更是被评为不是大一统王朝。
　　“这一战，分为两路，一路由我率将，率兵二十万收复河套地区；一路由韩信为将，率领十五万，收复河西走廊！”
　　“只要收复了河套地区，就是为关中，加固了一扇门；收复了河西走廊，又是加固了一扇门。失去了这两个地区，匈奴也彻底没落了，失去与我大楚争雄的本钱！”
　　“至于河北地区，关中地区，昔日燕赵地区防御为主，防止敌人声东击西，围魏救赵……”
　　“匈奴军队，战斗力一般般……唯一畏惧的是，匈奴的骑兵，全民为骑兵，行动速度快。打得过就打，打不过就跑！”
　　“我大楚军队，就是陷入尴尬的局面当中，打输了跑不掉，打赢了跑不掉！这一战，本质猎杀猛虎，需要的是耐心……不出手则以，一出手就是毙命，想一想当年，李牧是如何消灭匈奴的！”
　　项羽说道，叮嘱着众人，戒骄戒躁。
　　“诺！”
　　众人齐声说道。
　　整顿着兵马，大约是十天后，三十五万大军开始出征，分兵两路，攻击匈奴而去。
　　大量的粮食，武器器械，都是运输道路前方，随时准备开打。
　　项羽心中微微激动着，微微紧张着，可其他的韩信，龙且，陈平，钟离昧等人，却是没有放在心上。
　　这不是两宋时代的华夏，也不是明清时代的华夏，而是刚刚结束战国时代的华夏，正是华夏军力鼎盛的时刻。
　　明清时代，没钱不能打仗，没钱军队不能开拔，没钱军队不能打仗。
　　更是有人说，打仗本质上是花钱。
　　没有钱，不要打仗！
　　大楚刚刚建立，国库没钱，项羽手中也没有钱，也不会给军队发工资，或者说七国大战，大秦每次出动军队，都是要发钱，大秦早就财政破产了。
　　项羽不会发钱，反而是参军的良家子，参军的贵族，参军的列侯等，自带干粮，带着武器，带着粮草器械，带着奴仆，部曲等，加入了远征军当中。
　　至于普通的庶民，是没有资格当兵的。
　　唯有贵族出生，或是为贵族的奴仆，或是部曲，才有资格加入军队打仗。
　　项羽只需要出粮食，出武器，出赏赐就可以了。
　　至于钱，很多良家子，贵族也不缺钱，缺的送封地，爵位，只要给予爵位，封地，打仗一个个比谁都积极。
　　股份制，就是比雇佣制能打！
　　…………
　　PS：感谢书山有路贤为伴打赏100起点币，安歇天天好吧打赏300起点币。

第55章北伐匈奴
　　大军在准备着，粮草准备着，各种器械在准备着，一切在准备着，这些都是庞大的计算工程，所幸有着大量的秦吏，进行财政审核。
　　项羽要做得是，减少其中的损耗。
　　秦始皇修建的秦直道，直接通往九原，用来攻克河套。
　　“大王，妾身能相随吗？”
　　临别前夕，虞姬问道。
　　项羽说：“不能！这一战，主要是骑兵为主，还有大量的骑马步兵，弩兵，车兵为主，主要是机动力强大，快速反应，快速出击……战斗，最多持续半年之久！”
　　虞姬道：“大王小心些！”
　　项羽说道：“匈奴，没有想象当中那样厉害，只要把握在战争节奏，以快打慢，快速结束战斗就能稳定好一切！”
　　“论及危险度，比起当年巨鹿之战，还是差了很多！”
　　人生就是赌博！打仗更是赌博。当年巨鹿之战，诸多联军汇聚，皆是畏惧章邯，不敢前进，那时他率兵渡河，破釜沉舟，一举破秦。
　　这一战，彻底断送了秦国的国运。
　　这是一场赌博。
　　项羽想要定都关中，可部分将士要回楚地，
　　楚军面临着分裂的危险。
　　那时，他宁可楚军分裂，也要定都关中。
　　也是一场赌博。
　　而今进攻匈奴，也是一场赌博。
　　一旦打输了，可能又是一个战国。可不得不打……不为遗祸子孙。”
　　“大王小心！”虞姬说道。
　　项羽点头，又是向嬴雪告别，骑着乌骓马率领大军开拔，二十万大军杀向九原郡，杀向河套地区。
　　韩信率领军队，出征河西走廊。
　　关中，还有燕赵等地，边防军在防卫着，防止着匈奴偷袭。
　　这场决定两国命运的大战，就开始了。
　　…………
　　咚咚咚！
　　楚军在出动着，冒顿的大军也是汇聚在河套地区，号角在响动，匈奴在汇聚着。
　　一个个散落的部落，开始向着中心位置汇聚着，只是半月的时间，汇聚了大约是三十万匈奴骑兵，还有三十万老弱妇孺，还有数百万的牛羊。
　　游牧民族全民皆兵，平时只在大草原上游牧，在夏天南下，在水草肥美的地方放牧，在冬天到了一个险要的山区，躲避寒风。
　　平时散落在各处，不断放牧；可战争的时刻，汇聚在一起。
　　每次进军的时刻，都是带着大量的牛羊，牛羊当军粮，供应后勤。
　　“大王，项王为天下猛将，昔日长城兵团在巨鹿与项王大战，项王率领四万楚军破长城兵团二十万大军，为天下勇……我匈奴却是败在长城兵团之下……自然不是项王对手，应该退守漠北！”
　　右贤王说道，眼中闪动着畏惧。
　　左贤王也是道：“退守漠北，靠着千里瀚海，足以让楚军畏惧不前。一旦楚军退去，我等再南下！”
　　冒顿却道：“不妥，不妥！一旦我等退去，失去了阴山，如何过冬！一旦退了，那时东胡，大月氏等必然倒向大楚……我等将陷入腹背受敌的局面！”
　　“此战，不得不打！”
　　说着说着，冒顿越发的坚定。
　　他为匈奴的单于，可根基不稳，若是不战而退，内部会人心不稳，可能在撤退的路上，就是有部落叛变。
　　“左贤王，率领二十万老弱，退守漠北，退守单于庭……我率兵对决这位楚王！”冒顿说道。
　　“诺！”
　　左贤王道。
　　立刻匈奴分兵，老弱退守向漠北，退守向单于庭；冒顿要率领三十万大军，对决项王。
　　不久后，楚军的前锋与匈奴先锋交锋在一起，彼此互有胜负。
　　骑着乌骓马，看着远方几十的骑兵交锋，大约是三十多匈奴骑兵倒下，项羽思绪却是飘扬到了远方。
　　想到了韩信，想到灌婴。
　　…………
　　在赵地的一个方向，灌婴率领着一万骑兵，向着北方而去，一人三马，一个是骑坐，一个是驮着粮食，一个备用。
　　这些骑兵当中，主要是招募了代郡，娄烦，东胡等汉化胡人骑兵，善于骑射。
　　粮食，主要是肉松，奶粉为主，味道不怎么样，却是适合作战。
　　大约是一百二十斤的粮食，足以支撑两个月的食物。
　　一万骑兵，在项王的命令下，向着漠北而去，要直掏单于王庭。
　　沿路之上，遇到的小部落，尽数斩杀，鸡犬不留。
　　深入大漠半个月后，联军出现在了一处湖泊边。
　　湖泊不大，方圆十几里的样子，四周的水草却极为丰美，一群群的牛羊马匹、骆驼在悠闲地吃着青草。
　　草原如茵、牛羊美丽，一切都都是很美丽。
　　可灌婴却是走向战马，看着远方。
　　在湖泊周围的部落，尽数被诛杀，这个匈奴的小部落被斩杀殆尽，化为修罗地狱，再找不出一个活物，无论人畜。
　　“今晚就在这里扎营吧。”
　　灌婴说道。
　　“诺！”众人齐声道，各自吩咐开始扎营。一队队的骑兵将士便纷纷翻身下马，又从马背上卸下帐篷器具准备宿营，负责警戒的游骑也以营地为中心散了开去。
　　不到片刻后，篝火堆升起，一头头洗剥干净的肥羊也被架到了火堆上，空气里很快便有烤肉的香味弥漫开来。
　　在大行军当中，总算是可短暂的美餐了。
　　在一个营地当中，残破的木桶，陶器，还有栅栏，还有倒下的牛车，还有凌乱的痕迹，还有地上的尸体，还有倒下的匈奴小孩，小孩手中拿着匕首。
　　凌乱而血腥。
　　在桌子上，灌婴铺开地图，打开油灯，灌婴打开地图，又是取出指南针，对比着现在的位置，也进一步确定着匈奴王庭的位置。
　　草原作战，与中原作战，大不一样。
　　中原地区，有着一个个坚固的城池，需要击败敌人，需要攻破敌人的城池。
　　可在草原地区，茫茫草原，没有明显的坐标，很容易迷失在草原当中。
　　在草原行军，需要的是确定方向，寻找到敌人，这时最重要的。
　　这一切，只能靠匈奴向导，地图，指南针，还有天上的星辰……还有冥冥当中的运气。
　　……
　　PS：第二更到了，还有第三更！

第56章对决冒顿
　　狼居胥山，地处大漠深处，南北延绵数百里，自古便是匈奴人的圣山。
　　相传匈奴的远古祖先是由狼居胥山中的一头天狼与草原上最美丽的女人**后所生，因此，匈奴人世代崇拜天狼，他们信奉的最高神祗就是天狼神。
　　两条大河发祥于狼居胥山，一条向东流入东胡境内，最后汇入大海，这便是弓卢河，这里曾经是呼衍部落的世袭领地，另一条往北汇入北海（贝加尔湖），这便是余吾河，沿岸都是匈奴王族、撑犁部落的牧场。
　　匈奴的单于庭便设在狼居胥山南麓，两条河流中间。
　　不过，现在的单于庭已经不复以前的旧模样了，空旷的河滩上已经筑起了一座土城的轮廓，尚未完工的城池中已经筑起了数以千计的房舍，靠北那一大片层层叠叠的楼阁便是单于殿，除了房舍，还有井然有序的坊市街巷。
　　不久之后，这里就会变为一个繁华的城池。
　　此刻，大量的老弱进入狼居胥山下，超过三十万匈奴妇孺驱赶着上百万头牛羊马匹骆驼，他们一边在余吾河、弓卢河两岸放牧，一边等待着远征的男人或者父亲归来。
　　一些匈奴少年在嘻嘻着，似乎很快乐。
　　左贤王却是有些担忧，整顿着两万多兵马，在巡查着四周，防备着强敌进攻。
　　每次匈奴南下，劫掠的时刻，也是最危险的时刻。
　　大月氏，东胡，乌孙等，还有其他草原部落，会趁着匈奴主力南下的时刻，偷袭王城。
　　作为左贤王，需守护好一切，给大单于安心。
　　…………
　　咚咚咚！
　　战鼓响动着，双方拼杀在一起。
　　匈奴前锋，大约是一万多骑兵，与楚军三万大军拼杀在一起。
　　血与火拼杀在一起，所谓的战术，战斗技巧等等，都是不重要，重要的是血性。再为高明的战略战术，也需要士兵们拿着刀剑拼杀来实现。
　　项羽冷漠着看着。
　　看到局势差不多了，后面的预备队出现了，进行着大胆的穿插，迂回包抄而来。
　　匈奴阵型有些混乱，开始溃败。
　　匈奴大败，损失了五千多，撤离而去。
　　“匈奴的战斗力，真的不怎么样。大战时，一窝蜂往上冲！”
　　项羽评价道。
　　可一个来自赵地的老卒，却道：“匈奴，比起当年，更加有纪律，战斗力更强！”
　　项羽略有所思。
　　又是大军追击而去。
　　匈奴大军不断后退着，不断溃败着，似乎一群乌合之众。
　　不断后退着，很快退出了九原城，就要退向北方的草原。
　　“大王，匈奴贼不堪一击，只是跑得快，当动用骑兵追击！”龙且说道。
　　“是呀，匈奴不堪一击，当乘胜追击！”
　　另一个将领说道。
　　众人纷纷开口，皆是主张追击。
　　“有意思，冒顿倒是厉害……直接避开主力，诱敌深入，引诱我追击，让步兵与骑兵脱离，最后汇聚优势兵力围歼我军主力！”
　　项羽翻开地图，看着彼此的局势，却是不由笑了起来。
　　“整体上，匈奴军不如楚军，处在弱势，继续血拼下去，匈奴军必输无疑……故而，冒顿要诱敌深入，然后聚歼楚军一部，那我就成全他！”
　　项羽霸气道：“我要看看，是他围歼了我；还是我反包围了他，歼灭了他！”
　　项羽开始布置各军，布置反包围战略。
　　彼此的战略都是清晰可见，彼此的目标也是清晰可见，就看谁技高一筹，算计更为高明了。
　　……
　　大约是，三天后，一个好消息传来。
　　“恭喜大单于，项王轻敌，脱离步兵，率领着三万骑兵，追击而来。脱离了后方的步兵，彼此距离大约是二百里！”
　　这时，右贤王恭喜道。
　　“二百里，步兵大约是十天时间就赶到了，我们必须要十天之内，歼灭项王主力……不然只能是撤兵了！”
　　冒顿说道。
　　很快，三十万匈奴骑兵，汇聚而来，围歼向楚军向头部队。
　　楚军是赶到局势不妙，立刻退守到附近一个大约是五百米高的小山包上，安营扎寨，固守在这里。
　　这个小山包，连名字都是没有，却是决战地点。
　　“恭喜大王，冒顿中计了！”陈平恭喜道。
　　“没有那样容易，就看我们能不能坚持十天了？！”项羽说道：“坚持不了十天，我们只能是死了。若是援军被击溃了，我们会更加糟糕！”
　　项羽神色凝重着，这一刻他好似孟良崮的张灵甫。
　　若是张灵甫，等来了援军，中心开花，反包围而来，可能东野会损失惨重，会是一场大败。
　　可如果张灵甫，坚持不住，被歼灭了；
　　或是救援国军被围点打援，半路击溃了。
　　也是一场死局。
　　唯一比较幸运的是，他是项羽，不是老蒋，老蒋指挥不动手下的将领。
　　可他却是能指挥动。
　　各路步兵，正在前往这里救援。
　　杀呀！
　　匈奴军纷纷下了战马，开始进攻着。楚军在防御着，弓弩射击着，然后击溃了匈奴的一次进攻。
　　因为提前预防，有些东西做了补充，比如粮食足够，饮水足够，防寒衣物足够，还有弓箭足够。
　　手下的战士，也足够强大。
　　匈奴兵一次次进攻，又是一次次被击溃。
　　匈奴，主要是骑兵厉害，来去如风，可下马之后，步战能力一般般，攻击营寨能力一般般。
　　连续坚持了五天，匈奴损失惨重，没有丝毫进展。
　　可各路的援兵，却是陆续达到，快的两天内达到，慢的五天内达到。
　　冒顿尝试着进攻，要剿灭援军，可援军防御的滴水不漏，无力歼灭援军。
　　局势在僵持着，越发对匈奴不利。
　　就在这时，右贤王说：“大单于，可与大楚议和了！大楚援军就要来了，一旦到了那时，里外夹攻，我们很危险！”
　　“只怕，大楚不肯！”
　　冒顿说道。
　　右贤王说道：“楚王有臣子，名为陈平，不久前前来游说我！说愿意和亲，送上礼物，彼此结为亲戚，长城以北归匈奴，长城以南归大楚！”
　　……
　　PS：这一章算是加更。收藏快六千了，提前加更！
　　第三更，求收藏，求打赏，求推荐票。

第57章斩杀冒顿
　　营帐当中，众人汇聚着，商议着接下来的部署。
　　“恭喜大王，楚军援兵陆续到来，已经有十万之众，又是这里的五万骑兵，冒顿插翅难逃！”陈平恭喜道。
　　心中有敬佩之色，论及人心算计，他高明至极。
　　可论及打仗，却是连项王的一点皮毛都是没有。
　　“越是到了最后，越是要谨慎！”项羽说道：“最接近成功的时刻，也是最接近失败的时刻，我们不能大意！”
　　“大王，真的要和亲！”
　　陈平道。
　　“自然是假的！”项羽说道：“和亲，只是为了拖住冒顿而已。一旦冒顿觉得危险，果断跑路，我们未必能追得上！”
　　“故而，最好的办法，就是用和亲，让他产生犹豫，只需要拖住一天，半天，就是给我们争取时间！”
　　“可准备妥当了！”
　　“准备妥当了！”陈平回答道。
　　“那就点孔明灯……出兵灭匈奴，为后世赢来百年和平！”项羽霸气的说道。
　　立刻有士兵上前，点燃了孔明灯。
　　顿时，几十个孔明灯升起，在漆黑的夜色当中，好似星辰一般闪动，化为黑夜的永恒。
　　楚军马蹄上裹着布子，嘴上含着树叶子，悄无声息的下山，布置好军阵，然后冲杀下去。
　　杀杀杀！
　　顿时，外面的楚军，也是进攻而来。
　　内外夹击，攻击向了匈奴大军。
　　匈奴骑兵厉害，可是安营扎寨水平真的一般，数学能力一般，只是一个冲锋，营寨是崩溃着。
　　有士兵点燃了帐篷，点燃了大火，本来黑暗的夜晚变得明亮起来。
　　双方拼杀在一起。
　　杀！
　　项羽骑着乌骓马，重瞳闪动着，看到了冒顿的军帐，率领着精锐大军冲杀而来，所到之处，撕裂着一切，破坏着一切。
　　“是你，杀！”
　　冒顿看到项羽，也是愤怒着，冲杀而来。
　　谁都没有退让，好似两头公牛冲杀在一起。
　　狭路相逢勇者胜！
　　真正的战场上，勇永远在智之上。
　　军队，也不是聪明人该呆的地方，聪明人不会打仗，这也是张良，陈平这样的人很聪明，可打仗手艺很差。
　　双方骑兵冲杀在一起，每次撞击，都是有骑兵倒下。
　　杀！
　　杀！
　　项羽催动着战戟冲杀着，一个个匈奴骑兵倒下。
　　只是冲杀了几次，匈奴骑兵就是崩溃了。
　　冒顿仓皇逃离而去。
　　死！
　　项羽开弓搭箭，一箭射出。
　　一个侍卫上前，为冒顿挡住一箭。
　　杀！
　　项羽有些窝火，直接催动着乌骓马，追杀而来，四周的侍卫跟随着。
　　呜呜呜！
　　有侍卫吹着号角，一些匈奴骑兵汇聚在冒顿身边，组织起有效的抵抗。
　　“杀！”
　　项羽身形闪动，走下乌骓马，拿着大戟斩杀而来。
　　双方陷入混战当中，在这样的混战当中，骑兵的速度根本发挥不出来，双方搅合在一起，乱成一团。
　　骑马，反而不如步战利索。
　　项羽下马，其他亲卫也是下马。
　　杀杀！
　　一步一杀，冲杀向冒顿！
　　“冒顿，是爷们，就跟本王单挑，是乌龟就滚到一边去！”项羽立刻喝道，杀气腾腾，斩杀了一个匈奴人。
　　若是他这样对刘邦说，刘邦一定会说，斗智不斗勇，我就是乌龟。
　　我，刘邦，绝对不与项羽单挑。
　　可冒顿是匈奴大单于，崇尚武力鄙视智慧，不敢单挑的匈奴人都是懦夫，都是被部落看不起。
　　冒顿看着四周，有心拒绝，可看着众人的眼神，立刻上前道：“单挑就单挑！”
　　杀！
　　两者拼杀在一起，兵器发出火花声。
　　当当当！
　　项羽连续攻击着，冒顿不断后退着。
　　到了第五招的时刻，项羽大戟刺穿了冒顿的身躯，冒顿挣扎着，鲜血流淌而出，气息虚弱着。
　　杀！
　　项羽又是大戟翻转，又是斩下了冒顿的头颅，高声道：“冒顿已死，尔等还不投降？”
　　看着冒顿的头颅，众人畏惧。
　　“将士们，随我杀！”
　　项羽喝道。
　　激战在继续着，持续了一天，到了夜晚的时刻，才结束。
　　这一战，斩杀匈奴骑兵三万多，投降了七万多，还有二十多万匈奴骑兵到处放羊。大单于冒顿被斩杀，左贤王逃命而去。
　　这一战，匈奴元气大伤。
　　行走在战场上，清点着一切，项羽再次感叹，这一战侥幸。
　　或者说，匈奴并没有想象当中的强大。
　　三十万匈奴骑兵，看起来强大，看起来挺吓人。
　　其实，也挺吓人的。
　　三十万匈奴骑兵南下，向蝗虫一般南下，不断打草谷，打得赢就打，打不赢就跑，很多时刻都是没奈何。
　　可匈奴骑兵的缺点，也是致命的。
　　全民皆兵，自然是军纪差，训练差，步战差，配合差。
　　韩信点兵，多多益善，精通大兵团作战，适合大兵团作战的，只有白起，韩信两人。
　　韩信可以做到，指挥四十万大军，都是条理清晰，有着相对清晰的军阵，合理的布置兵力分配。
　　可冒顿就做不到，指挥七八万骑兵，还能做到有条不絮，做到军阵冲击。可指挥三十万骑兵大战，就是陷入了一窝蜂混战当中。
　　尤其是夜袭的情况下，步兵混战的情况下，项羽实现了斩首战术的情况下，匈奴骑兵很快放羊了。
　　可惜，冒顿终究不是成吉思汗。
　　不对，应该是他扼杀了冒顿，成为成吉思汗的可能。
　　在白登之围前，冒顿很弱小，只是匈奴部落的首领，虽然东面击溃了东胡，西面击溃了大月氏，可人口有限，兵力有限。
　　可白登之围后，随后，他带领匈奴征服了楼兰、乌孙、呼揭等20余国，控制了西域大部分地区。向北则征服了浑窳、屈射、丁零、鬲昆、薪犁等国，向南兼并了楼烦（今山西省）及白羊河南王之辖地，重新占领了河套以南地。匈奴居有了南起阴山、北抵贝加尔湖、东达辽河、西逾葱岭的广大地区，号称将诸引弓之民并为一家，拥有控弦之士三十余万，成为北方草原的匈奴帝国，这才是心腹之患。
　　如今，冒顿已死，匈奴已亡。
　　“传书天下，匈奴已亡，寡人要勒石燕然，封狼居胥！”项羽霸气道：“昔日有赵武灵王，今日有我项王！”
　　陈平无语，想要劝诫一声，赵武灵王可不吉利。
　　可项王明显在兴头上，还是不要劝说了。
　　……
　　PS：感谢晓的帝国打赏100起点币，太一流符打赏100起点币，感谢书友2021022000207打赏100起点币。
　　在这里求推荐票。其他数据尚可，就是推荐票有些少，只要点一下就可以了，免费的。

第58章封狼居胥
　　快马奔驰，有骑兵在不断奔跑着，又是在传递着消息。
　　“项王，已破匈奴！”
　　“九原大捷！”
　　“九原大捷，项王十五万大军，击溃匈奴三十万大军，斩杀三万，七万投降，二十万逃窜而去。匈奴大单于冒顿，被项王阵斩！”
　　“九原大捷，项王十五万大军，击溃匈奴三十万大军，斩杀三万，七万投降，二十万逃窜而去。匈奴大单于冒顿，被项王阵斩！”
　　“九原大捷，九原大捷！”
　　“九原大捷，项王十五万大军，击溃匈奴三十万大军，斩杀三万，七万投降，二十万逃窜而去。匈奴大单于冒顿，被项王阵斩！”
　　骑兵在快速奔跑着，传递着消息。
　　这个时代，不是后世。
　　在这个时代，只有野战，击溃了敌人，才是胜利；至于守城战胜利，根本不叫大捷。
　　至于明朝宁远大捷，守城战胜利，根本不叫大捷。
　　同样这个时代，很多人都是老实人，斩杀了三万就是三万，俘虏了七万就是七万。至于大明的尿性，可能斩杀了三百吹嘘成三千，斩杀了三千吹嘘成三万。
　　“大王取胜了，也不知何时回师！”
　　“我家娃，也不知什么时候回来！”
　　“也不知道这一会，升爵如何！”
　　农人在田地间休息着，在议论着，只是谁也没有把击溃匈奴的事情，当一回事。
　　这不是在后世。
　　李牧击溃了十万匈奴大军，弱小的燕国都是击溃了东胡，蒙恬击溃了几十万匈奴大军。
　　长城兵团能轻易击溃匈奴大军，项王能轻易击溃长城兵团，这一次项王对决匈奴，相当于攻打手下败将的手下败将。
　　胜利是必然。
　　区别，只是时间长短。
　　“陛下，不知何时归来！”嬴雪说道，离去只是三个月，却思念着项王。
　　“可能快了吧！”
　　虞姬说道。
　　嬴雪却道：“至少需要半年后，大军一部驻扎在九原，一部回关中，还有十万大军，在陛下率领下，要北上燕然山，攻击匈奴的单于庭！”
　　“匈奴单于庭！”
　　虞姬说着，“那里有什么好玩的？”
　　满是不解，不解大王为何对匈奴耿耿于怀。
　　…………
　　敕勒川，阴山下。天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫。风吹草低见牛羊。
　　行走在草原上，项羽意气飞扬。
　　此刻，率领着五万骑兵出塞而来。
　　不久后，韩信率领着七万骑兵，汇合而来。
　　兵力上，一共有十二万骑兵，尽数在项羽的指挥下，气吐万里如虎。
　　在十二万骑兵当中，有着五万多胡人，大月氏，匈奴人，他们作战起来，比楚人还勇敢。
　　“拜见陛下！”
　　“上将军，可愿随我封狼居胥！”
　　项羽说道。
　　“陛下有命，臣愿意追随！”韩信说道。
　　项羽率领大军北上，一路上不断扫荡着，不断击溃着，所到之处，没有谁是对手，摧毁一切，破灭一切。
　　一个月后。
　　“吁……”项羽轻轻喝住胯下战马，身后楚军骁骑便纷纷减缓马速，然后向着两翼缓缓展了开来。
　　前后不到半刻钟，两万楚军骁骑，在草原上缓缓的展开。
　　放眼望去，在远方有一个大山的轮廓。
　　一个匈奴战士说道：“陛下，那便是狼居胥山！”
　　“狼居胥山，终于到达狼居胥山了。”项羽嘴角绽起了一丝淡淡的笑意。
　　终于找到了狼居胥山和匈奴人的单于庭，一个月来月的餐风露宿也算是值得。
　　所谓的封禅泰山，又如何比得上封狼居胥。
　　“那个，想必就是单于城了。”
　　项羽说道。
　　匈奴向导说道：“是”
　　“传令，踏破单于庭，妇人不杀，孩童不杀，高于车轮的男子，尽数斩杀！”项羽命令打破。
　　语气平淡，却是带着血腥，杀气。
　　不能消化，就是消耗。
　　“陛下有令，妇人不杀，孩童不杀，高于车轮的男子，尽数斩杀！”顿时命令在传播着，冰冷的武器拔出，三万骑兵冲杀而去。
　　连绵无尽的刀剑扬起，散发着耀眼的寒茫，死亡在大漠弥漫。
　　…………
　　在单于庭，一些中原奴隶正在修建城墙。
　　忽然在东南方向，有着大量的骑兵冲击而来。很快的单于庭陷入混乱当中。
　　黑压压的骑兵，在冲击着一切，毁灭着一切，撕裂着一切。
　　巨大的楚军旗，席卷一切。
　　十几个负责监工的匈奴人，很快就意识到了危险，纷纷拔剑。
　　可同时，很多中原人奴隶，拿着武器反抗着。
　　呜呜呜！
　　单于城内响起了低沉的牛角号声，涌出一大群匈奴人，反击而去。
　　“杀光匈奴人，我们要回家！”十几个中原奴隶叫道。
　　“我们要回家。我们要回家！”越来越多的中原奴隶汇聚，原本杂乱无章的怒吼声，汇聚为整齐的怒吼。
　　“刷！”
　　在远方一名中原骑兵高举的长刀轻轻斩下，一名匈奴骑兵的头颅飞起。
　　“嗖！”
　　中原骑兵挽满长弓、反手一箭，又是射杀了一个匈奴骑兵。
　　越来越多的骑兵出现，不断杀戮着。
　　匈奴骑兵也是出现了，可很快被大楚骑兵淹没了。
　　“我们是中原人，我们是中原人，别杀我们，别杀我们……”
　　“咦？！”在万里之外听到了熟悉的乡音，一些骑兵略略有些错愕，遂即扬起右手打了个手势，身后汹汹的骑兵从中间裂开，分成左右两股，继续进攻着。
　　攻击单于庭的过程异常的顺利，驻扎在这里大约是两万的骑兵，可来不及汇聚，就是被一冲而散，分割包围，很快走向覆灭。
　　匈奴人在狼居胥山下设立单，遭到毁灭的打击。
　　站在这里，项羽说道：“来在这里设一块碑！”
　　我要装逼打脸！
　　《史记·楚太祖本纪》：太祖三年，匈奴犯边，虏赵十万。太祖怒，率二十万大军北出河套，又令上将军韩信出河西十五万。
　　九原城大破匈奴，斩首三万，俘虏七万，二十万匈奴败。
　　一月后，太祖与上将合，率骑兵十二万，次狼居胥山，勒石纪功。
　　俄而，经西域回中原。
　　西域三十六国，皆是臣服，送上公主为妾，又是奉上皇子为质，太祖置西域都护府，以灌婴为都护，率行河西，还至长安。
　　左丞相张良，右丞相萧何等，出城迎接，普天同庆。
　　……
　　PS：封禅泰山，那里有封狼居胥爽。对中国而言，陆权比海权重要，这也是西域比东南亚重要的原因。
　　求推荐票！

第59章西域臣服，气运化金
　　战马在响动着，几万骑兵在响动着，发出震耳欲聋的响动，大地在轻微的颤抖着。
　　远方是草原，郁郁葱葱，散发着迷人的光芒，有着牛羊在奔跑，后者牧羊人在放牧，有着一个沙土铸造的城池、
　　雪山耸立在远方，高大威猛，似乎看不到尽头。
　　雪山上雪水融化，滋润着大地，滋润着农田，也艳遇了这里的文明、
　　在西北方向，却是巨大的沙漠，沙漠巨大，没有尽头，浩荡无边，荒凉而让人畏惧。在沙漠当中，有雪水融化，化为绿洲。
　　绿洲之上，孕育了一个个城池，每个城池都是一个国家。
　　小的国家人口几千，大的国家也不过是十几万而已。
　　“西域之地，大小国家大约是上百之多，所谓的西域三十六国，只是泛指而已。”一个匈奴向导，开口说道。
　　“沙漠隔绝开一个个城池，绿洲限制了城池的人口，这里有猛虎，野狼等成群结队！”
　　项羽看着这一切，心神起伏着，却是想到了后世。
　　想到了左宗棠收复新疆的理由，新疆不稳，西北不稳；西北不稳，京城不稳。
　　而这一切，西域就是关键。
　　就在这时，战马响动着，骑兵奔驰上前道：“拜见陛下，楼兰已经投降！”
　　“楼兰降了！”
　　项羽有些不解。
　　韩信说道：“楼兰小国寡民，全国人口不过是十几万之多，常备军三千，招募全国之兵，也不过是一万多！”
　　“楼兰若是敢于拒绝，臣就敢屠掉楼兰！”
　　小国的命运，是由大国决定的。
　　楼兰，真的敢于拒绝，十几万楚军立刻能让楼兰灭国。
　　项羽说道：“传令西域各国，前来朝拜东方的皇者，若是不敢从，立刻破其城池，屠灭其国……就说不久前，匈奴已被我灭了。”
　　“不久之后，匈奴大单于冒顿的脑袋，就要成为我的酒器！”
　　顿时，一个楚军骑兵，行走在西域各地，传播着来自东方皇者的威名。
　　“拜见来自东方的皇者！”
　　楼兰王跪倒在地上，瑟瑟发抖。
　　“起身吧！”
　　项羽淡淡说道。
　　“多谢皇上！！”楼兰王站起身来，“臣特来拜见陛下，送美人十名，香料十斤，黄金百斤！”
　　不久之后，陆续有西域的王国，前来拜见。
　　可还是有一些头铁的国家，没有来拜见，韩信立刻率领屠灭了这些国家，将这个国家的百姓，尽数贬为奴隶。
　　顿时，西域惊恐。
　　立刻，西域各国，送上了公主为妾，送上了王子为质。
　　项羽很是满意。
　　恩威并施，可事实上却是威在前，恩在后面。
　　先是打人一顿，然后给一个红枣，世人会感激涕零；可以为的给好处，世人未必会感激。
　　就好似，法国是高福利国家，不管对任何外来移民都是很好，可移民感激他吗，根本不会！
　　升米恩，斗米仇，自古如此！
　　…………
　　一月会盟，又是三个月后，大军走河西走廊，进入陇西，最后回到长安城。
　　“拜见皇上！”
　　“拜见项王！”
　　众人齐声道。
　　项羽说道：“天下，总算是太平了，可以安生过日子了！”
　　回到咸阳城，项羽开始赏赐诸多臣子，一边赏赐着，一边思考着削藩。
　　刘邦削藩，手段比较粗糙，最后忙于安内，更是让匈奴不断做大。
　　可他不需要，今天他才二十九岁，比很多的功臣年纪都小，他有着足够多的时间，熬死很多功臣。
　　只要熬死了这些人……推恩令也好，暴力削藩也好，都是简单了很多。
　　轰轰轰！
　　这时，一道道气运汇聚在身上，好似海纳百川，每一道气运都是很小，都是微不足道，可诸多的气运汇聚在一起，却是化为金色的气运。
　　金色的气运加持下，项羽立刻感觉，好似化为天地的中心，化为天道的儿子，化为时代的猪脚。
　　成为了世界的中心，苍生皆是围绕着自己转动着。
　　心念一动，立刻面板出现。
　　【姓名：项雨（项羽）】
　　【种族：人类】
　　【年龄：29】
　　【修炼功法：牛魔大力拳（已经有九牛之力）】
　　【武技：霸王戟法（圆满）】
　　【武器：霸王戟，太阿剑，时空神格（残破）】
　　【天赋：重瞳，苍天霸体】
　　【境界：武士（完成炼肉，炼筋，炼皮）
　　肌肉结实饱满，筋膜伸缩强劲，爆发力量凶猛，身体敏捷。】
　　【气运：纯金（1500）】
　　【气运分着等级，多数凡人气运为白色，平平凡凡；少数气运为红色，代表着大吉大利，文可成进士，武可成名将，已经超越了九成九的人群；气运为青，青天直上，可为王侯，或是一代文宗；气运为金，代表着帝王，代表着武圣，代表着半仙，代表着名扬千古；气运为紫，代表着仙人，可求得一丝长生！】
　　【白色：1——10；红色：10—100；青色：100—1000；金色：1000—10000】
　　面板上，有着清晰的数据。
　　项羽的气运青色中夹杂着金色，变为了纯金之色。
　　金，代表着不朽。
　　有着纯金气运，在某种程度上，代表着不朽。
　　多数帝王的气运，为青色。只有少数帝王，气运为纯金之色。
　　这代表着，这位帝王在历史上做出大贡献，青史留名。可能死去无数岁月，却是被世人铭记着。
　　如秦皇汉武，唐宗宋祖。
　　同样文人有这样的气运，也是代表着不朽。
　　可能文人已经死去，可他的文章却是千古传诵。
　　又是心念一动，大约是三十的气运被消耗着，时空神格当中传来一道功法，名为《虎魔炼骨拳》，可淬炼肉身诸多的骨骼，炼骨如钢。
　　……
　　PS：感谢雪域雄鹰打赏100起点币，感谢角年打赏100起点币。感谢那些月票的打赏。现在推荐票，已经找不到了，也显示不了了，也不好说什么。

元旦快乐，本书感言
　　本书快六十章了，写书也快也一个月了。
　　又是新的一年，人也变老了。
　　有句话说，经济越是萧条，娱乐业越是发达。
　　又是有人说，娱乐至死，娱乐业是缓解社会矛盾的良药。
　　很多问题，最好不要思考，细思则恐。
　　新的一年了，祝大家假期快乐，也希望华夏越来越好。
　　最近起点改版了，也就是签约之后，就可以投月票了；在过去，上架后，才能投月票。
　　在网文的早期，主要是流量为主，流量为王，于是早期的网文侧重点击率。可现在点击率已经消失了。
　　到了后来，侧重推荐票。
　　推荐票，本身反映上架后订阅情况。至于月票，主要是友情支持，那些前几名能领到月票奖，很多作者所谓的月票，其实是无用的。
　　很多作者求月票，也只是为了让自己的数据，不太难看。
　　可现在，又是改版了，在App版本，已经找不到推荐票的数据，排名之类，可能在网页版本才能找到。
　　可能不久之后，推荐票也会消失吧！
　　网文的发展，早期是流量为主，侧重点击率；
　　到了中期，侧重粉丝，侧重忠实书友，于是侧重均订，侧重订阅，月票，打赏；
　　可到了后期又是侧重流量，又是侧重着IP，一本小说所谓的订阅和打赏收入，远远不如改编后收入，于是有了免费阅读，再度侧重点击率。
　　网文，生于免费阅读，死于免费阅读，这算是新的轮回吧。
　　事实上，最近几年，优秀的网文作品在下降。所谓的大神，水平也在下降，优秀的作品也是下降。
　　其中，有很多理由，咱们也不说了。
　　每个文学体裁，都是有相应的寿命，唐诗，宋词，元曲，明清小说，每个文学体裁都是在一定时期内流行，过了一段时期后，再难诞生优秀的作品。
　　诗歌当中，百分之九十的名篇，诞生在唐朝。过了这个时期，很难诞生出优秀篇章。
　　同样，在文学当中，存在鄙视链。
　　写诗的，鄙视写词的，说词是庸俗；写词的，说写曲的庸俗；写曲的，说写小说的庸俗。到了现在，传统写小说的，又是鄙视网文庸俗。
　　当然了，现在网文作者也是找到新的鄙视对象，那些新媒体文，鄙视所谓的战神归来，赘婿等等。
　　至少网文庞大的数量当中，能找到一些优秀的作品；可新媒体文，庞大的数量当中，找不到优秀的作品，因为彼此都是一个面孔。
　　不牢骚了，继续码字去。
　　网文何时走向没落，何时走向死亡，暂时不知道，然而可以确定的是，网文的巅峰已经过去了，正在逐步走向衰落。
　　在这里，求各位书友支持，稍后就会删掉。

第60章虎魔炼骨拳
　　“这本《武经》，道友如何看？”
　　咸阳宫中，项羽端坐在王座上，随意而休闲，挥手丢蛊了一本书籍《武经》，这是卫缭送给他的礼物。
　　在《武经》当中，有着各个境界的描述，心得体会，还有各个境界的对应功法，比如《金钟罩》对应炼肉，炼筋，炼皮；《虎豹雷音功》炼骨为主，《五脏养生功》炼脏为主，《洗髓经》洗髓换血为主。
　　得到这些功法后，项雨只是仔细揣摩着，却没有却修炼。
　　秋水真人接过书籍，大致的翻看起来，书籍大约是两万字左右，翻看了大约是半个小时后：“这燧人氏的的留，主要是开启人类武道启蒙……上面说的是真的……不过……”
　　“不过什么？”项羽问道。
　　“易炼难精……人人都可入门……可想要修炼到高深境界，却是很难很难！”秋水真人说道。
　　“武道修炼，先主练肉，再主练筋、骨、皮膜，然后是脏腑、骨髓。等到洗髓换血成功，形成不漏之身，可开启穴窍，进一步激发人体潜能。”
　　“武道的根基，决定了底座，决定未来能走多远！人仙之前，炼肉，炼筋，炼皮，炼骨，炼脏，炼髓，换血等，只是为了冲击人仙准备！”
　　“在人仙之前，武者实力差距，其实并不大；可到了人仙之后，差距却是越发的巨大！”
　　“易炼难精！”项羽忽然明悟了什么。
　　“燧人氏，主张人人如龙，可前提是有成为龙的潜力……如果是废柴，如果扶不起来，燧人氏懒得扶起来！”
　　秋水真人道：“而我们门派创造的功法，减低了修炼难度，提升了普及度，容易入门，可能在圆满的时刻，不如燧人氏留下的功法，可胜在容易入门！”
　　“那可有最强的炼肉功法，最强的炼皮功法，最强的炼骨功法，最强的炼髓功法……”项羽问道。
　　秋水真人道：“没有，各个门派的功法各有特色，每个门派都认为自己是最强的……所谓的最强没有意义！”
　　“本道理解当中，最强的炼肉功法为牛魔大力拳，最强的炼骨功法为虎魔练骨拳，虎豹雷音功，天蛇柔骨功，最强炼脏功法为五脏养生功，天蛇吐息术，灵龟吐息术，最强的洗髓换血功法为洗髓经，抱丹功。”
　　“每个功法，都有不足之处，都有相应的缺陷，故而要修炼诸多功法，弥补其不足。不过一般人资质不足，根本难以圆满，只是一套功法就是足以！”
　　…………
　　大约是半个小时后，秋水真人离去了。
　　临别前，秋水真人打算赠送十几套功法，涉及了炼肉、炼筋，炼皮，炼脏、炼骨、炼髓等各方各面，这就是一个大门派的底蕴。
　　或者说，其他人想要获得这些，千难万难，可一位人皇想要获得这些，却是容易至极。
　　“九牛之力，炼骨九变，炼脏九变，炼髓九变，换血九变！”
　　项羽仔细的品味着。
　　比如，一般的武者，在炼肉，炼筋，炼皮上，几乎是一体的，修炼到圆满的时刻，也只是一牛之力。
　　可少数的天骄，却是能达到二牛之力，三年之力，传说当中纣王更是达到九牛之力，被称为武道妖孽。
　　纣王为何亡国，不是因为他昏庸，反而是因为他太优秀了。
　　大厦将倾，独木难支！
　　又岂是一个优秀君王，可以拯救的。
　　至于后面炼脏，炼骨，炼髓等，至少也需要九次……那是万古天骄的配置。
　　至于一般的武者，能完成一炼，就是可以成就武圣了。
　　至于完成三炼的武者，多数可成为人仙。
　　至于在战斗力的提升上，一炼与三炼武者，差距不是太大。
　　到了武圣，人仙，基本上就是一个门派的支柱，是核武器，很少动用。
　　秋水真人，成为武圣之前，经常与武者搏杀，提升战斗技巧；可武圣之后，人仙之后，却是从未与人战斗搏杀。
　　因为没有必要。
　　武圣一百五十岁，人仙二百岁，这是奠定在肉身完好的状态下。
　　若是战斗狂，不断的搏杀，不断的战斗，会损害人体机能，可能在七十岁去世，也是正常至极。
　　“未修炼武道前，我就是有着一牛之力。在牛魔大力拳圆满后，我是九牛之力！”
　　…………
　　灵宝洞天中。
　　一道恐怖的气息涌动，精气狼烟冲天而起，化为一朵莲花在虚空当中升起。
　　许久之后，气息收敛，走出一个女子，体态轻盈，身形高挑修长，曲线曼妙，袅袅娜娜，摇曳生姿。黛眉弯弯，一双眼睛明媚秀长，晶莹妩媚，明眸中投射着清澈怡静的柔光，秀美的瓜子脸庞，精致五官搭配，简直就是上天完美的恩赐。
　　乌黑的秀发挽成了高高的云状发髻，用一根木簪绾住，简洁脱俗，天鹅般优美修长的脖子，有种难以形容的优雅风姿。
　　肩若刀削，蛮腰纤细动人，酥胸饱满坚挺。身上穿着一件白色紧身的丝绸衣裙，衣服紧紧贴在身上，现出一副曼妙躯体，说不尽的诱人心醉。
　　只是身上上散发着恐怖的气血，好似一准燃烧的火山。
　　“恭喜师叔，证道武圣！”
　　“贺喜师叔，证道武圣！”
　　“恭喜师姐，证道武圣！”
　　众人齐声道。
　　武道之路，易学难精，只要不是资质太差，只要不是太懒，都能踏上武道之路。
　　可武圣是一道门槛，人仙是一道门槛。
　　只有那些顶级资质，可迈入武圣；只有妖孽之辈，可以迈入人仙。
　　“祖师何在？”姬紫衣问道。
　　“祖师，刚刚归来！”
　　一个弟子说道。
　　到了大殿之上，遇到祖师秋水真人。
　　“拜见祖师，外面局势如何？”姬紫衣说道。
　　“项王，已经平定天下，不久前，更是攻克匈奴王庭，收复了河套地区……项王已经站稳脚跟，只要不像始皇帝那样败家，可保持国运四百年！”
　　秋水真人说道。
　　说着，在短短两年内，发生的一切。
　　从平灭刘邦叛乱，到轻徭薄赋，册封群王，到扣押诸王，诸王辅政，建立阿房宫学院，到建设图书馆，还有北伐匈奴。
　　都显示出项羽优秀的军事才能，出色的治国能力。
　　一切种种，都皆显示出大局已定。
　　“师尊，就这样算了！”
　　姬紫衣有些不甘心。
　　“自然不能这样算了……无法击败，那就加入！”秋水真人平静说道：“不久前，项王向我要了一些武道功法，我答应了！”
　　“你代表我，将这些竹简送给项王!”
　　“师尊不可……这些功法，是我们的根本所在，岂能轻易赠送给人！”姬紫衣劝说道。
　　秋水真人道：“武圣，岂是这样容易成就的。我们门派，也不过是寥寥数人而已。即便给了，又是如何！”
　　“我们不给，其他势力也会给！况且，项王天资出众，必然要走极致武圣，这会耽误他！”
　　姬紫衣沉默着。
　　“不过，我只是给一些常见的功法，一些上古功法，入门难，领悟难……”秋水真人说道，“况且，这也是交好大楚的条件！”
　　“虽然有这个洞天，可以暂时栖身，可那里有外界好……外界虽然灵气稀薄，末法时代，可也只是不适合仙道发展而已，武道还是有发展的可能！”
　　“离开了外界，洞天也会变成无根之源！”
　　人仙也罢，鬼仙也罢，并非是真正的脱离世俗，不与外界交往，这是不可能的，也是做不到的。
　　需要借助外界，招收外界的优秀弟子，传承门派，扩大门派的势力。
　　门派弟子，也要在红尘当中行走，借助外界的气运，提升修炼速度，更高的提升修为境界。
　　这一切，皆是与人皇打好交道。
　　“是！”
　　姬紫衣点头道。
　　…………
　　眨眼之间，又是一个月过去了。
　　关中恢复了平静，世界恢复了平静。
　　一切都是安定祥和，不需要五年计划，不需要发展经济，不需要发展国家财政，只需要休养生息。
　　至于关中之外，其他地方也是宁静祥和。
　　项羽要做的，只是稳定，稳定，还有稳定。
　　任何破坏稳定的，都是坚决打击。
　　然后，就是在后宫啪啪啪，享受各种美女，只是睡的美女多了，渐渐产生了审美疲劳。
　　又过了几天，灵宝洞天的弟子，来到长安城，其中有一个熟人。
　　“这是师尊礼物！”
　　大殿内，冷**人的姬紫衣，送上了一些竹简，上面有着十几部武道功法，也正是秋水真人答应赠送的功法。
　　项羽接过竹简，翻阅开来。
　　金钟罩，易筋经，洗髓经，天蛇吐息术，天蛇柔骨功等等，大约是十几部，每一部只有几百字。
　　此外，还有一些辅助丹药，可辅助修炼。
　　“有劳姑娘了。”
　　项羽检查一番，确定后淡淡说道。
　　他已经决定了，在坟墓当中留下很多书籍，若是某一天国家进行考古，挖他的坟墓，也正好为国家考古事业做贡献。
　　至少不能比马王堆汉墓差。
　　……
　　PS：第二更，稍后第三更。

第61章三十年如一梦
　　“此生无憾！”
　　项羽悠然道。
　　太上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓不朽。
　　孔颖达疏：“立德，谓创制垂法，博施济众；⋯⋯立功，谓拯厄除难，功济于时；立言，谓言得其要，理足可传。”
　　人有三不朽，立功，立德，立言。
　　这也是后世的最高要求。
　　人有三种死亡，肉身死亡，社会性死亡，被人类遗忘。
　　在地球上，一共诞生了一千亿人类，可多数人类都是默默无闻，只有少数人在史书上留名，在本纪，世家，列传上留下名字。
　　后人读史书，记住了他们的名字。
　　可有的人，即便世人不读史书，即便是语言不一样，文字不一样，依旧是千古流传，伴随着人类文明不朽而不朽。
　　只要人类文明不朽，他们就是不朽；只要人类文明不灭，他们就是不灭。
　　过去，他为楚霸王，勉强被华夏记忆，可在世界上，在五千年人类文明历史上，就显的微不足道。
　　可如今，成为楚太祖，却是成为与孔子，老子，秦始皇等伟大存在，与人类文明共存，与人类文明而不朽。
　　…………
　　时间流逝着，眨眼之间，一年又一年过去了。
　　在二十六岁，巨鹿击败秦军，定都关中，成为项王.
　　在二十八岁，击败刘邦，一统天下，成为楚太祖。
　　在三十岁，击杀冒顿，覆灭匈奴，收复河套，河西走廊，设立西域都护府，威震天下。
　　又是五年后，萧何病危。
　　又是两年后，龙且病危。
　　又是三年后，项庄病危。
　　岁月如歌，凋零了一个个天骄，一个个功臣陆续病逝。
　　项羽没有杀功臣，因为不需要，因为足够年轻，比很多的功臣都是年轻很多，足以熬死一个个功臣。
　　眨眼之间，十年过去了。
　　一个个功臣凋零，其中不少有藩王，列侯。
　　看着一个个功臣逝去，项羽谈不上悲伤，有的只是一丝寂寞。
　　这算是喜丧吧！
　　成全了君臣的情义，也保全了后人的富贵。
　　“陛下，张丞相，不行了！”这时，一个侍卫传来消息。
　　“去留侯府！”
　　项羽平静道。
　　到了留侯府邸，项羽见到了张良。
　　张良，从几年开始，就是退隐状态。
　　“子房，有什么不放心的？可说与寡人！”项羽说道。
　　张良道：“大王臣情谊深厚，子孙无忧，臣不想多说了！”
　　项羽沉默着，恍然想到了鸿门宴上，扣押张良的情结，一切好似在昨日。
　　张良说道：“外忧不足为惧，可内忧可怕。在大楚王朝，各路藩镇，终究是大患。周朝可分封八百诸侯；可陛下册封九大王，一百多列侯，却是有些维持不住局势！”
　　“无妨，我活着是时候，他们不会造反。等我死了，他们已经无力造反了！”项羽说道：“西周为何崩溃，为何礼乐征伐，皆是处于天子，变为礼乐征伐皆是出自诸侯，是因为强枝弱干！”
　　“可我不会，关中之地，河东之地，巴之地，汉中之地，还有河洛之地，皆是不封之地。在函谷关以西，又是有大量的中央直属的郡县。中央直属的郡县，占据全国三分之二的土地，六层的人口……纵然是天下诸侯皆反，中央也足以镇压……除非……”
　　除非，子孙当中诞生了朱允炆。
　　可朱允炆这样的奇葩，几乎是万年难遇。
　　“陛下，我说的不是这些，说的是灵气复苏，现在灵气枯竭，多数武者不出，修士不出……可一旦到了灵气复苏的世时刻，那时局势会动乱！”
　　张良不安道。
　　“灵气复苏，大约还有多久！”
　　项羽问道。
　　“大约还有三四百年！”张良说道。
　　“三四百年，足以！”
　　项羽松了一口气：“始皇帝野心巨大，想要二世，三世，延续到万世。一世三十年计算，万世，就是三十万年……人类不知道，还能不能活三十万年！”
　　“我不需要……大楚王朝能延续四百年足以！”
　　“四百年，陛下的心有些小！”张良咳嗽了一声。
　　“足以！”
　　项羽说道。
　　“臣要去了！”说着，张良闭上眼睛，气息断绝，已经身亡。
　　在死亡的那一刻，一道神魂出现，化为一道流光消失而去。
　　“一路走好！”
　　项羽说道。
　　时间在流逝着，眨眼之间，又是十年过去了。
　　昔日的红颜一个个老去，一个个臣子老去。
　　大楚的江山渐渐的稳固着。
　　嬴雪生下了长子，名为项文；虞姬生下的儿子，名为项平，接着又是生下一个儿子，名为项安。
　　后来，又是有其他后妃，生下了子女。
　　陆续有十八个儿子，还有十五个女儿，可谓是多子多孙。
　　一点也不计划生育。
　　除了前面三个，还记得名字之外，剩下的儿子，女儿连名字都经常忘记……
　　他一点也不喜欢老大项文，可还是让项文当了太子，至于其他人陆续到了地方为王，坐镇一方。
　　眨眼之间，又是十年过去了。
　　项羽已经五十六岁了。
　　当皇帝三十年，熬死很多的功臣……还活着的功臣，也是垂垂老矣，胆子也变小了……没有造反的勇气。
　　“我儿，明天你就当皇帝吧！”
　　这一天，项羽忽然说道。
　　“父王，这是何意？”
　　太子颤抖着，跪倒在地上，有些畏惧。
　　项羽微微皱眉。
　　对太子很不满意。
　　勇武的太祖，总是有一个懦弱的太子。
　　尽管不满意，可项羽不打算换太子……选错太子不可怕，可怕的是换太子。
　　“世界上，岂会有三十年太子！”
　　项羽说道：“当上三十年皇帝，我已经很累了，明天我退位……你当皇帝吧！”
　　太子道：“孩儿不敢！”
　　项羽却没有说什么。
　　这些年太子党，在逐渐成型，有他的纵容，也有一些臣子要借助太子，夺取一部分权力。
　　皇帝与太子矛盾在加剧着……继续下去，只能如汉武帝废掉太子，康熙废掉太子，从而夺回权力。
　　只是项羽懒得行动了……稳定压倒一切。
　　一旦废掉太子，必然会清洗一些大臣，造成局势动荡，还是算了吧！
　　“书房，有我留下的做皇帝笔记，心得……你仔细去揣摩着吧！”项羽最后叮嘱道。
　　…………
　　PS：第三更到了，感谢瑾瑜瑾瑜打赏100起点币，感谢2019078239064打赏1500起点币。
　　今天加更。
　　在这里，求打赏，求月票，求推荐票

第62章驾崩了！
　　次日，夜色中传来一个消息，太祖驾崩了。
　　“铛铛！”
　　咸阳宫，传来清脆的钟声，钟声不断荡漾着，传遍长安城，
　　钟声连续响动着，响动了九下，代表着一位伟大的帝王落幕。
　　随后，整个宫殿白色成为了主流，宫女，太监等等，陆续披上了白衣，进入了最悲哀的时刻。
　　“皇上死了！”
　　“项王死了！”
　　诸多大臣很快得知了消息，有的在欢喜，有的在悲伤，各种神情复杂。
　　项王死了！
　　很多人在悲伤，可更是在高兴。
　　项王，为天下之主，巨鹿之战击溃秦军，诸多诸侯皆是畏惧，活在这位皇帝阴影下，诸多大臣皆是畏惧，害怕。
　　这位项王，仅仅是五十多岁，身体还健康，不久前还能连驭三女，似乎还能活十几年，这对很多臣子而言，是一件很悲伤的事情。
　　可现在，项王死了……好似一个大山被搬走了，很多大臣高兴着，欢呼着。
　　他们不能欢呼，不能高兴，反而是大哭起来。
　　“陛下！”
　　“项王！”
　　一个个臣子纷纷穿着麻衣，披麻戴孝，悲伤欲绝，似乎死掉了爹一般。
　　君父，君父，君王在某种程度上，皇帝驾崩了，你们的亲爹死了。
　　同时一个个老臣，纷纷前往皇宫，当中拜见太子。
　　“拜见太子！”
　　诸多大臣，纷纷跪倒在地上。
　　“这是陛下，留下的诏书！”太子上前道，有太监上前取出诏书。
　　诏书，唯有得到诸多大臣认可，才是合法的。
　　诸多大臣看着诏书，纷纷跪倒在地上，涕不成声。
　　秦始皇死的很突然，死亡之前，没有立下太子，故而胡亥名分不正；可这位太子，连续当太子大约是三十多年了，太子府邸的很多臣子都是皇帝安排的。
　　这位太子的名分很正……至于太子的其他弟弟，皆是在外面就藩王，也失去了皇位的资格。还有几个年幼的弟弟，也没有资格。
　　“父皇说了，正是春耕时节，莫要因为丧事，耽误了农时……百姓不必服丧！”
　　“臣等遵旨！”
　　诸多大臣道。
　　“父皇说了，孤年幼，才略有限，故而内事不决问陈平，外事不决问周勃，诸事情不决询问各位老臣！”
　　太子说道：“以后大楚江山，就拜托各位了！”
　　说着，太子躬身施礼。
　　立刻陈平，周勃等，纷纷谦让着，让开位置。
　　太子已经三十多岁了，处理政务也有十多年了，所谓的年幼只是谦让而已，谁当真谁傻。
　　“各路藩王，可在封地，不得回长安吊丧，免得耽误农时，只需要在本地祭拜就行了！”
　　“废除人殉，禁止人殉，可用陶俑代替活人，以来陪葬！”
　　“陪葬当中，当少金银玉器，多亦竹简为陪葬！”
　　“寡人死后，宫内后妃，有儿子的跟随儿子到封地；无儿女的，赐予金银，回娘家；若是无娘家可回，可在城外的庄园，织布维持生计！”
　　皇帝的遗诏，都是说着一些小事情，都是交代着身后事。
　　至于一些国家大事，没有交代，因为在临死的一年前，该交代的，已经差不多交代完毕了。
　　遗诏宣布后，群臣发哀，之后移班谒见新帝，祝贺新帝即位，并对皇帝和太后表达慰问之意。
　　举凡皇帝驾崩当日或三日内、大殓成服、小大祥、禫除、朔望、卒哭、启欑宫、启奠，群臣都要临，并进名奉慰。从驾崩日算起的二七日或三七日（第十四日或第二十一日）开始，每隔七日，群臣要入临，四十九日止。
　　在其他丧礼程序开始之前，由新帝先任命负责丧葬事务的官员若干名，其中最重要的为山陵五使，五使之首的山陵使惯例由宰相担任，其他有礼仪使、仪仗使、卤簿使、桥道顿递使。其次，任命山陵按行使，负责陵地勘察。又，撰陵名、哀册文、谥册文和议谥号事，亦各置有大臣负责。
　　谥号武皇帝，庙号太祖，葬于长陵。
　　…………
　　“我死了！”
　　在长安城，项羽神情复杂。
　　看着长按百姓缟素，哭啼的样子。
　　还有看着儿子，大臣们，大哭的样子。
　　然后，看着自己的棺材，被埋在地下。
　　看着，看着就是觉得跟搞笑。
　　不由的想到了赵本山的电影《落叶归根》，讲述了老刘送好友的尸体回家的故事，这是一个真实的案例，该片来自2005年《南方周末》的一个报道，讲述一个农民工千里背尸，把同伴尸体运回家乡落葬的故事。
　　其中一个老人，具体叫什么记不住了。
　　那个老人，想在活着的时候感受一下有人为自己过世时哭丧的场景，所以他请来了很多陌生人，其中只有老赵哭得最亲切。
　　“我也有十九个儿子，十六个女儿……我死后，也不知道谁哭的最伤心……不过，我大儿子，也太不够意思了，哭的太假了……我可是把皇位直接传给你！”
　　项羽叹息道。
　　可他知道，他死后，太子高兴大于悲伤。
　　没有成为皇帝前，太子永远是臣子，随时可能出现意外。
　　说着，有些寂寞，独自在一个凉亭当中，倒下酒，一杯接着一杯喝着。
　　楚太祖已经死了，活着的只是项羽。
　　当皇帝，真的有苦又累，没有什么好玩的，唯一好的地方，就是能不断啪啪啪，不断的啪女人。
　　只是，女人啪多了，容易产生审美疲劳。
　　睡过的女人已超过三百了，可能记住名字的，不到十个。
　　当然，比起卡斯特罗还差了很多。
　　卡斯特罗是个喜欢美人的英雄，相传他至少拥有过35000个女人！精力可以啊大叔～虽然无从考究这夸张的历史，但细数他一生中所邂逅的爱情故事，也让人颇为感慨。
　　“拜见陛下！”
　　这时，一个优雅的声音传来，一个少年出现。
　　看似很年轻，却是有熟悉之感。
　　“原来是你，卫缭……坐下喝几杯！”
　　项羽淡淡说道。
　　“陛下大气，直接舍弃了皇帝，直接让太子即位！”卫缭说道。
　　“只是累了而已，难道要当皇帝，死在任上！”项羽心中道，他可不想当斯大林。
　　“陛下，若是不愿当皇帝了，可当太上皇！”卫缭说道。
　　“算了！”
　　项羽说道：“要嘛，直接当皇帝，要嘛直接退位，断然没有太上皇之说。在权力面前，亲情脆弱不堪，若是继续留恋权力，不是当了赵武灵王，就是直接干掉太子！”
　　……
　　PS：第一更，求推荐票，求打赏，求月票。

第63章重瞳开天，回归！
　　喝着美酒，嘴巴枯涩。
　　失去了皇帝的光芒，他只是一个普通人，平常至极。
　　“恭喜你，转世成功……对了，你这一世的身份，名字叫什么？”项羽忽然问道。
　　“东方朔！”
　　卫缭说道，说着这一世的身份。
　　“东方朔……阴阳家……”项羽说道，继续品味着美酒。
　　“大王，这本《道经》送给你！”
　　卫缭说道：“人皇不长生，踏上人皇之路，无法走仙道之路，不过大王舍弃了皇位，倒是可修炼道法！”
　　说着，丢过一本书籍。
　　项羽也没有客气，打开道经，翻阅起来。
　　里面有一门道家功法，名为《化蝶观想法》，主要是观想自己为蝴蝶，不断锤炼神魂，最后神魂化为蝴蝶，求得逍遥自在之意。
　　圆满的时刻，可以成为鬼仙、
　　“鬼仙之后……”项羽问道。
　　“没有！”卫缭说道：“武圣之上，鬼仙之上，皆是没有功法……或者说不是没有功法，而是每个人的功法，都不一样！”
　　“同样是一枚种子，开出的花不一样！”
　　“在武圣之前诸多阶段，在鬼仙之前诸多境界，打根基为主，凝聚大道种子；可到了人仙，雷劫等，则是种子结出果实！”
　　“如何开辟洞天！”
　　项羽说道。
　　“开辟洞天，对于很多武者而言，很难很难，可对于你而言，却是不难……因为你有重瞳！”
　　“重瞳有一项天赋神通，名为重瞳开天！”
　　“若是我所料不差，你已经觉醒了重瞳异能，在重瞳当中开辟了一个小空间，可存储物品！”
　　卫缭说道。
　　“是！”
　　项羽说道，本质上他的重瞳，已经觉醒了两大神通。
　　【名称：重瞳】
　　【等级：青铜级】
　　【神通①：数据面板化，可将宿主身上的各种信息，化为清晰可见的数据，准确进行识别。】
　　【神通②：重瞳开天，可在宿主的瞳孔当中，开辟一个空间，衍生到了极致，可化为洞天，甚至是世界！】
　　不过受限于项羽修为不足，重瞳的品级也只是青铜级，然而后期不断的进化，可化为白银级，黄金级，甚至是更高境界。
　　卫缭继续道：“我需要你帮助我，在虚空当中，开辟一个小空间，我会不断培养这个空间，化为洞天！”
　　“好！”
　　项羽点头。
　　卫缭说道，递过一个口袋。
　　项羽接过这个口袋，仔细观摩着，却觉得材质有些特殊，似乎柔软至极，轻易的可撕裂，可真的催动开，却是发觉坚固无比，根本难以摧毁。
　　“这是凶兽饕餮的胃……可用来锻造洞天！”卫缭接受道。
　　项羽催动着气血，气血进入了重瞳当中，重瞳上一道道光芒闪动着，进入饕餮的胃囊，顿时在发生着奇妙的变化。
　　同时，项羽身上的气血，在剧烈消耗着。
　　哪怕是苍天霸体，气血强大，可隐约有些吃不消，当气血消耗了三层的时刻，布口袋在变化着，空间之力弥漫在其中，一个小型洞天缓缓出现。
　　这个洞天太小了，直径为十米，小的无法再小，可毕竟成型了。
　　“幸不辱命！”
　　项羽流着汗水，说道。
　　“多谢！”卫缭拜些道：“有了这个洞天，我可躲过末法时代，等到新的时代来临！”
　　说着，卫缭消失而去。
　　“卫缭，太谨慎了……或是太胆小了！”
　　项羽微微皱眉。
　　鬼仙，似乎天生比武圣胆小很多。
　　“我也该离开这里了……这里灵气稀薄，末法时代，对于武者太不友好了！”项羽微微皱眉。
　　世界上，没有免费的午餐。
　　就好似，那一天时空神格碎片，落在他身上，看似他运气好，撞了大运。
　　可事实上，为什么那么多人类当中，偏偏落在他身上……看似巧合看起运气，其实一点也不是。
　　重瞳，为顶级天赋，为圣贤转世。
　　苍天霸天，也是顶级天赋，天生的霸王。
　　两个天赋，得其一，可为顶级强者。
　　两者皆在，可谓是天地宠儿。
　　因为他资质太好了，故而时空神格碎片，恰好落在他身上。
　　他这样的资质，若是在灵气浓郁的时代，只需要五年成为武圣，十年成为人仙。
　　可在这个世界，他停留在三十年之久，也只是炼骨八变，，因为这个世界是末法时代，灵气不足。
　　灵气不足，严重制约了他的提升。
　　在力量上，他已经不逊色于武圣了。
　　可在耐力上，在速度上，在敏捷上，在爆发力上，却是不如武圣。
　　“时代耽误了我……”
　　、项羽心中叹息道。
　　“回去吧！”
　　心念一动，项羽催动着时空神格，顿时时空之力包裹住身躯，化为白色的光芒消失不见了。
　　…………
　　下一刻，卫缭出现。
　　感知着四周，却是发觉项王消失不见了。
　　“果然，项王消失了……项王的命格我看不透！”
　　卫缭微微皱眉，消失而去。
　　大约是一个月后，在太祖陵墓出现了一个婀娜的女子，正是虞姬，“大王，你真的死了吗？我却是不信！”
　　在五年前，赵王就藩，作为母亲，虞姬也是到了赵国，当着赵太后。
　　得知项羽逝去，前往长安而来。
　　坟墓，从三十年前就开始修建，在农忙的时刻停息，在农闲的时刻，继续修建。其中布置严格，有着严密的防盗措施。
　　坟墓分着明暗两层，明处的墓宫奢华而大气，有着各种宝物，可下面的一层，才是真正的坟墓，简单质朴，却是真的坟墓。
　　虞姬端坐在原地，片刻后神魂出窍，神魂似乎有着不灭的属性，化为一道流光进入地下，进入坟墓当中。
　　大约是片刻后，进入了墓室当中。
　　舍弃了墓室，继续向下走去。
　　大约是片刻后，又是出现了一个墓宫。
　　进入棺材当中，可棺材当中，却是有一些书籍，却空荡荡没有尸体。
　　…………
　　PS：这一卷大概快要结束了，猪脚会回到现代，揭示历史大幕。感谢讳莫如深打赏500起点币，感谢落景瑜打赏500起点币。
　　在这里，求月票，求推荐票，求打赏！

谈一下巨鹿之战
　　巨鹿之战，是项羽的成名之战，也是秦朝灭亡的转折之战。
　　看着史记，对于巨鹿之战，描写很是简略，只是几百字，具体的作战场景，需要后人想象。
　　项羽四万大军，击溃秦军四十万，看似不可思议，其实有规律可言。
　　秦军的四十万大军，不会尽数汇聚在一起，然后遭遇了项羽的四万楚军，一窝蜂冲上去，一起打群架。
　　事实上，秦军四十万大军当中，精锐的部队大约是三十万，剩下的十万属于二线部队，保护粮草，或是运送粮草。
　　这精锐的三十万大军，分散在巨鹿的四周，驻扎在不同的营寨，彼此之间有一定的距离。
　　于是项羽率领四万大军，渡过河后，首先破釜沉舟，这是要提升士气，因为不久前，项梁战死，秦军连续胜利，楚军士气低下。
　　于是，用这个方式提升士气。
　　接着，率先进攻其中一部分秦军，这些秦军可能是三万人。在援军到来前，击溃了这一部秦军。
　　接着，又是击溃了一部分秦军，对秦军实现了分散包围，一口一口吃掉，九战九捷，更是击杀王离。
　　可能，在整体战场上，是四万楚军对四万秦军；可在局部战场，却是四万楚军对五万秦军，三万秦军。
　　战役上，可能与粟裕苏中五战五捷有些类似，整体上看是十万果军对抗三万共军；可在局部战场上，却是敌人兵力的两倍，三倍，甚至是四倍、
　　在巨鹿之战当中，项羽将运动战，速决战，围歼战等，发挥到极致，项羽对战场的洞察，寻找敌人军阵的破绽，凿穿敌人的阵型，凿穿，包围，迂回等，到了出神入化的地步。
　　首先谈一下，古代是如何野战的。
　　在电视机上，大战主要是双方见面后，一窝蜂冲杀上去，彼此互相砍杀，在历史上的确存在，主要是流民军为主。
　　经过训练的精锐部队，不会一窝蜂冲杀上去，而是分成五人一组，有的拿着盾牌短刀，有的拿着长矛，有的拿着长刀等，在伍长的带领下组成小组，配合作战。然后又是几个小组配合，几十个百人队彼此配合。
　　彼此之间，形成密切配合，进行攻击。
　　同样在古代，没有电话，电报等，主要是靠着鼓点，或是旗帜等，确定进攻方向。那些低级将领，会从鼓点当中，从旗帜当中，知道进攻，后退，还有进攻方向等等。
　　同时，双方摆成军阵后，会分为中军，左军，右军，还有后军。
　　后军，就是预备队。
　　当某个阵型出现崩溃，或是军阵出现破绽的时刻，要支撑不足的时刻，会支援过去，前去补漏洞。
　　一旦预备队用尽，还没有击溃敌人的时刻，也j就进入决战的时刻。
　　对于预备队的使用，古代很谨慎。
　　古代，击溃敌人的军阵，主要是中心击破，或是击溃侧翼，攻击其背面，或是斩断军旗，或是击杀将军，从而取得胜利。
　　巨鹿之战，主要是野战为主。
　　项羽利用快速突击，凿穿了秦军的军阵，分割包围，大胆穿插，或是迂回包抄，或是斩杀了秦军将领，从而歼灭了秦军。
　　又是利用秦军彼此之间，间隔距离，打着时间差，在援军到来之前，击溃了秦军。
　　在这里，只是简单的几个文字，看起来不起眼，却是极端考验将领的指挥才能，战场直觉等等。
　　这些都是兵书上，没有的。
　　孙子兵法最大的缺点，就是太高了，适合皇帝，适合元帅阅读，能培养他们的大局观。
　　可对中低层军官而言，阅读孙子兵法，百害而无一利，会养成纸上谈兵的坏习惯。
　　对于中低层，最合适的是《步兵操典》，戚继光的《练兵实纪》等。
　　运用之妙，存乎于一心。
　　很多时刻，名将都是打出来的，连续打仗十年以上，没有死在战场上，铁定是名将。
　　所谓的军校，兵书等，可培养出团长，师长等；可培养不出白起，韩信，项羽，卫青等名将。
　　很多时刻，天赋和直觉很重要。
　　天赋不够，再多的努力也无用。

第64章返回现代
　　时空在变化，虚实在变化着，项羽睁开眼睛，熟悉的沙发，液晶电视机，玻璃茶几，还有笔记本电脑。
　　窗外车水马龙，一个个汽车在奔跑着，还有一个个公交前后川流不息、
　　世界依旧美好。
　　呼吸着空气，感受着灵气，顿时浑身的毛孔都是舒展开来，吸纳着外界的灵气，灵气浓郁至极，比秦末时代要浓郁很多。
　　好似从高原缺氧地区，回到平原地区。
　　这里的灵气，比起秦末时空，更为浓郁。
　　在这样灵气浓郁的环境下，项羽修为进步会更快。
　　“世界依旧美好……只是我有些不适应！”项羽声息一口气，看着笔记本上的时间，时间只过去三个月而已。
　　可在秦末时空，却是过去三十年。
　　“时空被扭曲了……在秦末，我是一个五十六岁的老头子……可现在，只是二十七岁而已！”项羽体会着时间驳论。
　　看似不合理，却硬生生合理。
　　心神恍惚着，到了书桌前，取过《史记》，这是一本文言文加白话文翻译。
　　打开书籍，项羽再次翻看着。
　　愕然的发觉，史记变了。
　　其中的《项羽本纪》消失了，而是变为了《楚太祖本纪》，开篇写到：
　　太祖，下相人也，姓项名籍，字羽。
　　世为楚将，受封于项，后以为氏。项燕率军大破秦将李信，入秦军二营，杀秦七都尉。王倾国兵，以王翦为将帅，将兵六十万伐楚，取楚陈以南至县之地。楚国危急，悉力击秦，以探为主，欲决一战。王翦因利，取坚壁固守之策，避其锋芒。荆兵数挑，秦终不出，相持日久。楚为秦将久屯新地，乃班师东归。翦伺起追，令壮士为先锋，掩击楚军。楚军忘守，仓卒应，遂大败。项燕在败下死。秦军乘胜破楚大地。
　　项燕生有三子，长子项超，次子项梁，第三子项伯。项超之子为太祖籍。
　　项超随父，捍御秦师，项燕败诛，项超亦死，太祖幼失父。
　　其母孕时，梦日入怀，寻太祖生。
　　太祖身高八尺，力能扛鼎，倒拉九牛，幼年好读书，然常曰：书足以记名姓而已。剑一人敌，不足学，学万人敌。”于是项梁乃教太祖兵法，籍大喜，略知其意，又不肯竟学。
　　项梁曰，其学不心。
　　太祖谓曰，运用之妙存于心，兵法可读，然名将非读书，可成之。
　　…………
　　三十年，太祖崩，晏驾前，嘱太子，治宜慎，将少兵，给民养。葬之日，以节俭，不用金银玉葬，将以书籍为葬。后宫女，有子之，可从子而藩；无子嗣之，可赐金归。
　　禁止殉葬，可以陶俑代生。
　　太祖卒，天下悲。有三十个宫人，死为太祖殉；又有三十余臣，为太祖自杀殉。
　　太史公曰：闻之，帝为重瞳，大禹为重瞳，晋文公为重瞳，重瞳为圣人之目，帝王之目。
　　秦政使天下乱，陈涉首发，群雄并起，彼此不可胜数。至于后章邯破陈涉，连破诸军，至于钜鹿之战，六师必败。
　　至于是时，秦三世子婴杀高，拨乱反正，秦有起死回生者。
　　然而，项羽杀宋义，引军渡河，破釜沉舟，生倚三万疲之卒，破秦军二十万，生斩秦祚。
　　帝忆之战，亦曰太一神佑。
　　秦国，及至秦自孝公，更七代百年强，乃建大秦。而太祖起，至于天下，惟不五年。
　　此皆不可不谓天命所归。
　　…………
　　翻看着史记，项羽呆了。
　　“我上了史书，我上了教科书……我成为历史名人……我回到过去，改变了世界！我靠！我靠！”
　　项羽呆了。
　　在穿越前，还是《项羽本纪》，可穿越后变成了《太祖本纪》。
　　历史上，四百年的汉朝消失了，而是被项羽开创的楚王朝代替着，延续了四百三十五年后，因为农民起义，还有世家动乱，最后走向灭亡。
　　历史，因为他变化了很多。
　　可再思考，历史又是变化不大。
　　是英雄缔造了历史，可也是历史缔造了英雄。
　　大势不变，小势可改。
　　大势，是大一统，是华夏崛起；小势，是谁当皇帝，谁当始皇帝。
　　历史上，没有秦始皇，也有赵始皇，楚始皇，始皇帝必然要出现，这是历史大势，没有谁能改变。
　　哪怕是穿越者，到了那个时代，也无法改变。
　　穿越者能做的，只是顺应历史大潮，而不是逆流而上，不然会粉身碎骨的。
　　“终于不当皇帝了，也不用九九七了！”
　　项羽松了一口气。
　　杰克马说，能做996是一种巨大的福报。只有你付出巨大的代价，有一天才有可能有回报，你不付代价，你是不可能有回报的。
　　事实上，也差不离。
　　社会要发展，总是有人要牺牲，过去是羊吃人，现在是社畜。
　　秦朝的政治，也本质上是把百姓当牛马一般，不断的压榨。
　　如果不这样压榨百姓，秦始皇如何能统一六国。
　　同样没有广大的社畜，GDP如何发展起来，如何GDP超越金鹰国。
　　事实上，他也可以休闲的当皇帝，如乾隆那样，只可惜他不是富二代，只是富一代，没有乾隆那样的好爹。
　　当皇帝三十年，连续三十年九九七生活……难道他不知道休闲度假好吗，与妻子悠闲生活好吗？
　　可很多时刻，没得选。
　　天下不稳，他不敢松懈，深恐大楚王朝步秦朝的后尘。
　　为何最后退位，直接社会性死亡，就是厌恶了这种生活。
　　“我这样的勤政，历史上，唯有秦始皇，刘秀，隋文帝，崇祯，雍正等，可媲美一二！”项羽深吸一口气。
　　想当初，秦朝的税收，百姓一半的收入上缴朝廷；可到了他的时代，只是上交三分一，立刻百姓感恩戴德。
　　社畜们，比起秦朝时代，至少幸福了很多。
　　唯一可惜的是，华夏人口在不断下降。
　　在五百年前，华夏就进入了人口负增长，各种政策鼓励，鼓励生育，越是鼓励生育，生育率越低。
　　到了现在，华夏有三十亿人口，六十岁以上的老人有十五亿，理论上退休年龄已经延长到了七十五岁。
　　……
　　PS：今天三更。这是第一更，求打赏，求推荐票，求月票。

第65章品楚汉
　　在三十一世纪，国家百分之四十的财政，用来支撑社会福利……因为随着大数据的普及，电商的普及，还有机器人的发展。
　　很多底层百姓失业，三十亿人口的的炎黄，失业人口达到二十亿之多。
　　贫富差距在扩大，社会财富在集中，不到一百个人占据了华夏百分之九十的财富。
　　为了社会稳定，必须要加大福利，应对很多失业百姓，或是半失业百姓。
　　至于很多成功学，已经被遗弃了。
　　很多人懒得生孩子，我每天都过得这么辛苦，还生什么孩子，给你们这些资本家养小韭菜吗？
　　“看电视！”
　　项羽打开电视，忽然有一个节目，叫“易上天评楚太祖！”
　　电视当中，儒雅男子开口道：“历史的本质是什么？一切历史都是当代史，历史是随意打扮的小姑娘，可以进行魔改！”
　　“某位伟人说了，二十四史都是伪史，很多史书记载都是不足为凭，有着太多的主观意见，太多的被删改……简单而言，二十四史当中私货太多了，尤其是明史。”
　　“在明史当中记载的皇帝，不是暴君，就是昏君，不是蛐蛐皇帝，就是道君皇帝，就是木匠皇帝……整本明史都是在说，明朝皇帝多么的残暴，多么的无能！”
　　“可事实上，明朝的皇帝不会那样不堪，如果明朝皇帝如此不堪，又如何能维持了二百年之久！”
　　“清朝入住中原之后，必然要抹黑明朝皇帝，从而证明清朝入住中原的正统性，得到天命认可！”
　　“这也是典型的成王败寇！”
　　“当然也有例外，历史上也有一些成功者，会承认失败者很是优秀。比如朱元璋击败了元朝，却是承认了王保保很厉害！”
　　“史记，是一本比较奇特的史书……司马迁作为史学家，较为有节操，可做到秉笔直言，能叙述相对真实的历史！”
　　“在史记当中，对于很多失败者，给予了可观公正的评价！”
　　“这在后世是难以想象的，李世民篡改起居注，无限黑李建成，到了清朝无限黑明朝，到了某人说，扬州十日屠是为了民族融合。到后来岳取消了民族英雄，理由是金人和宋人是内战，不是为了抵抗外来侵略……而应该是爱国英雄……”
　　“对待一些历史问题，我们可以避而不谈，但是不能篡改历史。”
　　“在司马迁的描述中，对于一些敏感的问题，司马迁也只是避而不谈，春秋笔法，可不会为了讨好君王，直接篡改史书，颠倒黑白！”
　　“历史不容篡改，比如最近各国要建立地球联邦，于是一些人要为二战德国元首翻案，说是为了促进人类融合。又是有人为金陵惨案翻案，说成促进亚洲联盟成立……我们不能因为现在地球联邦快要成立，亚盟的成立，为所谓的团结篡改史书，为那些战犯翻案，最多是回避着问题，避而不谈！”
　　“今天，我们讲述的是太史公笔下的一个重要人物……楚太祖！”
　　“从秦孝公到秦始皇，经历了七代，一百多年努力，才建立了秦帝国。可项羽在短短五年时间，开辟一个庞大帝国。”
　　“为何会如此？”
　　“因为第一最难！”
　　“历史上，第一颗原子弹最难制造，第一个皇帝最难当，第一个卫星发射最难……第一是最难的。可等到了第二，难度大幅度下降！”
　　“项羽运气很好，成功的成为第二，这是他最大的运气。试想一下，项羽早出生一百年，或者说迟出生一百年，能造反成功，能当了皇帝吗？根本不可能……”
　　“故而成功的第一要素，时机！时机比努力，才能，奋斗，背景等等，更为重要！”
　　“项羽的爷爷项燕，当年是抵抗秦国的名将，在对抗秦国时阵亡。同样，项羽的父亲，项超也是阵亡。”
　　“到了后来，项梁带着项羽逃亡，行走在各地，要防备秦国的逮捕，居无定所。幼年时代的逃亡的经历，增加了项羽的阅历，提升了他的眼光和见识！”
　　“同时代的刘邦，少年时代前往魏国，要当信陵君的门客，到了大梁后，得知信陵君已死，最后投靠了信陵君的门客张耳，成为张耳的门客，跟随张耳游荡，扩大了眼界和见识！”
　　“在后世的朱元璋，当和尚到处化缘，在化缘当中结交了四方的豪杰，也扩张了自己的眼界和见识！”
　　“后世很多创业者都有不安分的心，到处乱走，从而养成广阔的见识，广阔的阅历……故而，当九九六社畜是没有希望的，在家中当宅男也是没有前途的，要到处多走走，提升阅历和见识！”
　　“项羽在起兵时，有着八千子弟兵相随；刘邦起兵时，有着沛县老兄弟相随。这都是他们起家的资本，也是第一桶金。事实上第一桶金，也是最难求的……对于一个企业而言，赚下第一个一百万，永远比赚下第一个亿要困难很多！”
　　“第一桶金，来自他们的背景，项羽来自父亲的背景，刘邦来自岳父的背景。这也得出一个结论，成功需要背景，如果没有一个强大的背景，那就娶一个有强大背景的妻子！”
　　“当然，背景比他们强大的人很多，可依旧没有成功……可想要成功，这是必须条件！正所谓，就算自宫，未必成功；可不自宫，必定不成功！”
　　“在起义的路上，范增比项羽有智慧，张良萧何比刘邦有智慧，可最后成为领袖的是项羽，刘邦，而不是更有智慧的范增，张良，萧何！”
　　“在沛县起义，萧何的威望还在刘邦之上，萧何最有资格成为带头大哥，可因为萧何畏惧失败，畏惧株连九族，于是公推刘邦当了带头大哥！”
　　“巨鹿之战，最先杀宋义的是项羽，而不是范增……因为项羽比范增更有勇气！”
　　“同样，在军队当中，为什么有人只能当参谋长，而不能当将军，因为有智力，没有魄力！”
　　“很多成功者都有共同特点，他们可能没有高学历，高文化，可一定有好学上进之心；可能在专业技术上不如内行人，然而一定有前瞻性的眼光；可能在智力上不如一些人，可在勇气上，敢为天下先！”
　　……
　　PS：第二更，求打赏，求月票，求推荐票

第66章成功学
　　“在巨鹿之战，后人评价当中，项羽用兵如神，五万楚军打破四十万秦军……在描述当中，也只是九战九捷……具体的战斗过程没有描述！”
　　“我们只能根据后世的一些战例，进行分析。项羽应用着运动战，快速的穿插，切割，包围，形成了局部的优势，率先攻击粮道，对秦军实现了分散围歼……战例上，有些类似后世的淮海战役！”
　　“在后世，我们形容一些名将的时刻，往往是用指挥若定，用兵如神，锦囊妙计……似乎三国演义当中，诸葛亮那样才是名将！”
　　“可事实上，在军事指挥上，诸葛亮只能算是优秀，谈不上顶级……比起韩信，项羽，白起等，都是逊色了很多！”
　　“战争，本身就是赌博，在没有骰子落地前，没有谁能预料到最后的结局。哪怕是名将，可能到了最后，也出现翻船！”
　　“据说，在淮海战役时粟裕连续几天几夜睡不着觉……哪怕是项羽也说了再打一次巨鹿之战，未必能取胜！”
　　“这说明了，成功带着偶然性，假若某个企业倒闭了，那个创业者还能东山再起，能再次复制昔日的成功吗？很难，几乎是不可能！
　　“到了后来鸿门宴的时刻，项羽要定都关中，范增要回彭城，大部分楚军要回楚地……那时，楚军面临着分裂的危险！”
　　“这一刻，项羽面临着选择，一个是屈从于楚军，回到彭城，一个是让楚军屈从于自己，定都关中！”
　　“项羽选择了后者，宁可让楚军分裂……当麾下的军队，不再听话的时刻，他宁可舍弃军队，而不是让军队裹挟了自己！”
　　“每个王朝有两个时代，一个是太祖时代，一个是后世皇帝的时代。太祖时代，各种利益集团皆是围绕皇帝运转，皇帝的意见主导着一切，当皇帝与臣子的意见冲突时，臣子只能屈从于皇帝！”
　　“一个是后世的皇帝，皇帝成为某些利益集团的代言人，当皇帝与某些就集团利益冲突时，皇帝屈从于利益集团！”
　　“这让人想到某人在创立阿里妈妈的时刻，杰克马的初心时，想要让天下没有难做的生意，想要扶持中小企业，这是他的初心，我相信他说这话时，是真心的，也因为这种初心，让国人敬佩！”
　　“可到了后期，却是陷入九九六，又是百倍杠杆，最后社区团购，形象不断的黑化……为何如此。因为他被资本裹挟了，身不由己，渐渐的忘掉了初心！”
　　“人总是要活成自己最讨厌的存在……杰克马不是第一个，也不是最后一个！”
　　“事实上，在世界各国都不同程度的存在垄断，电力，石油，钢铁等都是存在垄断，可主要是国有为主。国有属性的垄断，注定了这些企业，可能为了盈利，可盈利不是第一目标，服务民众和国家安全才是第一！”
　　“比如，在西部修建铁路，还有一些农村修建公路，在一些城市修建地铁等等，可能在百年后还处在亏损当中……可国家照样要修建，因为要顾及民生！民生是第一，盈利是第二。首先是顾忌社会效益，政治效益，最后是经济效益。”
　　“可对于私营企业而言，经济效益永远是第一位的，赔钱的买卖，一定不会做的！”
　　“资本没有对错，有对错的是人，是不断被资本裹挟，沦为资本的代言人，不断的劫贫济富，不断的拉大贫富差距，不断让人类割裂为两个阶层；还是成功的掌控资本，让资本服务社会，服务民众，更好的建设人类命运共同体！”
　　“这也是成功最难做的一点，学会舍弃，学会勇敢切割……当自己创立的企业，或是利益集团，与自身理想违背的时刻，要勇敢的切割……而不是被利益所裹挟，被资本所裹挟，失去自我，失去本心！”
　　“很多名人，都写了很多成功学的书籍，可很多成功学是无法复制的，哪怕是本人也是无法复制的！”
　　“成功的第一要素，是时机。时机对了，才能起飞。错过了时机，很难成功！”
　　“第二要有背景，背景是崛起的关键所在，能免掉初期的夭折！”
　　“第三，要有勇气，关键时刻选择正确！”
　　“第四，要学会舍弃，不要被某些人裹挟，失去了初心，影响了判断力！”
　　“至于说，努力就能成功……是最大的笑话。社会上，很多人过着九九六，九九七的生活，他们很努力，可最后他们成功了吗？”
　　“没有！”
　　“一个公司，有一个员工兢兢业业，努力工作，可一个员工偷奸耍滑，好吃懒做。可等到公司不景气，要进行裁员时，最先被裁掉的是兢兢业业，努力工作的人！”
　　“很多人不理解为什么……那是因为你不是老板……等成功的时刻，当了老板的时刻，就会明白老板为什么会这样选择！”
　　…………
　　关掉电视，项羽有些无聊。
　　又是翻看这里网络，想要发觉一些异常之处。
　　穿越过去，历史改变了。
　　似乎陷入祖母驳论当中。
　　倘若一个人真能返回过去，那么这个人在他外祖母怀上他母亲以前，将他的外祖母杀死，会发生什么呢？
　　在某些人看来，这个人外祖母若是死了，过去的历史就会改变，就不会有这个人的母亲出生，也就更不会有这个人本人出生了！
　　可这个人不出生，又如何能回到过去。
　　一切难以解释，难以自圆其说，于是驳论诞生了。
　　可很多问题难以解释，形成悖论，不是因为没有答案，而是那答案，超出了你的常识！
　　很多牛顿力学难以解释的，量子力学可以解释；量子力学无法解释的，更高的级的力学会解释。
　　当人研究这种穿越改变过去的驳论时，已经陷入误区。
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。
　　因为答案超出了你的常识，不是用你理解的常识可以进行推理的。或者说，用你的常识进行推理，推理出的答案看似合理，可多半是错误的。
　　用错误的理论，想要推理出正确的答案，本身就是错误的。
　　至少，宋朝的百姓，无法理解后世的飞机，坦克，网络等等……因为这一切超越了常识。
　　……
　　PS：第三更，求打赏，求推荐票，求月票。感谢扛一扛打赏100起点币，感谢202003289230994303634打赏100起点币，感谢俗不可帅打赏300起点币。

第68章请求
　　轰轰轰！
　　项羽运转着虎魔炼骨拳，浑身的骨骼在响动着，骨骼发出清脆的响声，每次响动都是发出奇特的韵律，引动着骨骼响动。
　　骨骼在响动着，皮肤在呼吸着，引动着天地灵气，缓缓的进入骨骼当中，淬炼着骨骼。
　　骨骼的强度和韧性在大幅度增加着，炼骨如钢，骨骼的强度大幅度增加着，此刻一拳打击在石头上。
　　石头会碎裂，可拳头不会受伤，因为拳头比石头坚硬。
　　骨骼的强度增加，让战斗力大幅度提升。
　　可骨骼韧性的提升，却是增加着承受力度，让人体的速度大幅度提升。
　　在极限爆发下，速度达到了每秒八十米，唯一可惜的是，只能持续十秒后，速度就大幅度下跌，气喘吁吁，持久力不住。
　　骨骼淬炼在增加着，打了一轮之后。
　　功法在变化着，好似猛虎在扑杀，又好似雷电在响动着，正是虎豹雷音功。
　　一会修炼着虎魔练骨拳，一会修炼着虎豹雷音功，两个功法不断交替着，修炼速度在提升着，可隐约之间，感觉似乎到了极限。
　　八变，似乎就是巅峰了。
　　一般的天才，修炼到二变就是巅峰了；少数的天才，可修炼到三变，四变。
　　可项羽在修炼虎魔炼骨拳圆满后，达到了六变；又是修炼虎豹雷音功，达到了七变。又是在秦末时空，打磨二十年之久，达到八变。
　　到了八变之后，似乎已经是极限了。
　　极限之后，再多的努力也是无用的。
　　人体是有极限的，努力只是无限接近于极限，至于努力，能不能打破极限……只能说想多了。
　　就好似一个人再努力跑步，也跑不过博尔特么，这是天赋决定的。
　　努力，若是有用，还要天赋干什么。
　　“九变太难了……”
　　项羽深吸一口气，感觉所谓的九变，似乎是推测出的数据，似乎是根本不可能存在的数据，更好似后人推演而出，一种假想，一种猜想。
　　回到家中，项羽点了外卖，吃饭之后，打开电脑，查看着新闻。
　　“最近因为长陵破损严重，要对其进行保护性挖掘……”
　　手机上一个新闻传来。
　　保护性挖掘……这不就是考古吗？
　　“长陵……不就是项羽的墓地，就是我的墓地吗……”项羽道：“不会真的挖掘我的坟墓吧！”
　　历代以来，对于盗墓皆是不耻其行为。
　　在古人看来，这种人所干的勾当有损阴德，不论哪个朝代都是严惩不贷。
　　盗墓，等于杀人罪。
　　可到了近代，有了一个学科，叫考古。
　　郭沫若打算发掘皇陵，得到批准，有人反对，可被拒绝了。
　　至于反对的理由，科技落后，难以保存这些文物。
　　如果科技足以保护这些文物，这些反对者也是赞成挖掘皇陵的。
　　郭沫若随先想要挖掘朱棣的墓穴，寻找永乐大典，结果找不到入口，只能在挖掘定陵，于是悲剧了。
　　万历的坟墓被挖开了，暴尸荒野，具体的情景简直是不堪入目，不堪入目。
　　随后郭沫若还想开武则天的墓，但是上面痛定思痛，下达了“十年内不开皇陵”的命令，于是武则天才幸免遇难。
　　十年内不开皇陵……也就是说是，如果科学技术达标，还是要打开皇陵的。
　　随后的岁月，很多皇帝的墓穴被打开了，被挖掘了，进行了保护性挖掘……现在保存的皇帝陵，只剩下寥寥一些了。
　　这些皇陵能保存下来，一个是皇陵内比较穷，文物比较少，一个是这些皇陵比较隐蔽，暂时没有发现具体位置。
　　“不行，我的墓穴……不能被保护性挖掘！”项羽坚定道：“万万不可以！”
　　想想在墓穴当中，他的爱妃的官方尸体被挖掘出来，进行解剖，进行展览，就是气愤的要死。
　　“我要用实际行动，保护自己的陵墓……”项羽咬牙说道，说着拨打了一个电话号码，正是炎黄小队冷清秋的号码。
　　“你好！”
　　冷清秋开口了。
　　“是不是要挖掘长陵，是不是要挖掘我的墓……我家祖宗的墓地！”项羽问道。
　　对面沉默了，很快传来一个声音：“是！”
　　“我曹，我ri你先人！”
　　项羽骂道。
　　“对中国人来说，祖先受到侮辱是至高的耻辱，这一点古今皆然。历史上，中国以孝道为基础构建社会！”
　　“近代以来，尽管宗庙、族谱遭到了人为毁灭，但绝大多数有良知的中国人依然是爱惜自己的历史的。”
　　“西方人挖掘坟墓，进行考古，也主要是考古外国人的坟墓，而不会挖掘本国坟墓。只有中国人奇葩，自己挖掘自己坟墓，简直是无语！”
　　“给祖先一点体面把！尊敬祖先，才能尊敬老人……不尊敬祖先，又何尝会尊敬老人……据说，现在有人提倡，用某种手段减少老人数量，减少人口老龄化，从而减缓对资源的消耗……从经济上计算很是实惠，可却是会造成人类道德的全面崩溃……可能不需要百年后，地窟人毁灭人类，现在人类就可能直接崩溃了！”
　　“可惜，这些我管不了！”冷清秋说道。
　　“好，那我直接去拦截！”项羽说道，“中国人习惯于忍受，可现在我不打算忍受了！”
　　直接挂掉电话，直接打车出发而去。
　　坚决保护自己的墓地……不对，是保护祖宗的墓地。
　　……
　　PS：第二更，求月票，求推荐票，求打赏！

第69章道德危机
　　在电话的另一边，冷清秋挂掉电话。
　　“怎么了？”
　　“我们遇到道德危机……”冷清秋说道：“项羽，他的祖先……若是有一天，我得知我的祖先被挖坟掘墓，尸体还泡在福尔马林当中，展览参观……我也会生气！”
　　“道德危机……”
　　在很久以前，某些人就开始失去信用，说好的好兄弟一辈子，可扭头就背刺兄弟。说好的，共同富贵，可扭头就是杀功臣，兔死狗烹。
　　…………
　　大约是一天后，项羽达到考古现场，挖掘正在开始，现场好似一个工地。
　　热火朝天不断，似乎很是激烈的，很是欢快。
　　“你好，我是这里的负责人……”立刻有人上前说道，似乎是一个教授。
　　这年头，教授叫叫兽，专家叫砖家，公知叫公愤，考古的成诈骗，人与人之间一点信任也没有。
　　“你们不能在这里进行考古挖掘，这是我家祖宗的墓地，做人要有脸面，没有脸还如何或者，不能挖掘我家祖坟。挖掘人家祖坟，还要不要脸！”项羽说道。
　　“你好，不要阻拦我们进行考古工作！”
　　一个工作人员说道。
　　“考古，不要挖掘我们家祖坟。挖掘我们家祖坟，就是不答应，再大的道理也不行！”项羽开始讲着道理。
　　结果，很多人不讲道理，还有一些保安上来。
　　项羽看着就是生气，挖掘我们家祖坟，你们还有理了。
　　造反有理，可不是挖坟有理。
　　“想要挖我家祖坟……直接把我身上过去，再说其他！”
　　说着，项羽也不管其他，直接躺在地上。
　　铲车可以过去，从我身上过去。
　　“先生，你不能这样！”
　　“你阻碍我们正常工作！”
　　“这是要治罪的！”
　　一个个开口，有的威胁，有的说着好话，可项羽就是不在乎。
　　也懒得上前争辩什么。
　　某些人，你与他讲道理，他与你耍流氓；你与他耍流氓，他与你讲道理。然后不转交谈当中，拉低你的智商，从而击败你。
　　躺着，躺着，项羽就要睡觉了，这时一个声音传来，“你起来，不要阻拦工作！”
　　项羽睁开眼睛，看到一个熟悉的身影，正是冷清秋。
　　“不起来，古代有螳臂当车，后有着唐吉坷德向风车冲锋，我也想要尝试一下！”项羽平淡道。
　　冷清秋说道：“你这没有意义！”
　　“人活着迟早都要死，故而活着没有意义！”项羽说道：“所以，你现在还是去死吧！”
　　冷清秋说道：“不要胡闹了！”
　　项羽道：“做人要有底线，做人要坚守道德底线。一个人可以怀，无奸不商，可不能坏的没有底线……”
　　“还有马王堆墓葬，直接挖出来，保护性挖掘也就罢了。那些文物带走也就罢了。结果，还把辛追夫人的尸体挖出来，直接展览，这算是什么东西……已经连起码的做人底线都没有了！可惜，辛追夫人没有后人，只能任由其展览。可我项家还有人，自然要为祖宗而战！”
　　冷清秋说道：“从家庭宗族亲情道德的角度上来说，逝者为大，都希望获得尊重，入土为安；但从考古发掘和文物的角度上来看，辛追夫人的尸身经历两千年，没有腐烂，并且完好保存完好大，这是考古界的奇迹！”
　　“虽然死者为大，应该入土为安，但是如果辛追夫人生前知道自己对未来的巨大价值，我想她本人也会同意这么做的。如同得绝症的患者，捐献遗体造福未来医学，推动医疗事业发展一样。”
　　“总之，我觉得公开展尸的行为从家庭宗族亲情关系的角度上看，虽有不妥，但放眼辛追夫人对人类历史的价值上来看，她却虽死犹生，价值和意义深远。”
　　项羽点头道：“死人的人权还没有，更逞论活人的人权！恭喜你们成功了！我到了这里，只是为了劝说某些人不要找死……项羽的墓不好挖……你们做好死人的准备！”
　　很是失望，项羽转身就走。
　　反抗时刻，游行示威不是最激烈的反抗，而是沉默。
　　行走了大约是几百米后，项羽回头看去，神情冷漠：“你们会后悔的，你们会得到报应的……”
　　说着，头也不回的离去。
　　“我的陵墓，还是要被挖开，幸亏我没有躺在里面，若是躺在里面，那被挖开坟墓，直接在外面展览尸体……那可就丢人丢大发了！”
　　项羽说道：“可我的皇后，还有几个妃子，却是可能在其中……等一等，我可能想多了……靠着他们那点本事，未必能打开我的坟墓……”
　　恍然之间，想到了自己的墓穴，经过一个隐世门派的建造，从登基到了退位，经历了三十年时间。
　　其中，陷阱之多，足以让很多人头皮发麻。
　　真以为秦始皇墓地，是最难盗的墓穴……错了，我项羽的墓地才是世界上最难盗墓的墓穴。
　　一切才刚刚开始！
　　…………
　　冷清秋沉默了。
　　“我们错了吗？”冷清秋到了车上，打开手机说道。
　　“是，我们错了！”
　　“可我们没有选择，人类没有选择！我们能做的是，打开坟墓之后，我们只是提取相应的书籍，然后不动里面的尸体！”
　　“我建议立法保护古墓尸体。禁止展览，即便是因为医学需要，要对其进行解剖，可事后也要对其进行合理安葬！……他说的对，连死人都没有人权，活人有如何有人权！”
　　“做事情，不能太过功利，还是留点人情味吧！”
　　“我会考虑的！”
　　……
　　PS：更新到了，求推荐票，求打赏，求收藏。感谢步步留迹打赏100起点币，感谢安之若素溢满尘世红尘打赏1500起点币。

第70章考古挖掘
　　酒吧！
　　灯火在闪动着，热闹无比，欢快无比。
　　项羽独自一人喝酒，美酒不断，味道还可以。没有所谓的艳遇，也没有遇到麻烦，也没有小混混来找麻烦。
　　喝了很多，可没有酒醉，许久之后起身离去。
　　“对不起！”
　　就在这时，冷清秋出现了，上前道歉道。
　　“我们还要保护性挖掘！”
　　“到了车上，再说！”
　　冷清秋说道。
　　“好！”
　　项羽说道。
　　到了车上，冷清秋点着了烟，深吸一口烟，吞云吐雾，轿车内雾气在弥漫着。
　　咳咳咳！
　　项羽咳嗽看一声，再次对二手烟发出抗议。
　　冷清秋说道：“这次本不应该的，只是局势危机，必然要如此。至于具体的情况，你级别不够，不能说。”
　　“我只能说，要从古墓当中，寻找一些物品，对我们很有用……至于陵墓会得到妥善的保护！”
　　“是吗？”项羽不知可否，只是道：“我也不想说太多，只是说……你们要小心。项羽墓很危险……死在里面很有可能！”
　　…………
　　长陵，挖掘在继续着。
　　“这里就是墓道所在，从这里挖掘！”一个砖家说道。
　　挖掘机开始行动，不断下下面挖掘着，大约是挖掘了二十米之后，遇到石板。
　　接着，又是变化着方位，从另一个角度，开始进行挖掘。
　　不断变化着方位，不断进行着挖掘。
　　渐渐的，墓室的整体轮廓渐渐的出现了，然后从轮廓当中推演出墓门位置，一个巨大的墓门出现了。
　　高大的巨大墓门出现，似乎是用青铜打造，上面刻画着龙虎浮雕，散发着古朴与大气。
　　无尽的沧桑在闪动着，在墓门之上，有着四个大字：
　　擅入者死。
　　“测量青铜门的高度，还有重量，还有相关数据！”一个叫兽说道。
　　立刻有人带着白色手套，用着相关的仪器，进行着测量。
　　“高度为三十一点六六六米，按照古代换算，就是九丈五，意思是九五至尊！”
　　“重量为七点五吨，大约是十五万斤。两个大门，一共三十万斤……似乎项羽在位大约是三三十年！”
　　“靠，这样的大门，是如何打造的？”
　　众人惊呆了。
　　以现在的工艺，制造一个高约三十米，大约是十五万斤的青铜大门，自然是不难了。可古代，锻造出这样的青铜大门，却是很困难，甚至是奇迹。
　　这样的青铜大门，本身就是一个古董，还是一个国宝型古董。
　　最大的难题，就是如何将十五万斤的青铜大门，硬生生按照在墓穴上……古代可没有大型起重机。
　　“如何开门！”
　　一个考古学家上前，仔细观察着青铜门的每一个角落。
　　“拐钉钥匙……似乎不行！大门严丝合缝……没有丝毫缝隙！”众人观察着青铜大门，变得一筹莫展。
　　一般的墓门，都是上下，可这个墓门却是左右，大不一样。
　　有着太多诡异之处。
　　众人行动起来，再次挖掘，要挖开大门附近的泥土，从而拆卸大门。同时对四周进行空气处理，防止物品突然暴露在空气当中，造成巨大的文物损失。
　　历史上，秦岭兵马俑兵本来是彩色的，可暴露在空气当中的时刻，立刻化为了灰色。
　　同样，马王堆的墓穴，很多的文物也因为暴露在空气当中，遭到了损毁。
　　挖掘在继续着，随着青铜大门附近的土壤被挖开，青铜大门也是随之被打开，巨大的墓道出现了。
　　率先进去的是一只鸡，大约是五分钟后，绳子拉出来，里面的鸡已经死掉了。
　　大约是一个小时后，又是进入一只鸡，这会鸡活着。
　　有考古人员，小心翼翼的进入其中，警惕的看着四周。
　　走着走着，忽然脚下踩着什么东西，身子不由的一个倾斜，下一刻，四周的机关响动着，咔吧咔吧！
　　一道道弩箭，射杀而出。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　经历了两千年时间，这些弩箭还是有着恐怖的威力，连续射杀而出。
　　接下来，众人小心了很多，继续前进而去。
　　结果走着走着，到了一个墓道当中看到十几个尸骨，皆是盗墓贼，却是死在这里，显然是被这里的机关杀死。
　　小心翼翼先前走去，可走着走着，陆续有人头晕。
　　“不好，中毒了！”
　　有医生向前，开始进行抢救。
　　考古在继续着，挖掘在继续，不断清理着各种障碍，各种机关，同时接近着墓室。
　　在进入墓室的时刻，观察着四周，搜寻着古董。
　　对于一些古董，进行着保护。
　　这里的金银玉器很少，主要是瓷器，陶器为主，还有一些瓦当，还有一些壁画，丝绸等等，还有一些竹简书籍。
　　这些都是珍贵的古董。
　　“就差最后一步！”
　　众人小心翼翼，打开棺材，在打开棺材的时刻，一道雾气散发而出，侵蚀而来。
　　所幸，众人带着防毒面具，倒是抵挡住度毒素。
　　只是下一刻，棺材下沉着，随着棺材下沉，一些通道被打开。在墓穴四周的水银弥漫而来，要淹没墓室。接着一个个弩箭射杀而来。
　　四面八方，形成毁灭的趋势，席卷而来。
　　快退！
　　快退！
　　有人惊呼着，快速撤退，开始跑路。
　　在撤离的时刻，墓穴摇晃着，却是彻底塌陷下来，灾难在继续着，席卷着一切，也毁灭着一切。
　　…………
　　“有一个坏消息！”
　　不久之后，冷清秋登门而来，还传来一个坏消息：“墓穴塌陷，水银倒灌墓穴，造成了考古人员大量死亡！”
　　“这的确是一个好消息！”
　　项羽笑了：“墓穴既然埋在地下，就让他永远在地下吧！就不要打扰祖宗安宁了，中国不缺少古董，缺少的是德行！”
　　“经过考古学家他推测，这是一个假墓！”冷清秋说道，“即便是假的墓穴，也有很多珍贵的文物，文物价值之高，出乎世人预料！”
　　“这下那些人，该满意了吧！”
　　项羽说道，心中却咯噔着。
　　漫长的历史上，直立猿用一次次行动证明了，什么叫锲而不舍！
　　……
　　PS：第二更，求月票，求推荐票，求打赏，求收藏！

第71章古尸
　　书房当中，项羽继续在码字。
　　啪啪啪！
　　口袋有着几千斤黄金打底，还有大量的古董打底，老爹又是富一代，作为富二代的项羽，只能继续过着咸鱼生活。
　　写小说，有些咸鱼。
　　因为科技的发展，让很多人变得多余，变得不需要了。
　　快递，是机器人运送。
　　超市，是无人化自动处理。
　　很多工厂，也是机械化工作。
　　一个年产五千万吨的大型钢铁厂，只需要不到五百人，其中有三百多属于后勤工人，真正的工人也就是二百多人。
　　同样，很多的工厂都是员工稀少，却是能完成大量的产能。
　　毕竟企业的目的，是为了盈利，而不是为了扩大就业。
　　当然了，那些大企业也是缴纳着重税，用这些税来养那些失业人口，还有半失业人口。
　　现在，项羽也是半失业状态。
　　老爹开设了一个材料厂，员工仅仅是十八名……曾经，项羽想到老爹的工厂去就业，结果被老爹拒绝了，因为不需要。
　　这个工厂年利润为八亿多，可纳税就是五亿多。
　　正在码字的时刻，得到了考古工作损失惨重的消息。
　　“挖掘我家祖宗的墓地，你看这遭了报应了吧！墓穴既然埋在地下，就让他永远在地下吧！私人盗墓，还是官方考古，本质上是对祖先的大不敬。这样最好了！！”
　　项羽淡淡说道。
　　“可还是挖掘了很多的宝物！”
　　冷清秋说道。
　　“那是你们以为的宝物，可在那个时代，只是普通的瓦罐而已，至于书籍之类的，其实也不值钱。至于所谓的丝绸，也真的不值钱。所谓壁画，也不值钱。只是某些人炒作之下，于是值钱了！”
　　项羽淡淡的说道。
　　时间，最为值钱。
　　在世间的沉淀下，很多不值钱的东西，都是变得值钱。
　　比如，在秦末时代，他吃饭的瓷器，在那个时代只是几个大钱而已，相当于十几块钱，可到了如今的时代，经历了三千年的沉淀，价值上至少几个亿。
　　同样那个时代，打造的青铜鼎，在那个时代，价值也就一般般，可在三千年后的今天，价值低于十个亿免谈。
　　还有秦岭兵马俑，里面的陶人，只是泥巴捏成的，在秦朝时代，价值一般般；可现在低于十亿免谈。
　　很多国宝价值无双，所谓的人民币，已经难以形容其价值。
　　当然了，所谓的国宝，在秦末，在项羽那个时代，真的不值钱。
　　事实上，项羽很是节俭，陪葬品少金银玉器，主要是陶器，书籍，丝绸等等，在当时很不值钱，可在现代却是顶级古董……不对，应该是顶级国宝。
　　属于，不允许出境展览的古董。
　　“那是一个假的墓穴……从墓室的规格上看，低于皇帝的格局，属于列侯级别……可在那个墓室当中，还是有些顶级的国宝！！”
　　冷清秋说道：“我们不会放弃的！”
　　项羽淡淡道：“那就继续努力吧，争取有新的收获！”
　　接着，又是挂掉。
　　项羽却是沉默了。
　　心神有些杂乱，很显然考古挖掘当中，损失不少人。
　　可似乎没有吓着这些人……似乎考古还要继续。
　　心神杂乱当中，项羽取出了一张绢帛，绢帛长宽个十五厘米，上面有着各种图画，有着墓室，墓道，还有墓坑等等，各种布局。
　　正是，大楚王朝的工匠，为他修建的墓穴地图。
　　谁最了解项羽墓穴的格局……自然是他了。
　　当年，灵宝洞天设计规划，从他登基的时刻，就是开始修建坟墓，到了他离去的时刻，花费了三十年时间。
　　在上面有着三个假墓穴，里面有着陷阱，各种机关，危险至极。不过假墓当中，也有各种宝物，到了后世属于国宝级别。
　　在中间，大约是百米的位置，有着第二个假墓，在墓穴当中有着一个假的尸体，还有各种华丽的陪葬品，古董级别更高，也更加危险。
　　大约是五百米深度，那才是真正的墓穴，真正的存身之地。
　　狡兔三窟，才能免其一死。
　　墓穴，所谓的防盗措施，也只能防住私人盗墓，可面对官方盗墓，很多时刻是防备不住。
　　只是希望，前面两层假的墓穴当中，有着珍贵的宝物，能够收买，能阻住官方盗墓的野心。
　　“礼崩乐坏！”
　　项羽叹息一声。
　　收敛心思，继续码字。
　　这本小说，不再是生活流了，生活流描述的世界，并不是真实的世界，而是自以为他认识的世界。
　　这本新的小说，名为《黑冰台》，讲述秦朝特务机关的故事，猪脚是一个乞丐，然后加入了黑冰台，然后被派遣道楚国当内奸。
　　在当内奸的过程当中，不断斗智斗勇。
　　最后，踏上了反秦的道路……
　　…………
　　此刻，在博物馆当中，正在清点着收获。
　　考古人员伤亡众多，可收获也是巨大的，两个巨大的三十米高的青铜大门，就是价值珍贵至极。
　　还有里面的书籍，各种瓷器，壁画等等，都是珍贵至极。
　　此刻，一些相关人员，正在翻阅着书籍，进行着整理。
　　然而，这些都不是重点。
　　重点是，棺材当中的一个尸体。
　　那个尸体，穿着大楚的服装，古老而典雅，衣服上品级为列侯，在棺材当中，更是有一块古印，上面写着永泉侯印。
　　这个尸体，放在水晶棺当中，经历了三千年岁月，可身躯还是翩翩如生，好似活着一般，身躯没有一丝腐烂的迹象。
　　此刻，一些法医正在对尸体，进行检查，测量各种数据。
　　“这不湿尸，也不是干尸……”法医检查着，做着最初的判断。
　　干尸，就是干燥的尸体。
　　埃及的木乃伊，本质上就是干尸。
　　湿尸，棺椁密封，又埋于深土中，并皆浸泡在棺液中，保存程度上好于木乃伊。
　　比如，马王堆墓穴的女尸。
　　“尸体上，也没有明显的药物注射……似乎刚刚去世，几天时间！”法医发现了很多不解之处。
　　……
　　PS：第一更到了，感谢哈哈刻打赏500起点币，感谢20190220000342921打赏100起点币，感谢雪域雄鹰打赏100起点币，感谢讳莫如深打赏300起点币。

第72章永泉侯
　　在一个密室当中，法医秦明正在检查着古尸，收集着大致的数据。
　　同时，安装在四周的各种科学仪器，在剧烈的运转着，收集着相关的数据，可越是收集越是惊骇。
　　“这个古尸，皮肤坚韧，好似牛革，可抵挡小口径手枪射击……看着不是人类的皮肤！”
　　法医秦明上前检测着。
　　测量着皮肤，皮肤细嫩，关节灵活，好似刚刚死去的一般。
　　“肌肉密度大，肌肉的纤维上好似蚂蚁结构，这样的肌肉可举起更为沉重的东西……具体数值要更为恐怖！”
　　法医秦明的手有些发抖，尽管没有进行深度解剖，可从胳膊上切下的一小块肌肉，就是能证明了一切。
　　蚂蚁能举起自身体重，在五十倍到七十倍。
　　唯一可惜，就是蚂蚁太小了。
　　可试想一下，蚂蚁变成人类这样的个头，或者说人类有着蚂蚁一般的肌肉，那时力气会多大。
　　一旦人类有着蚂蚁一般的肌肉，足以举起几十吨的坦克。
　　“身躯沉重至极，身体上大约是七百五十公斤，可一点也不胖，反而是身躯正常水准。主要是骨骼密度大，导致骨骼沉重至极！”
　　又是测量着尸体的重量，又是一个骇人的数据。
　　尸体，重量为一千五百斤。
　　体重有些超标。
　　“骨骼的密度，是正常人的五倍，抗击打能力是人类的十五倍，这不是人骨，而是老虎骨骼……！”
　　法医秦明检查着，终于找到了这个尸体，为何这样重的缘由。
　　因为尸体的骨骼，密度大，重量也大。
　　可着分明是一个人类，却是有着堪比老虎的骨骼。
　　“还有血液存在……已经死去了三千年，血液还存在，还有活力……还是活血！”法医秦明检查着。
　　抽出一管血，却是发觉血液很重。
　　血液，好似水银一般沉重。
　　“血液好似水银一般沉重……这代表的意义，暂时解析不出来，可这却解释了古尸，经历了三千年岁月，还是不腐烂的原因！”
　　“为什么活人不会腐烂，可人死了之后，尸体会腐烂。因为人活着的时刻，身躯的各种系统会抵御细菌的入侵，阻止了细菌大量的滋生；可人死亡之后，失去了制约之后，细菌大量滋生，最后不断的分解尸体，造成了大量的腐烂！”
　　“想要保存尸体，千年不朽，需要杀死尸体内外的各种病菌，同时抑制细菌的滋生。”
　　“这个古尸，血液好似水银一般沉重，血液当中有着活性，阻止着任何细菌的入侵……不对，不是阻止，而是任何细菌进入，都会被杀死，成为血液当中的养料！”
　　在试管当中，注入了一些细菌，可很快的细菌被杀死了。
　　难怪这个古尸，不是干尸，也不是湿尸，也不需要注射药物，保存尸体，因为他的血液就是最好的防腐剂，可杀死诸多的细菌入侵。
　　“这简直是神奇的古尸……”法医秦明激动道，想要得到更加具体的数据，最好是对尸体，进行解剖。
　　可这又是涉及了伦理问题。
　　这个古尸，有些神奇……可想到考古挖掘的巨人尸骨，这又是正常至极。
　　曾经，在考古界挖掘了一具巨人尸骨，这个巨人尸骨高约十米，震惊考古界，经过科学检验，巨人的尸骨在二十万年前。
　　可事后，关于巨人尸骨的消息，却是被有意识的抹掉了.
　　事后，新闻报道当中，说巨人尸骨是伪造的，是被某些人拼凑而成。
　　这个世界，有着太多的未解之谜。
　　…………
　　某个军区。
　　诸多大佬汇聚在一起，都是在看着一份资料。
　　这一份资料，是用原始的纸张打印，而不是储存在电脑当中。
　　越是先进，越是容易泄密。
　　曾经一些资料，储存在电脑当中，结果遭遇了窃取。事后，定下了一个规矩，一些重要的文物，都是有用着原始的方式记载。
　　越是原始，越是不容易泄密。
　　此刻，一个接着一个，传阅着资料，看了之后，诸多大佬皆是沉默了，有着骇然之色。
　　最后，李将军说道：“这份资料当中，记载着一个古人类尸体，距今大约是三千年前，是楚国时代，尸体的主人名为永泉侯杨武！”
　　“永泉侯，是楚太祖项羽时代，一位列侯，曾经追随项羽出征匈奴，在九原大捷，立下了战功，被册封为列侯！”
　　“到了后来，彭越叛乱，就是这位永泉侯派兵镇压的！”
　　“史书记载，这位永泉侯，在楚太祖去世三年后，也是随之去世，陪葬在楚太祖附近，为其守陵。正所谓，生前尽忠，死后而是尽忠！”
　　“然而，不久前挖掘坟墓，颠覆了一些人的想象，或者说这才是真实的历史！”
　　“这位永泉侯，皮膜好似牛革，可抵挡小口径手枪射击；肌肉纤维更加细密，好似蚂蚁一般，能举起五十二倍的重物；骨骼密度大，是一般人类的五倍，抗击打能力是十五倍，堪比老虎的骨骼；血液更是神奇，经历着三千年岁月，还有着活性，还有着强大的侵蚀性，可轻易灭杀入侵的细菌，是天然的防腐剂，让尸体经历了三千年岁月，依旧是翩翩如生，好似刚刚死去！”
　　“根据计算机模拟，这位永泉侯在力量上，能举起几十吨的坦克，在速度上极限奔跑的时刻，能达到每秒百米。在身体的耐力上，以每秒五十的速度，可连续奔跑三个小时。”
　　“又是对其大脑进行分析，数据模拟，他的大脑神经细胞，更为细密，同样的脑容量，却是比普通人能承载更多的信息，能快速的计算！”
　　“在各种数据上，已经达到四级基因战士，甚至有些数据，更是达到了五极基因战士的标准！”
　　“一切都是难以置信，很难相信，在三千年前，古老的封建社会初期，在农耕为主的时代，竟然诞生了四极基因战士！”
　　说着这些，李将军心神在起伏着。
　　张将军却道：“地窟人更是在部落时代，城邦时代，可照样是击溃了人类大军，科技不是万能的……至少以人类现在的科技水平，还做不到万能！”
　　……
　　PS：第二更，求月票，求打赏，求推荐票！

第73章古尸被窃
　　众人沉默着。
　　地窟人的出现，让地球一筹莫展。
　　地球人引以为傲的科技，在地窟人面前，变得不堪一击。
　　“根据墓穴中一些书籍记载，永泉侯属于武圣，武圣换血……到了武圣境界，骨髓如霜，浑血液完成替换，血液变得更有生机，也更有侵略性！”
　　“在实验室数据中，曾经将武圣的一滴血，落入水中，结果遇水之后，没有被稀释开来。又是在细菌培养液当中，滴入一滴武圣之血……结果半天后，培养皿当中的细菌尽数死亡。又是一滴武圣之血，滴入鱼缸当中，金鱼吃掉武圣之血后，只是十秒不到，金鱼就是死亡！”
　　“武圣，本质是人，可已经超越了传统意义上的人，在各种数据上，媲美第四代基因战士！”
　　“而且，基因战士存在不确定性，存在危险性……可武圣却是确定的，风险小，可测量的！”
　　“在古代，练武的人，也很难顿顿吃肉，很难用人参能滋养，诞生的武者数量稀少。可到工业化时代，顿顿吃肉有难度，却不是无法克服。至于人参，可是可用药物合成！”
　　“根据推测，十万个武者当中，可能有着一个武者成为武圣；华夏人口二十五亿，除以十万，也会诞生两万五千多武圣！”
　　“再对这个数据，进行折扣，也有一万多！”
　　“可传统的基因战士，不足一千多。其中，五百人是一级基因战士，三百人是二级基因战士，至于三级基因战士有三十人，至于四级基因战士仅仅是三人！”
　　“可这一万多武圣，都是相当于四级基因战士！”
　　李将军平静说着，心神却在起伏。
　　到了三十世纪，对于人类的身体素质要求更高，毕竟再为先进的武器，本质上需要人来使用。
　　人的体魄高低，决定了武器的效率。
　　各种科技都是想方设法，提升着人类的身体素质，从而提升整个武器的使用效率。
　　“炼肉，炼筋，炼皮，炼骨，炼骨，炼脏，炼髓，换血等，一步步推进，在炼肉境，主要是提升力量；炼筋，主要是提升爆发力；炼皮，主要是提升防御力；炼骨，主要是提升人体的力量；炼脏，提升人体的持久力；炼髓，提升人体的造血功能；换血，提升人体的新陈代谢能力，DNA的提升……在古墓当中，找到了相应的功法，可一路修炼道武圣……”
　　“这个武道……比起古武如何？”张将军问道。
　　李将军道：“这个武道，可称呼为人仙武道，至于传统的古武，主要是炼气为主，淬炼真气为主！”
　　“人仙武道，主要是炼体为主，不断的突破人体桎梏，改变着人类的生命形态。可传统的古武，主要是提升体内的真气，对人体的改善提升等等，不如人仙武道！”
　　“具体而言，人仙武道，防御力强大，持久力强大，可力抵几百，几千披甲士兵；可传统古武爆发力出色，可持久性不住，一旦真气耗尽，比普通人强大不了多少！”
　　“比较起来，人仙武道更有前途！”
　　李将军说着最新的一些数据。
　　人仙武道，行不行，十年时间就是能看出结果。
　　唯一的弊端，就是人有了力量，会有各种不和谐行为。
　　正所谓，心怀利器，杀气四起。
　　一旦开启全民习武，必然会导致混乱，动荡等等。唯有先在军队当中实行，在军队当中，形成体系，形成相应的规模，再扩展到其他地方，其他领域。
　　诸多大佬在商议着，规划着下一步的方案。
　　忽然这时，一个消息传来，永泉侯的尸体失踪了。
　　…………
　　滴滴滴！
　　刺耳的警报在响动着，一个顶级文物消失了。
　　在不久前，遭遇盗窃，永泉侯的尸体被盗窃了。
　　顿时，无数的侍卫，无数的保卫人员纷纷寻找着，结果一切痕迹不存在，没有一丝迹象。
　　查看着监控，结果附近的监控，尽数被破坏了。
　　又查看着卫星，调查着卫星画面，结果卫星画面也是模糊一片。
　　大约是十分钟后，冷清秋出现了，还有专业的警察出现，进行着现场调查，很快有了相关信息。
　　或者说，案犯没有想要掩饰什么；
　　所谓的掩饰根本没有必要。
　　“是金鹰国密探动手！为了这次行动，动用了隐藏在内部的暗子，动用了隐藏在网络上的秘钥，还有一些特殊的渠道都是启动了。”
　　看着警察上交的报告，冷清秋沉默着。
　　似乎在预料之外，可又是在情理之中。
　　“为了这次行动，付出的代价也够大的。”冷清秋沉默了。
　　所谓的暗子，属于见光死，只要出手一次，就是暴露，就是死亡。
　　很多暗子，可能从潜伏到死亡，都是没有出手一次……很多时刻，也不想要这些暗子出手。因为出手的，代表着事情危机，代表着难以预料的灾难。
　　至于网络上的秘钥，一旦出手，代表着会留下破绽，会留下漏洞，甚至被针对，找到缺陷所在。
　　至于暗中的渠道，也会在这次出手当中暴露。
　　为了这次行动，金鹰国付出了太多，可比起那位永泉侯的古尸，一切又是值得的。
　　“封锁各个通道，不能让古尸流传出去……我们要保护好那个古尸，我们不能成为历史的罪人！”
　　冷清秋说道。
　　“召唤炎黄小队，速速集结！”
　　…………
　　“该出动了！”
　　夜色当中，项羽打开了电脑，插上秘钥，登录了炎黄网站，查找着相关信息。
　　炎黄网站，是内部网站，唯有特定的人群，特定的人员，才能登录，查找相关的消息。
　　在网站上，有着诸多的消息，比如古武消息，比如特殊的药材，特殊的灵药，还有武功秘籍等，都可以用功勋点换取。
　　……
　　PS：第三更到了，这一章算是加更。现在收藏为一万一千多。若是到了两万收藏，还会加更。努力收藏吧，争取上架前收藏突破五万。
　　在这里感谢天天好吧打赏1500起点币，感谢雪域雄鹰打赏200起点币。

第74章炎黄网
　　炎黄网，一个名字普通的网站，可采用秘钥登录上去，却是看到了全新的世界。
　　这个世界，是一般人接触不到的世界，是超能力世界。
　　在百年前，灵气复苏后，就是陆续诞生各类的超能力强者，如古武者，魔法师，斗气师，巫师，基因战士等等。
　　这些超能力者，在体魄上，在速度上，在诡异上，都是社会不稳定因素。各国政府都是想着各种方式，对其进行收编。
　　炎黄网站，就是其中之一。
　　在炎黄网站上，有着各个板块，首先是法律板块，上面有着法律对超能力者进行制约，不能违法犯罪，不能损害国家利益，不能反人类，不能非法牟利等等，对于超能力这的用约束，还在普通的公民之上。
　　可在超能力约束的背后，又是有着各种权利，还有各种好处，算是对其进行安抚。
　　比如，一些登记注册超能力者，每月会有两万多的补助；若是完成一定的任务，更是会有一些觉的奖励。
　　放开了个人的网页。
　　网页上，有着项羽的个人档案，还有记录。
　　【姓名：项雨】
　　【代号：霸王】
　　【职业：人仙武者】
　　【等级：二级】
　　【积分：500】
　　【贡献：曾经击溃地窟人入侵，与冷清秋联手击溃了上百人的地窟人入侵；又是贡献了牛魔大力拳，还有贡献了一些丹药药方】
　　【级别：消息保密，属于A级保密系统，一般人不得轻易翻阅其相关信息】
　　【就职：为玄黄小队编外人员】
　　【薪水：每个月享受两万的低保】
　　这只是粗略的简介，在后面还有更加详细的描述，描述之详细，就连项羽也是惊叹不已。
　　“也就是说，我每天在家中躺着，什么事情都不干，就是能享受两万的津贴，也也算是低保！”
　　项羽说道：“不过，相应的遇到一些紧急任务，不能回避！”
　　所谓顶级紧急任务，往往是地窟人入侵。
　　在闲暇的时刻，主要任务是，培养一些特战小队，培养一些武者。
　　而且，会根据特战小队的等级，给予相应的福利待遇。
　　不过，这并不强制。
　　又是翻看着一些页面，页面上有着一些物品，可予以兑换。
　　牛魔大力拳，积分为十五。
　　花费十五积分就是能购买
　　金刚不坏神功，花费积分为二十。
　　又是其他功法，普遍积分不高，在一百以下。
　　接着，是修炼物资，如筑基丹，为二百积分，可改善人体资质，开辟丹田，踏上武道之路；
　　先天丹，可辅助开辟人体任督二脉，形成真气大循环，为五百积分。
　　又是神魂香，可提升精神力，花费为一千积分。
　　功法积分不高，可修炼资源却是很高，典型的汽车不贵汽油贵，手机不贵话费贵。
　　又是一些现代化产品，比如某个大企业的股份，还有豪华的别墅，特制的游艇，特制的飞机等等，都是白菜价。
　　大企业，大约是二十亿的股份，只需要五百积分。
　　看着积分与人民币的兑换比例……有时，项羽担心货币体系出问题。
　　可很快，明白想多了。
　　就好似黄金不会贬值一般，积分也不会贬值。
　　“这个世界的水很深！”项羽沉默道，就要合上电脑，忽然跳出一个提示信息，消息是永泉侯的尸体消失，提供相关的线索，或是找到该尸体，会给予五百到两千多积分。
　　“永泉侯……我想想是谁……不会是那个小家伙吧！”
　　项羽沉默着。
　　忽然回忆着，想到一个少年的影子。
　　那个少年的父亲，是他的一个亲卫，在与刘邦大战的时刻，阵亡。作为功臣的遗孤，少年得到了栽培。
　　到后来，出征冒顿，封狼居胥的时刻，这个少年以亲卫的身份，参加了战斗，作战勇猛……然后就没有然后了。
　　因为，楚军不缺乏勇猛的将士，这个少年只是其中之一。
　　到了后来，这个少年在三十五岁的时刻，突破桎梏，成为武圣。
　　不断回忆着，那些零散的，不起眼的记忆，逐渐在恢复着。
　　“永泉侯，我要找回你的尸体。英雄的尸体，岂能随意亵渎！”项羽站起身来，眼中闪过坚定。
　　当年，辛追没有后人，于是尸体被到处展览。
　　可永泉侯，却是有他这个大王存在，会夺回他的尸体，然后让他入土为安。
　　“消耗气运点，重瞳锁定位置！”
　　项羽消耗着气运点，立刻重瞳光芒闪动着，似乎洞察了虚无，看到了冥冥当中的因果线，顺着因果线，看向了东南方位。
　　似乎目标，就是在那里。
　　“南海市！”
　　身形闪动之间，项羽消失不见了。
　　…………
　　“真是精美的尸体！简直是完美至极！”
　　在一个小型博物馆当中，放着一个水晶棺，在水晶棺当中永泉侯躺在其中，安详沉睡着，似乎刚刚睡过去一般。
　　一个金发西洋人看着尸体，却好似看着无上的宝物一般。
　　只是看了一眼，金发西洋人就感觉神魂在颤抖着，心神在畏惧着，好似一只绵羊在看着一只老虎的尸体一般。
　　尽管老虎已经死去，化为了尸体。
　　死老虎，已经没有办法吃小羊了。
　　可那种刻录在骨髓当中，刻在基因深处的畏惧，还是让西洋人心惊胆战，畏惧不已。
　　“这就是人仙武道，修炼道极致，所谓的武圣吗？”西洋人说道。
　　“是，这就是武圣！”
　　一个华夏男子戴着金丝眼镜，儒雅而淡然，只是眼睛带着火光，好似要燃烧一般，“在华夏，最初流行的是人仙武道，不断的淬炼肉身，不断的进化自身，从人进化为圣，进化为仙……这既是人仙武道！”
　　“只是后来，因为一些原因，人仙武道没落了，于是炼气武道崛起了。炼气武道，主要是修炼真气为主！”
　　“最近华夏，挖掘了一些遗迹，在遗迹当中挖掘出一些人仙武道的秘籍……可这些是死秘籍，又如何能比得上这个活的秘籍！”
　　“若是对其进行解剖，进行深度分析，可能洞察人仙武道的奥秘！”
　　……
　　PS：请书友支持一下，将本书加入书单，让书单多一些。

第75章射击俱乐部
　　博物馆中，西洋人细致观察着，好似在看着精美的瓷器，眼中带着痴迷和狂热，好似见到了活着的上帝一般。
　　魔法也罢，斗气也罢，武道也罢，巫术也罢，在灵气复苏短短百年时间，就是诞生了十几种修炼体系。
　　各自的理念不同，各自也有冲突和争吵。
　　然而，这些不同的背后，衡量标准都是相似的，都是为了让人体力量变得更强，速度变得更快，更有战斗力，寿命更为漫长，更有利于生命的进化，推动人类打破生命桎梏，迈入全新的阶段。
　　“劳伦斯，你修炼的是魔法……这个武圣的尸体，对你有用吗？”麻天运说道。
　　“约翰，自然有用了！”劳伦斯说道：“魔法，以肉身为支点，借助强大的精神力撬动天地的元素，化为强大的魔法攻击！”
　　“肉身是魔法的支点，对于魔法师而言，肉身很重要，是成为法圣的关键所在！”
　　“人仙武道，尽管与魔法体系不大相同，可本质上又是相似的！”
　　说着，劳伦斯眼神越发的火热，好似火焰在燃烧。
　　灵气复苏百年，诞生的魔法体系并不完善，缺陷也很多，事实上不只是魔法，古武体系，斗气体系等，也是有着相应的缺陷。
　　这个武圣的尸体，就是一本活着的功法，利用数据推演，能得到很多的数据，这些数据能完善魔法体系。
　　其中的价值，往往不是几本功法可媲美的。
　　毕竟，所谓的功法，落在手中，可能理解上会出现偏差，或者说即便是看懂了，也未必能理解透彻。
　　理解透彻了，也未必能修炼。
　　能修炼，也未必能到了高深的境界，远远不如这一具武圣的尸体重要。
　　“这具尸体，对我们重要，可对古武一脉，尤为重要！”麻天运说道：“各个通道，已经被封锁了，一些基因战士，古武武者也是出动了，留给我们的时间不多了！”
　　“约翰，我们已经启动秘密通道，安全无忧！”劳伦斯说道：“没有谁能阻拦我们！”
　　…………
　　北方药业，炎黄五百强企业，也是炎黄的巨头当中的巨头。
　　八十八层高大的北方大厦，大气而磅礴，远远看着就是成为一个城市的地标志。
　　到了楼底下，立刻有经理前来迎接，说道：“你好，项雨先生！”
　　“你好！”
　　项羽说道。
　　“你好，我们董事长在三十八层等着阁下！”经理说道。
　　在这个经理的带领下，走着特别的电梯，步步高升，最后到了三十八层。
　　三十八层，似乎是独立的房间。
　　迈入这里，项羽感觉到一丝压力，似乎有一个猛虎在其中蛰伏。
　　这时，经理退下。
　　“你好，霸王！”
　　办公室的门打开，出现一个英俊男子，站立在那里，带着霸道和凌厉，有着成功人士有的尊贵。
　　正是，北方集团的董事长陈汉。
　　“你好，猛虎！”
　　项羽说道。
　　陈汉率先伸手。
　　项羽也是伸手。
　　两个手掌握在一起。
　　陈汉手掌施展着力道，项羽也是施展着力道。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　无声的较量在继续着，大约是三秒后，双方松开手，又是化为平淡的样子。可陈汉平静的脸上带着一丝苦涩道：“霸王，好大的力气！”
　　“你也不错！”项羽说道。
　　“你是什么境界，可是先天武者？”陈汉问道。
　　“不是！我不是古武武者，走的是人仙武道！”项羽淡淡说道。
　　“人仙武道，又一个修炼体系！”陈汉似乎想起了什么。似乎这是一个武道的分支……最近在军队当中颇为流行。
　　似乎与炼体流有些类似，可又是不同。
　　古武一脉，分为后天，先天，宗师，大宗师。至于大宗师之上，却是前方无路。
　　陈汉说道：“霸王，我们是同道之人，不如切磋一二，最近我刚刚打通全身经脉，迈入先天境界！”
　　“不用了，你不是我的对手！”
　　项羽说道，忽然一步踏出，踩踏在地板上，立刻地板裂开，地板之上出现一个巨大的脚印。
　　又是一步上前，手掌在茶几的玻璃上轻轻一划。
　　茶几玻璃当场被切开，化为两截。
　　陈汉眼中闪过一丝骇然，好可怕的手段。
　　地板，被一脚踩碎，这是多大的力量。
　　茶几上的玻璃，是特制的钢化玻璃，可近距离抵挡小口径手枪，可却是扛不住项羽右手轻轻一划。
　　这份功力，简直骇人听闻！
　　就连普通的先天武者，也达不到这一步。
　　“你是武道宗师！”
　　陈汉说道，手臂有些发抖，似乎在梦中一般。
　　宗师，可肉身硬抗子弹，可一人之力对抗一个特战小队，靠着一人之力击溃一个步兵连。
　　强大的体能，出色的爆发力，足以使很多人的噩梦。
　　“宗师，算是吧！”
　　项羽淡淡道。
　　在人仙武道的划分当中，练肉境被称为武生，练筋境被称为武徒，练皮境被称为武士，练骨境被称为武师，练脏境被称为先天武师，练髓境被称为大宗师，换血境被称为武圣。
　　境界上，他只是炼骨八变，只是武师而已……可战斗力上足以让很多人骇然。
　　跨级大战，对他而言，只是小意思而已。
　　事实上，若不是为了奠定无上根基，他早已经是人仙了。
　　陈汉说道：“霸王，来我这里所为何事？”
　　这是两人第一次见面，在不久前，因为一个电话联系在一起。
　　可一些事情，无法用电话直接交流，需要用当面交流。
　　“自然是那具古尸！”项羽说道：“我已经确定古尸的方位，只是有些区域，我无法进入……需要你的帮助！”
　　“古尸的地点，可确定了！”
　　陈汉问道。
　　“确定了！”项羽说道，人狠话不多。
　　“在那里……需要我做什么？”陈汉说道。
　　“有些地区，我进不去，需要你的帮忙？”项羽说道。
　　“等一下！”
　　说着，陈汉打开地图，就要点出卫星地图。
　　“不必了……卫星地图我也看不懂……我是路盲……顺着感觉，前去寻找吧！你当我的司机！”
　　项羽说道。
　　“是！”
　　陈汉说道，只是在说出的时刻，有些愕然。
　　一切，似乎是会下意识的。
　　走下大厦，开着汽车，陈汉立刻从董事长的角色，变为了司机。
　　回想着刚才，似乎在项羽身上，感受到了一阵压迫的气息，那是属于上位者的气息，只有在几位大佬身上感受过。
　　外表可装饰，可那种气息却是无法伪装，不是身居高位，根本培养不出来。
　　车子不断行走着，走着走着，道西北方位，渐渐的靠近花园区。
　　“这里是什么地方？”
　　停下车，项羽问道。
　　“这里是射击俱乐部，用来聚会。基本上只有圈内人才会得到消息。在聚会上，主要是交流一些东西，还有市面上少有的黑货，主要是超能力者，顶级富翁，还有很多国际大明星会来捧场！”
　　项羽点头道：“明白了，这又是一个东林党！黑货是什么？”
　　陈汉道：“一些武功秘籍，魔法秘籍，符咒，丹药，延寿药剂，还有一些灵药，都是外界买不到的。”
　　“很多东西，都是以物易物，很少用金钱买卖！”
　　项羽淡淡道：“有意思！”
　　陈汉却是沉默了，古尸竟然在这里，似乎说明一些问题。
　　…………
　　PS：更新到了，求收藏，求月票，求推荐票，求打赏！

第76章红衣女子
　　射击会馆，一群富人汇聚在一起，喝酒聊天，混人脉。
　　在一个会议室当中，麻天云，劳伦斯等人汇聚在一起，对面是一个女子，穿着火红的外衣，好似一只狐狸。
　　“狐姐……你要帮忙？疏通通道，至于价钱好说。”劳伦斯说道。
　　“什么黑货？”火红女子问道，“要看风险。”
　　“是一个古尸。”
　　劳伦斯说道，打开幕布，露出水晶棺，在里面有着永泉侯的尸体。
　　“一个古尸……是一尊强大武者的尸体。”
　　火红女子，开始有些不在意，可看了第一眼后，再也移动不开了，在这个尸体上，感觉到了恐怖的能量磁场。
　　能量磁场，好似火焰一般在燃烧。
　　似乎过去的千年岁月，这团火焰还在燃烧。
　　再次看着，感觉眉心在发跳，似乎在恐惧，似乎在畏惧，这是一个武道顶级强者的尸体。
　　“大姐，是这个价钱。”
　　劳伦斯伸出了三根手指头。
　　“价钱很不错。”火红女子说道：“可我喜欢，黑吃黑……至于这个古尸体，还是归我吧。”
　　“大姐，你做事情可不能不地道。”劳伦斯说道，身上散发着恐怖的气息，魔法元素环绕在身躯四周，似乎要爆发出杀招。
　　麻天运不开口，可刷的一声拔出宝剑，真气在吞吐着，似乎要化为毁灭一击。
　　双方在酝酿着，似乎要发出绝杀一击。
　　火红女子说道：“倒下，倒下。”
　　好似在念着魔咒一般，劳伦斯感觉身躯在发抖着，魔法变得混乱起来，然后肚子绞痛着，倒在地上。
　　麻天运也是这样。
　　火红女子轻轻的喝下一杯酒，淡淡道：“两位，我送你们上路。”
　　说着，手中出现了一把匕首，匕首一抹，劳伦斯的脖颈上多了一道血色的痕迹。
　　“我不甘心……”
　　劳伦斯最后尖叫道。
　　心中有很多的疑惑，很多的不解，比如进入这里后，没有吃东西，也没有喝什么，为何会中毒。
　　如何中毒的。
　　可这些疑点，火红女子懒得解释。
　　噗嗤。
　　麻天运又是被抹了一刀，一刀毙命。
　　接着，火红女子手指一点，立刻一道拳头大小的火焰出现，落在劳伦斯的身躯上，身躯被焚烧着，只是几秒后，化为灰烬。
　　又是火球出现，落在另一个尸体上，也是随后化为灰烬。
　　“这个古尸，是属于我的了。”
　　火红女子笑道，手指一点，立刻水晶棺消失不见。
　　离开这里，向着楼梯下面走去。
　　走到楼梯的时刻，忽然之间遇到了两个男子，一个身躯高大，穿着奢华的名牌，纯手工打造，英俊多金，看起来好似国民老公一般。
　　另一个却是平淡很多，穿着杂牌衣服，似乎只是几十块钱的电商货，看起来似乎是平常老百姓，年纪二十多岁，只是走在非富即贵的射击会馆，却是显得有些突兀。
　　只是看着这个人，火红女子眉心跳着，直觉在预警，似乎在畏惧这个人；
　　在这个平凡的男子身上，有着至尊至贵的气息，好似一代皇者降临……只是看了一眼，就是有自卑之感。
　　下意识的，火红女子身形闪动着，躲在电梯后面。
　　就在这时，那个男子似乎感应到什么，看向她所在的的位置，却是看到一片空气，什么都没有。
　　“霸王，你在找什么？”富贵男子问道。
　　“似乎，有人在看我。”皇者男子说道。
　　“很正常呀，行走在路上，自然有人看你了……你很特殊。”富贵男子说道，至于特殊在上面地方却是显而易见。
　　皇者男子沉默了。
　　片刻后，电梯响动着，两人上了另一个电梯。
　　这时，火红女子才从电梯后面出现，长长松了一口气，身形闪动着离开是非之地。
　　到了车库，坐上了轿车，轿车发动机响动着，离开这里，向着海边而去，要坐着游轮逃离而去。
　　只要到了海上，一切就是安全了。
　　……
　　进入会馆，项羽大致看了几眼，就是一扫而过。
　　会馆装修不错，可主要是商人为主，其实也就那样了，比起阿房宫差了很多。
　　走上电梯，到了十八层，又是到了一个房间。
　　“就是在这里。”
　　项羽说道，“古尸最后出现在这里，可消失了。”
　　“等一下。”陈汉说道，开始拨打着电话，很快的一个经理到来了。
　　“你好，陈总。”
　　片刻后，出现一个经理。
　　“谁预定这个房间?”陈汉问道。
　　“陈总，稍等片刻。”经理说道。
　　片刻之后，到了监控室打开监控，打开相关的记录，结果记录上却是一片空白，没有相关的痕迹。
　　似乎从未有人到了这里。
　　陈汉皱眉，看似没有问题，本身就是最大的问题。
　　“果然，有人修改了一切。”项羽说道，“走吧，那人离开了这里。”
　　“离开了。”
　　陈汉道，很是遗憾。
　　“是呀，离开了，我们还是来迟了一步。”项羽说道：“那人出手带走了货物，然后悄无声息的离去，抹掉了一切痕迹……至于如何做到的，我不知道，也不需要知道，走吧。”
　　“是。”
　　陈汉点头，再次当着司机，离开了射击会馆，向着某个方位而去。
　　大约是一个小时的路程后，一片海港出现了，停靠着一群邮轮。项羽在前，陈汉在后，一前一后，在港口行走着，最后停靠在一个豪华邮轮上。
　　邮轮奢华而巨大，好似一个巨大的酒店，上面有着衣食住行，有着各种玩乐，设施豪华而装逼，需要专门的会员卡才能登上去。
　　“这个邮轮叫什么？”
　　项羽问道。
　　“九尾狐号邮轮，来自扶桑。”陈汉说道。
　　“扶桑。”
　　项羽说道，似乎想到一些遥远的记忆。
　　扶桑与华夏纠纷不断，矛盾不断，然而随着华夏的崛起，上帝距离太远，扶桑终究是倒向华夏，成为亚洲经济联合体的一员。
　　不只是扶桑，，就连安南，高丽等国，也是从不断抵制，对抗，到了最后不断靠拢。
　　哪怕是中间，偶尔闹着小脾气也是无尽于事，听话的跟着命运走，不听话的被命运拖着走。
　　……
　　PS：第一更，求月票，求打赏，求推荐票。

第77章九尾狐
　　“九尾狐号，是什么情况？”
　　项羽问道，重瞳闪动着，隐约感觉出一丝诡异。
　　陈汉说道：“九尾狐号，是来自东瀛晴雪财团，主要是邀请一些圈内人士，年轻一代彼此交流，拓展人脉。还有一些交易活动，具体的东西，我无法说，需要你亲自去体会。”
　　“能上去吗？”项羽问道。
　　“可以。”陈汉说道：“上船之后，有人根据身份，给予相应的船舱。其中一层到五层，主要是服务人员，一般的旅客。可在六层之上，是受邀嘉宾。”
　　“据说，九尾狐集团有着超能力坐镇……可能有阴阳师坐镇其中，很不简单，我们要小心。”
　　“知道了。”
　　项羽点头道。
　　在登上邮轮的时刻，立刻有服务员上前，说出了邮轮的一个特殊的规矩。
　　只要登上邮轮的客人，必须要戴上面具。
　　面具，并不能真正的遮掩自身身份，却给了彼此一个借口。
　　面具，是半脸面具，只是遮挡住脸部，并不会影响正常的饮食。
　　陈汉戴上的是孙悟空面具，项羽随意的选择了一个是猪八戒面具。
　　戴上面具后，陈汉又是说着一些忌讳，比如见到熟人后，明知道是谁，也不要点破，而是用面具的代号。
　　这有些自欺欺人，可高层那个不是自欺欺人。
　　或者说，身为高层连自欺欺人也不会，也太不合格了。
　　说白了，邮轮是一场大型的宴会，彼此相互认识，彼此拓展人脉。只要有了人脉，世界上没有难做的生意。
　　到了邮轮的甲板上，项羽看到了一大群人，有着炎黄娱乐圈的一线明星，还有着炎黄顶级的企业家，还有扶桑的一些财团领袖，还有高丽的一些财团巨头，还有一些社会名人等等。
　　登上邮轮的，非富即贵。
　　就在项羽登上邮轮，观察众人的时刻，忽然一道目光，带着实质，带着凌厉的目光，有着强大的侵略性。
　　项羽抬头去望去，只见在邮轮的顶部甲板，有着一个带着狐狸面具的女子，穿着红色外衣，好似燃烧的火焰一般。
　　只是在下一刻，红衣女子已经转身离去，只留下曼妙的身影，性感迷人的姿态。
　　“好强大的修为。”
　　项羽看向红衣女子，感觉到浓郁的气运之力，红色气运为主，只是外面有淡淡的金色包裹在外。
　　可拉淡淡金色，代表的意义，却是不一般。
　　金色气运，若是在古代就是帝王之运，活妥妥女皇，女帝。
　　在如今的时代，皇帝不存，即便是保留皇帝的国家，皇帝的位格下降，气运也在下降，也不是金色。
　　可金色气运，代表的意义依旧是巨大。
　　气运深厚，有着浓郁的福运，有着无上的造化。
　　项羽皱了皱眉，心中有些惊讶。
　　同一刻，在游轮顶端。
　　妩媚天成，尊贵至极，好似女皇的红衣女子，明眸微眯，嘴角勾勒出魅惑的笑容，吩咐道：“将那个人，安排在至尊宫。”
　　身边的侍女微微惊讶，能够入住至尊宫的，唯有人类顶级存在，执掌着人类的命脉，掌控着人类的未来。
　　至于财团的巨头，欧洲皇室的公主皇子，还有华夏大世家的权贵等等，其实是不够资格进入其中。
　　侍女心中错愕，可还是赶忙躬身九十度，道：“嗨。”
　　……
　　项羽和陈汉刚刚到了甲板上，就是遇到两个华夏当红明星，一个端庄大气，一个冷若冰霜。
　　“你好，陈总。”
　　“你好。”陈汉回应着，上前握手。
　　彼此熟络着，似乎很有交情。
　　端庄大气的明星，露出温和的笑容，说道道：“这位先生看起来很面生呀。”
　　“我看两位，也很是面生。”项羽说道。
　　陈汉想要介绍什么，却是沉默了。
　　因为他感觉到这位霸王的冷漠，冷漠着一切。
　　这位明星开口要说什么，却是见项羽转身离去，丝毫没有结交，没有交往的念头。
　　“你好，先生，你被安排在第十二层至尊宫……我们主人稍后拜见先生。”这时，走来一个侍女，亲自招待着。
　　“知道了。”
　　项羽说着，可心灵却是在感知着，感知着古尸的方位，似乎就在这个轮船上，可仔细寻找，却又是气息消失了。
　　有些古怪，隐约间有些猜测。
　　侍女引导着项羽离去。
　　陈汉看着这一幕，呆了，果然这位不只是炎黄小队编外人员，身份不一般。
　　至于两个明星，樱唇轻启，明眸瞪圆，满是错愕。
　　…………
　　九尾狐号，第十一层，有着日式的摆设。
　　一位红衣子，跪坐在榻榻米前，面容妩媚，完美脸颊，莹白的肌肤似雪，肌肤上泛着桃花般娇艳的红晕。
　　长长的睫毛轻颤，如水的双眸宛若情人低语，足以让任何男人沉陷。
　　美人身着和服，丰腴的娇躯诠释着什么叫魔鬼的身材，何为黄金比例。
　　在对面，则是端坐着一个黑衣女子，神情冷漠，黑色的长发，冷酷的表情，好似雪山白莲，圣洁而冷漠。
　　这两人皆是扶桑顶级存在，一个是九尾狐财团的掌控者，藤原贞子；一个是日本剑圣，安培秀子。
　　“那个男人，来了，很危险。”藤原贞子说道，“你不应该招惹他。”
　　安培秀子说道：“我知道，可武圣的尸体，太过珍贵了，一切都值得。况且有姐姐在，对于姐姐而言，任何男人一点都不危险。”
　　藤原贞子柳眉紧蹙，冷声道：“直觉告诉我，那个男人非常危险，只是看了他一眼，就是心神在发抖，最好距离远一点，这样才有安全感。”
　　安培秀子冷笑道：“我自有打算，这些年我们寻找各处古迹，收获不大，可现在一个武圣尸体，一切都是值得。”
　　“留给我们的时间不多了。”
　　藤原贞子沉默片刻，最终叹息一声：“随你吧。”
　　安培秀子说完，身形闪动消失不见了，只留下这位九尾狐的掌权人，呆愣的坐在原地，似乎在回忆。
　　……
　　PS：第二更到了，感谢荣耀一打赏500起点币。求月票，求打赏，求推荐票，求收藏。

第78章送你回家
　　九尾狐号，至尊宫。
　　至尊宫，呈现着东方的格局，家具都是仿古，古色古香，好似皇宫一般。
　　精致的卧室，古朴的窗台，显得典雅而精致。
　　立在露天阳台，眺望着一望无际的海面，项羽却是在感知着，感知着永泉侯的尸体，确定着具体的方位。
　　对于那位九尾狐集团的掌控着，有着一丝警惕……不过也就那样了。
　　如此高规格的待遇，必然有所求。
　　不过这样也好，走着上层路线，能快点解决问题。
　　就在这时，门外传来敲门声。
　　项羽打开门，只见门口站着一位妩媚而高贵的女子，修长白皙的脖颈，挺拔的凶器，盈盈一握腰肢，丰盈饱满的圆润，穿着和服，显得高贵而庄严。
　　脸上带着狐狸面具，显得诡异而可怕。
　　“你就是九尾狐？”
　　项羽问道。
　　在九尾狐号上，有着诸多的面具，可狐狸面具唯有掌权者。
　　藤原贞子开口了，说着流利的华夏语，娇媚道：“妾身，正是九尾狐号的掌权者，可称呼我为九尾狐，也可称呼我藤原贞子。”
　　项羽神色平静，说道：“这么高规格的待遇，我怕是受之不起。”
　　说着受不起，却是理所当然。
　　藤原贞子笑了，双眸微眯，好似狐狸的咯咯笑道：“先生是顶级武者，如先生这样的存在，在地球上不超过二十个，甚至是更少。这样的待遇，对于先生而言，算不了什么。”
　　说到这里，明眸紧盯着项羽的反应，坚定道：“强者，本就该得到尊敬。”
　　项羽笑道：“姑娘说笑了。现在是科技的时代，武者也要尊敬守法，各种科技武器摧毁一切，核弹更是淹没一切，顶级武者也要夹着尾巴做人。自古，侠以武犯禁，顶级武者历来是朝廷打压的对象。”
　　“若是天下太平，自然是侠以武犯禁，可自从百年前，地窟人入侵以来，局势就乱了。”藤原贞子说道，“武者为人类奋斗，付出了诸多义务，难道不该享受这些权力吗？至于先生这样的大宗师，地位更加尊贵……只要不过火，很多时刻选择沉默。”
　　项羽说道：“我是大宗师？可我觉得我不像。”
　　藤原贞子笑道：“自然算是了。在船上安装着能量检测仪，可测量人体的磁场，确定等级。这不一定准确，却是有巨大的参考价值。”
　　“按照古武的等级，后天，先天，宗师，大宗师……按照磁场能量等级，先生算是大宗师。”
　　“大宗师吗？”项羽笑道：“可能算是吧。大宗师之上，是什么？”
　　藤原贞子道：“大宗师之上，为超凡武者。”
　　“在家族秘史当中，记载着诸多的超凡强者，单单的扶桑，就是有百位之多，至于华夏更多了。”
　　“太古时代，蚩尤与黄帝大战，神魔交战，天地喋血。”
　　“到了先秦时代，诸子百家，人仙武道，鬼仙神魂，各领风骚，曾经有强者寿命八百年，吐纳日月精华，神威无量。”
　　“到了秦末争霸时代，楚王项羽力扛九鼎，倒拉九牛。”
　　“三国时代，鬼仙纵横，张角呼风唤雨，撒豆成兵，炼制黄巾力士所向无敌。”
　　“在隋唐时代，也有鬼仙，渡过雷劫，神魂出窍，遨游千里，那时妖魔鬼怪人，并存在大地上。”
　　“就是在宋朝，也有真君行踪，有着古武强者迈入超凡境界。”
　　“然而，到了明朝开始，地球灵气在大幅度衰竭，彻底进入末法时代，几乎不可挽回，顶级武者，顶级妖魔，各种异族等，尽数消失而去。各种遗迹，陆续毁灭。”
　　“不久之后，科技在西方崛起，灵气继续衰竭着，衰竭了千年之久，直到百年前，因为星门沟通了另外一个星球，才开始灵气复苏。”
　　说着一些古老的神话，似乎在回忆，又似乎是在憧憬。
　　“不久前，挖掘一些遗迹，在这些遗迹当中，寻找到一些古武功法，还有特殊的试验品，制造出基因药剂。服下基因药剂，只要不死，可活三百年。若不是危险性太大，可能首先供应富翁，其次才是军方。”
　　项羽听着，却是问道：“这些我懒得理会。永泉侯的古尸，何在？”
　　“永泉侯是谁？”
　　藤原贞子好奇道。
　　“是吗？”项羽忽然笑了：“现在，我就给出答案。”
　　说着一步踏出，向着左边的虚空轰出一拳。
　　这一拳打出，虚空颤抖着，出现了一个黑衣女子，正是安培秀子。
　　项羽伸手一抓，顿时一股吸力涌动着，在安培秀子的左手的戒指飞出，自动落在手掌之上。
　　握着戒指，项羽淡淡道：“这个怎么解释？”
　　说着，散发出无尽的杀气，似乎一念之间，就要毁灭一切，一念之间，就是要屠戮一切。
　　杀一人为贼，杀十人为寇，杀百人为将，杀千人为雄，杀万人为匈，杀百万人为王中王。
　　屠灭秦军，击败刘邦，摧毁匈奴，扫灭天下，积攒的杀气。
　　藤原贞子：“……”
　　安培秀子：“……”
　　催动着戒指，顿时一个水晶棺出现，里面真是永泉侯。
　　“这个你们怎么解释？”项羽冷漠的说道。
　　“杀。”
　　安秀子说出一个字，双手握着武士刀，劈杀而来，速度极快，好似瞬间移动，刀锋之上真气附在上面，切割而来。
　　“不可。”藤原贞子喝道。
　　只是一切，已经迟到了。
　　当啷。
　　武士刀劈杀向项羽的脖颈，项羽只是伸出右手，好似鬼神在变化，刀与手碰撞在一起。
　　锋利的武士刀，被项羽右手抓住，难以前进分毫。
　　“太弱了。”项羽说道，“撒手。”
　　下一刻，武士刀飞出，变化着方位，落在项羽手掌之上。
　　武士刀，寸寸断裂！
　　似乎被恐怖的力道冲击着，安培秀子身躯到飞着，撞击着墙壁上，口中吐出一口鲜血。
　　项羽没有理会她们，就好似看着两个蝼蚁一般，丝毫兴趣也没有。
　　而是打开水晶棺，看着似乎熟悉，又是陌生的下属，悠然道：“我送你回家。”
　　说着，手掌一拍尸体，顿时古泉侯的尸体，好似砂砾一般，快速的风化着，化为灰烬，散落在水晶棺当中。
　　接着又是一拍，可抵抗小口径步枪射击的水晶棺，剧烈的颤抖着，化为了灰烬，散落在地上。
　　“回家吧，尘归尘，土归土……平平淡淡，才是真。”项羽说着，伸手捡起地上的灰烬，打开窗户，洒落到大海当中。
　　一捧接着一捧，散落到大海当中，回归自然，回归平静。
　　……
　　PS：第一更到了，求收藏，求月票，求推荐票！

第79章威恩并施
　　奢华的船舱中，项羽低下身躯，一次次的将地上的尸灰捡起来，丢到大海当中，时间持续了十五分钟。
　　在这个过程当中，几次背对着藤田贞子，还有安培秀子，这两个东瀛女子几次蠢蠢欲动，就要袭击。
　　可在动手的那一刻，直觉告诉她们很危险，又是下意识的放弃了攻击。
　　面对这个男人，连动手的勇气也没有。
　　尤其是，看到项羽出手，毁灭了永泉侯的尸体，毁掉水晶棺的时刻，更是哑然。似乎事情，不像她们想象的那样。
　　在她们看来，项羽也是为抢夺那个古尸而来，可却是出手毁灭了那个尸体，似乎不对呀。
　　伴随着，项羽说出送你回家，却隐约有一些猜测。
　　当最后的尸灰，被丢到大海，到了水龙头前，水哗啦啦的流动着，不断冲洗着手。
　　甩甩手，抬头寻找着。
　　一个秀美的手伸出，手巾递了过来。
　　“谢谢。”
　　项羽说道。
　　“不客气。”藤田贞子说道。
　　擦干净手，项羽大气的坐在沙发上，好似帝王一般，至始至终，这两位东瀛女子没有发起进攻。
　　“那个尸体，是你的祖先。”藤原贞子说道。
　　“算是吧。”
　　项羽平淡的说道。
　　藤原贞子沉默了，一切似乎都有解释了。
　　人类是地球最大的病毒，每年都是有大量的动植物被人类灭绝。还有很多的动物，被人类驯化，化为人类的食物。
　　至于那些不肯接受驯化的动植物，多数被人类灭绝的，或是变为濒危动植物。
　　人类的道德底线一次次被打破，可还是有人类，恪守着古板而教条的道德，紧守着人类原始的人格底线。
　　“这个还给你。”项羽说道，丢回那个戒指。
　　“这是空间戒指……可存储空间，在地球上不超过十个。”安培秀子说道。
　　“对我，用处不大。”
　　项羽说道：“只要我愿意，可缔造一些空间戒指。”
　　参悟是时空神格，明悟着重瞳开天，项羽对于空间法则有了粗浅的理解，在这种粗浅的理解下，花费一些气血，炼制一些空间戒指，几乎没有任何的难度。
　　可又是有什么用处？
　　他不需要卖空间戒指赚钱，也不需要建立所谓的势力，一切都是没有必要。
　　藤田秀子瞳孔在微缩着，手臂微微颤抖着，嘴唇轻轻动着，说道：“价钱好说，只要十立方米的空间戒指，起价至少在三十亿华元。”
　　“我不需要钱。”
　　项羽说道：“不过，可以送一个空间戒指。来一个玉佩。”
　　“请稍等。”
　　藤田秀子说道，片刻之后，取来一个玉佩，
　　项羽接过玉佩，手指一点，顿时白色的光芒闪动着，玉佩在不断起伏变化着。
　　时间在一点点流逝着，大约是一个小时后，项羽收回功力，淡淡道：“这个送你了。”
　　说着，将玉佩丢了过去。
　　藤田贞子接过玉佩，感知之下，顿时一个灰蒙蒙的空间出现了，大约是一百立方米，比想象的还是巨大无比。
　　“多谢阁下。”
　　藤原贞子感谢道。
　　“退下吧。”项羽说道，立刻端茶送客，开始赶人。
　　藤原贞子取出一张黑色的卡片，双手递过来，说道：“阁下，这是一点礼物，不要拒接。”
　　说着，九十度鞠躬，躬身退下。
　　大门关好。
　　“恩威并施，这位霸王倒是好手段。”
　　大门外，藤原贞子叹息道。
　　先是武力给予威慑，又是给予好处，威恩并施，简单而粗暴，简单而无可抵挡。
　　…………
　　“有意思。”
　　项羽手掌翻看着黑卡。
　　黑卡，又被称为没有投资限额的的信用卡，是百代夫系列卡片，理论上可以购买任何有价商品，仅存在风控额度。
　　不过，对他而言，用处不大。
　　有钱有什么用。
　　在大楚王朝，他都是懒得发展GDP，懒得发展国家财政，钱对一个皇帝而言，真的没有用。
　　在平灭匈奴后，他不打算继续扩张，休养生息为主，不需要花钱。
　　钱，真的没有用。
　　至于到了现代，钱也用处不大，他又不打算装逼打脸，要钱也没有用。
　　况且，这是和谐社会，陈北玄那样打打杀杀，是不符合社会主义和谐观的。
　　翻开史记，史记的作者，依旧是司马迁。
　　司马迁，还是遭受了宫刑。
　　没有所谓的西楚，东楚，只有秦朝之后，就是楚国，只是楚国持续四百三十年，接着就是完蛋了。
　　大楚王朝，也没有超越三百年轮回周期律。
　　在这个过程当中，藩王势力不断被打压，权力不断被压缩，世家在不断的扩大着势力。
　　到了最后，天下大乱，农民起义，到处是烽火，然后世家趁机是做大，分裂四方，最后形成了三国局面。
　　历史，似乎变化了很多，可仔细看又是变化不大。
　　唯一比较幸运的是，大楚的领土面积，比想象当中的还大，西边到西域，西南扩张到了印度，东南扩张到东南亚诸多岛屿，北方扩张到东北，朝鲜，日本等。
　　至于边疆，一些难以控制的，势力范围波及不到的地方，主要是分封为主，占据了名分，为后世占据法理权。
　　“安南，高丽，东瀛……都是墙头草，在炎黄弱小的时刻，倒向了金鹰国去汉字，成为围堵炎黄的桥头堡；可等到炎黄崛起的时刻，又是倒向了炎黄，成为华元区一份子!”
　　翻阅着史记，又是想着如今的历史，项羽沉默了。
　　世界，终究是需要秦始皇。
　　世界，终究是要走向大一统。
　　本来，金鹰国最有可能成为秦始皇，只可惜金鹰国被资本控制了，在资本的控制下，不断收割全世界。
　　巴西，阿根廷发展工业化，经济快速起飞，可发展到一定阶段后，金鹰国出手收割，几十年的努力，一扫而空。
　　东南亚发展工业化，经济快速起飞，可发展到一定阶段后，也是被收割，几十年努力，一扫而空。
　　金鹰国唯利是图的性格，就好似历史的魏国，本来是霸主，可因为四面出击，最后断送了国运。
　　最后，炎黄成为秦始皇。
　　同样，当西方入侵，牙片战争开启的时刻，华夏的轮回被打断了；而当地球走向了宇宙的时刻，旧的定律用而是被打断了。
　　未来变得难以揣测。
　　“拜见大人。”
　　次日，藤田贞子恭敬的拜见。
　　“有人要挖我家祖坟，你说该怎么办，才能保住我家的祖坟？”项羽开口问道。
　　……
　　PS：第二更道，求月票，求收藏，求推荐票，求打赏！

第80章拍卖会
　　在船舱上，项羽开口问道：“有人要挖我家祖坟，你说该怎么办，才能保住我家的祖坟？”
　　藤田贞子沉默了，一时之间，不知道该如何回答这个问题。
　　沉默良久后，问道：“公子，祖坟在那里？”
　　“祖坟在西安，我姓为项，我家祖先名叫项羽……在秦朝末年，破釜沉舟，巨鹿之战一举击溃秦国，建立大楚王朝，又是一举击溃匈奴，开创大楚三百年江山。我们就是那个项家……”
　　“在长陵，有着我家祖宗的坟墓，不久前挖掘出永泉侯的尸体，就是其中之一。可似乎，还要继续挖掘下去……你说如何保护我们家祖坟，不被挖掘。”
　　项羽询问道。
　　“项家，楚太祖项羽。”
　　藤田贞子回忆着，作为华夏通，自然熟悉着华夏的历史，对于这位千古一帝，也是熟悉至极。
　　帝王陵，一般不得开挖。
　　主要是技术不过关，开挖之后，难以保护其中的文物。
　　可随着技术的升级，很多皇帝陵陆续开挖。
　　“公子，一切无法阻止？”
　　藤田贞子说道：“恐怖直立猿，原本是无害的猿类，但在大约二百多万年前发生变异，到约10万年前的时候，其脑的含量比原先几乎扩大了三万倍。”
　　“恐怖直立猿被考古学家称为史前最恐怖的掠食动物，虽然陆生哺乳动物也出现过诸如巨豺齿兽、剑齿虎家族等曾经雄踞一方的掠食霸主。但是和恐怖直立猿相比，根本微不足道。”
　　“恐怖直立猿属杂食性动物，但是却是前所未有的超级掠食霸主。它们高居食物链的最顶层，却对每一层都充满食欲。无论是地上跑的、水下游的、还是空中飞的，节肢类的，软体类的，脊椎类的，只要恐怖直立猿想吃，就可以吃到。从渺小的乳酸菌到庞大的鲸鱼，无一不在它们的食谱上。一方面恐怖直立猿对食物的细节上还极其挑剔。考古表明：昔日海上一霸的鲨鱼被恐怖直立猿锯掉鱼鳍后立刻就被抛入海中。熊被锯掉双掌，对老虎则看中骨头和生殖器官。考古证据表明，早期的恐怖直立猿还乐于食用同类。”
　　“恐怖直立猿，是制造名为核弹的武器，核弹爆炸的时刻，好似一轮太阳直接升起。据说，当有一千枚核弹爆炸的时刻，地球表面的生物会尽数灭绝。”
　　“又是据说，恐怖直立猿制造了星门，连接着地窟星，进行星际殖民！”
　　“比起这些，公子祖坟的事情，其实很小的事情。”
　　藤原贞子说道。
　　因为信息屏蔽，对舆论的监控，导致星门制造技术，根本不被底层百姓知道。
　　至于，地窟人入侵的事情，也是局限在有限的层次。
　　可对于高层而言，这些一点也不算秘密。
　　地窟人威胁着人类文明。
　　“是我有些狭隘了。”
　　项羽说道：“应对。与地窟人相比，我家祖坟这点事，根本不算什么。”
　　可心中，却是冷漠至极。
　　没有小家，那里有大家。
　　家国天下，家在国前。
　　这种冷漠，项羽自己感知不到，可外人却是能感知到。
　　藤原贞子微微皱眉，此人是一个极端自我，极端个人主义的存在，天大地大不如我大，我睁开眼世界存在，我闭上眼世界消失。
　　除我之外，一切皆是渺小不堪。
　　这样的存在，不是成为英雄，就是成为暴君。
　　藤原贞子说道：“公子，一切都是无法阻止……不过当公子足够强大的时刻，一切都是好说。”
　　“足够强大？”项羽问道：“需要多强大？”
　　“地窟星文明等级上，只是部落时代，却是将半星际时代的人类文明，打的溃不成军，就是靠着神灵。”
　　藤原贞子说道：“神灵，是一种恐怖的生物，又被称为天灾级强者。人类的各种武器，对神灵的杀伤力，皆是有限。唯有核弹，才能灭杀神灵。不过，核弹在地球上，才有恐怖的杀伤力，一旦到了地窟星上，核弹受到磁场影响，威力大幅度下跌。”
　　“曾经，有神灵闯到地球上，只是半个小时的时间，就是将一个千万人口的城市，尽数毁灭。在战斗当中，人类动用了坦克，机关，导弹等各种武器，对神灵造成的威胁很小。直到动用了核弹，才击杀了神灵。可在地球上，动用核弹，人类本身就是输了。”
　　“地窟星上，有着恐怖的重力，还有诡异的磁场，在那里人类的各种电器都是受到剧烈影响，不是何地报废，就是威力大跌。”
　　“失去了电力，磁场等。人类的科技武器，威力上大幅度下跌。“
　　“这次拍卖会上，可能会出现神灵之血，还有一些修炼功法。”藤原贞子点出了主题。
　　“神灵之血……我会参加的。”
　　项羽说道。
　　“这些年，人类击杀神灵后，缴获了神灵之血，一些人直接服下神灵之血，有的直接变强，有的当场死亡。”
　　“后来一些科学家，对神灵之血进行改造，被炼制成基因药剂，铸造了基因战士。”
　　藤原贞子说道：“这些都是黑货，可能对公子有好处。”
　　“多谢。”
　　项羽感激道。
　　藤原贞子躬身离去了。
　　“有意思。”
　　项羽忽然笑了。
　　这位东瀛女子，有着什么算计，他懒得例会。
　　正所谓，艺高人胆大。
　　一旦，遇到不可抵挡的危险，大不了直接穿越时空，逃命而去。
　　有本事，直接跨越时间长河来打我。
　　…………
　　第二天，在船上召开一个小型的交易会。
　　唯有特定的人群，才有资格参加。
　　交易会，在第九层的大厅当中，独自一人前往，不得携带任何科技设备，唯有专门的房卡为凭证，才能进入。
　　在进入之后，立刻有侍女送上拍卖单，上面有着拍卖的物品，各国的古董，单兵外机械骨骼，稀有的矿产，还有一些特殊的物品。
　　仿若小型剧院的拍卖会场上，林林总总大约有数百人之多。
　　其中有金发碧眼的洋人，有着和服的东瀛人，还有中东人。
　　其中，一些人身上有着隐晦而恐怖的气息，似乎很不好招惹。
　　拍卖会渐渐坐满，一位妖娆的美妇人走上了前台，微笑道：“欢迎各位新老贵客的到来，我是今天的拍卖师。至于拍卖会的规矩，诸位已经已经有所了解，我就不做累述。”
　　拍卖师说着汉语，可经过翻译器，却是翻译成各国语言，没有丝毫障碍地传达给了在坐的众人。
　　话音落下，拍卖会很快开幕。
　　……
　　PS：第一更，求收藏，求打赏，求月票，求推荐票！

第81章异界
　　拍卖会开启了，一个个物品，陆续出现，纷纷被拍卖出了高价。
　　这时，一个试管抬上来，上面有着层层保护。
　　拍卖师说道：“这是金鹰国，制造的延寿药剂，最多只能服用一次，可服用后，可增加十年寿命。起拍价格，不再是货币，而是以物易物，需要相应的物品，才能交换。拍卖人，需要一部功法。”
　　这时，走上一个男子，开口道：“我需要一本古武功法，可修炼到大宗师。”
　　“我有一本《太极内经》，是当年张三丰留下的，可修炼到大宗师。”
　　一个中年男子开口了，手中握着一本经书。
　　“我有一本《天魔真经》，可修炼到大宗师，就是风险大了一些。”这时，又是一个老者说道。
　　“可以检验一下真假吗？”
　　“可以，不过只能看前面的三页……”
　　彼此交谈着。
　　很快的，那人决定用延寿药剂，交换太极内经。
　　项羽神色不懂，可重瞳闪动着，看破了虚无，看到了太极拳经上的内容，也看到了天魔真经商的内容。
　　“这就是古武吗？”
　　项羽品味着上面的功法，不由思索着。
　　人仙武道，主要是侧重肉身的提升，侧重生命的进化，至于战斗力的提升，反倒是其次。
　　可古武功法，第一步，就是炼精化气，就是不断把人体的生命精气，提炼为真气。真气有着强大攻击力，可也仅仅是如此而已。
　　后天，先天，宗师，大宗师等，提升的是战斗力，至于生命形态的提升不大。
　　此外，大量的将自身的精气，淬炼为真气，客观上减少了自身的精气，会导致寿命不足。
　　故而，古武武者在年轻时代，战斗力强大，可到了五十岁后战斗力大幅度下滑，多数寿命也就在七十岁上下，甚至是更短。
　　可人仙武道，一旦修炼到了武圣，寿命为一百五十年，即便是因为战斗造成寿命亏空，可活过一百岁难度不大。
　　至于人仙，可活二百岁。
　　武圣也罢，人仙也罢，只有在寿命快要到头，最后十年，战斗力才会下滑，能将巅峰战斗力保持较长的时间。
　　“传说，大宗师之上是超凡，也不知超凡是什么境界。”项羽好奇着。
　　接着，又是以物易物。
　　毕竟，能参加这个拍卖会的，都是有钱人，都是不差钱。
　　需要的东西，都是难以用金钱来衡量，最好是以物易物。
　　一个个物品，很快的摆上来，以物易物，找到了相应的交易物品。
　　比如，有着延长十年寿命的延寿药剂；
　　比如，有着帮助生命进化，提升生命等级的基因药剂；
　　比如，有着一些古武丹药，先天丹，筑基丹。
　　比如，千年灵药；
　　比如，一些看不懂的异物。
　　很多物品，都是以物易物，成功了。
　　可还有很多物品，没有交易成功，最后退了回去。
　　“这本功法名为《风神诀》，是一本斗气功法，是来自地窟人的功法，可一路修炼到神灵境界，当然前提是……你的资质足够强大，悟性足够强大。”
　　一个洋人开口道：“至于交换物品，需要一本大宗师功法。”
　　项羽催动着重瞳，立刻看清了功法的内容，大约是两千字左右，却是描述从低级战士、中级战士、高级战士、骑士、大骑士、大地骑士、天空骑士、星辰骑士，传奇，半神，神灵神诸多的境界。
　　理论上，可一直修炼到神灵境界。
　　不过，却是有致命的弊端，那就是要信仰神灵，念诵神灵的神名，从而被神灵赐予斗气种子，从而踏上战士之路。
　　九成九的地窟人，要靠着神灵赐予斗气种子，从而成为战士，开始斗气之路。
　　只有不到万分之一人群，靠着自己的努力，觉醒斗气种子，从而踏上了斗气之路。
　　斗气之路，比古武之路，更为有前途。
　　毕竟，古武到了大宗师，就是尽头了；
　　可斗气，却可一路修炼到神灵境界。
　　“觉醒斗气种子关键，是觉醒心灵之力……我靠。”
　　项羽无语了。
　　心灵这玩意，只可意会不可言传。
　　说明白了，不说也明白；
　　不明白，说再多也是不明白。
　　“最后拍卖的是，一瓶子半神之血。”
　　说着，一个瓶子，大约是一百毫升的，里面放着晶莹的血，闪动着红色，晶莹好似珍珠一般，散发着一丝恐怖的气息。
　　“这是半神之血……是金鹰国政府，动用了各种高科技武器，付出了上千精锐死亡的代价后，才猎杀了一位半神凶兽后，提纯出的精血……至于效果，我就不多说了。”
　　拍卖师说道。
　　“至于交易物品，可以随意！”
　　“一定要拿下，半神止血。”
　　顿时，众人轰然当中，纷纷出价。
　　项羽却沉默着，在气息上，似乎与武圣之血，相差不大。
　　或者说，修炼到武圣境界，身上流淌的血，与半神凶兽身上流淌的血，本质上是一个品级。
　　“难怪，我觉得永泉侯，身上的鲜血消失一空了……还以为漫长的时间当中消失了，而是被人抽空了。”
　　项羽沉默着。
　　从拍卖会开始，到了拍卖会结束。
　　项羽都是一个路人，不起眼至极，可等到拍卖会结束的时刻，却是收获最大的，不仅收获十几本古武功法，还收获了一本斗气功法，还看到世界冰山一角。
　　…………
　　拍卖会结束了。
　　在一个房间当中，一个洋人打开箱子，取出一个雕像，雕像是是人类，只是背后有三对翅膀，威武不凡。
　　“伟大的风神，你是天地的主宰，你是万物的造化，你是自然的主宰者，你是长生不朽的存在……”
　　洋人念叨着，在进行着祈祷。
　　许久之后，雕像上光芒闪动着，木雕似乎化为真实的生灵：“我的信徒，是你在召唤我。”
　　“是，伟大的主。”
　　洋人跪倒在地上，眼中带着狂热。
　　顿时，木雕上有着光芒在闪动，青色的光芒在不断起伏着，好似一轮太阳一般。
　　…………
　　pS：第二更，求月票，求推荐票，求打赏，求收藏！

第82章地球危机
　　船舱上，奢华而典雅。
　　这位洋人身份尊贵，却跪倒在地上，眼神带着狂热，说道：“无上的神灵，我已经将风神诀，传了出去，一切如神灵所预言那样。”
　　“好，这是你的赏赐。”
　　雕像上一道光芒闪动着，落在洋人的身躯上，顿时洋人感觉身躯暖洋洋的，好似泡着温泉一般，浑身有着说不出的舒坦之感，似乎每个毛孔都在呼吸，都在剧烈的颤抖。
　　本来已经七十多岁了，身躯有些衰落，纵然是有着各种疗养，可还是难以挽回衰竭的身躯，越发的衰老，可此刻在白色的光芒进入身躯的时刻，顿时感觉身躯变得有活力起来。
　　生机在一点点复苏，生命力在增加着，寿命在不断提升着。
　　好似枯木逢春了一般，年轻了很多。
　　到了镜子前，看着镜子中的自己，脸上的皱纹少了一些，老人斑也少了很多，头上的白发也少了一些，整个人似乎年轻了十几岁。
　　“多谢主上。”
　　洋人颤抖的说着，有着说不出的激动。
　　到了他这个地位，只要能多活几年，他愿意进入地狱，成为魔鬼。
　　“小意思而已。”
　　风神说道：“据说，你们地球上有一门学问，叫传销。具体的，我不会，可是你会。为本神培养信徒，不断祈祷本神。”
　　“祈祷的本神时间越长，你得到的好处越多。信徒的等级，越是高级，得到本神奖励越多。”
　　风神开口说着，似乎在蛊惑着，似乎在说着古老的语言：“地球上的直立猿，借助着外物，有着媲美神灵的力量，可终究是不如神灵。直立猿的身体太脆弱了，寿命太短了。唯有信仰本神，才能求得永生。”
　　“培养一千个泛信徒，可得到一点积分；培养一百个浅信徒，可得到一点积分；培养十个真信徒，可得到一点积分；培养一个虔信徒，可得到一点积分，培养一个狂信徒，能得到十点积分。”
　　“你培养的信徒越多，得到的赏赐越多，寿命越是漫长，越是能得到强大的力量。”
　　“主上，我会努力的。”
　　洋人开口道，眼中带着坚定。
　　不就是传销吗？
　　只要是商人都会。
　　风神道：“好好经营这个世界吧，留给你们的时间不多了。地球上人类，靠着机械造物，靠着核武器杀死四位神灵，可就这样了。”
　　“灵气在不断倒灌这个世界，改造着这个时间，不到百年时间，这个世界就会变得适应神灵生存，神灵就会踏足这个世界，彻底统治这个世界……百年时间，对于神灵而言，只是打盹睡一觉而已。”
　　“留给你的时间不多了。”
　　说着，雕像沉默下去，又是化为平凡的样子。
　　洋人沉默着。
　　留给他的时间不多了。
　　靠着核弹，威慑住神灵，神灵放弃了速攻，快速覆灭地球，而是不断渗透着，不断收买着带路党。
　　看似有些缓慢，可对于很多上层而言，却是致命的。
　　投靠神灵，能得到赏赐，获得漫长寿命。
　　在寿命前面，在死亡面前，很多上层人士退缩了，畏惧了，成为带路党，成为传销者。
　　他不是第一个，而是被某人带上船的。
　　很多上层想着卖掉地球，卖一个好价钱，在神灵面前混上一个好出生。再迟一点，可能连当带路党的资格，也是没有了。
　　手快有，手慢无。
　　不只是他，有着很多上层投靠了神灵。
　　“对不起……地球没有希望了，抵抗没有前途，唯有投降，才能活着……我这也是为了地球。”
　　洋人安慰着自己。
　　神灵，放弃强行进攻地球，畏惧核弹是一个理由。
　　可另一个理由，就是地球上有着大量的智慧生灵，这些都是潜在的信徒。
　　若是地球人宁死不屈，在绝望当中核弹地毯式轰炸地球，大量的人类死亡，这对神灵而言，几乎是赔本。
　　神灵想着攻陷地球后，保存着这些人类，将这些人类驯化为信徒，从而推进自身蜕变，这也是地球能安稳存在的缘故。
　　可这样的僵局，不会维持多久，最多百年时间。
　　既然是一场必输的战斗，为什么要坚持下去，还是直接投降吧。
　　至少体面一点。
　　只是付出信仰之力而已，神灵对于统治凡人国度，兴趣不大，会交给一些代言人。
　　若是他做得好，可能成为代言人。
　　……
　　“斗气功法有问题。”
　　项羽回忆着斗气功法，眼中闪过一丝凝重。
　　拍卖会上，那部《风神诀》有问题，修炼之后，会逐渐的失去自我，会沦为风神的信徒……这种效应，好似地球上的传销。
　　可问题是，其中干货很多。
　　可以长生，可以获得强大的力量。
　　香不香，很香。
　　虽说，有人死后，重于泰山，有人死后，轻易鸿毛。
　　可不论死后，意义再大，可能不死就不最好不要死。
　　正所谓，人生在世，除死无大事。
　　我活着，世界存在，我死后世界消失。
　　我睁着眼睛，日月在运转；我闭上眼睛，日月消散。
　　至于节操，信仰等等，对于某些人而言，几乎不重要。
　　“斗气功法，有着安全隐患；古武功法，似乎也有隐患。”项羽微微皱眉，“唯有人仙武道，不断进化肉身，不断蜕变人体DNA，没有丝毫隐患。”
　　站起身来，项羽又是修炼着功法，骨骼在清脆的响动着，骨骼在淬炼着，不断向着第九变蜕变。
　　同时不断回忆着，回忆着生物学知识，还有基因知识，还有人类进化的知识。
　　这些知识与武道结合在一起，化为科学修仙……不对，应该是科学练武。
　　在一次次淬炼中，忽然之间，达到了某个节点，到了某个屏障，又是不断修炼着，终于到了极限。
　　咔吧。
　　咔吧。
　　项羽一声长啸，顿时生命蜕变着，终于达到炼骨九变。
　　伴随着一声长啸，船舱之上，众人纷纷觉得耳朵在嗡嗡响动着，似乎遭遇了声波武器攻击一般。
　　一些承受能力弱小的，更是当场昏迷。
　　“不好。我们遭遇了声波武器攻击，快点求援。”
　　顿时，船长发出求救声。
　　可这时，长啸已经消失而去。
　　船舱当中，项羽收敛气息，有着说不出的高兴，终于迈出这一步了。
　　炼骨九变，到了炼骨的极限，到了进无可进的地步。
　　望着外面的大海，项羽忽然之间豪情万丈，一步踏出，踏在水面上，身形闪动着，快速的前进，踏水而行，飘然而去。
　　……
　　PS：第一更，求收藏，求月票，求推荐票，求打赏！

第83章再次穿越
　　踏水而行，在海面之上，项羽飞快的行走着，有着说不出的爽快之感。
　　武侠当中，有着水上漂。
　　水上漂几乎是高手的象征。
　　他们一个个身姿飘逸，踏水而行，好不潇洒。
　　小时候不懂事，以为只要是武者，都可以练成水上漂的轻功，但是长大之后才明白，很难很难。
　　根据科技推算，人类想要达到踏水而行，速度必须要达到百米每秒以上。
　　在过去，项羽速度不足，达不到标准。
　　可现在，却是达到这个数据，速度在不断起飞着，踏足在海上，不断奔跑着，欢快至极。
　　海水在脚下浮动着，有说不出的畅快。
　　不断奔跑着，大约是半个小时后，身躯有些疲劳了。
　　取出手机，手机定位，锁定着方位，直接向着东北而去，距离东北一个海岛，大约是二百里。
　　这也是他体能，所达到的极限。
　　大约是半个小时后，项羽踏足在岛屿上，这是一个小岛，是一个旅游胜地，还有穿着比基尼的美女在晒着太阳。
　　呼呼。
　　项羽踏足在沙滩上，微微喘气，手脚有些发软，汗水淋淋。
　　每秒速度百米，高强度的奔跑了一个小时后，就是力气耗尽，有些支撑不足了。
　　“在力量上，速度上，表现算是不错，可在耐力上却是有不足，接下来，就是淬炼五脏，进入炼脏境。”
　　“炼脏境，主要是锤炼五脏六腑为主，可提升人体的持久力。”
　　项羽很是满意。
　　炼脏境，又名为先天武师。
　　比起前面一个境界，只是气息更加绵长，回气速度加快，战斗力更加持久而已，看似用处不大。
　　可在真正的战斗当中，却是影响巨大。
　　“花费气运点，兑换音波功法。”
　　项羽沟通着时空神格，破碎的神格似乎感知到什么，不断气息着，变化着，出现了一道道音波功法。
　　【天龙八音：龙族功法，可引动人体皮膜变化，发起声波攻击，可化为次声波攻击，从而攻击敌人。花费五十气运点】
　　“花费。”
　　项羽说道。
　　顿时，身上的气运点在剧烈消耗着，一道道功法进入。
　　项羽不断体会着。
　　天龙八音，本质上是次声波攻击。
　　次声波攻击，可分为两类，一类是神经型次声波攻击，其振荡频率同人类大脑的节律极为近似，产生共振时，会强烈刺激人的大脑，使人神经错乱，癫狂不止。
　　另一类是内脏器官型次声波攻击，其振荡频率与人体内脏器官的固有振荡频率相近，当产生共振时，会使人的五脏六腑剧痛无比，甚至导致人体异常，直至死亡。
　　主要是施展着秘术，引动着人体皮膜震动，骨骼震动，从而演化为次声波进行攻击。
　　不过，天龙八音引动的次声波攻击，也并非是无敌的，反而有着破绽。
　　古武者，只要催动真气，制造出真空层，就能防御住次声波攻击，毕竟声波传播需要介质。
　　此外，若是武者五脏坚固，神魂力强大，也能硬抗住次声波攻击。
　　“炼脏境，似乎天生克制着声波武器。”
　　项羽想到一些问题。
　　又是想到，经历前面几个境界后，项羽可完美收敛自身气息，红外线探测感知当中，他不存在，好似石头一般。
　　至于雷达探测当中，他可干扰雷达探测，吸收雷达波，不让波纹反射，从而达到隐身的效果。
　　“试验一下效果。”
　　项羽又是踏水而行，到了海上，吹动着天龙八音，发出了声波攻击，顿时海面上死鱼一片接着一片。
　　群杀一大片。
　　心念一动，面板再次出现。
　　【姓名：项羽（项雨）】
　　【种族：人类】
　　【年龄：30】
　　【修炼功法：牛魔大力拳（圆满），虎魔炼骨拳（圆满），天蛇柔骨功（圆满），虎豹雷音功（圆满），五脏养生功（入门）】
　　【武技：霸王戟法（圆满）】
　　【武器：霸王戟，太阿剑，时空神格（残破）】
　　【天赋①：重瞳】
　　【神通①：数据面板化，可将宿主身上的各种信息，化为清晰可见的数据，准确进行识别。】
　　【神通②：重瞳开天，可在宿主的瞳孔当中，开辟一个空间，衍生到了极致，可化为洞天，甚至是世界。】
　　【天赋②：苍天霸体】
　　【神通①：天生神力，气血强大，天生的练武奇才】
　　【境界：先天武师，（完成炼肉，炼筋，炼皮，炼骨，正在进行炼脏）
　　【气运：纯金（1600），走在那里，都是世人瞩目】
　　【气运分着等级，多数凡人气运为白色，平平凡凡；少数气运为红色，代表着大吉大利，文可成进士，武可成名将，已经超越了九成九的人群；气运为青，青天直上，可为王侯，或是一代文宗；气运为金，代表着帝王，代表着武圣，代表着半仙，代表着名扬千古；气运为紫，代表着仙人，可求得一丝长生。】
　　【白色：1——10；红色：10—100；青色：100—1000；金色：1000—10000】
　　这时，时空神格在颤抖，项羽隐约感觉，又是能进行穿越了。
　　“穿越吧……”
　　项羽说道。
　　现代社会是法制社会，安定无比，打打杀杀是会被判刑的，武者没有必要的打杀，真功夫，都是变成了假功夫。
　　一个个变成雷公太极，业余有余，战斗力不足。
　　还是穿越吧！
　　继续苟下去，前途不大，还是穿越吧。
　　“穿越。”
　　下一刻，时空神格催动着，项羽消失而去。
　　时空在变化着，虚幻的时间长河出现，贯穿着过去未来，在时间长河当中，看到诸子百家争锋不断，又是看到始皇帝气吞山河，征战星空；又是看到楚霸王破釜沉舟，击溃秦军；又是看到三国乱战，鬼仙纵横。
　　又是看到，隋唐时代，人神妖魔杂居，群魔狂舞，杂乱不断。
　　又是看到靖康之耻，灵气断绝，进入末法时代。
　　刷！
　　这时，时空长河一股奇特的波动，似乎有一个东西吸引着他，那是时空神格碎片的气息。
　　在那个时空，有一个神格碎片存在。
　　……
　　PS：第二更到了，求收藏，求打赏，求月票，求推荐票！

【第一卷 秦末风云】-分卷-结束
【第一卷 秦末风云】-分卷-结束

【第二卷 末法大明】-分卷-开始
【第二卷 末法大明】-分卷-开始

第84章华山论剑
　　时空在变化着，岁月在起伏在，在时空神格的影响下，项羽再次撬动了时间长河，穿越到过去，穿越到无尽的时空。
　　时空在变化，似乎是刹那，又似乎是永恒。
　　当项羽再次睁开用眼睛的时刻，眼前有一个高大山峰，山峰陡峭，凶险无比。又是向四周看去，看到四个山峰。
　　山峰之陡峭，似乎唯有猿猴才能攀援而上。
　　“这是华山。”
　　项羽开口道，找到了熟悉的记忆。
　　忽然，看到一个读书人出现，身穿黄色外衣，身躯矫健，出现在华山脚下，只是看了项羽一眼，就是直接攀援而上。
　　华山陡峭无比，在后世有着台阶，有着锁链阻拦，凶险减低了很多。
　　可在这个时代，华山没有台阶，没有锁链，有的只是狭窄的小道，还是采药人走出的小道，一些位置还有着苔藓。
　　这样的小道，很是打滑，一些位置陡峭，在六十度以上。
　　可这个读书人，身形闪动着，快速向上攀爬着，速度极快，陡峭的山崖之上，如履平地。
　　“休走。”
　　这时，出现了一个西域人，手中拿着一根拐杖，也是紧随其后。
　　“老毒物，等着我。”
　　又是出现了一个乞丐，身形闪动着，追爬而上。
　　接着，又是出现一个道士，外貌上平平凡凡，不起眼至极，唯有眼睛明亮至极，沉默不言，只是追赶而上。
　　最后，出现一个壮族男子，英武不凡，也是追随而去。
　　啪啪啪。
　　五人快速上前，不断攀爬着华山小道。
　　道路狭窄，狭窄的地方只能让一人通过，为了争夺道路，五人一边攀爬，一边交手在一起，砰砰砰交锋不断。
　　一拳打出，乞丐被打下悬崖。
　　可乞丐在落下悬崖的时刻，左手一抓藤蔓，立刻下落的趋势被阻止了，双脚一点悬崖，好似大燕一般，再次飞到狭窄的道路上，只是这一次就是落后了。
　　砰砰砰。
　　在狭窄的山路上，不断拼杀着，时而有人被打下悬崖，可靠着各自敏捷的速度，又是回到山道上，却是慢了一步。
　　“有意思，这就是传说当中……古武吗？”
　　项羽好奇道：“有意思。”
　　这些古武强者，或是真气武者，一边在攀登着华山，一边在交手，不仅是比试谁的战斗力更为强大，还在比试着谁先到了华山的顶部。
　　身形闪动着，项羽也在攀登着华山。
　　华山险要，可是难不住项羽，只是几个闪动之后，不断向上攀爬着，很快的追上最后的乞丐。
　　“接掌。”
　　乞丐挥手打出一掌，顿时真气从掌心飞出，不断凝聚着，化为一条神龙，神龙当空舞动着，攻杀而来。
　　真气凝形，攻击而来。
　　“开。”
　　项羽一步踏出，脚上好似生出根一般，牢牢地扎在地面上，好似与大地融合在一起，双手凝聚在一起，打出了牛魔大力拳——牛魔顶角。
　　嗡嗡嗡。
　　神龙飞舞着，与牛魔顶级碰撞在一起，牛魔顶角当场碎裂开来。
　　项羽身躯闪动着，好似水上漂一般，速度激发到了极致，达到了每秒一百二十米，快到了极致，瞬息闯过了乞丐的拦截，
　　“好快的速度。”
　　乞丐微微吃惊。
　　下一刻，一个拐杖攻击而来，捶打向项羽的脑袋。
　　项羽双手凝聚着力道，身躯好似一把弓箭，周身的力道凝聚着，然后爆发而出，浑身的气血沸腾着，化为霸道的力量，凝聚在拳头之上，化为恐怖的力道轰击在拐杖上。
　　铛。
　　好似打铁一般，发出清脆的声音。
　　拐杖扭曲着，西域人身躯不稳，向后摇晃着，差一点摔到悬崖之下，在急切之间催动着千斤坠，硬生生止住了步伐。
　　然而项羽却是疾步上前，追之不及。
　　“好大的力道。”
　　西域人微微吃惊着。
　　又是上前十步，项羽又是遭遇了一个对手，是那个华贵的壮族男子。
　　刷。
　　那个壮族男子手指一点，顿时一道真气射杀而出，速度快而猛烈，好似激光枪射杀而来。
　　项羽刚刚是感应到，来不及躲闪，就是内射中了，顿时胸口出现了一道伤痕，胸口微微发痛。
　　可那个壮族男子，却是闪过愕然之色：“好强大的防御力。”
　　一阳指，一指点杀而出，钢板都是能射穿，若是射击在人体身上，不是毙命，也是重伤，-再无丝毫战斗力。
　　可射在这个男子身上，只是一道血口子。
　　刷。
　　项羽没有丝毫纠缠，又是迈步上前，已经越过了壮族男子，在十几步后，靠近那个儒雅的读书人。
　　那个读书人露出邪魅的笑容，手中竹萧一点，点杀向项羽的胸口。
　　本来只是一个竹萧而已，可项羽却感觉到一丝危险，左手擒拿而来。
　　可那个竹萧却是变化着，又是从另一个方位攻击而来。
　　项羽不得不变化着招数。
　　啪啪啪。
　　双方快速的变化着招数，以快打快，快速的交锋着。
　　那把竹萧，在读书人的手掌当中，好似化为一把利剑，随意的刺杀着，恰到好处，而出神入化。
　　时而好似书生在大笔书写，挥斥方遒；又好似一位画家，在提笔书写山河的壮美。
　　啪啪啪。
　　项羽却是挥动着拳头，施展着牛魔大力拳，牛魔顶角，牛魔运皮，牛魔踏蹄，来来回回就是简单的三招。
　　大气而磅礴，大巧不工。
　　啪啪啪。
　　交锋当中，不断向山峰之上前，最后到了华山山顶之上。
　　项羽向后退去，停下了攻杀。
　　那个读书人也是止步，停止了攻击。
　　那个壮族男子，西域人，还有乞丐，也是登临华山北峰。
　　华山北峰，最为凶险。北峰四面悬绝，上冠景云，下通地脉，巍然独秀。北峰是登临其它四峰的要冲，高不及其它几峰，但山势非常险峻，三面都是绝壁，只有一条山岭通向南面，形势十分险要。
　　山顶名为云台峰。
　　众人皆是登临山峰之上。
　　“阁下，如何称呼？”读书人问道。
　　“我……楚云飞”项羽开口道：“阁下如何称呼？”
　　“我名为黄固，字药师。”读书人说道。
　　项羽又是问道：“叫花子，如何称呼？”
　　乞丐说道：“我们家三代贫民，我排行老七，叫我洪七。”
　　项羽又是看向其他几人。
　　西域人说道：“来自西域，名为欧阳锋，没有字。”
　　壮族男子道：“来自大理，名为段智兴。”
　　道士说道：“贫道，名为王中浮，字允卿。不过贫道，已经出家了，可称我为重阳真人。”
　　……
　　PS：第三更到了，算是加更，求打赏！

第85章先天功弊端
　　华山之上，众人自我介绍。
　　项羽心中了然，原来是要华山论剑。
　　似乎是第一次。
　　寒风呼啸，卷起地上无数枯草。
　　又是一个隆冬季节。
　　似乎天气有些寒冷，天片片雪花落下，落在了天地间，只是片刻就是雪满人间，天地一片银白。
　　若是有文人墨客在此，可能会诗兴大发。
　　此刻，正是宋室南渡的数十年之后。
　　时间点上，似乎大清亡了……不对，应该是北宋亡了，只剩下南宋。
　　大名鼎鼎的岳元帅被杀，也过去了几十年，秦桧也死去很多年了。
　　北方中原，依然落在金兵的手中，华山所在的陕西，按照地盘算计，应该属于金国的领地。
　　金国，自称为中原正统，以中国自居，而称呼南宋为南蛮。
　　得中原得天下。
　　谁占据中原，谁就是正统，现在金国占据着正统。
　　金兵自进入中原之后，军威逐渐衰落，军队战斗力在下降，再无起兵初期的威风。
　　南宋也在苟安着，很多百姓们也忘记了北方的老家，所谓的北伐只当口号，谁当真谁傻。
　　边境上冲突不断，可也是斗而不破大战不会打，小战不断。
　　“这次比剑，胜利者得九阴真经。”
　　王重阳说道，说着取出一本秘籍，正是九阴真经。
　　项羽心中一乐，催动着重瞳，顿时透视着虚无，看到了上面的文字，大约是三万字的经文尽数记忆了。
　　过目不忘，尽数被记忆了。
　　“好。”
　　说着，众人开打。
　　洪七公率先上前，一掌打出一条龙，双掌打出两条龙，神龙在飞舞着，率先攻击向欧阳锋。
　　欧阳锋一声大喝，真气鼓动着，好似蛤蟆叫一般，发出了次声波攻击。
　　本来凶猛的神龙，好似萎缩了一般，威力大幅度下降。
　　杀。
　　欧阳锋再次上前，一拳轰杀而出，出拳好似蟒蛇撕咬一般，在霸道当中，带着诡诈，还有无尽的狠辣。
　　洪七公上前催动着打狗棒，连续的挥动着，棒影闪动着，好似无数的狗在乱叫，在惊恐。
　　砰砰砰。
　　真气在碰撞着，两人的身形交错在一起，招数在变化着，各组演化出杀招攻击向对手，激战的不可开交。
　　“我们也一战吧。”
　　黄药师笑道，催动着知晓，竹萧化为利剑，在尖部有着剑气在凝聚着，化为犀利的攻击，在空气当中发出嗤嗤的响声。
　　段智兴手指之上，一道道锋芒闪动着，一阳指有着纯阳真气，又是破坏着一切。
　　刷刷刷。
　　两人身形在变化着，剑气在上下起伏着，好似两位顶级剑客在对决，在厮杀。
　　速度极快，以快打快。
　　“我们也较量一下吧。”
　　王重阳说道。
　　“好。”
　　说着，两人也是切磋在一起。
　　“先天功。”
　　王重阳催动着功法，立刻天地灵气好似涛涛江水一般，席卷而下，进入身躯当中，快速的炼化，化为真气，进入丹田当中。
　　接着，真气流转在身躯外表，化为护体罡气，化为恐怖的杀招，攻击而来。
　　项羽一声大喝，催动着牛魔大力拳，一拳轰杀而来。
　　砰砰砰。
　　轰击在罡气上，罡气不断的破裂，可项羽的力道也是损耗巨大。
　　这时，王重阳一步上前，一拳轰杀而出，这一拳软绵绵的，看似没有力道，却是有一层层的暗劲蕴含其中。
　　初次交锋之下，项羽感觉手臂在发麻，下意识的后退一步。
　　王重阳又是一步上前，攻击而来。
　　项羽身形闪动着，从侧面攻击而来。
　　王重阳也是变化着身形，攻击而来。
　　双方不断的变化着，真气在不断碰撞着，毁灭的力道在交锋着，彼此在不断撕裂着，神龙飞舞，蛤蟆乱叫，剑气舞动，飞沙走石，各种力量在不断碰撞着，不断毁灭着。
　　交战片刻后，项羽一声长啸，更换了对手，攻击着欧阳锋。
　　洪七公也是变着对手，攻击向王重阳。
　　就这样，不断变化着对手，不断切磋着。
　　武道，不是闭门造，就能无敌的。而是在不断磨练当中，不断交锋当中，不断提升自我，提升武道修为。
　　在场众人，其实修为相差不大，即便有差距，差距也不大。
　　交锋了片刻后，似乎有些吃不消了，众人纷纷停息下来。
　　各自喘气。
　　这一刻，王重阳却是脸色微微红晕，似乎真气损耗不大。
　　项羽也是微微冒汗。
　　至于其他四人都是不断喘气，真气损耗了七层之多。
　　在场的武者当中，王重阳回气速度最快，黄药师最杂，欧阳锋爆发力最强，洪七公最猛，段智兴攻击最强。
　　可众人也是惊讶着看着项羽，因为自始至终，这位“楚云飞”都没有施展真气，而是纯粹的肉体搏杀，是纯粹的体修，是炼体武者，
　　竟然将外功修炼到如此地步，简直是恐怖如斯。
　　“我等有些累了，不如坐而论道？”
　　王重阳说道。
　　“也好。”
　　众人纷纷点头。
　　王重阳开口道：“贫道，修炼的是先天功，先天功打通天门穴，沟通天地灵气，沟通天地，进入天人合一!”
　　开口说着武道经验。
　　讲述到了精彩的地方，众人纷纷提问着。
　　接着，黄药师，欧阳锋，段智兴，洪七公等人，陆续都是说着武道经验。
　　项羽也是说着武道经验，主要是炼体为主，最后提醒道：“武道一脉，分为炼体武者，炼气武者。”
　　“炼气武者，炼化自身精气，化为真气，固然是攻击力强大，可这折损自身精气，对于武者延长寿命，用处不大。多数武者，到了五十岁后，就是气血衰败，战斗力大幅度下滑。”
　　忽然，看向王重阳说道：“重阳真人，你的先天功，真气霸道，真气浑厚，堪称是天下第一武功，不知这是功法所致，还是特殊体质所致，可最好不要修炼先天功了，它将大量的精气转化为真气，固然战斗力强大，可也折损寿命……为了多活几年，最好不要修炼了。”
　　“先天功弊端太大了。”
　　……
　　PS：第一更到了，求收藏，求打赏！感谢我就是颜色不打赏100起点币，感谢木易三石打赏100起点币。

第86章串联抗金
　　刚才交锋中，项羽很快发觉了先天功的弊端。
　　先天功，攻击强大，回气速度快，堪称是顶级功法，可似乎缺点也是致命的，每次战斗都会剧烈的消耗寿命，消耗自身的元气。
　　每次战斗，轻则是损耗几个月寿命，重则是损耗几年寿命，若是战斗激烈的时刻，可能会寿命耗尽而亡。
　　其他人战斗，是损耗着真气，损耗着汗水；可这位战斗，损耗的是自身寿命。
　　王重阳却淡淡笑道：“昔日，我起兵抗击金军，为了活着，为了搏杀金军，必然要提升战斗力……那时，可能明天就被金军杀死。至于折损寿命，对我而言，其实不算什么。”
　　“人生在世，不求长生不死，不求寿命百年，只求以自身为火炬，照亮世界，让黑暗的世界多一分光明。”
　　项羽沉默了。
　　不知该说什么。
　　这一点上，他不如王重阳。
　　王重阳说道：“各位，老道的武道修为如何？”
　　黄药师道：“重阳兄，武学为天下第一。”
　　欧阳锋说道：“我不如也。”
　　洪七公道：“我不如。”
　　段智兴道：“百年内，与你媲美的寥寥数人而已。”
　　王重阳说道：“当年老道，只是一个读书人，至于武学水平也就一般般，十八岁习武，二十岁迈入先天，可战斗力也一般般。当年被金军围困，几次陷入绝境，差些被杀死。可后来老道机缘了得，得到一本武学秘籍，名为《九阴真经》。”
　　“九阴真经，是一位读书人黄裳所写。当年是翰林院的一个学士，当年为道君皇帝，校对《道藏》，从中参悟出一套功法，也就是《九阴真经》。当年贫道，得到九阴真经后，修炼其中的功法，迈入大宗师。”
　　“迈入大宗师后，参悟九阴真经，融会贯通，自创先天功。”
　　说着这本功法的来历，众人皆是眼睛明亮起来，似乎对这本功法，有些痴迷。
　　王重阳道：“这本九阴真经，贫道可赠送给各位。”
　　众人的呼吸，立刻急促起来。
　　黄药师道：“世上没有免费之物，必然要付出代价……我等需要付出什么？”
　　王重阳说道：“贫道一生，不求天下无敌，不求升官发财，只求北伐金国，收复中原。今天，贫道愿与各位结成异性兄弟，生死与共，不求同年同月生，但求同年同月死，一起抗金，收复中原。”
　　说着，眼神带着狂热，好似火焰在燃烧一般。
　　众人沉默了。
　　项羽心中在叹息。
　　果然，华山论剑，不只是为了争夺天下第一。
　　也不是为了争夺，所谓的九阴真经。
　　在场众人都不缺乏顶级功法，有了九阴真经固然好，是锦上添花。没有九阴真经，也是天下一等一的高手。
　　功法重要，可更重要的是人，是武道资质。
　　若是其他人，即便获得九阴真经，可能连先天武者也难以成就。
　　王重阳召集众人，目的是不只是为了论剑，而是串联在一起，进行反金大业。
　　黄药师，是出色的读书人，当年参加过科举中过进士，在宋朝的朝廷上，有着诸多的好友为官，有着广阔的人脉；
　　欧阳锋，西域白驼山庄，与西域各国有着瓜连，势力不小。
　　洪七公的丐帮，乞丐波及南北各地，可能作战上差，可在情报上却是一等一。
　　至于段智兴更是大理皇帝，也是顶级势力。
　　王重阳，想要将这些人串联在一起，进行反金大业。
　　沉默片刻后，段智兴开口道：“大理在南方，兵小民弱，谁都是打不过，北方中原是你们汉人的事情，与我何干。”
　　说着，身形闪动着，走下华山。
　　九阴真经，他很心动。
　　可不会为了区区一部功法，将大理陷入战乱当中。
　　接着，洪七公又是说道：“在宋朝的时刻，我是乞讨要饭的；到了金国的时刻，我还是要饭的。金国与宋朝，没有什么区别，不论谁做主，我们乞丐还是要饭的命。打来打去，我们还是要饭的，还是吃不饱饭。”
　　叹息着，洪七公也是走下华山。
　　九阴真经虽好，可为了这本功法，将丐帮卖掉不值当。
　　欧阳锋没有说什么，也是走下华山。
　　黄药师说道：“宋朝朝廷上下，皆是想要和平，皆是不想打，你如何能打起来。可惜了……”
　　黄药师也是离去了。
　　王重阳代谢和落寞，问道：“云飞兄，你为何不离去。”
　　项羽叹息道；“你是打算依靠宋朝反金，还是独自一人，起兵反金当皇帝？”
　　王重阳说道：“依靠宋朝反金。”
　　项羽道：“你这是革命不彻底……为什么无法击败敌人，就是因为革命不彻底。很多时刻，人生不要走捷径。不走捷径，就是最大的捷径。走捷径，要付出代价。”
　　印度革命不彻底，遗留问题太大，结果发展不起来。
　　“罢了。看着你可怜，就直接送你一本天书，若是能看懂了，反金可能成功。若是看不懂，也是命。”
　　说着，项羽丢过一本书，身形闪动着，离开了华山，向着华山脚下走去。
　　王重阳接在手掌之上，仔细看，上面写着几个文字《伟人选集》。
　　似乎有些一不解，有些迷惑，可王重阳还是打开书籍，仔细的翻阅着，开篇看到：“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭让。革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动。”
　　又是翻看着书上的内容，很多都是看不懂，半懂不懂，可本质上都是讲述如何造反。
　　…………
　　只是片刻之后，项羽就是下山了，回头看了一眼，没有太多的停留，继续离去。
　　至于这样会不会泄露天机，会不会改变未来，会不会造成不好的影响，项羽懒得理会，只所谓管杀不管埋。
　　至于历史会变成什么样子，他也懒得理会。
　　……
　　PS：第二更到了，求收藏，求打赏，求推荐票，求月票，求各位支持。

第87章隐居临安
　　天不生仲尼，万古如黑夜。
　　半部论语治天下，一部论语通人心。
　　只要王重阳读懂了这本天书，击败金国，收复中原，很有可能。即便是击溃成吉思汗，暴打蒙古军队，也是轻而易举。
　　“要不，我也造反当皇帝，覆灭大金，覆灭宋朝……”项羽忽然想着，想着完善的造反计划。
　　首先，依靠南宋是没有指望的。
　　就好似依靠常申凯，是无法击败帝国主义的。
　　首先建立根据地，其次发动群众，打土豪分田地，最后不断种田，大炼钢铁，制造火器等等。
　　一个计划闪动着，本来粗糙的造反计划，逐渐的成型了。
　　“等一等，我当皇帝干什么？”
　　项羽一拍脑袋，感觉有些傻。
　　前世，他当了项羽，当了皇帝，结果每天过着九九七的工作，不是批阅奏折，就是巡视百姓，就是监控各个藩王，累的好似死狗一般。
　　很多皇帝为什么短命，在位不到三十年，就是驾崩。
　　天天九九七，连续三十年谁也扛不住，铁定死的早。
　　前世的时刻，他“去世”的时刻，他的后妃虞姬，渡过雷劫，成为鬼仙；
　　皇后嬴雪不断打磨肉身，更是一举成为人仙初期。
　　她们两人论及资质，皆是不如他。
　　可三十年过去，项羽只是炼骨境界。
　　为何如此。
　　因为没有时间。
　　当了皇帝后，不断忙碌着处理各种事务，拖累了武道修行，导致武道修为进步缓慢。
　　“今生，我不当皇帝。”
　　项羽说道。
　　为何来穿越时空，来到这个世界，不是为了所谓的机缘，奇遇等等，而是利用不同时空的时间比例，进行修炼。
　　身形闪动着，项羽不再理会宋金之间的繁杂事情，而是在要修炼，修炼，再次修炼，不成人仙，绝不回归。
　　…………
　　时间流逝着，眨眼之间，一个月过去了。
　　一个巨大的城池，近在眼前，正是临安城。
　　临安，临安，临时安定，临时都城。
　　可说是一回事，做是一回事。
　　东南形胜，江吴都会，钱塘自古繁华。
　　烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。
　　云树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天堑无涯。
　　市列珠玑，户盈罗绮竞豪奢……
　　此时的临安，无疑是全世界最豪奢繁华的都会。
　　沿着同大运河相连的盐桥河，项羽乘坐的官船直接开进了临安的闹市，停靠在了御街码头。
　　青乌色的石板，高大的屋檐，红色的巨柱，红色的城墙，构成了一副气势恢宏，庄严肃穆的画面。
　　街道上，各种各样商铺鳞次栉比，多层的楼房为主，道路之上人头涌动。叫卖吆喝之声，不绝于耳。
　　以皇宫为中心，四周皆是繁华的商业区，热闹而非凡，分明是汴梁的复制品。
　　大宋王朝，重视商业发展，可对商人和商业的压榨盘剥是极重的，但是正由于这样的重税盘剥，让大量的商税成为国家财政基础。
　　宋朝也是最为重视商业的一个王朝。
　　光是这一条街道上，每年产生的商税就数以百万贯，比北方金国的一个省财税都是多。
　　这些商业财税，成为支撑边疆防线的重要支柱。
　　在蒙古帝国的征服史上，并不是没有失败的记录，蒙古人在大马士革，在印度，在交趾，在日本都遭遇过失败。
　　然而，所有的失败，叠加在一起，都没有南宋的多。
　　从某种程度上，因为进攻南宋不顺利，导致蒙古内部政策变化，这些政策变化，又是导致了蒙古帝国的分裂。
　　“就居住在临安城吧。”
　　项羽心中道。
　　在这里很安全，很稳定，至于其他地方就是不好说了。
　　在临安城行走着，寻找着房子，结果发现这里的房子房价很高，果然高房价在两千年前，就是盛行了。
　　最后，花费一万两银子，在城东买下一个院落，居住下来。
　　院子有些大，一个人照料不过来，项羽又是到了市场上，前去采买一些婢女，照料着生活起居。
　　年纪在十岁到十三岁之间，四个小丫头面黄肌肉，营养不良，头发枯黄，身上还有虱子。
　　“拜见主人。”
　　四个小丫头，跪倒在地上，瑟瑟发抖。
　　项羽说道：“梅兰竹菊，花之四君子。从今天开始，你们叫梅兰竹菊，你们分别叫小梅，小兰，小竹，小菊。”
　　又是在她们衣服上，分别绣下梅花，兰花，竹叶，菊花等，方便识别。
　　如果是男的，项羽打算称呼为阿大，阿二，阿三，阿四等，简单而容易记住。
　　首先清理自身，清理身上的虱子，接着安排任务。
　　有着四个婢女处理生活琐碎的事情，项羽悠闲下来，可专心修炼武道，提升武道修为。在闲暇的时刻，偶尔指点一下四个婢女。
　　生活悠闲而平淡，项羽宅在家中，练武为主，闲暇的时刻，在临安城行走着，品茶喝酒，说不出的逍遥自在。
　　时间在流逝着，时间在不知不觉当中流逝。
　　眨眼之间，五年过去了。
　　……
　　PS：感谢冰雪世界打赏100起点币，感谢爱书符打赏500起点币，感谢20191008190614766打赏1500起点币。

第88章葵花公公
　　时光流逝着，又是一个春天。
　　春暖花开，万物复苏，春天的杭州格外的美丽，在明媚的阳光下，一个伟岸的男子端坐在树下，闭着双眼，在吐纳呼吸。
　　浑身的毛孔，在轻微的呼吸着，似乎进入冥冥当中，天人合一当中，与万物融为一体，与造化合为一体。
　　四周的树叶哗啦啦响动着，项羽轻微呼出气，顿时鼻孔的气体，化为白色，直接飞出了三尺之外。
　　似乎力道耗尽了，白气才消散而去。
　　草木绿油油的，有着说不出的生机，似乎有着无上的造化。
　　时间在流逝着，大约是一个小时后，项羽睁开眼睛，顿时眼中似乎有闪电飞出，虚空在轻微的扭曲着，天地随之变得明亮起来。
　　站起身来，好似一座伟岸的大山，有着说不出的魅力。
　　“主人。”
　　这时，从旁边走过一个侍女，娇艳如花，绿色长衫，完美的身材，胸前高耸，双眸明亮，高翘的鼻梁，黝黑的长发，雪白无暇的肌肤，纤细玲珑的身材，浑身散发着迷人的魅力。
　　正是小梅。
　　小梅上前，有着毛巾，还有参茶。
　　项羽接过毛巾，擦擦头上的汗水，又是喝下了参茶，消化着里面的能量，感知着修为变化，隐约觉得修为似乎陷入停滞当中。
　　从五年前开始，项羽就是修炼着《五脏养生功》，不断淬炼着五脏随着五脏不断的淬炼，在力量和速度上提升不大，可在持久力上却是提升显著。
　　尤其是两年前，项羽将五脏养生功修炼到圆满的时刻，五脏淬炼速度在加快着。
　　可现在，却是进步缓慢，甚至是有些停滞。
　　“接下来，当修炼灵蛇吐息术和灵龟吐息术，一阴一阳双方融合在一起，定然能再次提升。”
　　项羽估算着。
　　忽然之间，感知了什么，不由道：“有客人来了，小兰前去迎接一下。”
　　“是。”
　　又是出现一个侍女，到了前方开门。
　　大约是片刻之后，走来一个太监，面白无须，身上的气息有血阴冷，可见到项羽却是说道：“云飞兄，最近可好。”
　　“还不错。”
　　项羽说道。
　　招呼之下，直接在客厅落座，有侍女小菊送来茶水。
　　太监上前喝着茶水，说道：“不错不错，云飞兄是一个雅人。”
　　项羽说道：“小竹，送上账本，这是最近的分成。”
　　小竹上前，直接送上一个账本，上面有着最近卖玻璃的分成。
　　到了这个世界后，项羽直接制造出玻璃，于是在南宋大卖，赚钱无数。可很快引来了一些小鬼的注意，讹诈。
　　于是，项羽直接打上皇宫，与葵花公公交手一番。
　　交手之后，双方达成协议，卖玻璃的纯收入，三层是经营资金，三层归他，四层归于皇帝。
　　作为交换，皇家要给适当的保护。
　　彼此定期，要查看账目。
　　葵花公公只是大致看了几眼，就是丢在一旁，说道：“这是小事情，还是让下面人去看吧。”
　　“也对。”项羽说道：“我们是做大事情，这些小事还是让他们去做吧。”
　　葵花公公道：“云飞兄，我们切磋一番。”
　　“好。”
　　项羽说道，也是摩拳擦掌。
　　说着，两人身形闪动，直接离开临安城，到了荒郊野外。
　　刷刷刷！
　　葵花公公手掌之上，出现一把软剑，长剑闪动着，好似毒蛇一般，撕咬而来，快快快，无与伦比的快。
　　项羽没有去取兵器，而是赤手空拳，反击而来。
　　铛铛！
　　真气爆发着，葵花公公的剑刺杀而来，可项羽的一双肉掌，看似绵软的双掌，好似钢铁打造的。
　　与软剑碰撞在一起，没有丝毫破损。
　　项羽又是一步上前，一拳打出，拳头上有狂猛的力道，力量达到了三万斤。
　　虽然没有真气加持，也没有花哨的招数。
　　可葵花公公却是身形闪动着，躲闪开来，不敢硬抗。
　　没有谁能硬抗这样的力道，哪怕是大宗师也不行。
　　项羽又是一步上前，狂猛的左拳轰杀而出。
　　葵花公公再次变化着方位，身形在不断闪动着，避开了正面攻击。
　　软剑闪动着，从侧面攻击而来。
　　眨眼之间，双方交锋了三十多招。
　　项羽的攻击，凶猛而霸道，沉着冷静，一拳一脚，带着莫大的威力，好似可拳镇山河，好似可翻天覆地。
　　可葵花公公却是速度将长，身形闪动快，攻击犀利。
　　眨眼之间，交锋了百招之后，葵花公公退后一步，汗水淋淋，说道：“你的耐力，还是这样强大。”
　　“公公的攻击，也是犀利无比，爆发力强大。”
　　项羽说道，心中也是暗自羡慕。
　　人仙武道，持久力出众。
　　在五年前，项羽就能保持百米每秒的速度，连续奔跑一个小时；修炼了五脏养功后，耐力变得更为强大，可坚持三个小时。
　　真气武者，持久力却是差了很多。
　　可真气武者优点明显，那就是爆发力强大，有着远攻手段，可化为几米长罡气轰击敌人。
　　可项羽没有真气，只能是拳头打死敌人，近战无敌，远攻却没有手段。
　　“多谢你的《五脏养生功》，修炼了这本功法后，固本培元，我的元气在一点点恢复着，至少还能活二十年。”
　　葵花公公说道。
　　他终究是年纪大了，已经八十岁了，气血衰败了。
　　拳怕少壮。
　　大宗师，到了五十岁后，气血衰败，战斗力就开始下滑。
　　到了八十岁，又能保持巅峰时刻多少战斗力。
　　“葵花宝典，很是厉害，可也走极端……不利于养生。”项羽微微叹息。
　　葵花太监笑道：“当年，我在少林寺出家，得到一本功法，名为九阳神功。修炼这本功法，练成深厚的纯阳真气，威力绝伦，可过九之后，若是不能阴阳调和，压制其阳刚，几乎要被气血焚烧而死。”
　　“侥幸渡过劫数，九阳神功圆满。可还是不敌那位，被那位一剑击败……若不是他手下留情，可能我已经死了。”
　　“心中不甘，破而后立，自创了葵花宝典。葵花宝典，又名为十阳神功，阳气之盛，超过九阳神功，唯有断掉烦恼根，化为太监，或是女子能修炼。”
　　……
　　PS：第二更，求推荐票，求打赏，求月票。感谢爱书符打赏1500起点币，感谢161777234618671打赏100起点币。

第89章北伐，韩侂胄
　　葵花公公说着葵花宝典的奥秘。
　　走极端，必然要付出代价。
　　项羽却是想到王重阳，先天功也是走极端。
　　“葵花宝典，作为十阳神功，阳气太盛，制约了武者。”
　　“故而想要入门，一个是切掉烦恼根，身上的阳气被压制，甚至是消失，故而能入门；一个是女子之身，身上有着阴气，也能中和葵花宝典的一部分阳气，从而了入门。”
　　“可这也只是入门而已。入门之后，能不能大成，能不能圆满，能不能无敌，就看自身的天赋了。”
　　葵花公公说道。
　　项羽道：“正所谓，欲练此功，必先自宫，就算自宫，未必成功。可很多时刻，自宫未必成功，可不自宫绝对无法成功。”
　　葵花公公说道：“我将功法，留给皇宫的一些干儿子，结果多数入门了，可小成的只有三个，没有一个大成……”
　　“皇宫太监很多，我可能后继无人了。”
　　项羽只能道：“节哀吧。”
　　葵花公公说道：“皇上要北伐。”
　　“咳咳，还是不必了。”项羽说道：“北伐必然失败，还是不要瞎折腾了。”
　　似乎宋朝的皇帝，姓赵不姓朱，当今皇帝叫赵扩，而不叫赵元璋，一听名字就是没有希望。
　　葵花公公说道：“可当今皇帝要北伐，丞相韩侂胄也要北伐，朝廷上下，皆是要北伐，又是要粮草充足，又是百姓支持……”
　　这位葵花公公，说了很多的理由。
　　项羽听着，却是无语。
　　向来是南方打不过北方，热带打不过温度，温带打不过寒带。
　　再多的理由，也是没戏。
　　项羽说道：“公公，若是团结能胜利，还要努力干什么；若是努力就无敌，还要天赋干什么。穷人兵与富人兵大战，富人兵必败。公公，北伐金国，真的没有希望……人心散了，队伍不好带了。岳飞活着，还有三层的希望；岳飞死后，一点希望也没有。”
　　“岳飞，活着才三层希望。”葵花公公说道。
　　项羽叹息道：“岳飞之才，堪比白起，能有三层胜算就不错了，金军不是纸糊的，不会大手一挥，就是几十万金军灰飞烟灭。”
　　“那些读书人，真以为靠着读了几本兵书，就能成为名将，也太小看名将了。”
　　起身而去，懒得说这些了。
　　“咳咳。云飞兄，我需要你牵制一人。”葵花公公说道。
　　“牵制谁？”项羽问道。
　　葵花公公道：“独孤康，一位天生的剑道天才，天生为剑而生，当年我九阳神功圆满，不是他的对手。到了后来，葵花宝典圆满，也依旧不是他的对手。若不是他手下留情，我早就死了。”
　　“独孤康，我记住了。”
　　项雨说道。
　　天下高手众多，所谓的五绝，只是明面的高手，只是新生代高手，年纪最大的王重阳只是三十出头而已。
　　还有很多老辈高手，江湖上流传着他们的传说，可他们却是消失不见了。
　　“独孤康，有多厉害？”
　　项羽问道。
　　“很厉害，是我见过的第一强者，内外兼修，几乎没有破绽。当年我保护着先帝南下的时刻，遭遇独孤康一败涂地。到了后来，我与黄裳联手，似乎也不敌。如今，黄裳已经死去，唯有你了。”
　　葵花太监说道。
　　回忆着那一次次战斗，几乎是噩梦，不堪回首。
　　又是交谈片刻后，葵花太监离去了。
　　项羽却是在收拾着东西，准备着出征，当那位北伐元帅的保镖。
　　“我要北上了，你们看好家，我去去就回!”项羽说道，只是简单的收拾了一些包袱，就是出去了。
　　打算速度速回，不会拖延太久。
　　四个侍女点头。
　　车辚辚，马萧萧，大军在出动着。
　　几十万兵马在准备着，一个营寨接着一个营寨，其实威武，逼格满满的。
　　项羽到了大军当中，第一次见到了韩元帅——韩侂胄。
　　“拜见元帅。”
　　项羽拱手说道。
　　“这次出征，就拜托先生了。”韩侂胄说道。
　　“有我在，无人能刺杀了元帅。”项羽说道。
　　“多谢先生。”韩侂胄说道。
　　项羽就在军帐当中，暂时住下了。
　　…………
　　就在这时，轻微的脚步声。
　　就在这时，传来爽朗的声音说道：“云飞兄，你也在。”
　　“重阳兄，你来了。”
　　项羽笑道。
　　帐门打开，走进来一男一女，其中一人正是王重阳，身边有一女子，清冷优美，好似寒梅傲雪。
　　“这是我未婚妻，林朝英。”
　　王重阳介绍道。
　　“恭喜。恭喜。”项羽说道：“祝你们有情人，终成眷属。”
　　“拜见，云飞大哥。”
　　林朝英说道。
　　“大哥，也是要随军出征。”王重阳问道。
　　“是。葵花公公，拜托我保护韩侂胄，于是我来了。”项羽说道：“就当是旅游。对了，你们何时成亲？不久前，黄药师刚刚成亲，新娘子挺美。”
　　王重阳道：“匈奴未灭，何以为家？等灭掉匈奴，就是成亲。”
　　项羽无语了：“匈奴是灭不掉的。北伐，我真的不看好，这位韩元帅只是读书人，用兵水平真的一般。”
　　王重阳说道：“纵然困难，也要努力，众志成城，金军必灭。”
　　项羽说道：“罢了，希望你成功。”
　　人生总的有些理想，尽管理想实现不了，理想会带来痛苦，可也必须要如此。
　　宋朝的北伐大军出动着，山东京东招抚使郭倪派兵攻宿州，建康府都统制李爽率部攻寿州，江陵府副都统制皇甫斌攻唐州，江州都统制王大节攻蔡州灯火，分兵六路，进攻金国。
　　宋朝大军浩浩荡荡，席卷而来，要出兵收复中原。
　　项羽无语了。
　　六路大军出击，处出进攻，分散兵力，没重点进攻，也没有从旁支援，就是这样直接横推过去。
　　简单而粗暴，简单而没有进攻重点。
　　大军在出征着，刚刚开局，已经看到结尾。
　　……
　　PS：今天会有三更，第一更到了。在这里养书的书友，不要养书了，很多书都是被养死了，似乎新的一卷开启，最近跟读有些下降了。
　　求支持，那些养书的书友，不要养书了。小心被养死！

第90章宋金交战
　　在营帐之外，项羽脚步闪动着，好似灵蛇在奔走，鼻孔之间，有着变色的雾气吐出，化为白色的小蛇，在上下起伏着。
　　开始的时刻，身形较慢，可渐渐的速度在加快着，好似一条灵蛇在地面上，弯曲前进着，上下起伏。
　　不断吞吐着灵气，五脏六腑在缓慢的淬炼着，精气神在缓慢蜕变着，浑身有着说不出的畅快。
　　大约是半个小时后项羽又是变化着功法，速度变得缓慢起来，好似灵龟在爬行一般，速度极为缓慢，呼吸也变得缓慢起来。
　　呼吸在变化着，好似一个老乌龟一般。
　　大约是半个小时后，项羽收功而立，感受着身躯变化，修为在缓慢的提升着，五脏六腑的淬炼在加强着。
　　不过想要将这两本功法，修炼到了圆满，需要花费大量的时间。
　　所幸，他不缺少时间。
　　咚咚咚。
　　战鼓在响动着，宋军开始出动，开始进攻金国都城，如火如荼的战争，杀杀杀，喊杀不断，一个个士兵们看着城梯，架在城墙上，开始蚂蚁一般，向上爬动，进攻着城池。
　　战斗一开始，就是进入火热阶段。
　　精彩绝伦！
　　看着场面，不由的热血沸腾。
　　守城的金军士兵，站在城墙上，倒下了滚木礌石，巨大的原木砸下，很多士兵当场死亡。
　　又是石头砸在脑袋上，也是当场毙命。
　　还有金汁被煮开，散发着臭味，然后倒下去。
　　粪便被煮熟后，倒在身体上是什么滋味，很快有宋军士兵体会到了。
　　又是有下方的宋军士兵，进行着仰射，射击着城墙上的金军士兵，进行着掩护，辅助着士兵防御着。
　　还有宋军士兵，在下方操纵着攻城锤，撞击着城门。
　　还有宋军士兵操控着投石器，一个巨大的石头丢了上去，轰击而来。
　　杀杀杀。
　　城墙上，金军士兵们在血战着，偶尔有宋军士兵冲上城墙，可很快的驱赶下来，有头铁的立刻被杀死。
　　在战场上，小兵的命真不值钱。
　　后世，不过是九九六，不给加班费而已；可现在，宋朝小兵死了，连抚恤费也不给。
　　很快的，项羽发觉了，宋军进攻真大不给力，宋军小兵在划水，在打酱油，只有少数二傻子冲锋猛烈，多数都是畏畏缩缩，保命第一。
　　战斗在继续着，持续了半天之后，死亡了五千士兵，可城池没有攻克。
　　不能绕开这个城池，担心后路不稳，必须要围攻。
　　于是，开始挖掘地道，进攻城池；
　　或者是，在城墙前，堆满泥土，化城墙为破面，减低进攻难度。
　　各种破城之法，一个接着一个。
　　又是一个个攻城器械，也是接连不断。
　　简直将土豪风格，发挥到了极限。
　　项羽看的目瞪狗呆。
　　有钱人呀。
　　南宋，在富有程度上堪比金鹰国。
　　只可惜，金鹰国的资本家，都是欺负外人；可宋朝的官吏，却是欺负自己人。
　　正所谓，内斗内行，外都外行。
　　我怂宋，外战从来没有赢过，内战从来没有输过，还打出70%的胜率，可唐朝也不过30%的胜率。
　　只是宋吹，忽视了两点。
　　宋朝打的是防御战，守城战，敌军进攻而来，只要守住城池不丢失，就是胜利；若是顺便从城墙地下捡下一些尸体，更是能称呼大捷。
　　可在唐朝，守城战胜利，根本不算大捷，只有野战击溃了敌人，才叫大捷。
　　同样，宋朝在边境线，在内地大战，即便是胜利了，可百姓的田地损失，人口损失等等都是巨大的。
　　可唐朝是在西域，在草原上，进行大战，在远离国土的外线进行大战，即便是战败了，也不会波及中原地区的经济。
　　“要不，我把红衣大炮制造出来，攻克这个城池，可能少死一些人。”项羽忽然想到：“不行，不行。若是宋军当了运输队长，那就悲催了。”
　　中原防守，靠的是一个个城池。
　　至于野战能力，宋朝是弱鸡。
　　本来野战强大的金军，在获得了攻城利器，可能大宋提前灭亡。
　　铛铛。
　　敲锣声响起，宋军开始退却。
　　项羽也是结束看戏，直接退去。
　　然后，回到营帐当中，继续磨练拳法。
　　进攻在继续着，众人皆是忙碌着，唯有项羽在悠闲着，毕竟他是保镖，只需要韩侂胄安全就可以了。
　　经历了三天血战后，终于攻克了城池。
　　同时，又是再次遇到王重阳，只是他脸色有些疲惫，眼中有茫然之色：“不久前，我前去联络北方豪杰，可北方的豪杰皆是拒绝了，还有不少人加入金军当中，为金国血战。这是为什么？”
　　项羽说道：“不久前，亲爹把儿子卖给人贩子，可人贩子对儿子不错，有吃的有喝的。不久之后，亲爹再次找到儿子，说要里应外合，联手杀死人贩子。”
　　“你说，儿子会听谁的。”
　　王重阳沉默了。
　　项羽道：“有时候，仇恨汉奸更胜过外敌，当宋向金国称臣的时刻，就是失去了正统性；当宋向金国承认北方，出卖北方的时刻，已经失去天命。”
　　“跪下做国的时刻，就是失去了正统性。百姓不会认可大宋，所谓的南宋，已经走向倒计时了。”
　　王重阳说：“他们，是为了卧薪尝胆。”
　　项羽却不屑道：“卧薪尝胆也罢，曲线救国也罢，汉奸就是汉奸。不论后世有多少人为秦桧洗白，秦桧就是汪精卫……”
　　“汪精卫是谁？”王重阳不解道。
　　项羽转移话题道：“这些不是重点。匈奴是灭不掉了，你还是快点成亲吧。不孝有三，无后为大。”
　　王重阳沉默了。
　　项羽看着外面的大营，忽然说道：“看样子，不久之后，就会北伐失败，我也能回家了。”
　　王重阳不解其意。
　　可很快传来消息，金军连续出击，宋军多路败北，只有一路胜利，进而也独木难支，大军开始退却。
　　韩侂胄整顿了兵马，开始向后方退去，所谓的北伐，就这样虎头蛇尾的结束了。
　　……
　　PS：第二更，求收藏，求打赏，求月票，求推荐票。

第91章千人斩
　　大军在缓缓的后退着，金军在追击着。
　　顿时之间，本来混乱的军营，再次混乱着，几乎要放羊。
　　项羽看着，就是丢人败兴。
　　想要上前指点一下，教一下这个韩侂胄如何打仗，打仗手艺太差了，可想想还是算了吧，狗拿耗子多管闲事，多数没有好下场。
　　“杀。”
　　这一刻，王重阳穿着厚厚的战甲，好似战神一般，率领着一千兵马，冲杀过去，拦截着金军的围攻。
　　这位重阳真人爆发了。
　　杀杀杀。
　　好似火焰燃烧一般，这位重阳真人浑身真气闪动着，长枪不断闪动着，或是刺杀，或是挑动，或是横扫，只是一个冲锋，就是凿穿金军兵马。
　　可很快，有着金军将领挥动着旗帜，围杀而来，好似剥洋葱一般，围攻着王重阳率领的一千兵马。
　　顿时，越打越少，局势越发的不利。
　　杀杀杀。
　　金军步步围困，步步围杀，渐渐的只剩下王重阳一人了。
　　项羽说道：“韩大人，出手吧。”
　　“不可。”韩侂胄说道：“那里有伏兵，一旦出动，会中了金军的圈套。”
　　项羽无语了。
　　何为战争？什么三十六计，孙子兵法，都是假的……真正的兵法，只有一点，敢于向敌人亮剑，狭路相逢勇者胜。
　　项羽叹息道：“大宋不缺乏聪明人，就是缺少蠢货。你不去救，我去救。”
　　说着，身形闪动，一步之间已经在百米之外。
　　又是一个闪动，手中出现了一把宝剑。
　　此剑，名为太阿剑。
　　刷刷。
　　催动着太阿剑，项羽一剑斩杀而出，顿时一个金军士兵被斩中，身躯撕裂为两片。又是一步踏出，一剑斩杀在金军士兵的脖颈上，顿时脑袋飞起，又是一个金军士兵倒下。
　　杀。
　　杀。
　　项羽沉着冷静，一步步上前，好似战神一般，好似杀神一般，一切种种皆是消失而去，唯有简单的挥剑，然后斩杀。
　　招数简单而直接，没有丝毫技巧可言。
　　至少，程咬金还有三斧子半，可他只有简单的一招。
　　不论敌人有多少变化，多少杀招，有的只是砍砍砍。
　　砍杀在战甲上，战甲碎裂，身躯被撕裂；砍杀在腰部，身躯碎裂为两片；砍杀在战马上，人马俱碎裂。
　　一步一战，一步一杀。
　　铛铛。
　　这时，一把长矛刺杀而来，刺杀在项羽的身躯上，结果皮肤好似牛皮一般坚韧，好似沼泽一般细滑。只是皮肤微微抖动着，就是卸掉了多数的力道，就是将长矛滑在一旁难以伤及其分毫。
　　这时，又是一把长剑刺杀而来，可肌肤运动着，立刻卸掉力道。
　　又是无数的箭射杀而来，项羽身形运转着，立刻外衣变得精铁一般加固，微微一抖外袍，立刻箭羽落下。
　　战场上拼杀，又是与江湖比武较量，江湖上武者较量，比拼的是技巧，闪展腾挪绵软巧；可战场上人挤人，地域狭小，根本没有活动空间，没有躲闪空间，面对攻击很多时刻只有硬抗。
　　这种差距，造成了很多江湖武者，不适应战场厮杀。
　　所谓的江南五绝，面对蒙古一千多士兵围杀，几乎丧命，就是这个道理。
　　项羽没有战甲，却是修炼牛魔大力拳，淬炼自身的皮膜，导致皮膜坚韧至极，可抵挡小口径步枪射击。
　　一般的弓弩射杀在身躯上，根本奈何不得。只要不是被床弩射中，几乎奈何不得。
　　只要在战斗当中，避开眼睛等要害，一般的伤害根本奈何不得。
　　战斗在继续着，杀戮在继续着。
　　一秒一个，六十秒六十个，十分钟后，已经有六百多金军士兵倒地，可项羽却丝毫不喘气，已经杀到了金军的中央。
　　在军阵中央，战马已经倒在了地上。
　　可王重阳还是在拼杀着，可真气耗尽了七七八八，陷入重围当中，面临绝境，似乎支撑不住了。
　　“云龙兄。”
　　王重阳说道。
　　“哈哈，重阳兄不要多说了，杀出去再说吧。”项羽淡淡道。
　　就在这时，战马响动着，一匹快马杀到了金军中，快马之上，正好是林朝英。
　　“重阳，快上来。”
　　林朝英说道。
　　“我们一起走。”王重阳说道。
　　“你们先走一步吧。”
　　项羽淡淡说道：“今天本尊，要成为千人斩。”
　　说着，又是一步上前，斩杀一个士兵。
　　王重阳还要说什么，却是被林朝英拉住，上了战马，向着西方突围而去。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　项羽还是保持着节奏，一步一杀。
　　十分钟后，又是倒下了八百士兵。
　　一个小时后，倒下了三千六百多士兵。
　　地上到处是尸体，四周的金军士兵却是心神颤抖着，有着畏惧，下意识的后退着，有着畏惧，有着不安。
　　“他不是人。”
　　“他是魔神。”
　　“连续激战了半个时辰，为何还没有疲惫。”
　　“这不是人。”
　　“他刀枪不入。”
　　士兵在畏惧着，在远处一些金军将领也在惶恐着，在不安着。
　　“他不是人。”
　　完颜亮不安道，浑身汗水，“大宗师，也不会这样强大。”
　　在北方，在都城的时刻，他也时常遇到一些武林高手的刺杀，其中有宗师，还有大宗师等。
　　那些顶级武者，攻击力强大，战斗力强大，可持久力却不足。
　　强大的战斗力，来源于真气，一旦真气耗尽，武者的战斗力就会尽数消失。
　　只要上百的士兵，身上披着甲衣，围攻向宗师，宗师在杀死几十名士兵后，也会真气耗尽被杀死。
　　大宗师持久力强大一点，可面对上千的士兵围杀，也只能靠着速度，撤离而去。一旦陷入大军围攻当中，也会真气耗尽而亡。
　　可眼前宋人，陷入大军围杀当中，不断斩杀着，激战当中没有华丽的招数，没有绚丽的真气攻击，有的只是简单的砍杀。
　　一次次砍杀，每次劈杀在金军士兵身上，人甲碎裂，化为两截。
　　连续激战砍杀一个小时，斩杀三千多士兵，可节奏丝毫没有变化，丝毫没有疲劳的样子……这还是人吗？
　　就在不安的时刻，那个宋人却是身形闪动着，向着西北突围而去，所到之处，四周的金军士兵下意识的让开道路，似乎欢送他离去。
　　刷刷刷。
　　身形闪动着，只是几个呼吸，那个宋人就是消失而去，离开了金军。
　　金军就这样看着，却是无人去追杀。
　　………
　　PS：第三更到了。

第92章有我无敌
　　身形闪动着，项羽已经走出金军大阵，却是停下脚步，回头望去。
　　金军士兵皆是颤抖着，下意识的握着长枪，退后一步。
　　哈哈！
　　项羽大笑着，头也不回，离开了这里。
　　看着项羽消失，消失在众人的视线当中，众多金军士兵皆是松了了一口气，有着庆幸之色。
　　在大军当中，金军元帅也是松了一口气，忽然看向一旁的黑衣男子说道：“先生，那个宋人如何？”
　　“有万夫不当之勇！”
　　黑衣男子说道：“我等江湖人士，善于搏杀，善于速度奔跑，善于偷袭，可在军阵对战上，却是不如军中精锐。一旦有披甲士兵联手围杀而来，我等也只能退去，一旦陷入大军围杀当中，也会片刻后毙命。”
　　“可他却是不同，似乎天生精通战阵搏杀，一步一杀，不论是防御力，还是耐力上，都是恐怖至极。”
　　黑衣男子平淡的说着，可手臂却微微发抖，隐约却有些畏惧。
　　他见过很多的武者，可唯独没有见过这样的恐怖的武者。
　　武者，实力强大。
　　到了大宗师境界，打破全身的筋脉，打通天地之桥，可源源不断吸收外界的灵气，转化着真气，弥补自身的损耗，战斗起来生生不息，战斗力可怕至极。
　　然而，大宗师一旦陷入大军围杀当中，需要抵抗各处攻击而来的兵器，必须要真气布满全身，生生不息，保护肉身；又是要驾驭着真气，进行攻击。
　　陷入军阵当中，在剧烈搏杀当中，真气会损耗巨大。
　　可能在击杀二百多披甲士兵后，就会真气耗尽，被披甲士兵联手杀死。
　　可这位恐怖的武者，不修真气，炼体为主，硬生生打穿了十万金军，激战一个小时，有着四千多金军被击杀。
　　最后从容离去。
　　“难道，他修炼了传说中的金刚不坏神功，还有洗髓经，锻造了无上神力，化为无上佛陀金身。”
　　黑衣武者思索着。
　　金刚不坏神功，少林七十二绝技当中，最难炼的神功之一。传说当中，修炼圆满，身躯坚硬如钢铁，好似佛陀转世，几乎刀枪不入，堪称是天下最顶级的防御功法。
　　洗髓经，在少林七十二绝技当中，也是最为难练的神功之一。据说修炼圆满之后，可洗髓伐毛，化为无上佛陀大力，有着挥手掷象之能。
　　这两大功法，都是顶级功法，可修炼难度也是顶级的。
　　当年，黑衣武者曾经前往少林，没落的少林寺无力阻止，很快让他参观了这两大功法，结果他苦修三年之后，连入门也没有做到。
　　事实上，这两大功法都是顶级难度，唯有武道妖孽，资质逆天才能修炼。至于他，武道资质算是顶级，可还做不到妖孽资质。
　　“他是谁，太可怕了。”
　　黑衣人心中惊骇着。
　　也亏得他精明，没有参合进去，不然危险了。
　　…………
　　刷刷刷。
　　身形闪动之间，几个起落之后，项羽已经消失在金军视线当中。
　　“可惜了。”
　　项羽微微叹息。
　　就在金军当中，他感知到一个大宗师的气息，结果那个大宗师隐藏起来，自始至终，没有对他偷袭。
　　不然，不介意打爆一个大宗师。
　　奔走几个呼吸后，在一个山岭之间，遇到了一男一女，正是王重阳和林朝英。
　　“云飞兄，你可还好？”
　　王重阳说道。
　　“还算可以吧。”项羽淡淡说道；“宋军是弱鸡，金军也是弱鸡，我一人包围了十万金军，敌人非但不投降，竟然还向我还击。于是，我一人之力，杀穿金军的军阵，一秒杀一个，六十秒杀六十个，一个小时杀三千六百个，十个小时可能杀三万六千个……可杀了一个小时后，忽然觉得没有意思了。于是放弃了杀戮。”
　　“金军士兵也是人，也有爸爸妈妈儿子女儿，连续杀戮后，很多儿子失去了爸爸，很多父亲失去了儿子，还是不要继续杀戮了……”
　　炼脏境，修炼五脏六腑，可不断提升人体的持久力。
　　大军血战当中，项羽能连续激战十个小时，按照一秒杀一个计算，可能十个小时，就是一己之力斩杀三万六千多金军士兵。
　　当然了，真正的战斗不是做着数学题，其中有很多地方计算不大。
　　比如，其中有一些先天武者，宗师武者，可能一招杀不了，需要几秒，十几秒才能击杀。
　　比如，金军伤亡到一定程度时，会畏惧，会害怕，会全军崩溃，到处跑路，最后放羊，不一定达到这个数据。
　　事实上，一个小时，项羽击杀了三千多金军士兵后，十万金军就是上下动摇着，畏惧不敢前。
　　“咦。气运在减低！”
　　忽然之间，项羽感觉到了什么，催动着重瞳，看到头顶上的运气，在剧烈的下跌。
　　金色还是金色，却是没有过去璀璨，明亮，似乎气运黯淡了很多……气运下跌了很多。
　　“难道杀戮太多，造成了气运下跌。”
　　项羽心中思索着，似乎这是唯一的理由，也是唯一合乎情理的解释。
　　听着项羽装逼的话，王重阳本身打算安慰，可化为无语。
　　林朝英也是无语。
　　“罢了，我先走一步了。你们好自为之。”
　　说着，项羽身形闪动着，向着南方而去，要回临安，至于宋金之战，已经与他无关了。
　　至于继续留下，看着王重阳和林朝英一起卿卿我我，一起吃狗粮，还是算了吧。
　　身形闪动着，消失而去。
　　速度上为每秒百米，一分钟为十二里，一个小时就是七百二十里，只是一个多小时的奔跑，项羽就是回到临安。
　　临安，还是繁华依旧，似乎丝毫没有受到影响。
　　临安的权贵，还是醉生梦死，还是沉醉在美好的生活当中，至于靖康之耻，全家死光光的经历，尽数被忘记了。
　　宋朝，最好的时代，对文人最好的时代；也是最差的时代，一个跪着做人的时代。
　　……
　　PS：更新到了，求收藏，求月票，求推荐票，求打赏！

第93章求先生相助
　　“主人，你回来了。”
　　到了门口，似乎感应到什么，有一个侍女打开门，正是小竹，上前道。
　　“是呀。我回来了。”
　　项羽说道。
　　“主人，北伐可成功？”小菊问道。
　　“一点也不成功，只是出去武装游行而已。一群弱鸡互啄而已。”项羽开口道，眼中满是不屑。
　　回到家中，项羽躺在广大的躺椅上，似乎要做一条咸鱼。
　　立刻小竹叶上前，为他按摩着，项羽闭着眼睛在回味着，越是回味越是生气。
　　“我华夏男儿，用炎黄子孙，生的伟大，死的光荣，岂会跪下叫他人爸爸……在后世，华夏一穷二白，穷的叫花子，可也是站在活着。哪怕是金鹰国威逼利诱，打到家门口，也是宁死不屈，坚决不下跪。”
　　“哪怕在七十年代，毛熊威胁北方，金鹰在台海，可就是不下跪，就是不叫金鹰国爸爸，就是不叫毛熊爸爸。”
　　“可怂宋，跪下叫了几次爸爸，再多的GDP，再优待文人又是一个屁用，一个怂字，尽数完蛋了！”
　　越是想着这些，项羽越是窝火，越是生气。
　　隐约之间，感觉到一个声音，只见大门大开，葵花太监出现了。
　　若是在过去，项羽早就起身去迎接了，可现在生气的要命，懒得理会，直接躺在躺椅上，还在逍遥着，还是一副大爷的样子。
　　“前线局势如何了？”葵花太监也不生气，直接问道。
　　“不怎么样。”
　　项羽说道：“宋军是弱鸡，金军也是弱鸡，双方都是在比烂，看谁更烂，结果宋军更烂，于是宋军输掉了。”
　　“北伐，就是一场搞笑。”
　　葵花太监道：“巴蜀，吴曦造反，投靠了金国，想要割据一方。”
　　“又有人想要当儿皇帝。”项羽嘲笑道：“又是有人要争着抢着，当儿皇帝。石敬瑭是第一个儿皇帝，赵构是第二个儿皇帝，吴曦又是要当第三个儿皇帝。这年头，当儿皇帝也要强抢着动手，动手迟了，可能连当儿皇帝的资格也没有。”
　　葵花太监不理会这些，说道：“金军南下，已经打到扬州，就要过江了。”
　　项羽却道：“大宋，亡国又是如何？反正，我对宋朝又是没有希望……大宋灭亡了管我何事。”
　　葵花太监说道：“不要赌气了。”
　　项羽却站起身来，说道：“我送你一首诗。”
　　到了书桌前，铺开纸张，侍女在一旁磨着墨水，项羽提笔写道：
　　为人进出的门紧锁着，
　　为狗爬出的洞敞开着，
　　一个声音高叫着：
　　爬出来吧，给你自由。
　　我渴望自由，
　　但我深深地知道——
　　人的身躯怎能从狗洞子里爬出。
　　我希望有一天，
　　地下的烈火，
　　将我连这活棺材一齐烧掉，
　　我应该在烈火与热血中得到永生。
　　落下毛笔，项羽吹干字迹，说道：“这个送给你。”
　　葵花太监看着，却是沉默了，许久后才道：“即便，你不在乎大宋，可也要在乎百姓。一旦金军南下，就是生灵涂炭，就是无数百姓被波及。”
　　项羽沉默了。
　　百姓何其无辜。
　　可还是咬牙道：“大宋为何苟安，百姓为何怡然自乐，士大夫为何依旧寻欢作乐，因为流的血不够多……还不够凄惨。”
　　“大宋为何会这样，就是因为秦桧太多，岳飞太少。大厦将倾，独木难支，大家都想议和，就岳飞想要抗金，他不死谁死。”
　　民众流的血还不够多，心中的愤怒还不够多，民众还不够觉醒，民众还缺乏教育……只有流足够多的血……比如到了崖山。
　　那时，百姓们感觉到深切的痛楚，深切的愤怒。只有那时，国运才能崛起，才能再造炎黄。
　　到了那时，一个岳飞倒下，千千万万个岳飞站起来。千千万万个岳飞一起努力，金国算什么，一拳打爆而已。
　　“王重阳也是混蛋，老子赠送给他天书……结果他屁事都没有干成，老子与他绝交。还有你这个老太监，老子也绝交。”
　　骂完大宋，又是骂王重阳，又是骂老太监，一顿臭骂之后，心情发好了很多。
　　骂人就是爽，打人更爽了。
　　前世为皇帝，很多事情不爽，也要忍着；可现在不当皇帝了，也不需要忍受了，想要骂就骂人，想要打人就是打人。
　　项羽吩咐着四个侍女，说道：“走。咱们到山里面居住，不要理会外面的事情，外面的大宋太恶心，外面的人太恶心。等何时大宋灭亡了，我们再出山。”
　　顿时，三个侍女皆是去收拾东西。
　　小梅问道：“主人，外面的产业怎么办？”
　　项羽说道：“谁想要丢给谁，反正我不要了。钱财有什么用，在我眼中，金银就是烂石头，背在身上都是累得慌。”
　　这时，葵花太监却是上前道：“求你了。”
　　项羽沉默了。
　　想要拒绝，却是说不出什么。
　　韩信评价他，有着妇人之仁。
　　事实上，他还真的如此
　　前世如此，今生也是如此，对于敌人可能心狠手辣，可对朋友却恨不起心来，对于弱者也狠不起心来。
　　“需要我做什么？”项羽说道。
　　“刺杀金军统帅。”葵花太监说道。
　　“原来是要我当荆轲呀。”项羽说道，“荆轲刺秦王，燕丹送了荆轲不少美女。你打算送给我什么美女……我身边可不缺少美女，质量差的最好不要开口。上断头台，还要给一顿好饭吃。不要想着让我打工，不给钱，这是不可能的……自带干粮去刺杀，你们不配。”
　　门外有脚步响动，只见走进一个英武的男子，身穿皇袍，面色刚毅，上前道：“朕，在这里求先生。”
　　“哈哈……”
　　项羽冷笑着，看着这个宋朝皇帝，好似看着一个有趣的玩具。
　　好整以暇，项羽又是坐在躺椅上，很是悠闲自在。
　　所谓的大宋皇帝的，就他懒得记忆。
　　谁不是皇帝。
　　我儿子还是楚太宗，我是太祖，可比你这个过气的，不上不下的怂皇帝强。
　　可这位皇帝，似乎气量很好，说道：“求先生相助。”
　　“礼物。”
　　项羽钩钩手指头，说道。
　　“我有顶级功法《九阴真经》，可赠送给先生。”皇帝开口道。
　　……
　　PS：更新到了，求月票，求推荐票，求打赏！

第94章乾坤大挪移
　　九阴真经，顶级功法，无数江湖人追捧血战。可在皇室那里却是有原本。
　　“不需要。”
　　项羽说道：“这本功法，我有。”
　　皇帝又是道：“当年剿灭方腊，获得明教功法《乾坤大挪移》，先生可需要？”
　　“乾坤大挪移。”
　　项羽说道：“据说，姑苏慕容家有着斗转星移，不知道谁强谁弱。”
　　“姑苏慕容家，当年造反被朝廷剿灭，朝廷缴获姑苏家《斗转星移》，可一并送给先生。”皇帝说道。
　　“不够。”项羽淡淡道，“它们很是鸡肋，对我用处不大，只有参考价值而已。”
　　“皇家书库当中，有着诸多的武学典籍，先生可进入皇家书库一看……论及天下武学典籍之多，储量之多，皇室第一。”
　　皇帝淡淡说道，可语气却是带着霸气。
　　宋朝看似很弱，可真的很弱吗，其实不是，至少比大理强大。
　　宋朝立国以来，外战从来没有赢过，可内战从来没有输过。各种反贼，各种武林高手，尽数被朝廷剿灭。
　　朝廷培养的武林高手，培养的大宗师强者，也是最多的。
　　就连号称是武学圣地的少林，也不如大宋皇室多多。
　　在某种程度上，皇室才是天下第一大门派。
　　“好。一言为定。不过先送来订金。”
　　项羽说道。
　　“好。”
　　皇帝说道。
　　又是交谈片刻后，皇帝退去了，葵花太监也退去了。
　　不久后，皇帝送来订金。
　　项羽翻开书籍，翻阅着这两本功法。
　　乾坤大挪移，明教的顶级功法，当年宋朝剿灭方腊的时刻，缴获的功法。
　　大约是五千字左右，很快就看完了。
　　然后不断参悟着，隐约有些明悟。
　　乾坤，代表着天地，也代表着阴阳。
　　修炼乾坤大挪移后，会诞生阴阳二气，分为七层，都是层层递进，不断提升阴阳二气的数量和质量。
　　假若一个人，有着十成力道，可在战斗的时刻，只能发挥出五成，六成多。
　　可当阴阳二气壮大到一定地步时刻，可利用阴阳二气，激发人体潜能，有着十成的力道发挥出十成，甚至是十二成的力道
　　阴阳可演化万物，可利用阴阳二气，演化出各种属性的功法，从而复制出各种功法，化为犀利的攻击。
　　也能用自身的阴阳二气，引动着敌人身躯的阴阳二气混乱，从而引动对手的破绽，牵引挪移等等。
　　修炼乾坤大挪移，关键在身躯内诞生阴阳二气。
　　“多数武者，需要不断的转化体内阴阳二气，速度慢而效率差，可若是修炼了九阴真经，体内诞生了九阴真气，修炼到了阴极生的阳的时刻，再修炼乾坤大挪移，必然是速度进步极快，一日千里。”
　　“当然，也可修炼九阳真经，诞生九阳真气，修炼到阳极生阴的时刻，修炼乾坤大挪移，也是极度极快。”
　　项羽不断翻阅着，明悟着其中的武学理念。
　　人体就是一个小天地，不论是修炼阳属性真气，还是阴属性真气，到了最后，都要进入阴阳调和的阶段。
　　接着，又是翻开《斗转星移》。
　　斗转星移，侧重在内力反弹上，敌人越是强大，越是反弹厉害。
　　准确来说，敌人催动真气，化为剑气，化为神龙等，攻击而来。在真气离开身体的时刻，威力最大。
　　催动着斗转星移，能剥夺敌人对真气的掌控权，从而借助敌人的真气，攻击敌人。
　　斗转星移，侧重精神力修炼，唯有精神力强大，才能剥夺敌人对真气的掌控权，越是精神力强大，威力巨大。
　　一个侧重阴阳二气修炼，一个侧重精神力修炼，都是顶级功法，可修炼难度也极高，至少葵花太监没有修炼成功。
　　项羽大致看了一下，就是丢下，不再看了。
　　这些功法，暂时对他用处不大。
　　人仙武道，走得是炼体之路，这些真气功法，对他意义不大。
　　“若是有时间，可到少林看一下金刚不坏神功，还有密宗的龙象般若功。”项羽心中道。
　　“准备准备，准备离开临安……临安不能呆了。大宋不能呆了。”项羽淡淡说道：“未来会到金国，或是到大漠去居住，或者是去西辽……宋朝不安全了。”
　　小梅说道：“主人，这是为何？”
　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡。”项羽说道：“那个皇帝，很会隐藏情绪，可我还是感觉到杀意。不论这次成败，他都会对我动手。这就是我大宋的传统，外战从来没有赢过，内战从来没有输过。外战外行，内战内行。”
　　“可就在刚才，皇帝还对主人恭敬有加？”小兰不解道。
　　项羽说道，“我能猜到聪明人想法，可猜测不到傻叉的想法，猜测不到中二少年的想法，也想不到二愣子的想法。因为思维，不在一个频道上。”
　　就好似李斯，做梦也想不到秦二世会弄死他。
　　伟人思考十天也没想明白，印度为什么打我们。
　　…………
　　“楚云飞，必须死。”
　　回到皇宫中，皇帝冷漠道。
　　“陛下……”葵花太监沉默了，片刻后开口道：“楚云飞，有着万夫不当之勇，很难杀很难杀。”
　　皇帝道：“可动用悲酥清风，落影无痕，一旦中了毒，再厉害的大宗师也就那样了。”
　　葵花太监说道：“到了他那个境界，早就寒暑不侵，百毒不侵，一般的毒药多数用处不大。就连那样的剧毒，危害也很有限。”
　　皇帝说道：“可动用神龙卫。”
　　侠以武犯禁，很多武林高手靠着修为，高来高去，不断藐视着朝廷法令，这些有着六扇门处理。
　　可面对大宗师级别存在，六扇门就显得力有不逮。
　　于是，有了神龙卫。
　　神龙卫，是专门为大宗师设立的，为捕杀大宗师建立的。
　　武者到了大宗师后，不论是速度，力量，还是耐力，都是大幅度提升，面对大军围攻，大宗师靠着速度快速撤离，军队慢悠悠的速度，根本追不上。
　　神龙卫，是武者组成的队伍，人数不过是一百多，可修为最低也是先天武者，更是有大宗师统领，彼此组合成阵法，围杀而来，就连大宗师也是饮恨当场。
　　当年，方腊是顶级大宗师，乾坤大挪移修炼到第五层，可在神龙卫的围杀下，还是当场被击杀。
　　……
　　PS：感谢20191008190614766，打赏1500起点币，感谢20201218153444900打赏100起点币，感谢荣耀一打赏100起点币。
　　求收藏，求月票，求打赏，求推荐票！

第95章金色气运
　　长江边，江水在流淌着，涛涛东去，长江是滚滚而动，微风吹来，燥热的天气带来了一丝凉爽。
　　在长江的南岸，是宋军大营，二十万宋军排在长江边上，一个个营寨连接在一起，构成了长江防御。
　　在长江上，有一个个大船小船在行走着，警惕的看着对岸。
　　在长江的北岸，是十万金军，虎视眈眈，似乎要跨越长江，直捣金陵，接着攻灭临安，覆灭南宋。
　　战争一触即发。
　　临安城，也随着大军南下，动乱起来。
　　临安城的房价，开始大幅度下跌，搞房地产的可赔钱了。
　　大量的百姓，达官贵人，纷纷逃离出临安城，有的乘船到了海上躲避，有的直接南下，好似一群鸭子在乱跑。
　　南宋在惶恐着。
　　朝廷上下，在瑟瑟发抖。
　　作为主战派，作为北伐的主导者，韩侂胄也是沦为弹劾的对象。
　　打仗失败了，自然需要有人背锅。
　　朝堂上，混乱不断。
　　眨眼之间，到了夜晚，天上有一轮明月，明月落在江水当中，水波荡漾，有着说不出的美感。
　　项羽出现在长江边，看着长江，却是在回忆着。
　　生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。
　　因为穿越过去，改变了过去，故而历史上的项羽乌江自刎，也没有发生。
　　才女李清照还是存在，却是少掉这个绝代名篇。
　　刷刷。
　　身形闪动着，项羽踏江而行，施展着水上漂，速度每秒一百一十米，飞快的奔走在长江上。
　　三千米的见面，只是几个呼吸后，就是到了长江北岸。
　　身形闪动着，脚步踏足之地，好似猫儿一般，无声无息，速度极快，很快的靠近了金军大营。
　　在接近金军大营的时刻，感觉着大营的气息，隐约感受到一股股强大的气息，有大宗师蛰伏在其中。
　　很显然，金军元帅身边有着高手护卫，修为不低，至少是五绝级别的，想要刺杀金军元帅很难很难。
　　催动着重瞳，顿时虚空当中出现了一个个线条，还有一道道气运火焰，不同的气运，多数的金军士兵身上只是白色气运，或是灰色气运，是典型的路人甲路人乙，属于炮灰之类的。
　　还有一些人身上的气运为红色，代表着气运旺盛，前途广大，至少是将领级别。
　　还有几道气运，是青色的，至少是王侯。
　　这些人的气运，并非是固定不变的，而是时常变化，有白色气运化为红色气运，红色气运化为青色气运，也有红色气运化为白色气运。
　　在认识的众人当中，五绝气运上就是青色为主，青色的外围带着淡淡的红色；
　　葵花太监，气运更为旺盛，青色为主，外围有大量气运化为红色。
　　那个大宋皇帝，气运最为浓郁，深青色的气运为主，外围有着淡淡的金色气运。
　　在某种程度上，皇帝才是真正的气运之子，气运最为浓烈。
　　这种浓郁的气运，来源于皇位的加持，因为皇位加持，才有这样浓郁的气运；一旦丢掉了皇帝，可能气运会瞬间化为白色，甚至是灰色。
　　北方有金国，西北有西夏，南方有南宋，最北有蒙古，因为华夏不统一，皇帝的气运也是分散着。
　　故而，大宋皇帝气运只是深青色，外围是淡淡金色。
　　若是大一统的皇帝，气运尽数会化为金色。
　　若是开国大帝，气运会彻底变为纯金色。
　　“咦。”
　　忽然之间，项羽发觉在金军大营当中，有一股气运，气运化为淡淡的金色。
　　气运之色，超越了大宋皇帝。
　　“难道是金国皇帝。”
　　看着如此浓郁的气运之色，项羽微微皱眉，可很快摇头了，因为这人身上气运浓烈为金色，却没有龙气。
　　似乎感受到了什么，那个金色的气运快速移动着，向着项羽所在的位置前进。
　　似乎发觉了他。
　　“有意思。”
　　项羽身形闪动着，向着西北而去，奔走到二十里之外，停留下来。
　　那个身影，而是不断靠近着，渐渐显出了本来面目。
　　这是一个英武而粗狂的男子，下巴上有着大胡子，很有男人魅力，身躯为一米九，魁梧而有力，眼睛明亮着好似星辰。
　　外表是女真人打扮，站立在那里，好似泰山一般，很容易成为焦点，被世人注意。
　　手中拿着一把重剑，没有尖锋，左右两边也没有开封，好似一个巨大的铁棍，或是尺子。
　　就好似斗破苍穹当中，消炎的玄重尺。
　　看着这个男子，项羽的眉心微微挑动，似乎在激动，又似乎有淡淡的威胁。
　　眼前这个男子，危险程度上更是在五绝之上，最厉害的王重阳，也不如也眼前的男子。
　　他身上的气息收敛，混元归一，没有大宗师那种天人交感，穴窍不断吐纳灵气的伟岸，似乎平凡至极。
　　可项羽却开口道：“你是独孤康？”
　　“是。”粗狂男子说道。
　　项羽说道：“你已经超越大宗师，迈入超凡境。”
　　“是，最近侥幸，迈入这个境界。”粗狂男子平静说道：“迈入超凡境界后，自以为没有对手，所谓的五绝，所谓的葵花太监，也不过如此。一拳打爆而已。”
　　说到这里，一拳打向虚空，虚空在微微颤抖着。
　　“可是遇到了你。这是我最大的幸运。”粗狂男子说道。
　　“我也想要斗一斗超凡。”项羽说道，眼睛带着兴奋，“对了，当初葵花太监保护着赵构南下，结果被你堵上了。你为何要放过他们？”
　　“真话，还是假话。”独孤康问道。
　　“假话如何，真话如何？”项羽问道。
　　独孤康说道：“假话，就是英雄惜英雄，心中不忍，于是放掉葵花太监；至于真话，就是赵构活着，比死了，对我大金更有好处。”
　　“赵构活着，堪比十大金军。”
　　项羽无语。
　　投降派威胁太大了，一个汪精卫堪比三十万日军。
　　可惜，后世西湖跪像当中，只有秦桧，没有赵构，不得不说是遗憾。
　　独孤康说道：“你可是来刺杀的。”
　　项羽说道：“是。”
　　独孤康说道：“当年议和，议和的前提条件，就是要杀岳飞，岳飞的脑袋送上来，才能议和。果然不久之后，岳飞的脑袋送到魏王手中。”
　　“现在又是议和，议和的前提条件，就是杀掉韩侂胄，把他的脑袋送上来作为赔礼。你说宋朝君臣会答应吗？”
　　……
　　PS：第二更，求收藏，求打赏，求推荐票，求月票。

第96章金刚不坏神功
　　项羽叹息一声：“一定会答应。内斗内行，外斗外行，宋朝君臣无耻而不要脸，再不要脸的事情做出来，我也是相信的。”
　　独孤康说道：“你刺杀我金军元帅，他们会事前给你一些好处……可一定会埋伏下兵马，围杀你。”
　　“很多皇帝都是兔死狗烹，至少在兔子没有死绝前，狗是安全的。可宋朝的皇帝，兔子还活着，就是想要杀狗，宁予友邦，不予臣子。这样的君王，值得效忠吗？”
　　项羽说道：“不值得。我也不打算效忠。只是想要为大宋百姓挣扎一下而已。鸡被砍下脑袋，还要在地上转动几圈；鲤鱼在临死前，还要吐着泡泡，挣扎一二。金军大营，必然有高手守护。”
　　“我未必能刺杀成功……若是刺杀有用，还要大军拼杀干什么？可我还是想要挣扎一下。侠之大者，为国为民，侠之小者，打架斗殴。希望不大，可我也要挣扎一二，表示一二。”
　　“可惜。”独孤康说道，“那就战吧。”
　　“好！杀！”
　　项羽拔出太阿剑，宝剑闪动着，好似闪电在虚空闪动，劈杀而下，在夜色当中化为明亮的光芒，化为无限的永恒。
　　就在同时，独孤康也是玄铁重剑闪动着，上百斤的重剑落在手中，举重若轻，好似舞动着一根木棍刺杀一般。
　　铛铛。
　　好似打铁一般，双方碰撞在一起。
　　没有花哨的招数，有的只是简单，大开大合。
　　铛铛。
　　项羽一剑接着一剑劈下，在劈杀的时刻，浑身的肌肉运转着，苍天霸体带来的惊天神力，修炼牛魔大力拳淬炼的无上神力。
　　两者叠加在一起，化为恐怖的力道劈杀。
　　看似劈，实却是砸。
　　独孤康也是喝道，催动着玄铁重剑，一剑一剑劈杀而下，重剑无锋，大巧不工。看似简单的招数，却是千锤百炼而成，简单走了蕴含着无上玄妙。
　　铛铛。
　　双方在交锋着，好似打铁一般，交锋了百招。
　　百招之后，项羽向后退去，神色不变，可心中却是越发的凝重，手臂在微微发麻。
　　他天生神力，在力量上胜过很多武者，习惯于以力压人，面对他这样的战术，最好是避开锋芒，不断游走。
　　可独孤康却是丝毫不躲避，不退让，直面他的霸道。
　　“金刚不坏神功。”
　　独孤康催动着真气，立刻金刚不坏真气在身躯当中游走，顿时身躯散发着一道道金光，金色的光芒环绕在身躯之上，带着不朽不坏不灭，永恒不朽的气息，好似一尊佛陀般降临在人间。
　　带着无上的大力，带着无尽的伟岸，好似要镇压人间的妖魔。
　　金刚不坏真气，在全方位的强化着肉身，在速度上，力量上，防御上，敏锐上等，都是大幅度提升。
　　堪称是神挡杀神，魔挡杀魔。
　　一股无敌的气息，从独孤康身上散发而出，形成了剧烈的生命磁场，方圆百米之内尽数被恐怖的气息波及。
　　生命磁场散发着一股无上的威压，好似高等生命在俯视低级生命。
　　在这样的威压下，很多弱小的武者可能站立不稳，当场跪在地上。
　　就是一些大宗师面对这样的压力，心灵受到震慑，十层的战斗力可能发挥不出五层，更是会在心底留下心魔。
　　“好强的金刚不坏神功。”
　　项羽眼惊叹道。
　　武道功法，有炼体武道，还有真气武道之分。
　　然而，金刚不坏神功介于两者之间，既算是真气功法，又算是炼体功法。可借助真气锤炼肉身，肉身强大远超真气武者；在战斗时刻，催动着真气，又是能进入“金刚不坏”状态，大幅度增幅战斗力。
　　“牛魔大力拳。”
　　项羽一声大喝，浑身的气血在沸腾着，好似化身为一头牛魔，狂猛的撞击着，招数更为简单，也更为霸道。
　　砰砰砰。
　　双方再次碰撞在一起，好似两个星球撞击在一起，毁灭的气劲不断冲击着，不断毁灭着。
　　毁灭的气劲，再次撞击在一起，方圆十米了内，尽数化为毁灭的潮汐，一波接着一波，向着外围扩散而去，席卷而来。
　　“牛魔顶角。”
　　项羽左手五指握住，一拳凝聚，脚步闪动，化为冲天一拳，轰击仙独孤康的胸口。
　　独孤康神色微微变化着，眼神闪过凝重之色，左手化为手掌，一掌拍打而来，好似苍天倾斜而下，化为翻天印镇压下来。
　　一掌之下，化为天地唯一，化为永恒无量，化为岁月终结。
　　这一掌之下，没有一丝真气外泄，所有的真气凝聚在手掌之上，好似张开的弩箭，含而不发。
　　轰隆。
　　双方的手臂碰撞在一起，好似虚空当中响起了炸雷一般。
　　刷刷。
　　一招之后，双方下意识的后退着，卸掉身上的冲击力道，眼神带着一丝淡淡的兴奋。
　　高手难求，对手难求。
　　到了他们这个境界，一般的敌人根本不是他们的对手，三拳两脚，轻易的击杀敌人。这种轻易击杀敌人，无法提升战斗技巧，无法磨练战斗意志，这样的战斗持久的多了，可能会造成战斗技巧的退化，修为的倒退。
　　可现在，碰到势均力敌的对手，这是多么兴奋的事情呀。
　　刷。
　　独孤康一步上前，手中的玄铁重剑劈杀而下，势大力沉，好似泰山从高空落下，砸向敌人。
　　锵。
　　项羽催动着太阿剑，宝剑闪动着寒冷的光芒，好似无上的天罚，从天而降，劈杀而来。
　　砰。
　　双方快速的交锋在一起。
　　独孤康点点杀向项羽的脖颈，项羽宝剑闪动还击着，铛铛当，伴随着清脆的响声，玄铁重剑刺杀在项羽的脖颈上，可施展着牛魔运皮，顿时玄铁重量剑滑在一旁。
　　可太阿剑刺杀在独孤康的右臂上，却是发出咚咚咚响声，好似打击在金钟之上，发出了敲钟之声。
　　刹那之间，两大绝世高手拼杀在一起，以快打快，身形快速的变化着，宝剑刺杀在对手身上。
　　可彼此的防御太强大了，宝剑刺杀在身上，也难以破开防御。
　　……
　　PS:这一章，算是加更！推荐票到了一万了，算是加更。求支持！

第97章函首安边
　　在夜色当中，两个绝代高手交锋在一起，好似火星与地球撞击在一起。
　　在速度上，两人都达到极致，达到每秒一百米，身形变化起来，一般的武者根本捕捉不到踪迹。
　　至于防御上，两人也是一等一的，一般的神兵利器，攻击在身上，根本是不破防。
　　独孤康身形闪动，手中的玄铁重剑连续刺杀着，好似下雨一般，无数的剑影闪动着，虚虚实实，真假难辨，好似万剑齐发，尽数攻击而来，接连不断，密不透风，如风如电。
　　项羽催动重瞳，看破虚无，看到真实。
　　无数的剑影消失而去，唯有一把剑是真实的，刺杀向他的胸口。
　　刷。
　　左手变化着，好似老鹰般，擒拿而来。
　　铛铛。
　　左手握住了玄铁重剑，好似钳子般，死死的卡住了。
　　玄铁重剑好似蛟龙一般，硬生生的被卡住，难以动弹一丝。
　　“杀。”
　　独孤康眼中闪过狠辣，催动着真气，顿时金刚不坏真气好似涛涛江河，席卷而来，席卷而来，冲击向项羽的手臂。
　　明王，为佛之怒火。
　　似乎化为怒火明王，丹田当中，涛涛真气席卷而来。
　　噗嗤。
　　项羽的五脏六腑，受到了真气冲击，不由的口中吐血。
　　第一次受伤了。
　　“不错。”
　　项羽说出两个字。
　　真气武者，缺点很多，比如真气不持久，损耗精气寿命短，可在爆发力上，在攻击力上，却是一等一的。
　　“斩。”
　　项羽一声断喝，手中太阿剑斩杀向独孤康。
　　刺中其胸口，留下一道血色痕迹。
　　宝剑又是斩杀向其手臂，几乎无可躲避！
　　孤独康撒手丢下玄铁重剑，脚步闪动着，连续向后退去。
　　项羽也是丢下玄铁重剑，一步步追杀而去。
　　独孤康向后退着，连续退了九步之后，停下了脚步；项羽前进着，连续前进九步之后，也是停下脚步。
　　彼此对峙着，项羽重瞳闪动着，洞察其破绽。
　　独孤康站立那里，浑身的肌肉紧绷着，随时要发起进攻。
　　交战了许久，彼此的底细，差不多都是清楚了
　　双方战斗力相差不大，若是硬性要测量，项羽的战斗力为98，独孤康战斗力为96。
　　彼此差距很小，可能项羽击杀独孤康，也可能独孤康击杀项羽，更有可能双方同归于尽。
　　双方都输警惕着，也是畏惧着对手。
　　轰轰轰。
　　忽然，在远处传来剧烈的爆炸声，在金军大营当中，火焰在升腾而起，似乎爆发了激烈的战斗。
　　“你中计了。”
　　项羽说道：“我负责引开你。至于金军大营，已经被一些大侠们围攻。”
　　“是吗？我也早有预料。”独孤康淡淡道：“不过牵制住你，其实就是最大的收获。”
　　说着，独孤康面对着项羽，向后缓慢的退去。
　　就好似一头野狼遇到不可抵挡的敌人，撤退的时刻，不会扭头就跑，而是爪牙面对着敌人，缓慢的后退。
　　不断后退着，退到了百米之外。
　　项羽看着，几次想要进攻，想要偷袭，可最后放弃了。
　　看似独孤康到处是破绽，可仔细看破绽却是陷阱，进攻所谓的破绽，可能掉进坑内，再也爬不起来了。
　　刷。
　　身形闪动着，独孤康撤离而去。
　　“可惜。”
　　项羽心中可惜着，却没有追击。
　　因为没有必胜的把握。
　　有着一层胜算击杀独孤康，有着八层胜算让独孤康逃离而去，还有一层可能被独孤康击杀。
　　“为了大宋，为了所谓的狗皇帝，不值得拼命血战，我又不当岳飞。”
　　项羽心中道。
　　身形闪动着，项羽也是离去了。
　　至于接下来，如何血战，如何拼杀，已经与他无关了。
　　他不是救世主。
　　世界上，也没有所谓的救世主。
　　能拯救百姓的，唯有百姓自己。
　　若是百姓们不懂得自救，期待所谓救世主来救自己，死了也是活该。
　　“接下来，还差钓鱼了。”
　　项羽忽然想到。
　　…………
　　战争在继续着，拼杀在继续着，在宋金几十万大军的拼杀当中，两个顶级武者较量，只是战争插曲之一。
　　很是微不足道。
　　很是渺茫。
　　大约是三个月后，双方又是达成了议和。
　　作为议和条件之一，韩侂胄被斩杀，脑袋装在匣子当中，送给了北方的金军。
　　金军元帅打开了匣子，里面放着一个脑袋，正是韩侂胄的首级。
　　金军上下很是满意，缓缓的向北边撤离而去。
　　世界又是恢复了和平。
　　项羽却是慢悠悠的，到了临安城。
　　本来萧条的临安城，随着金军撤离而去，又是恢复了繁华，又是恢复了醉生梦死，恢复美好的生活。
　　似乎战争，从未发生一般。
　　“多谢先生。”
　　葵花太监说道。
　　“咳咳，小意思而已。”项羽说道，说着的时刻，下意识的咳嗽一声，-嘴角流出一丝鲜血，似乎受了重伤。
　　“你受伤了。”葵花太监闪过一丝不忍。
　　“是。”
　　项羽说道：“那人的强大，超越世人预料。不好说，不好说。”
　　“条件依旧，到皇家书库去吧。”
　　葵花太监说道。
　　“好。”
　　项羽说道。
　　很快，跟随者葵花太监行走着，到了皇宫当中，不断拐着弯，不断行走着，走着走着，巨大的书库出现了。
　　门匾上，有着四个大字：皇家书库。
　　葵花太监说道：“慕容家的还施水阁，大理的琅嬛福地，少林的藏经阁，里面有着诸多的书籍，可皆是不如皇家书库搜集的武学典籍众多。外界有的，这里也有；外界没有的，这里也有。”
　　项羽笑着，却没有回应。
　　大门打开，葵花太监率先进入其中，接着又是项羽进入。
　　在进入书库的那一刻，咔吧咔吧，剧烈的响动声，在大门的地方落下千斤闸，在其他地方也是落下钢板。
　　本来就严密的书库，瞬息之间化为巨大的铁笼子，项羽被困在其中。
　　项羽说道：“老弟，这是什么事？”
　　葵花太监叹息道，眼中满是愧疚之色：“对不起，老兄。”
　　刷。
　　下一刻，地板坍陷，葵花太监躲闪到其中。
　　就在同一刻，一道道弩箭射杀而来，从四面八方射击而来，好似下雨一般。
　　似乎知道，他肉身强大，防御出色，金刚不坏，刀枪不入。
　　弩箭皆是床弩发射，力道巨大，通过射击孔，射杀而来，密密麻麻，绝不留情。
　　似乎瞬息之间，项羽陷入绝境当中。
　　……
　　PS：第一更到了，稍后第二更，今天三更！

第98章火神炮初战
　　无数的床弩射杀而来，不留下一丝死角，不留下一丝破绽，似乎出手就是要命的节奏。
　　项羽的脸色瞬息，变得冰冷起来。
　　刷。
　　下一刻，虚空闪动着，项羽手上出现一个乌龟形的盾牌，左手一个，右手一个。
　　叮叮。
　　弩箭不断射杀着，不断毁灭着，似乎要淹没项羽。
　　可乌龟形盾牌，防御力惊人的出色，哪怕是床弩射击也难以破开防御。
　　大约是十秒后，床弩射击完毕，箭雨停息。
　　又是灰色的雾气，顺着射击孔，喷涂到书库当中，烟雾在弥漫着，毒死在入侵着。只要是吸上一口，大宗师也会到地。
　　神情不变，项羽戴上了防毒面具。
　　烟雾弥漫着，却是难以伤害了他。
　　下一刻，撕裂者战甲出现，项羽快速的穿着战甲，宝剑挂好，双肩上火神炮架好，进入全副武装的状态。
　　咔吧。
　　咔吧。
　　火神炮在响动着，项羽怒气冲天，要打开杀戮。
　　没有什么是一顿杀戮，解决不了的，如果不行，那就再杀一次。
　　杀戮不能解决问题，却是能解决制造问题的人。
　　杀！
　　项羽心中咬牙切齿着，就要冲杀出去，可忽然想到什么，“重瞳开天，收取。”
　　顿时，重瞳在运转着，空间之力在闪动着，笼罩在书架上，一个个书籍，一个武侠秘籍等，尽数被受到重瞳空间当中。
　　不断行走着，大约是十个呼吸后，书库当中的书籍，尽数消失而去。
　　在重瞳空间当中，摆着满满的书籍，大约是有三十万册。
　　杀。
　　项羽一声大喝，催动着太阿剑斩杀在铁门上，伴随着清脆的响声，好似虚空当中一道闪电在飞舞。
　　大门出现了裂缝。
　　又是一剑劈杀着，连续劈杀了十剑之后，似乎承受不住力道。
　　铁门碎裂开来。
　　杀。
　　项羽一跃而出，走出大门。
　　顿时在大门四周，已经有密密麻麻的大军包围了。
　　清点着数量，大约是有一万多宋军精锐在四周，封锁了各个道路，防止他跑路。
　　在前方，站立着一百三十二人，其中有七十多人是先天武者，六十人为宗师，还有两位是大宗师。
　　这个卫队看着他，虎视眈眈，好似猎人要猎杀猛虎。
　　“神龙卫……这是朝廷培养的高级武者，战斗力还很强大。”
　　项羽心中惊叹着，可又是觉得理所当然。
　　天下最大的武林门派，不是少林，不是丐帮，而是朝廷。
　　朝廷有着顶级功法，又是有着庞大的资源，又是从全国广大的人口基数当中。选拨天才，诸多的手段叠加在一起，培养了一个个顶级武者。
　　这些顶级武者出手，可轻易横扫任何一个门派，无敌天下。
　　只可惜，这些顶级武者，没有用来对抗金军，而是用来杀他。
　　哒哒哒。
　　项羽冷漠着，叩开了扳机，哒哒哒响动着，火神炮的子弹在剧烈射击着。
　　好似下雨一般，席卷而来，毁灭着一切，撕裂着一切。
　　火神炮，速度为一分钟射出五千子弹，好似下雨一般，淹没了那一百多神龙卫武者。
　　很多时刻，来不及挣扎，来不及惊呼，来不及惨叫，就是被火神炮射中了。
　　所谓的先天武者，宗师武者，大宗师武者等，在火神炮面前好似弱鸡一般，不堪一击，轻易的被射杀。
　　武者的速度，跟不上火神炮的速度；武者的防御，不坏金身，金刚不坏等等，在火神炮面前根本扛不住。
　　只是五秒不到，一百多武者尽数被击杀。
　　咔吧。
　　咔吧。
　　似乎打的太火热，枪管也是报废了。
　　项羽心神一动，又是取出一把火神炮，开始射击。
　　火神炮，不愧是武者的克星，射速快，攻击力强大。只要被瞄准了，几乎就是完蛋了。
　　当然，关键是在他手中，才能发挥出最大威力。
　　若是落在一般人手中，也未必有这样的威力。
　　刷。
　　身形闪动着，项羽前进着，至于四周的宋军士兵也被火神炮波及，死亡无数。
　　似乎恐惧到极致，开始到处乱跑。
　　项羽向着皇宫而去，我要去杀人……我项羽从来不是好人，谁惹我我就杀谁。
　　刷刷刷。
　　只是几个呼吸后，到了皇宫当中，四周的侍卫逃散着，没有一人敢于上前拦截。
　　“狗皇帝……是死，还是活？”
　　项羽冷漠道。
　　大宋皇帝颤抖着，勉强站立那里。
　　刷刷。
　　这时，一道道针射击而来，项羽站在那里一挥手，立刻飞针跌落。
　　杀。
　　葵花太监喝道，冲杀而来。
　　可项羽冷笑着，丝毫不留情。
　　砰砰。
　　只是十招后，就是一拳打死葵花太监。
　　“你不能杀朕。”
　　大宋皇帝跪倒在地上，裤子变湿了。
　　项羽无语了。
　　还以为，这位大宋皇帝会宁死不屈，结果想多了，只是一二怂货。
　　可想想也是，宋徽宗，宋钦宗都是跪下叫爸爸的料；至于赵构也是这样。
　　可惜了，他们终究不是崇祯皇帝，没有那样的骨气。
　　事实上，崇祯皇帝不是一个合格的皇帝，他治国的才能很差，导致了大明灭亡。可他却是历代亡国君当中，名气最好的，因为他有骨气。
　　“没有骨气，还要头发干什么？”
　　项羽说着，太阿剑闪动着，直接为倒是能皇帝剃光头，很快的一个明朗的脑袋，好似电灯泡一般。
　　哈哈哈！
　　项羽哈哈笑着，转身离去。
　　至于杀皇帝……就在刚才，项羽已经放弃了。
　　因为皇帝，汇聚着一国气运，气运浓烈至极。一旦杀了皇帝，气运反噬之下，若是有人气运不足，可能会殒灭。
　　即便是气运足够，反噬之下，气运也会进入低谷。
　　项羽气运浓烈，即便是杀了宋朝皇帝，也不会被反噬而死，可气运必然进入低谷，会出现走路踩着狗屎，喝凉水被呛着，遇到各种倒霉事情。
　　“难怪，在秦末时代，遇到的那个人仙，不敢对我动手……也只有姬紫衣那个傻丫头，不懂天数，才会傻傻的对我动手。”
　　项羽心中略有明悟。
　　当时，那位人仙上门的时刻，项羽差些掏出火神炮射击，结果最后和平解决了。
　　当时不明白，可现在换位思考，却是明悟了。
　　击杀一位人皇，因果太大，折损气运，折损的气运，足以让那位人仙气运下跌，进入负数，不就后因为某个意外殒灭。
　　就连他所在的门派，也是会受到波及，会找到灭顶之灾。
　　故而，那些隐世门派，那些人仙武圣，看着某个皇帝不爽，也只会鼓动一些大势力造反，然后干掉皇帝。
　　而不会直接动手，出手干掉皇帝，因果业力太大了。
　　……
　　PS：第二更了，晚上还有。求推荐票，求月票，求打赏！

第99章论道重阳
　　寒风在呼啸着，大风在狂吼着，外面又是地冻天寒，又是一个严寒的冬天。
　　在大风呼啸中，一个马车在官道上前进着，马铃在响动着，马车在缓缓前进着，可车夫却是一个少女。
　　一路北上，趁着日暮，二人来到一座热闹的小镇。
　　小镇热闹着，繁华着，丝毫不见战争的场景。
　　“主人，终南山到了。”
　　小梅说道。
　　“到了。”
　　项羽说道，“我们就这样随意走一走。”
　　终南山乃是道家名山，地形险阻、道路崎岖，大谷有五，小谷过百，连绵数百里。《左传》称终南山“九州之险”，《史记》载秦岭是“天下之阻”。宋人所撰《长安县志》载：“终南横亘关中南面，西起秦陇，东至蓝田，相距八百里，昔人言山之大者，太行而外，莫如终南。”
　　地势险峻，钟灵琉秀，仰观终南山山脉，坐视峰峦如聚，波涛如怒，行走在这里，本来浮躁的心，渐渐平静下来。
　　道家，无为，却是无不为。
　　就好似洪荒世界的老子，看似什么都没有做，可什么好处都是占有了。
　　就在终南山附近随意走动着，同时寻找着王重阳，半个月后，终于在一个山峰上，看到一个道观。
　　………
　　清晨，晨曦乍现，金黄色的阳光闪动，外面又是一个美好的世界。可活死人墓，却是依旧阴暗，好似一个墓穴。
　　寂静而冷清。
　　这座古墓，乃是以石头搭建而成，本身便奇寒无比，说着林朝英主仆进入其中，更加的冷清。
　　古墓当中，一个曼妙修长的倩影，容貌绝美，剑眉入鬓，英气勃发望着远方，似乎在怀念。
　　“咦，他来了。”
　　林朝英感知到什么，走出古墓，向着山上而去。
　　………………
　　“他来了。”
　　在道观当中，王重阳睁开眼睛，似乎感知到什么。
　　昔日起兵反金，身上有着凌厉，好似一把利剑，要撕裂虚空，毁灭一切；可现在却多了一丝平淡，还有心若死灰。
　　有的人活着，已经死了；
　　有的人死了，还是活着。
　　看着古墓，想要说什么，却是沉默了。
　　“你来了。”
　　王重阳说道。
　　“是呀，我来了。”项羽淡淡道。
　　不久之后，山峰之上，又是多了一个女子，正是林朝英。
　　“徒儿，送上茶水。”
　　王重阳说道，立刻有徒弟上前，送上茶水。
　　项羽向四周看去，道观真的很破，只是几个破房子，还是茅草打造，似乎一阵大风吹来，房子就能倒下。
　　在道观当中，有着王重阳，还有一个收下的徒弟。
　　两个道士，居住在破茅草房当中，说有多破旧，有多破旧。
　　“峰峦如聚，波涛如怒，山河百里秦关路，望西都意踌躇，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土，兴，百姓苦，亡，百姓苦。”
　　项羽忽然开口道，开口装逼着。
　　一首郎朗诗词脱口而出，落入王重阳耳中，必有的微微色变，“兴，百姓苦。亡，百姓苦。”
　　林朝英问道：“百姓何时能乐亦？”
　　项羽却道：“秋天到了，冬天还远吗？百姓不能太过安逸，太过安逸后，往往结局不太好。”
　　君不见，后世也有九九六，九九七，这些百姓固然过得不好，可没有这些华夏如何赶超金鹰国。
　　项羽说道：“你们何时结婚？”
　　林朝英冷哼了一声，沉默无言。
　　王重阳也是低下头，不语。
　　项羽也是无语了。
　　两个强势的人，适合当朋友，可不适合当恋人。
　　因为性格相似，彼此会成为很好的朋友；可因为彼此都是强势，故而争吵不断，谁也不愿意退后一步，真的不适合在一起。
　　即便是在一起，也会给彼此带来痛苦，还是分开的好。
　　项羽说道：“不久前，我遇到一个敌人，名为独孤康……他很强大，怎么说呢？打死你王重阳只需要十招。”
　　“不可能。”
　　王重阳说道。
　　项羽却道：“那人，迈入超凡境界。”
　　“超凡境界。”
　　王重阳咯噔了一下，不再说什么。
　　武道境界，后天，先天，宗师，大宗师，超凡。
　　在七年前，迈入大宗师境界，不断磨练着修为，达到大宗师巅峰，隐约感觉上面还有一个境界，可仔细思索，却是不知所以然。
　　“超凡境界，真的有这个境界吗？”
　　王重阳好奇道。
　　林朝英也是好奇道。
　　“自然是存在了。”项羽淡淡道：“武道开始的时刻，体内会诞生第一丝真气，接着会开辟丹田，会打通奇经八脉，十二正经，根据真气强弱，划分为三流高手，二流高手，一流高手，它们皆是属于后天武者。”
　　“接着，若是打通天地之桥，可沟通外界的灵气，借助外界灵气，转化为自身的真气，真气生生不息，可为先天武者。”
　　“接着，不断的扩张筋脉，不断的扩大丹田，同时剑丹田内真气，液化的时刻，就是宗师武者。”
　　“至于大宗师，迈入天人合一境界，战斗的时刻，可牵引天地灵气，发出攻击。发出一丝真气，可引动九丝灵气，发出强大的攻击。”
　　“五绝，还有我，恰好迈入大宗师……然而超凡境界，却好似神话，只有古老传说才有描述。过去我也以为，几乎不存在，可不久前，遇到独孤康却是让我明白，超凡境界是真实存在的。”
　　王重阳道，“前方还有路吗？”
　　项羽说道：“前方本无路，因为他来了，故而有了路。。到了大宗师后，要不断壮大精气神，第一要炼体，化为混元无上体；第二要淬炼真气，提升真气的精纯度；第三要淬炼精神力，提升精神力强度。当三者都是圆满的时刻，可混元合一，化为无上大丹。佛门，称呼为舍利；道家，称呼为金丹。”
　　王重阳闭上眼睛，思索着。
　　林朝英也是思索着，参悟着其中的奥秘。
　　项羽也是沉默着。
　　很多时刻，第一最难。
　　世界上，第一颗原子弹最难制造。至于第二颗，第三颗，难度在大幅度的下降。
　　也正是与独孤康交锋当中，项羽催动着重瞳，洞察了超凡境界的奥秘。
　　……
　　PS：第三更了，求支持，求月票，求推荐票。

第100章隐居华山
　　明白是一回事，做到又是一回事。
　　天下武者众多，明面上，暗地里，各种不详细的，汇聚在一起大宗师数量不超过二十人。
　　在大宗师当中，仅仅是真气圆满，就是难倒九层九的人群。接下来精气圆满，神魂圆满，又是难倒很多存在。
　　最后，三者合一，不是简单的精气神凝聚在一起，而是以奇特的方式组合起来。
　　所谓的金丹，类似于可控核裂变反应堆。
　　金丹，在裂变当中，诞生了大量的真气，从而有了恐怖的战斗力。
　　若不是亲眼，见到独孤康迈入超凡境界，凝聚金丹……项羽几乎怀疑，这个境界是不存在的。
　　“等一等……独孤康是超凡武者，可你不是超凡武者。”王重阳问道。
　　“不是。我是另外一个体系。”项羽说道：“天下武学来自何处？”
　　王重阳道：“天下武学，出自少林。”
　　项羽又是道:“少林武学，出自何处？”
　　王重阳说道：“自然是达摩？”
　　项羽道：“达摩，来自南北朝时代，从那开始诞生了各种武学；可南北朝之前，难道就没有武学了吗？”
　　王重阳哑然。
　　项羽说道：“达摩老祖，开创了真气武道；在之前，主要是人仙武道为主，主要是炼体为主，炼皮，炼筋，炼肉，炼骨，炼脏，炼髓，换血，炼窍。换血境，又名为武圣；炼窍境，又名为人仙。”
　　到了这个世界后，项羽惊讶的发现，武道的主流是炼气为主，真气纵横。
　　人仙武道似乎消失了。
　　消失原因不明。
　　“另一个修炼体系。”
　　王重阳有些好奇，项羽立刻解释着人仙武道的一些奥秘。
　　可对比着人仙武道，真气武道难度大幅度下降，对于资质的要求，大幅度降低。如果说人仙武道，修炼难度为10；真气武道，难度仅仅是5。
　　人仙武道，侧重精气，侧重炼体；
　　真气武道，侧重炼气，侧重真气。
　　“金刚不坏神功，汲取真气武道的精华，又是汲取人仙武道的精华，介于两者之间。”
　　王重阳似乎也发觉一些奥秘。
　　“他就修炼了金刚不坏神功，还是圆满。”项羽说道。
　　说着，两人开始论道。
　　林朝英偶尔开口。
　　论道的时刻，很快遇到了纠纷，争执。
　　当争执不下的时刻，双方开打。
　　交战中，项羽只是十招，就是击败王重阳。
　　论道一个月后，项羽起身离开。
　　“我要走了，你们好自为之，大宋不灭亡，我不下山……我要熬到大宋灭亡。”项羽霸气说道。
　　一声长啸，消失而去。
　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。
　　…………
　　三天后。
　　华山之上，项羽站立在山峰会之上，身后是梅兰竹菊等四大婢女。
　　“我们就在华山隐居。”
　　项羽说道。
　　“是，主人。”小梅说道。
　　就这样项羽，隐居在华山。
　　后世的华山，有着隔着索桥，依旧是很难攀爬；可在如今的时代，华山的险要地形，可隔绝九成九的人群。
　　就这样，项羽隐居在华山当中，继续修炼着，不断淬炼着五脏六腑，只是到了后期，似乎进步越发的缓慢了；同时指点着梅兰竹菊等四个小丫头，她们也在提升着，到了宗师巅峰，就差一丝迈入大宗师。
　　时间流逝着，五年时间不知不觉过去。
　　“炼脏九变了……”
　　项羽感受着五脏的变化，五脏经过一轮又一轮的淬炼，在耐力上大幅度提升，达到了极为恐怖的地步。
　　“炼髓。”
　　项羽开始修炼《洗髓经》《抱丹功》，缓慢的淬炼着骨髓，只是这两部功法，修炼难度也是空前的大。
　　修炼两年后，也刚刚入门而已。
　　这还是因为，他资质逆天，武道天赋顶级。
　　若是换成一般的武者，可能苦修一辈子，可能连入门都是做不到。
　　这也让项羽明悟了，人仙武道，为何开始是炼皮，炼肉，炼筋；接着，炼骨，炼脏；最后才是炼髓。
　　这符合，从易到难，步步提升。
　　如果先是炼髓，再是炼脏，接着炼骨，最后炼皮，炼筋，炼肉等等，从难到易，几乎是绝路。
　　随着炼髓深入，项羽感觉身躯在发痒，身上在蜕着死皮，身体越来越灼热，浑身汗如泉涌，又被迅速蒸发。
　　脑袋也是嗡嗡响动着，随后思维速度变快了，对于肉身有着更加细微的掌控，全身各处，从肌肉，细胞，内脏，皮肤，骨骼等，尽数有着精妙的掌控。
　　心念一动，可操控头发，进行各种动作。
　　也可操纵着皮肤上各种细微的毛发，控制身躯毛孔的闭合和张开，心念一动，就可操控着外界的灵气了进入身躯，滋润着全身上下，提升着人体细胞。
　　同时，人体反应速变得敏锐。
　　这一切，皆是源于炼髓。
　　骨髓，连接着人体的神经系统，淬炼着骨髓，也潜意识的强化着人体的神经系统。
　　随着炼髓的提升，项羽对肉身的细微把控，越加的精妙，越加的细微。
　　刷。
　　项羽一刀砍在右手上，顿时出现一道口子，鲜血在外流着。
　　可心念一动，操控着那里的细胞，快速的进行繁殖，快速的愈合着，只是几个呼吸的时间，伤势就是痊愈。
　　甚至，项羽有一种感觉，哪怕是手臂断了，可只要心念一动，立刻附近的细胞会快速衍生，断肢重生。
　　随着炼髓的深入，项羽在速度上，力量上，防御上，已经陷入停滞阶段；
　　可在细微掌控上，却是大幅度提升着。
　　在炼髓的第五年，项羽开始掉牙，一个个牙齿，开始脱落。然后一个个牙齿陆续长出来。
　　牙齿如羊脂美玉般，带着晶莹之色，圆润精致，而且长得相当密集，每颗牙齿都正常人的牙齿显得更为细长致密。
　　大约是四十个牙齿。
　　牙齿变得分外坚固。
　　项羽尝试一下，咬着一个钢钉，立刻钢钉硬生生被压碎，就好似压碎花生米般，轻而易举。
　　……
　　PS：更新有些迟了，求收藏！求月票！

第101章第二次华山论剑
　　传说当中，佛陀有着四十个牙齿。
　　感觉着牙齿的变化，项羽有些明白，继续在炼髓，继续提升着，不知不觉，又是十五年过去了。
　　十五年苦修，终于将洗髓经圆满，也达到炼髓五变。
　　接着，修炼着抱丹功。
　　“炼髓太难了。”
　　项羽深吸一口气，炼髓的难度是前面那几个境界，难度的十几倍都不止，不是天骄，根本没有资格迈入这个境界。
　　若是悟性不足，可能顶级功法在手掌，也未必能入门；
　　若是资质不足，可能修炼十几年，也难以入门。
　　太难了。
　　“主人，第二次华山论剑，就要开始了。”
　　小竹上前道。
　　“第二次。说一下天下高手？”项羽道。
　　小竹说道：“王重阳死了，林朝英死了，东邪还活着，可东邪老婆死了。西毒活着，可儿子死了；南帝带了绿帽子，最后出家了；北丐还活着。又是多了一个老顽童，是王重阳的师弟；北丐多了一个徒弟，叫郭靖。”
　　项羽沉默着，天下高手很多，自然不只是这几个。
　　“天下局势如何了？”
　　项羽又是问道。
　　“南宋，还是继续当乌龟；金国在衰落，丢了辽东；蒙古在崛起，成吉思汗统一了蒙古，南下灭了西夏。”
　　小竹说道。
　　项羽抬头看去，只见北方一个浩大的气运，在不断汇聚着，好似旋涡一般，不断汇聚着，连绵不绝，好似海浪一般。
　　无数的气运，在汇聚着，汇聚到了那位帝王身上。
　　成吉思汗，毁荣参半的帝王。
　　“不过，时无英雄，反使竖子成名。若是在大楚时代，我率领着二十万楚军，定然能打崩蒙古大军，定然要斩下他的头颅，当酒器。”
　　项羽心中霸气道。
　　当年，能斩下冒顿的脑袋当酒器……现在也能，唯一可惜的是，他不是皇帝了。
　　我的三十万楚军不再了。
　　韩信不在了。
　　若是韩信还在，一定能灭掉蒙古，生擒成吉思汗。
　　“不下山。”
　　项羽淡淡道：“一群弱鸡在战斗，我一巴掌就是拍死他们，下去装逼吗？”
　　所谓的装逼，本质上是一群吊丝发达了，于是迫切需要社会的认可，社会的尊敬。
　　实现心理上的满足，获得心理的愉悦。
　　就好似某些暴发户，喜欢带着金链子，拿着砖头大小的大哥大，开着几十万的跑车，有着小蜜陪伴。
　　到了酒店，不拿银行卡，直接用麻袋装人民币付钱。
　　爷有钱了。
　　可惜，项羽不是李七夜，也不需要装逼。
　　华山第二次论剑，已经开始了。
　　彼此打打闹闹，很是厉害。
　　可项羽却懒得理会，继续当着宅男，继续在华山修炼，还是那句话，南宋不灭，绝不下山。
　　南宋何时灭亡？
　　具体时间，记不得了。
　　大概记得，当元朝覆灭了西夏，金国，又是占据西域，西亚，中亚等地区的时刻，获得了北方的赋税人口，组织了大量的雇佣军，进攻宋朝的时刻，宋朝再也顶不住了。
　　不然，靠着蒙古区区十三万大军，如何能灭掉南宋。
　　到了最后，几乎是南宋一己之力，对抗蒙古统治的全世界，于是南宋完蛋了。
　　似乎迂回到西藏，灭掉大理，来了一个大迂回，直接占领四川，最后灭掉南宋。
　　南宋，是因为襄阳丢失灭亡；
　　还是大迂回之下，丢了四川而灭亡？
　　项羽思考了一下，忘记了。
　　继续苟着。
　　…………
　　华山之上，华山论剑在继续。
　　很快，又对决出名次。
　　“咦。这里居住着师兄的一位好友。”老顽童忽然想到什么。
　　“是他。”黄药师也想到了，那个与王重阳打的不分上下的对手。
　　“他呀，更强大了，可这次竟然没有来。”
　　洪七公也说道。
　　似乎回忆起什么。
　　众人又是一起行走着，在华山四周寻找着，却没有找到丝毫踪迹，似乎真的消失一般。找不到之后，只能离去。
　　可在离去片刻后，在虚空当中又是出现茅草屋，项羽悠然看着几人下山而去。
　　回到茅草屋当中，继续修炼着，淬炼着骨髓。
　　隐居在继续着，修炼在继续着，只是接下来修炼，似乎变得很是缓慢，十年过去了，抱丹功圆满了。
　　也是迈入了炼髓第八变，距离第九变，还有一丝距离。
　　又是过了十年，还是开在第八变，似乎距离洗髓圆满，还差一些。
　　可项羽丝毫不急躁，十年不行，那就再来十年。
　　人生要耐得住寂寞。
　　外界在风云变化着，蒙古大军在入侵着，江湖上争斗不断，拼杀不断，可一切与项羽无关。
　　项羽沉浸在修炼当中。
　　到了第二十五年的时刻，项羽身上的气息在变化着，洗髓经与抱丹功融合在一起，化为一个整体。
　　身上的气息变化着，终于打破了桎梏，迈入了洗髓第九变。
　　在这一刻，炼髓境彻底圆满。
　　九牛之力，炼骨九变，炼脏九变，炼髓九变，终于尽数达到了，实现了大圆满，为了达到这个目标。
　　足足花费九十年时间。
　　为了大圆满的目标，他花费了太长的时间。
　　在秦末，永泉侯迈入武圣，仅仅是花费了八年，其他武圣也是十几年足以。
　　同样，他若是不追求极致，可能只需要十年，就是成为武圣了。
　　花费的时间，有些漫长，然而一切都是值得。
　　咔吧。
　　咔吧。
　　这一刻，项羽与天地共鸣着，大量的灵气席卷而来，倒灌而来，席卷着肉身，顿时身上的死皮，开始退去。
　　身上的骨骼，开始裂变，一些老旧的骨骼内挤压为齑粉，顺着毛孔外泄出去，化为黑色的污垢。
　　五脏六腑也是一道道黑色的污垢，不断被排泄着。
　　身躯在发生着剧烈的变化，每个细胞都在进行更新换代，好似优盘要进行升级，不对应该是电脑硬件在升级。
　　很快，项羽进入木桶当中，褪去衣裳，开始洗澡。
　　四个侍女开始烧着开水，为他沐浴，清晰着身上的污垢，一桶接着一桶的黑色污垢，不断被清洗出去，似乎他十年没有洗澡一般。
　　半天之后，洗澡完毕，穿戴整齐。
　　“主人，你变得年轻了。”
　　小梅忽然惊呼道。
　　……
　　PS：第二更到了，求收藏，求月票，求打赏，求推荐票！

第102章再造乾坤，返老还童
　　打开镜子，在镜子中出现了一个少年，少年皮肤细嫩，浑身生机勃勃，好似八九点的太阳，有着无尽的朝气。
　　唯有眼睛，还带着沧桑。
　　“这是我吗？”
　　项羽说道，眼中带着震撼，还有茫然。
　　“恭喜主人，再造乾坤，返老返童。”小梅说道，眼中带着震撼。
　　生老病死，谁也无法避免，哪怕是大宗师站在武道的巅峰，也无法避免衰老，避免死亡。
　　却可延长生命的长度，减缓寿命的损耗。
　　多数人在五十多岁，就是生命力枯竭，走向了死亡。
　　可大宗师活到九十多岁，还是行走如飞，还是有着强大战斗力。
　　至于项羽，修炼着人仙武道，寿命更为漫长，底蕴更为深厚。如今已经是九十岁的老人，可脸上没有老人斑，头上没有白发，皮肤还是细嫩着，身躯当中还是生机勃勃，似乎一切都是年轻人。
　　可项羽心中却是明白，他的巅峰时刻，已经过去了，开始逐步走着下坡路。
　　不久之后，会出现白发，出现老人斑，身躯好似镂空的树木，外强中干。
　　就在刚才，身躯之上，筋骨齐鸣，再造乾坤，本来苍老的身躯得到重塑，身躯得到回复，返老还童，回到少年时代，回到十八岁的样子。
　　这不是服下某种灵药，直接延寿十年，二十年；而是读档重启，回到了出厂状态。
　　又是回到十八岁，距离一百五十岁的寿命极限，还有漫长的距离。
　　“果然，不走捷径，就是最大的捷径。我走上大圆满的路，看似吃亏，其实有大福利。”项羽心中道。
　　当初，他的下属，他的爱妃们，一个个迈入武圣，还有一些佼佼者迈入人仙。
　　项羽说不羡慕，是假的。
　　可羡慕之后，还是老老实实，不断打根基，不到圆满，绝不破关，故而出现了极为诡异的现象。
　　他的武道资质，远远超越了那些下属，爱妃，结果进步却是缓慢至极，花费的时间更是在十倍以上。
　　然而，感受着再造乾坤，返老还童的样子，感觉一切都是值当的。
　　“主人，我们却是老了。”
　　小梅说道，语气有些沧桑。
　　岁月催人老。
　　昔日，在临安的集市上，买下她们四个小家伙的时刻，仅仅是是十一二岁而已。可几十年过去，她们也是七十多岁了。
　　驻颜有术，还未变得苍老，脸上也没有皱纹，没有白发，似乎路三十多岁的风韵夫人一般，青春迷人。
　　可感受着主人，再造乾坤，返老还童，却不由的心中黯然。
　　“若是你们能迈入超凡，也能返老还童。”项羽安慰道。超凡境界，对应着武圣境界，可能在体魄上，持久力上，不如武圣，可在攻击力上却是更胜一筹。
　　“传说，逍遥派有着一本功法，名为长春不老功，修炼之后三十年返老还童一次，也不知道真假，也不知道有什么弊端，可就其返老还童的一面，堪称是顶级功法。”
　　项羽心中遗憾着。
　　打劫了皇家书库，里面有着各种功秘籍，九阴真经，九阳真经，葵花宝典，乾坤大挪移，参合指，降龙十八掌，一阳指，六脉神剑等等。
　　可惜，没有长春不老功。
　　长春不老功，已经不算是武学功法，而是修仙功法。
　　其他功法，顶多是攻击力强大一点，防御力强大一点，真气浑厚一点，疗伤能力出色一点，防毒能力出色一点，本质上可以理解。
　　可长春不老功，却是能返老还童，至少项羽理解不了，难以解析其中的奥秘。
　　“最近发生了什么大事情？”项羽问道，“大宋亡了吗？”
　　小兰说道：“不久前，蒙古大军南下，决战襄阳城，局势打的很是激烈，在战斗当中，神雕侠杨过击杀了蒙古大汗，又是击杀金轮法王，威震天下，襄阳之围解去。不久前，蒙古为了争夺大汗的位置，相互拼杀起来，无力南下进攻宋朝。”
　　“蒙古大汗，被杨过杀了。”
　　项羽无语了。
　　“大宋，还是没有灭亡，那我就绝不下山。”
　　“金轮法王，龙象般若功，可是一等一的顶级功法。”忽然之间，项羽想到了一个反派留下的功法。
　　龙象般若功，修炼到第十层，已经可与杨过争锋了。若是修炼到十一层，十二层，那又是有多恐怖。
　　难以想象，难以预言。
　　感知着方位，向着论剑的方向前进而去。
　　…………
　　华山之上，只是论剑而已，并没有真正的交锋，也很快排出名次，东邪，西狂，南僧，北侠，中顽童。
　　众人皆是欢喜。
　　老顽童却是叹息道：“当年，那人与师兄，并称为中神通。六十年过去了，也不知道他还活着吗？”
　　岁月催人老。
　　第一次华山论剑时，五绝都是三十出头，正是年轻的时刻。
　　二十五年后，第二次华山论剑，众人皆是老头子了，唯有郭靖，黄蓉等，刚刚二十出头。
　　三十五年后，第三次华山论剑，王重阳，欧阳锋，洪七公等陆续逝去，活着的唯有黄药师，段智兴，也已经九十多岁了。
　　郭靖也成为爷爷，黄蓉也成为奶奶，都是五十多快奔六十了，都是老人家了。
　　哪怕最年轻的杨过，小龙女等，也是四十多岁了。
　　“我还活着。”
　　在前方出现了一个少年，生机勃勃，带着无尽的朝气，在后出现了四个侍女，优雅而别致。
　　“你还活着？”
　　黄药师说道。
　　“你越发的年轻了。”
　　段智兴说道。
　　“可惜了，大宋还没有灭亡，我不能下山。”项羽淡淡说道。
　　黄药师想要说什么，却是沉默了。
　　这一点上，宋朝做事情不地道，他不欠大宋什么，反而是大宋欠他很多。
　　“咦。”
　　忽然之间，项羽看到杨过，杨过身上气息强大着，已经是大宗师巅峰，可身上真气圆满，神魂圆满，战斗力超越了一般的巅峰大宗师。
　　只差体魄没有圆满。
　　而且，永远不会圆满。
　　杨过的右臂断裂了，肉身残缺，体魄永远难以圆满。
　　因为难以圆满，注定无缘超凡境界。
　　……
　　PS：第三更到了，求收藏，求月票，求打赏！

第103章化蝶观想法
　　可惜了。
　　项羽心中无尽的可惜，杨过距离超凡武者，最近最近，可因为自身残疾，断掉了前路。
　　“你是独孤康的传人？”
　　项羽问道。
　　“侥幸，得到剑魔前辈的传承。”杨过说道。
　　“他死了吗？”
　　项羽问道。
　　杨过说道：“在剑冢，得到前辈的玄铁重剑，还有他遗言。”
　　也就是说，自始至终，没有见到尸骨。
　　“这本洗髓经送给你……若是圆满的时刻，可断臂重生，可一切看你的造化了。”说着，项羽挥手丢过一本书。
　　杨过接过书，眼中愕然，似乎有些不理解项羽的节奏。
　　可黄老邪说道：“小友，还不去谢谢这位前辈。”
　　“多谢前辈。”
　　杨过说道。
　　“可惜了。”
　　项羽说道，消失而去。
　　来的快，消失的快。
　　众人愕然，行走在华山，想要寻找着其踪迹，可寻找很久，却找不到丝毫的踪迹，似乎彻底消失了一般。
　　惋惜当中，众人只好离去。
　　看着众人离去，项羽再次回到茅草屋。
　　“小兰，前去搜集龙象般若功。”项羽说道，说不下山，就绝对不下山。
　　“是。”
　　小兰说道，消失而去。
　　小兰已经是大宗师圆满，在天下之间，能与她并列的也就几个而已。纵然是不敌，也可轻松撤离而去。
　　大约一个月后，小兰取来《龙象般若功》。
　　获取龙象般若功，比较容易。
　　小兰只是花费了二百两银子，就是从一个番僧手掌，买下龙象般若功。
　　龙象般若功，在密宗一脉流传极为广阔，是属于护法神功，在密宗一脉流传的几位广阔，本质上属于炮灰功法。
　　很多番僧都是修炼一二。
　　龙象般若功属于易炼难精，人人可入门，可提升困难。
　　第一层功夫十分浅易，纵是下愚之人，只要得到传授，两年即能练就。第二层比第一层加深一倍，需时四年。第三层又比第二层加深一倍，需时八年。如此成倍递增，越往后越难进展。
　　项羽计算着，这个下愚之人，需要一万六千三百八十六年，才能修炼到第十三层，到了圆满境界。
　　可问题是，一个人不可能活那么长时间。
　　若是真的有人可活一万年，人家会修炼龙象般若功，这样弱鸡的功法吗？根本不会。
　　修炼龙象般若功，对资质要求极高。
　　看似没有门槛，其实就是最大的门槛。
　　可如金轮法王那样，修炼到十层的没有几个。
　　“修炼。”
　　项羽深吸一口气，开始修炼着龙象般若功，修炼在继续着，只是一天，就是炼成第一层。
　　“看来，我还有一些希望。”
　　项羽说道。
　　接着，继续修炼，稳扎稳打。
　　修炼完毕之后，项羽又是温习着牛魔大力拳，虎骨炼魔拳，天蛇柔骨拳，五脏养生功，天蛇吐息术等等，巩固着。
　　接着，继续修炼着，大约是三年时间，修炼到第十层，达到金轮法王的地步。
　　看似速度很快，可项羽却感受到压力。
　　越是到后期，花费时间越长，从第一层修炼到第十层，足足需要四十五年时间。
　　项羽感觉到深深的恶意。
　　龙象般若功，太难修炼了，比洗髓经还能修炼。
　　时间流逝着。
　　山中无岁月，世上已千年。
　　就在某一天，小兰气息衰微着，油尽灯枯，好似大风当中的蜡烛一般，随时要熄灭，随时要死亡。
　　“主人，对不起，我再也不能陪伴你了。”
　　小兰说道。
　　项羽要开口安慰什么，却是说不出。
　　恍然之间，这才想到，小兰已经是九十九岁的老人了，已经到了寿命的晚期。
　　大宗师极限寿命，为一百二十岁。
　　可很多大宗师，往往是支撑不到所谓的极限，很多在一百刚出头，就是寿命耗尽而亡。若是早年拼杀，在身上留下暗疾，可能寿命更短。
　　“主人，我真的想一直与你在一起。”
　　小兰说道，说完最后一句话，身上的气息消失而去，寿命耗尽。
　　其他三个侍女看着，却是沉默不言，莫名的哀伤在弥漫着。
　　小兰在九十九岁死去，已经是老人阶段，可肌肤还是雪白，头上没有黑发，似乎还是三十多岁的样子。
　　似乎驻颜有术。
　　哪怕是九十九岁了，还是保持着青春美貌。
　　然而，生老病死，生命衰竭，这是自然规律。本来衰老的外表，却是硬生生被小兰施展着驻颜术，保持在三十岁，又加速了身躯的衰老。
　　“对不起。”
　　项羽说道。
　　恍然之间，项羽这才想起，小梅，小兰，小菊等，其实已经不小了，已经是九十多岁了，哪怕是有着大宗师的境界，维持着生命力，可也进入生命的晚期，没有多少年好活了。
　　“可找到长春不老功？”
　　项羽问道。
　　“没有，这些年，我们不断翻腾，不断寻找着逍遥派的传承，结果北冥神功，小无相功，天上折梅手，天上六阳掌，凌波微步等等上百本顶级功法，皆是找到了，可唯独没有长春不老功。”
　　小梅说道，有着惋惜之色。
　　项羽也是沉默了。
　　思索着，许久之后，项羽下定决心道：“我有一卷功法，可修炼神魂，可求得一丝长生。”
　　“至于最后，就看你们的造化了。”
　　说着，项羽手中出现了一个丝卷，在上面有一只蝴蝶在飞舞着，似乎有着无上的灵性，似乎能从虚无当中走出，化为真实。
　　在上面写着一些细小的文字，大约是一千字左右，微言大义，蕴含无尽的玄妙，有着无上的造化。
　　《化蝶观想法》。
　　卫缭送给他的道家功法，主要是修炼神魂为主，不断修炼神魂，最后化为鬼仙。
　　在成就鬼仙的时刻，可在肉身死亡后，神魂可脱离肉身，再活一世。
　　不过缺点，也是明显的，战斗力偏弱，到了鬼仙也是弱鸡一枚。
　　不成鬼仙，一切都是枉然。
　　在修炼难度上，也是超越人仙武道，真气武道，没有超高的悟性，惊人的定力，很难有所成就的。
　　……
　　PS：第一更，求月票，求打赏，求推荐票！

第104章鬼仙
　　留下观想法，项羽消失了。
　　继续修炼着龙象般若功，似乎忘记了一切。
　　成事在人，谋事在天。
　　很多时刻，都是要靠自己。
　　三个侍女继续修炼着观想法，提升着神魂之力，只是几天时间，三个婢女皆是入门了.
　　入定、出窍、夜游、日游、驱物、显形、附体等，只是三年的时间，小梅率先到附体巅峰，距离鬼仙只差一步之遥。
　　可这这一步，卡住了他。
　　又是一年后，小菊、小竹等也是迈入附体巅峰，也是陷入瓶颈当中。
　　三个侍女似乎都是陷入瓶颈，迟迟难以突破，向项羽询问着。
　　项羽开口道：“你们还缺少心灵力量。大宗师突破超凡时，精气神合一，要以心灵之力作为催化剂，完成惊天蜕变。”
　　“人仙武道，到了炼髓巅峰，需要感悟心灵之力，凝聚拳意，进入武圣境界，从而完成换血。”
　　“至于附体巅峰需要感悟心灵之力，打破生死桎梏，从而迈入鬼仙境界。”
　　“金刚经中，须菩提问释迦牟尼，要成佛，如何降服其心？一句话，就道尽了修行的真谛，四个字，降服其心。”
　　“心神通广大，所以孙悟空又叫做心猿。每一个人的心灵就是一尊孙悟空，降服心猿，就可成斗战胜佛。”
　　项羽开口说道，说着心灵的奥秘。
　　只是这些东西，明悟的说一点就明白；不明悟的，说了再多，也是不明白。
　　稍后，项羽继续修炼着。
　　三年后，后山多了一个坟墓，这是小菊的。
　　十年后，又是多了一个个坟墓，这是小竹的。
　　她们都没有明悟心灵之力，没有迈入鬼仙，皆是寿元耗尽而亡。
　　十三年后，小梅也是油尽灯枯，寿元在枯竭着。
　　“主人，对不起。”
　　小梅说道：“我们姐妹，终究没有追上主人的脚步。”
　　项羽沉默着，“有什么遗言，还有什么放不下的？”
　　小梅说道：“主人，我们相处快要一百年了，过去一些事情，不想说，也不敢说。现在我快要死了，你满足一下我的愿望吧。”
　　“好。”
　　项羽说道。
　　小梅道：“亲一下我。”
　　“好。”
　　项羽说道，直接上前在其嘴巴上，亲吻一下。
　　这一下，似乎是刹那，又似乎是永恒。
　　“谢谢。”
　　小梅说道，“可我还是不甘心。”
　　说着，催动着神魂之力，冲击着冥冥当中的生死屏障，冲击着鬼仙之境。
　　项羽沉默着，没有说什么。
　　鬼仙之境，比想象当中，要困难很多，超出世人的想象。
　　就在项羽绝望的时刻，忽然感觉虚空轻微响动一下，似乎一层屏障，尽数破碎了。就在这一刻，小梅身上的精气，真气等，尽数化为神魂的养料，滋养着神魂壮大。
　　好似胎儿出生一般，本来虚幻的灵魂，化为真实，从虚无当中走出。
　　肉身快速的枯竭着。
　　刷。
　　神魂飞出，站立在虚空当中。
　　“我成功了，我成为鬼仙了。”
　　小梅高兴道。
　　肉身已经死亡，可神魂还活着。
　　神魂化为蝴蝶，在虚空当中飞舞着，似乎是虚幻的，又似乎是真实的，运转着神魂，立刻灵气进入神魂当中，化为神魂的补品，神魂在一丝丝壮大着。
　　肉身为舟，神魂需依托肉身而存在，一旦肉身死亡，神魂也会破灭。
　　修炼了道术，淬炼灵魂后，灵魂会短暂的离开肉身，在外界生存。就好似人类跳下船，在海水当中游泳一般。
　　不到鬼仙，神魂无法长时间脱离肉身，就好似一个人可以在大海当中游泳，可无法长时间在海水游泳。
　　可成为鬼仙的时刻，好似化为鱼儿，可在海水当中，尽情游泳，而不担心被淹死。
　　“不错，不错，你是保持鬼仙形态，还重新转世？”
　　项羽问道。
　　鬼仙，可离开肉身存在，可吸收灵气弥补自身损耗，然而离开肉身，好似树木失去根基一般，难以更进一步。
　　很多鬼仙，多数重现投胎，进入母胎当中，转世重生，开始新的一世。
　　借助着肉身，壮大着神魂，从而更进一步。
　　到了鬼仙，虽然超脱了肉身，可也更加依赖肉身。
　　“主人，自然是转世了。”
　　小梅说道：“主人，我去也。”
　　说着，消失而去。
　　项羽沉默着，华山就剩下他一个人了。
　　有些冷清，有些孤单，继续修炼龙象班若功。
　　时间流逝着，不知不觉间，又是十八年过去了，项羽睁开眼睛，浑身的气息爆发着，龙象般若功修炼了足足四十年时间，终于圆满了。
　　浑身的气血浑厚着，好似蛮荒凶兽，庞大的气血燃烧着，好似一轮太阳，巨大的力量，似乎能撕裂虚空。
　　肉身强度，防御力，攻击力，速度，力量，感应力等，都是有着小幅度的提升。
　　刷。
　　项羽一拳打出，顿时虚空在响动着，恐怖的力道撕裂着一切。
　　隐约之间，感觉到了一丝屏障，那是超凡境界的屏障。
　　超凡境界，需要精神气三者圆满，三者融合在一起，在心灵之力的催动下，凝聚金丹，或是舍利，化为超凡。
　　然而这一刻，项羽感觉，根本不需要。
　　龙象般若功的创造者，是炼体流的极致推崇者，在他眼中，所谓的真气，所谓的精神力，所谓的心灵之力，所谓的战斗技巧，所谓的养气炼神等等，统统是歪门邪道，没有什么是一拳解决不了的。
　　如果做不到，那就再来一拳。
　　如果还做不到，那就继续积累力量。
　　要不断积累精气，从而达到精满自溢的情况，靠着强大的精气，带动着真气上升，带动着神魂提升。
　　心念一动，立刻炼精化气，顿时身上的精气转化为龙象真气，丹田被打开，筋脉被打开，很快的迈入后天境界。
　　又是天地之桥被打开，天地灵气被接引而下，淬炼着肉身，迈入先天境界。
　　又是真气滋养着筋脉，扩张加固着筋脉，又是扩张着丹田，丹田当中龙象真气被压缩着，化为液态，储存在丹田当中，迈入宗师境界。
　　又是进入天人合一当中，迈入大宗师，直接进入大宗师巅峰，真气圆满。
　　从后天境界，到大宗师圆满，只是花费一天时间。
　　接着，又是炼气化神，精气滋养着神魂，精神力在不断壮大着，只是一天时间，就是精气神圆满。
　　距离超凡境界，只差半步。
　　……
　　PS：第二更到了，感谢TATP前方高能打赏100起点币，求收藏，求打赏，求推荐票，求月票。

接下来情节构思！
　　本书当中，有人说私货太多了，有人说写得不爽。
　　私货，我会尽量控制，尽量做到无声无息。
　　至于本书不爽！
　　我也没有办法！
　　本书，不是快乐文学，也不是爽文。
　　看小黄色，看后宫文最爽了，绝对比我这本书爽。
　　有读者说，本书不霸气，猪脚是霸王项羽，却一点也不霸气。
　　我很不认同。
　　在楚汉争霸时代，项羽处出劣势，都是打的刘邦连续战败；到了本书当中，项羽占据着优势，击败刘邦，真的没有悬念。
　　刘邦最大的错误，就是杀死韩信，又是忙于镇压各路藩王，无力顾忌匈奴，放弃收复河套地区，放弃收复河西走廊，导致匈奴不断做大。
　　在汉朝初期，匈奴只是一个大部落；可到了汉武帝时代，却是一个匈奴帝国。
　　也亏得，中间出现一个汉武帝，不然五胡乱华，会提前上演。
　　本书猪脚，安定内部，灭掉匈奴，封狼居胥，难道不爽吗！
　　至于这一卷，写到神雕侠侣，写到射雕英雄传，接下来应该写倚天屠龙记，可写着写着，我写不下去了，中间还删掉一些章节。
　　因为倚天屠龙记当中，有着大量污蔑朱元璋和陈友谅的情节，我真的看不下去了。
　　伟人不容污蔑，英雄不容污蔑，哪怕是小说，也不能黑那些英雄。
　　将某些伟人写黑了，写的很惨了，我情感上接受不了。
　　朱元璋，是历史上唯一北伐成功的，收复失去二百多年的北方，收复了沦陷四百年的幽云十六州。
　　又是连续二十年，进攻北元，打崩了元朝。
　　这样的伟大皇帝，就连后世的伟人也是称赞他，用兵上李世民第一，明太祖第二。
　　同样，朱元璋镇压贪腐，也是格外严格。
　　很多朝代，会因为功臣，威胁皇权，杀死功臣，可从来没有贪污，杀功臣的。可明太祖因为功臣贪污，就是杀了功臣。
　　历史上，因为贪污杀功臣的，只有两人，一个是明太祖，一个是当朝的伟人。
　　这样的伟大皇帝，结果被金庸写成了小人一个，我看不下去了。
　　难怪，神雕三部曲当中，倚天屠龙记是最差的。
　　看射雕英雄传，郭靖放弃蒙古的金刀驸马，放弃蒙古的高官厚禄，回到宋朝。让人想到钱学森等科学家，放弃美国的好待遇，回到中国，建设新中国。
　　看到神雕侠侣中，众人血战襄阳，强弱悬殊，众人死战不退，总是容易想到抗美援朝战争。
　　可倚天屠龙记，真的没得说。
　　还有陈友谅，在历史上，也是了不得人物。
　　朱元璋打败陈友谅，很是艰难，很是侥幸，也是敬重着陈友谅，对陈友谅的儿子很好，迁移到现在朝鲜，免得被朝堂斗争波及，死于非命。
　　由此可见，陈友谅的人格魅力。
　　历史上，刘福通三路北伐，结果被汝阳王打败后，革命事业进入低潮，就是朱元璋也打算接受诏安，可陈友谅就是头铁，要抗元到底。
　　历史上，张士诚也接受元朝诏安，当了元朝的太尉，相当于投降日军，当了伪军。
　　至于方国珍，也是如此。
　　在元朝扫灭北方红巾军时刻，坚持着抗元旗帜的，只有三个人，一个是陈友谅，一个是朱元璋，一个是明玉珍。
　　可倚天屠龙记当中，把他写成是成昆徒弟，一个小人，真的无语了。
　　历史上，陈友谅在治国，在治军，在其他方面，不比朱元璋差，纵然是逊色一些，也逊色不了多少。
　　真以为乱世中崛起，占据庞大地盘，割据一方，让朱元璋畏惧不已的对手，只是一个自大，无能，废物……这可能吗？
　　中国球迷，没有资格看不起亚军。
　　历史有两种，一种是历史上曾经发生了什么，一种是世人需要历史上曾经发生什么。
　　接下来，会写到朱元璋，尽量还原一个真实的朱元璋。

第105章终成武圣
　　咔吧。
　　咔吧。
　　项羽运转着秘术，立刻精神气凝聚着一起，好似要发生核聚变一般。
　　可很快，精气神散开，突破失败了。
　　“继续。”
　　项羽感受着身躯变化，只是损失一些元气而已，还能继续，又是催动着精气神再次凝聚，结果又是失败了。
　　失败在继续着，可项羽一点也着急，将所有错误答案，尽数筛选出来，剩下的就是正确答案了。
　　在第十八次的时刻，精气神凝聚着，化为晶莹明亮的金丹，可不是金色，准确而言叫舍利。
　　轰轰轰。
　　项羽催动着金丹，立刻金丹在裂变着，化为真气，进入筋脉当中，一拳打出，龙象真气化为咆哮声音，撕裂着虚空。
　　杀杀杀。
　　催动着金丹，项羽不断试验着其威力，威力不错。
　　大宗师爆发力为10，超凡爆发力为100；
　　大宗师真气数量为1000，超凡真气数量为10000.。
　　到了超凡境界，凝聚金丹之后，可催动金丹远远不断的裂变，化为真气，持续攻击。持久力是大宗师的十倍以上。
　　所谓金丹，本质是核裂变发动机。
　　“有了龙象真气，在爆发力和远程攻击力三的短板，终于被弥补了。”项羽感知着身躯变化，催动着气血，冲击着屏障。
　　咔吧。
　　好似玻璃破碎一般，项羽轻而易举，迈入武圣境界。
　　在迈入武圣之后，骨髓在运转着，在缓慢的进行换血，新血液开始替代旧的血液，生机在不断提升着。
　　武圣境界，提升的不再是实力，而是提升生命层次。
　　从深层次而言，细胞在缓慢进化着，细胞分裂次数在增加着。
　　多数人类细胞，分裂次数为五十次到一百次左右；然而在迈入武圣后，细胞分裂的次数，提升到了至少二十倍，可分裂一千次到三千次。
　　同样，新陈代谢主义速度，也在加快着提升了三倍多。
　　身躯当中，DNA也在快速进化着，进化速度为正常人类的十倍。
　　武圣境界，所谓的换血，不只是更换血液，更是改善着人体的细胞和基因数据，变得更加完美，更加强大。
　　整个生命层次，都在剧烈的跃进着。
　　这种生命跃进的过程，是缓慢而有节奏的，至少需要二十年，生命的跃进才会停滞下来。
　　就好似经济发展一般，不会一直突飞猛进，进入了高峰期，急速上涨期后，会陷入停滞状态。
　　当然了，也可短时间，暴力的生命跃进，快速的提升。
　　可这种快速，却是破坏了生命进化的节奏，贻害无穷，会带来巨大的麻烦和问题。
　　项羽估算了一下，至少需要二十年，生命的跃进才能停滞，才能迈入武圣巅峰。当然了，时间越长越好，最好二十年，三十年，甚至四十年。
　　修炼，从来不是越快越好，而是根基越是扎实越好……为了打下扎实的根基，花费几十年，甚至是百年时间，都是值当的。
　　一切都是值当的。
　　心念一动，催动着重瞳，立刻面板打开。
　　【姓名：项羽（项羽）】
　　【种族：人类】
　　【年龄：28】
　　【修炼功法：牛魔大力拳（圆满），虎魔炼骨拳（圆满），天蛇柔骨功（圆满），虎豹雷音功（圆满），五脏养生功（圆满），天蛇吐息术（圆满），灵龟吐息术（圆满），洗髓经（圆满）、抱丹功（圆满），龙象般若功（圆满）】
　　【武技：霸王戟法（圆满）】
　　【武器：霸王戟，太阿剑，时空神格（残破）】
　　【天赋①：重瞳】
　　【神通①：数据面板化，可将宿主身上的各种信息，化为清晰可见的数据，准确进行识别。】
　　【神通②：重瞳开天，可在宿主的瞳孔当中，开辟一个空间，衍生到了极致，可化为洞天，甚至是世界。】
　　【天赋②：苍天霸体】
　　【神通①：天生神力，气血强大，天生的练武奇才】
　　【境界①：武圣，（完成炼肉，炼筋，炼皮，炼骨，炼脏，炼髓，正在完成生命跃进】
　　【境界②：超凡，（凝聚龙象真气，凝聚龙象金丹）】
　　【气运：纯金（3000），走在那里，都是世人瞩目】
　　【气运分着等级，多数凡人气运为白色，平平凡凡；少数气运为红色，代表着大吉大利，文可成进士，武可成名将，已经超越了九成九的人群；气运为青，青天直上，可为王侯，或是一代文宗；气运为金，代表着帝王，代表着武圣，代表着半仙，代表着名扬千古；气运为紫，代表着仙人，可求得一丝长生。】
　　【白色：1——10；红色：10—100；青色：100—1000；金色：1000—10000】
　　随着修为提升，气运再次提升了。
　　项羽很是满意。
　　心念一动，取出时空神格，神格在上下起伏着，散发着璀璨的光芒，似乎一念之间，就能回归现代。
　　“不如归去。”
　　项羽心中生出这个念头。
　　大宋，还是不如后世。
　　后世的华夏，才是他的家。
　　至于这个大宋，始终有着疏离之感，这种疏远之感，让他漠视着大宋一步步走向灭亡。
　　拯救大宋的，唯有大宋百姓。
　　他又不是大宋的保姆，没有必要看护到老。
　　靠着一人之力，支撑倒下的大厦，往往是很悲剧的。
　　大厦将倾，独木难支。
　　郭靖号称是侠之大者，为国为民，可他的抵抗，只是螳臂当车而已。杨过纵然是击杀了蒙古大汗，可也只是缓解了大宋灭亡的趋势而已。
　　死掉一个大汗，还有另一个大汗。
　　蒙古灭亡大宋的决心，不会因为死掉一个大汗，而有所动摇，只会进攻，进攻，继续进攻。
　　“民众缺乏觉醒，民众还不够悲惨，唯有悲惨才能按民众觉醒，才能有改天换地之能，才能改变这个世界。”
　　项羽叹息道。
　　恍然之间，想到鲁迅笔下麻木的中国人。
　　革命者被清政府抓住砍头了，底下的民众齐声在叫好，还有一些人上前取人血馒头。
　　这是革命者的悲剧，也是中国的悲剧。
　　在岳飞被杀时，我们想象当中，应该是无数大臣劝谏不要杀岳飞，无数百姓游行示威不要杀岳飞；岳家军当中诸多将士求情，不要杀岳飞。
　　在岳飞被杀时，应该是六月飞雪，天地同悲。
　　只可惜，这些只是小说情节，只是电视剧煽情情节。
　　在真实的历史当中，岳飞被下狱的时刻，很多大臣纷纷弹劾岳飞，列举岳飞有多少罪状。很多武将选择了沉默。
　　就连岳家军当中，一些将领也纷纷举证，说指出岳飞谋反的证据。
　　整个过程的那种，只有韩世忠说了一句公道话。
　　文臣当中，不论是抗金派，还是投降派，在杀岳飞上都是达成共识，落井下石的太多太多。那时，能选择沉默，不落井下石，就算是有节操了。
　　岳飞死的时候，没有轰轰烈烈，也没有百姓同情他，在很多百姓眼中，只是死掉一个跋扈的武将而已。
　　在赵构，秦桧眼中，杀死一个岳飞真的不算是大事情，只是杀鸡儆猴，杀死岳飞震慑其他武将而已。
　　在宋朝，杀士大夫算是大事，可杀一个武将不算是大事。
　　靖康之耻，没有让百姓觉醒，没有人士大夫觉醒，没有让皇帝觉醒，于是有了崖山悲剧。
　　于是，一步步变坏，一步步沉沦。
　　……
　　PS：感谢轻言本尊打赏100起点币，感谢熊的人生打赏100起点币，求收藏，求推荐票，最近有些萎靡。
　　如果有所提升，会加更！
　　某人让我推荐一本书《文娱大佬从儿歌开始》。

第106章大宋亡了！
　　站在华山之上，项羽向着南方看去，只见黑色的气运之龙与金色的气运之龙，交锋在一起，彼此相互厮杀着，相互吞噬着。
　　两条气运之龙，交锋在一起，相互厮杀着，在交锋中，金色气运之龙在不断的萎缩着，气息越发的下降。
　　许久之后，黑色的气运之龙一跃而起，将金色的气运之龙尽数吞噬，化为食物，呜呜呜，似乎在悲鸣着，金色的气运之龙消失而去。
　　黑色的气运之龙，不断膨胀着，化为一个巨龙，气吞山河，威压天地。
　　“大宋亡了。”
　　项羽说道，心中有悲伤，可谈不上多悲伤，因为大宋不是他的大楚。
　　不是自己的东西，不心疼。
　　“大宋亡了，我也可以下山了。”
　　项羽坚定道。
　　下山而去，收下一个徒弟，最好是朱重八。当然了，朱重八不听话，那就再换一个。让徒弟起兵反元，争雄天下。
　　当皇帝，就意味着要九九七。
　　他已经受够了，决定不再九九七了，还是让徒弟从事九九七职业吧。
　　还要告诉徒弟，要继续重农抑商，商人要继续打压，明朝百分之三的商税太低了，至少要百分之三十的重税。
　　要告诉徒弟，禁止官员经商；
　　要禁止读书人聚众讲学，禁止设立士人学院，禁止官商勾结，打击东林党。
　　总之，动用一切手段打压商人，禁止商人渗透政权，禁止商人与官员勾结。
　　资本家不可怕，就怕资本家懂法律。只有你想不到，没有资本家想不到。资本家只有利润，没有国籍。
　　不要以为，政府可以轻易打压资本，对资本进行拆分，压制。
　　很多时刻，不是权力把资本关押在笼子里，而是资本把权力当成了奴婢。
　　法国大革命，英国革命，美国独立战争，本质上就是资本家造反，然后干掉政府了。至于说官逼民反，不存在的。
　　有的是资本家压迫百姓，百姓过得苦逼，然后怒火宣泄到政府身上，于是法国完蛋了。
　　明朝，更是被“资本主义萌芽”的东林党控制，失去对江南的掌控，局势彻底崩坏。
　　至于最后，大明是不是还被大清干死……他也无奈了。
　　“朱重八，等着我。”
　　身形闪动着，项羽下山而去了。
　　……
　　走下华山的时刻，项羽恍然如梦。
　　那时，韩侂胄刚刚被杀，函首安边；成吉思汗刚刚统一草原，建立蒙古帝国。他登上华山开始隐居。
　　七十年后，走下华山的时刻，南宋灭亡也有一段时间了。
　　南方，北方，各个地区起义造反不断。
　　元朝建立了，却是建立在火山口上，随时要覆灭，好似后世的大清……只可惜元朝没有康熙。
　　“可惜，元朝历史没有学好，后世拍摄元朝的影视剧几乎没有。元朝的皇帝，我只是记得成吉思汗，忽必烈，还有被杨过打死的那个大汗……然后就完了。”
　　带着模糊的记忆，项羽下山而去。
　　不断南下，到了终南山，全真教的香火变得更加旺盛，一个道观接连不断，一个道士密密麻麻，好似蚂蚁一般。
　　全真教，发展到了鼎盛时期。
　　当年，在金国为主的时代，全真教与金国上层就是交往密切；到了后来，蒙古壮大的时刻，丘处机到了大漠之上，与成吉思汗论道，影响了成吉思汗，在晚年时，成吉思汗杀戮少了很多。
　　到了元朝时代，全真教进入鼎盛时期。
　　行走着，到了古墓附近。
　　“故人来拜访。”项羽开口说道，声音却是传播到古墓当中。
　　古墓当中，有人在剧烈响动着。
　　许久之后，墓门打开，走出一个老妇人，带着狐疑道：“阁下是谁？”
　　说着这些话时，眼中有畏惧之色。
　　在这个年轻人身上，感觉到一股恐怖的气息，气息之强大，不逊色于老主人。
　　“我名为楚云飞，当年与王重阳并列，并称为中神通。到了华山第三次论剑的时刻，我还送了杨过一本洗髓经，希望他能修炼他圆满，长出断臂……他可长出了手臂？”项羽问道。
　　“先生稍等片刻。”
　　片刻之后，老妇人取出一个画卷，画卷上有一个图画，正是项羽的画像。
　　“你就是那位前辈。”
　　老妇人有些激动，可还是怀疑的问道：“传说，那位前辈已经百岁了，怎么会是你？”
　　“准确来说，我已经一百三十多岁，具体多少岁，我也记不得了。”
　　项羽说道。
　　“不过，我再造乾坤，返老还童下，年纪也仅仅是三十出头而已。”
　　老妇人说道：“当年，那位前辈，赠送给老主人一本洗髓经，不知前辈可记得？”
　　嘴上说的恭敬，可怀疑不断。
　　项羽却很是满意，这年头还是谨慎一点，能活得长一点；傻白甜，多数命不长。
　　开口背着洗髓经，念到了一半的时刻，老妇人恭敬道：“拜见前辈。”
　　项羽笑道：“可确定了。”
　　老妇人道：“确定了。
　　项羽问道：“杨过和小龙女，何时归来？”
　　“两位主人，在外面游玩。”老妇人说道。
　　“真的吗？”项羽问道。
　　老妇人一愣，不由道：“当年，襄阳大战，两位主人重伤归来，没有多久就是去世了。”
　　项羽沉默了，心中有说不出的悲伤。
　　“我来迟了。”
　　项羽说道。
　　取出香炉放在地上，插上三炷香，心中默默道。
　　原本，他以为他已经做到铁石心肠，漠视一切了；可听到他们战死的场景，还是默默的心疼着。
　　千言万语，到了嘴边，却是说出来。
　　“元朝，我来灭。”
　　项羽霸气的说道。
　　就在这时，从古墓当中，走出一男一女，两个小孩子，女孩仅仅是七八岁，男孩子也仅仅十岁出头。
　　老妇人介绍道：“他们是老主人的遗孤，哥哥叫杨顶天，妹妹叫杨雪。”
　　项羽沉默着，许久后开口道：“你们跟着我练武吧，我们一起出手，一起覆灭元朝，为你们父母，报仇雪恨。”
　　“多谢叔叔。”
　　杨顶天说道。
　　“要叫老师。”项羽说道：“从今天开始，你们就是我的徒弟……不要给我丢脸。我兵法第一，武学第二，治国第三……没有安邦定才之能，不要在外面说我是徒弟，我丢不起人。”
　　杨顶天有些疑惑。
　　似乎在怀疑着项羽的本事，可老妇人却上前道：“少主，还不拜见前辈。”
　　少主年幼，还看不出什么。
　　可她知道，眼前的男子，比老主人更为恐怖。
　　在不情愿当中，杨顶天跪倒在地上，开始拜师。稍后，杨雪也是跪下拜师。
　　项羽哈哈笑着，指点着两个孩子。
　　……
　　PS：第二更，求支持！

第107章明教
　　在古墓中，有着诸多的顶级功法，如九阴真经，降龙十八掌，蛤蟆功等等，都是一等一的。
　　杨顶天，杨雪都是资质出色，修炼着九阴真经，根基扎实。
　　可缺少名师指点，至于这位婆婆武道理解有限，出现了一些偏差。
　　项羽出手指点着，纠正了修炼上一些错误，两人武道修为上，一日千里，进步快而稳定。
　　杨顶天，八岁习武，十岁迈入后天，十二岁宗师，十五岁就是迈入大宗师。
　　杨雪资质逊色一些，九岁习武，十二岁迈入先天，十五岁迈入宗师，距离大宗师，还有一些距离。
　　七年过去了，杨顶天十七岁，杨雪十五岁，看着昔日的小家伙逐渐长大，项羽心神在起伏着。
　　却是不知，两个小家伙看着项羽，也是心中暗暗惊讶。
　　七年过去了，这位师傅还是停留在原来的样貌，丝毫不见衰老。
　　“老师，你多大了？”
　　杨雪问道。
　　“我也不知，可能一百三十岁，也可能一百四十岁……据说当年，韩侂胄北伐的时刻，我到军营打酱油，渡过一段时间，那时我刚刚三十出头。后来隐居在华山，不知岁月更替。”
　　项羽唏嘘道。
　　杨顶天无语了，这个老师简直是怪物。
　　“杨雪，我们的武道修为如何？”杨顶天问道。
　　“不怎么样。”
　　项羽说道：“在我感知当中，天下的大宗师大约是一百三十二位，你们两人就是其中比较弱鸡的存在。”
　　真气武道，在修炼速度上本来就快，速度之快是人仙武道的两倍，甚至是三倍。
　　“杨顶天，接下来我传授你，乾坤大挪移。”项羽说道：“你修炼九阴真气，修炼到极致，会阴极生阳。乾坤大挪移，有着运转阴阳二气的玄妙，对于九阴真经的修炼，可相互弥补。”
　　说着，取出一块羊皮卷，直接递给杨顶天。
　　杨顶天仔细翻阅起来。
　　项羽考校道：“天下武学众多，可为为何偏偏要让你修炼乾坤大挪移？”
　　杨顶天道：“不知。”
　　“这是明教的顶级功法，当年方腊被宋军杀死，功法落在宋军手中，最后又是落在我手中。”项羽说：“历来，只有教主能修炼乾坤大挪移，你学会了乾坤大挪移，就能当明教教主了。”
　　“师傅，明教教主重要吗？”杨顶天说道。
　　“顶天呀。如果只是当一个武林高手，学习什么并不重要；可你要起兵反元，就要站在皇帝的立场，总览全局。”
　　项羽略有所指道：“大宗师虽然强大，可面对千军万发，还是不敌，还是打不过，还是会被大军围杀而死。”
　　“遇到一些厉害的大宗师，也会被打死。”
　　“习武重要吗？很重要。习武重要吗？一点也不重要。”
　　“对于皇帝而言，重要的是掌控权力，利用权力，操控天下兵马，利用天下书生为己用，形成一个庞大的王朝，撕裂一切强敌。”
　　“习武，不过是百人敌；学兵法，不过是十万人敌；唯有当皇帝，才能百万人无敌。你要学会当皇帝。”
　　听着饱含深意的话语，杨顶天似懂非懂的点头着。
　　杨雪问道：“明教，很强大吗？”
　　“明教，一点也不强大，很是弱小，就是一群乌合之众。”项羽说道：“明教，现在有大小教主十几个，强大的教主为宗师，弱小的教主只是后天武者。”
　　说着，开始讲述着明教，开始讲述着造反经验。
　　明教，不是传统的江湖门派。
　　传统的江湖门派，路丐帮，少林寺，还有后世的武当派，全真教等等，本质上有着大量的田产，店铺，还想一些大户收取保护费，或是招收大户弟子，获得大户的供奉等等。
　　对于朝廷，属于敬而远之。
　　若是朝廷下令，这些门派会成为朝廷的狗腿子，甚至所谓的武林盟主还可能是官方的人。
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
　　十万大军，围杀而来，那个门派不畏惧。
　　真正对抗朝廷的门派，不是被朝廷剿灭了，就是被进入地下状态。
　　明面上的门派，往往被朝廷诏安了，或是半诏安。
　　至于明教，是造反派，多次遭受朝廷的围剿，也遭受了其他门派的围剿。
　　所谓的明教有着十几个分支，只要立下旗帜，召集几十号人，就可以当明教教主。所谓的明教教主，也有十几个人，都说自己是明教教主。
　　“造反，第一步，要建立组织，训练军队，建立体系，建立信仰。而这一切，明教最为适合。”
　　项羽说道。
　　“接下来，为师剑传授你兵法，治国之道，还有用人之道，还有战略眼光，唯有如此，才能当好皇帝。”
　　项羽说道。
　　“老师，我这里有岳武穆留下的《武穆遗书》。”杨顶天取出一本兵书，递给了项羽。
　　项羽大致的翻看着，最后平价道：“不怎么样？”
　　杨顶天顿时不满。
　　项羽笑了：“郭靖，靠着武穆遗书，可打赢了蒙古军。”
　　“没有。”杨顶天叹息。
　　武穆遗书不是万能的，若是真的万能，郭靖也不会战死沙场。
　　项羽说道：“华夏不缺少兵法，孙子兵法，孙膑兵法，六韬，李卫公问答，太白阴经，缺少的是灵活应用。”
　　“当年，岳飞在滑南亲自阵斩金将，因作战勇敢升秉义郎，深受宗泽器重，宗泽欲把阵图传授给他，岳飞却说:“阵而后战，兵法之常，运用之妙，存乎一心.”
　　“真正的名将，熟悉政治，七分政治，三分军事。在交战前，善于养军，提高军队作战素质；在交战的时刻，善于把握敌人的破绽，洞察敌人不住，给予致命一击。”
　　“所谓的武穆遗书，只有一句，灵活应用。至于郭靖，只懂得军事，不懂得政治，终究是战场上阵亡了，不足以效仿。”
　　……
　　PS：第一更，今天三更！感谢柳尊打赏100起点币，感谢书友20180910162519202打赏100起点币。
　　在这里求支持，求推荐票，求打赏，求月票！

第108章游历全球
　　七分政治，三分军事。
　　军事是政治的延伸，从来是军事服务政治，而不是政治服务于军事。
　　不明白目标，很容易出错误。
　　很多人不懂政治，往往会吃大亏。
　　比如白起，韩信，岳飞等，就是不懂政治，这样的将军往往是很吃亏的。
　　半年之后，项羽带着两兄妹，离开了古墓，开始游历着天下，游历着世界。古墓很好，可适合隐居，对于要造反的人而言，却是极端不适合。
　　呆在古墓当中，闭门造车……闭门造反，是没有前途的。
　　最好多走动走动，见识世界的广阔，见识普通百姓的疾苦，见识上层的奢华腐败。
　　走的多了，人生用阅历上去了，也更加接近成功。
　　离开古墓，率先到了元朝的都城大都那里繁华无比，蒙古贵族高高在上，其次是那些凡人官员，还有回回官员。
　　接着，又是顺着京杭大运河，直接南下，到了用扬州，到了苏州，到了杭州，到了福州，广州等等。
　　接着，又是进入四川，再次西去，到了河西走廊，到了西域。
　　一路走来，见识着各路风土人情，也见识着元朝的广阔与浩大。元朝太大太大了，是历代领土最大的王朝。
　　到了西域，也到了窝阔台汗国的地盘。
　　在这里，正在发生着战争，蒙古人在相互拼杀着。
　　“这就是人类，杀完外人，杀自己人。”项羽说道。
　　继续想西边走去，到了昆仑上，到了天山，到了伊犁谷地，接着到了察哈台汗国，那里野蛮而凶悍。
　　转动一圈后，又是到了伊尔汗国，到了巴格达，到了波斯湾，又是异国风情，波斯美女另有风味。
　　走着走着，渐渐到了埃及的尽头。
　　一路走来，遇到了草原，沙漠，土匪，官吏敲诈等等，各种危险都是遇到了，凶险接连不断。
　　接着，又是北上到了金帐汗国，这里也更为荒芜，更为彪悍，走着走着到了莫斯科，又是到了波兰平原。
　　项羽说道：“就在这里，蒙古大军击溃欧洲联军，威震天下。”
　　杨顶天沉默了，许久后才说道：“蒙古太强大了。我们所经历的地方，尽数是蒙古建立的的国家。”
　　杨雪也说道：“西辽，西夏，金国，南宋，高丽，花刺子模，基辅罗斯，阿拉伯等等，尽数被蒙古所灭亡。”
　　在过去，他们以为蒙古很强大，可对这种强大不熟悉，可行走了万里之后，再看着蒙古帝国，很强大很强大，比他们想象的还强大。
　　金国还坚持了三十几年，才被蒙古灭掉；南宋也是坚持了五十年，才被蒙古灭掉。可西域一些国家，可能几个月就是被蒙古灭掉。
　　灭国速度太快了。
　　项羽说道：“你可发觉蒙古帝国的弱点。”
　　杨顶天说道：“蒙古扩张太快了，统治统治松散。当年为了争夺汗位，忽必烈与阿里不哥争斗，造成了蒙古的分裂，一分为五。忽必烈占据蒙古本部，改名为元朝，在其他蒙古人眼中，是叛徒，彼此互相残杀，几乎乱成一团。”
　　“还有蒙古贵族，有的信仰基督，有的信仰***，有的信仰道家，有的信仰密宗，有的信仰儒家，乱成一团。”
　　一路走来，感觉就是蒙古帝国很大，很乱。
　　“走，继续去德意志，法兰西，还有英吉利。”
　　项羽说道。
　　接着，师徒三人，继续向着西方前进而去，走着走着，到了德意志境内，为了避免惊世骇俗。
　　他们都披上了黑色的斗篷，戴上面纱，保持着隔离状态。
　　德意志境内，四分五裂，一个个小城邦为主，一个城邦可能几千人，最多几万。一个城池就是一个国家。
　　土地贫瘠，农民的耕作原始而落后，百姓们面黄肌瘦。
　　走着走着，到了维也纳。
　　维也纳，欧洲的大城池，可也不过是十万人的城市，走在路上，到处是粪便，还有臭味，脏乱差。
　　闻着街道上的味道，杨雪几次想要吐了。
　　很快的，城内的大公召见。
　　“你好，来自东方的客人。”
　　大公说道。
　　“你好，大公先生。”项羽开口道，说着拉丁语，举止优雅，好似一个贵族。
　　在后世，拉丁语已经是死语言，只有少数的文献资料，很多人已经不会说拉丁语了。可这个时代，拉丁语却较为盛行，是无上的装逼利器。
　　“你好，来自东方的客人。”大公说道。
　　彼此交谈着，说着套话，彼此融洽至极。
　　不久之后，项羽送上一些玻璃杯子当礼物，大公看后，惊讶为天人，也是回礼。
　　停留了几天后，离去了。
　　走着走着，到了法国，接着渡过海洋，到了英国。
　　站在码头上，项羽问道：“感觉欧洲怎么样？”
　　杨顶天说道：“欧洲就是一个大粪坑，杂乱差，乱糟糟一片，又穷又脏。难怪蒙古铁骑会止步在东欧，因为这里太脏太乱了。到了这里，蒙古人可能会被臭死。”
　　言语中，有着对欧洲的鄙视。
　　难怪，蒙古大军不再进攻欧洲，而是进攻南宋，一个是贫民窟，一个是富豪家，只要脑袋不迷糊，都是会做出正确选择。
　　欧洲太穷了了，蒙古大军即便攻克欧洲，也得不到什么财富，这已经不是鸡肋了，而是鸡爪子。
　　“是吗？”
　　项羽沉默着。
　　此刻，他若是说七百年后，这里会成为世界的中心，变得极度繁华，差些灭亡炎黄文明，杨顶天打死都不相信。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
　　在元朝之时，欧洲还是一片黑暗。那时，有人会说元朝多么富强，欧洲多么垃圾贫穷。说元朝，才是世界文明的趋势，是人类的前进方向。
　　可这有意义吗？
　　没有意义。
　　用处在鼎盛的华夏文明，鄙视处在低谷的欧洲文明，本身就是错误的。
　　同样，用后世鼎盛时期的西洋文明，鄙视处在低谷的华夏文明们也是错误的。
　　…………
　　PS：第二更了，求收藏，求月票，求推荐票，求打赏。

第109章十年后，红巾军
　　接着，又是乘船西去，借着洋流，只是一个月时间，就是到了美洲。
　　这里是印第安人的地方，这里的土地肥沃，粮食产量多，丰富的物产让这里没有饥饿，不会出现大规模的饥荒。
　　这里太过安逸了，安逸的好似天堂一般，故而一直是部落时代。
　　人类从部落时代，发展到城邦时代，王国时代，帝国时代等等，本质上组织能力，不断提升。
　　唯有组织能力提升，才能集中力量办大事，更好的对抗各种治安灾害，提高粮食产量，抵御外敌等等。
　　然而，这里土壤肥沃，各种肉食动物太多了，根本不会有饥饿的危险，也不需要抵御外敌，不需要提升组织能力，千年前是部落时代，千年后还是部落时代。
　　接着，向着北边而去，到了白令海峡，渡过了海峡，再次到了亚洲，又是不断南下，到了东北，再次回到大都。
　　转动一圈后，一切又是回到原点。
　　“我们分别吧，一切看你的造化了。”项羽说道。
　　“是，师父。”
　　杨顶天跪倒在地上，咚咚咚磕头三个。
　　转身离去了，要去造反，不灭元朝绝不回家。
　　“师父，不要赶我走了。”杨雪说道。
　　“好吧，你随意。”
　　项羽平淡道。
　　…………
　　师徒就这样分开了。
　　杨顶天一路南下，开始了造反大业。
　　高筑墙，广积粮，缓称王。
　　农村包围城市，武装夺取政权。
　　建立根基地，减少流寇作战，流寇作战是没有前途的。
　　打土豪分田地，拉拢那些迫切想要改变命运的人。
　　建立信仰，没有信仰的军队，是不可靠的军队。
　　要加强军队的思想教育，没有文化的军队，是没有战斗力的军队。
　　这些都是造反的道理。
　　这些都是项羽不断照搬那位伟人的理论，进行了魔改后，传授下来的，里面将造反的理论，造反的流程，造反的手段，需要警惕的敌人，需要团结的盟友等等，都是讲述的很清楚了。
　　只要读懂了这本书，几乎是造反的行家了。
　　甚至不需要读懂，只需要读懂十分一，甚至是皮毛，就可成为李世民第二，朱元璋第二。
　　杨顶天在行动着，不久之后，江湖上多了一个明教，也多了一个明教教主阳顶天。
　　明教势力，在不断扩张着，扩张到元朝各处，从北方到了南方，只要有穷人的地方，就是有明教。
　　很多明教教徒都是坚信着，只要推翻了元朝，就可以人人有地种，就能人人吃上饱饭，不会饿肚子。
　　明教，好似瘟疫一般，扩散到了元朝各地，席卷向了八方。
　　元朝惊恐着，派兵南下，镇压而来。
　　然而，大军镇压而下，没有扑灭反抗火焰，火焰在不断在燃烧着，从四面八方开始，不断席卷各地。
　　包着红布头的红巾军，开始席卷在各地，开始不断淹没着元朝大军。
　　元朝大军，好似救火队长一般，不断破灭着大火。
　　可刚刚剿灭了这一股红巾军，下一股又是不断崛起着，以星星之火，开始燎原之势，淹没着一切，淹没着大江南北。
　　……
　　在古墓当中，气息在凝聚着，好似火山在凝聚，无尽的阴气在涌动着，化为雾气，凝聚在四周。
　　下一刻，又是无尽的阳气在凝聚着，化为雾气，汇聚在四周。
　　阴气与阳气不断碰撞着，发出和剧烈的变化，在冲突当中，不断融合着，渐渐在上空之上，形成了一个阴阳太极图。
　　时间在一点点流逝着，许久之后，异象消失而去。
　　杨雪出关，气息变化着，“师傅，我成为超凡武者了……”
　　“恭喜你。”
　　项羽说道，心中却在变化。
　　在百年前，天下五绝，还有诸多武林高手，只有他和独孤康迈入超凡境界。可在百年后的今天，灵气在上升着。
　　最近一段时间，诞生的武者数量在增加，尤其是顶级武者的数量，在大幅度增加，不论是数量，还是质量上，都是快速的飙升着。
　　仅仅是三十岁的杨雪，精气神圆满，三元合一，迈入超凡境界。
　　论及资质，杨雪不及不如王重阳，就连其他四人也不如，顶多是与黄蓉一个级别的，这辈子到了大宗师圆满，就是极限了。
　　可现在三十岁，就是达到超凡境界，其中固然有他这位老师的指点，可也离不开灵气复苏，突破的门派，大幅度降低。
　　简单而言，世界的维度在提升，突破难度大幅度下降。
　　“师傅，我们切磋一下。”
　　杨雪兴致勃勃道。
　　修炼九阴真经，九阳真经，北冥神功，三者合一，突破超凡境界后，战斗力空前强大，正是自信心十足的时刻。
　　“是吗？那就一战吧。”
　　项羽平淡道。
　　杨雪手指一点，立刻一道真气吐出，射在百米之外，石壁被打穿，入石三寸。
　　运转着真气，立刻丹田当中，真气喷涂而出，环绕在身躯之外，化为三尺罡气环绕在身躯之上。
　　罡气，这是超凡武者才有的属性。
　　大宗师厉害至极，可是面对大军围攻，千万刀剑砍杀而来，也会扛不住走向陨落。
　　可超凡武者凝聚无上金丹，真气浑厚，可支撑罡气运转，罡气环绕在身躯外围，保护着肉身，只要罡气不破，几乎不败。
　　罡气，是全新的罡气，融合了九阳真气，九阴真气，北冥真气等，本来九阳真气与九阴真气彼此冲突，好似水火一般，难以融合。
　　可有着北冥真气当着调和，两者却能完美的融合在一起，达到一加一超越二的结果。
　　“九阴神爪。”
　　杨雪一步上前，一抓撕裂而来，速度快而猛烈，好似天罚一般。
　　“龙象般若。”
　　项羽低声喝道，挥手打出一拳，化为龙象撞击而来。
　　砰砰。
　　龙象真气撞击在九阴神爪之下，立刻碎裂，接着又是撞击在罡气上，罡气破裂，杨雪身躯倒退着，退了十步才。
　　杨雪脸色变化着，可丝毫不气馁，催动着杀招，攻击而来。
　　九阴神爪，降龙十八掌，天山折梅手，天山六阳掌，一个个绝学施展而来，纵横天下，有着鬼神莫测的威力。
　　可项羽催动着龙象真气，好似一头蛮荒巨兽，在不断撞击着，不断撕裂着，不断毁灭着，所到之处。
　　一切种种尽数消散而去。
　　……
　　PS：第三更了，求支持！

第110章杨顶天之死
　　杨雪连续出击，杀招不断，可越是战斗，却越是憋屈，越是处在不利当中。
　　“不打了，不打了。”
　　杨雪气愤道。
　　项羽笑而不语。
　　杨雪说道：“师父，你有多强大？”
　　项羽说道：“天下高手众多，可没有一人是我的对手……当年，独孤康可与我争锋一二。可后来，他死后，我真的无敌了。”
　　“至于你迈入超凡境界，算是实力大增，可面对我，还是不够看。”
　　杨雪说道：“超凡境界后，是什么？”
　　项羽沉默了，说道：“不知道。真气武道，是达摩创立，到了超凡境界已经是极限了，前方无路，唯有自己开路。”
　　接下来，杨雪开始巩固着修为。
　　忽然之间，项羽感觉心血来潮，似乎有不好的感觉，闭上眼睛，眼前却出现了一个人的影子。
　　“杨顶天，可能出事了。”
　　项羽忽然说道。
　　“怎么可能，我哥哥可是超凡武者。”杨雪难以置信道。
　　项羽却平静道：“人总是会死的。”
　　杨雪沉默了，手臂在发抖。
　　师父的感应不会错……父亲死了，母亲死了，现在哥哥又是死了。
　　“我要走了，看看他到底发生什么事？”
　　项羽说道。
　　杨雪说道：“我也要走。”
　　“不行。”项羽立刻道，“你刚刚进入超凡境界，根基还不巩固。外面的红尘因果，还是不要参合。”
　　终于劝说住杨雪，项羽离开终南山，向着西北而去。
　　明教的总部，在西域，在昆仑山。
　　曾经这里是窝阔台汗国的底盘，可被元朝和察合台汗国联手攻灭，这里变得混乱无比，因为混乱成为明教总部所在。
　　在这里设立光明顶，设立明教总部，主宰天下灭元大业。
　　在蒙元夺取天下之后，由于疆域之广阔亘古未有，几乎将已知的世界一统。
　　东到大海，北到冻土北冰洋，南邻南洋群岛，西达埃及，波兰等，包大片疆域都是蒙元的领土。
　　不过随着蒙哥被杀死，忽必烈与阿里不哥争夺汗位，最后忽必烈胜利了，因为他得到北方汉族的支持。
　　可同样，他得位不正，无法得到蒙古其他贵族认可，于是蒙古帝国也分裂了，彼此关系很差，甚至是大打出手。
　　元朝立国七十多年，可皇帝却是换了八个，就是平均一年，经常政变，因为这种政变，导致局势极端不稳定。
　　元朝初期，也是轻徭薄赋，减低税收，休养生息，在赋税上比宋朝宽松很多，而这种轻徭薄赋，并没有带来良好的效果。
　　因为元朝管理制度的落后，导致对百姓赋税收的很低，可百姓依旧过得苦逼，因为差价进入中间商腰包。
　　元朝中央财政困难，底层百姓生活困难，只有作为中间商的官员富得流油。
　　山雨欲来风满楼，似乎随时都有暴风雨降临。
　　向着西方而去，十几天后，到了昆仑山。
　　昆仑山连绵不断，山峰无数，寻找了半月有余，才终于来到光明顶下。
　　项羽独自一人登山而上。
　　此时，明教内乱正烈，峰上只有杨逍一人统领天地风雷四门镇守。
　　一路摸到了光明顶上，也没有被人发觉。
　　走着走着，到了密道。
　　进入密道，推开一扇大石门后，继续前行，越行越低，终于来到一处足有七条岔路的地方。
　　不断行走着，终于来到一个密室，看到了两个尸体，尸体已经开始腐烂，还能看出是一男一女。
　　至于男子，就是阳顶天，也就是杨顶天。
　　“徒儿……”
　　项羽想要说什么，却是沉默了。
　　取过尸体上的羊皮卷。
　　上面正是乾坤大挪移，也是项羽交给杨顶天的功法。
　　只是转动一圈后，又是回到原点。
　　还有杨顶天的一份书信。
　　信件上，有着阳顶天与成昆之间的恩恩怨怨。
　　“可惜了。女人，女人，多少伟大的事业，因为女人变得糟糕了。”
　　项羽看着书信沉默了
　　有些理解，为何叶孤城单身一辈子，西门吹雪结婚了也是离婚，因为女人会影响拔剑速度。
　　男人一辈子，努力开创的事业，奋斗的成果，只需要娶一个差劲老婆，足以毁掉一切。
　　这不是歧视女性，而是有有着真实的案例，有着血的教训。
　　又是想到虞姬和嬴雪，她们就不错，没有给他添麻烦，制造麻烦。
　　阳顶天不论是军事才能，治国才略，还是其他等等，都是一等一的；可就是因为一个女人，毁掉一生，这值得吗？
　　“徒儿，你太可怜了。”
　　项羽心中叹息道。
　　隐约能还原出当时的场景，杨顶天成为明教教主后，向那个女子父母提亲，那个女子却是成昆是师兄妹，不清不楚。
　　那个女子，可以拒绝。
　　杨顶天会直接强娶吗？
　　根本不会。
　　因为不值得。
　　那个女子迫于父母压力，直接答应了，成为杨顶天的妻子。
　　可嫁为人妻后，却是与成昆勾三搭四，给杨顶天带了绿帽子。
　　杨顶天发觉了这些隐秘，心中很痛苦，想要休妻，可是要顾及影响力，不能休妻；至于这些丑事，也不好外扬。
　　只能装糊涂，眼不见为净。
　　可这两个人作死，到了这里偷情，却是被杨顶天发觉了，气得走火入魔而死。
　　从始至终，这个女人欠杨顶天，成昆也欠杨顶天。杨顶天不欠他们什么。
　　可成昆却是仇恨着杨顶天，开始复仇，开始一些列骚操作。
　　“升米恩，斗米仇，恩大于仇。成昆有愧于我徒弟，却是复仇……精神病人的世界，我真的理解不了。”
　　项羽叹息道：“不过，我也不需要理解，杀了便可。”
　　离开了光明顶，前去追杀成昆。
　　三个月后，遭遇了成昆。
　　项羽挥手灭杀而来，一巴掌之下，山河震动，毁灭的气息震慑人心。
　　“你是谁？为什么要杀我……”成昆惊恐的说道。
　　就要说什么，可一巴掌已经拍碎了他的脑袋，成昆毙命。
　　从始到终，项羽都是沉默着。
　　他没有义务，为成昆解释因果，解释其中的恩怨，因为没有必要。
　　我陈北玄……我项羽杀人，何需要解释。
　　我又不是反派，瞎逼逼那么多干什么。
　　……
　　PS：第一更到了，最近数据有些疲软，还求大家支持，推荐票月票投起来。感谢hanyont打赏100起点币，感谢上的官价打赏100起点币。

第111章我叫悟能
　　杀戮结束，项羽又是翻开书信。
　　杨顶天遗书当中，“盼夫人持余亲笔信，召集光明左右使……”
　　对于妻子恨得要死，可还是温言默默，说如何如何，因为稳定要压倒一切。
　　为了大局，哪怕是看着某人不爽，也要忍受着。
　　倒是有一丝政治家风范。
　　由谢逊暂代教主之位，这一点又让人有些疑惑。
　　按照明教的格局，教主之下就是两大使者，元朝又是以右为尊，所谓的光明右使者本质上是就是副教主。
　　事实上，杨逍也是副教主的待遇，修炼乾坤大挪移，这是教主能修炼的功法。
　　至于谢逊，鲁莽至极，好似猛张飞，似乎不适合。
　　“遗书上，继承人应该是杨逍……可为何变成谢逊。”
　　项羽皱眉着，微微不解。
　　闭上眼睛思索着，思考一天后，隐约才明悟。
　　“是了。对待杨逍，杨顶天将其当成继承人培养，而杨逍智慧出众，武功高强，可缺点也明显。”
　　项羽思索着，隐约有些明白。
　　遗嘱金毛狮王谢逊暂摄教主之位，是为代理教主，并相约谁找到圣物，谁就是教主。
　　有些像，水浒当中晁盖遗言。
　　在他看来，杨逍不是合适人选，谢逊也不是最合适的人选，否则干脆写信直接受命谢逊接任教主之位即可，何须代理?
　　杨逍风流倜傥，到处留情，杨顶天已经折在女人手里，真不希望继任者也因为女人误事。
　　杨逍缺乏基层经验，当教主有余，当起义领袖不足。
　　坦白讲，杨逍不是当教主的料，太过急躁，这对一个领袖而言是大忌，也导致后来明教内讧。
　　至于谢逊也不适合当教主，不过谢逊重义气，虽然谢逊武功不是最强，但是他深明大义，以德服人，可磨合各个势力的矛盾，避免明教分裂。
　　故而，是代教主。
　　至于最后，谁找到圣火令，谁就是教主。
　　可以当笑话，不要当真。
　　真以为拿着玉玺，就是能当皇帝，那也太天真了。
　　至于，张无忌也不是适合教主。
　　张无忌为何能当上教主，一个是外公支持，一个是其他人看着他年轻，好架空。
　　历代教主掌控着五行旗，五行旗就是明教的军队，掌控了军队，就是掌控了一切。可张无忌上任之后，执着于江湖打斗，对五行旗掌控下降，结果最后明教崩溃了。
　　可惜了。
　　项羽有些失望。
　　出手两次，培养两个人，两次失败。
　　王重阳，书生造反，十年不成。
　　杨顶天，家庭问题影响事业，也是悲剧。
　　“只能靠那个了。”
　　项羽身形闪动着，消失而去。
　　……
　　世界在变化着，岁月在起伏着，万物在生灭着，时间在一点点流逝着，似乎改变了很多，可似乎什么都没有改变。
　　在淮西，某个小城镇，一个小和尚穿着破烂，膝盖上有补丁，面黄肌肉，一看就是营养不良，吃喝不足。
　　背后背着一个包袱，左手手拿着一个棍子，右手拿着一个破碗，眼中有说不出的疲惫之感。
　　夜色渐渐昏暗下来，再过一个时辰，就是天黑了。
　　忽然，和尚眼睛一缩，看到前方的道路上，躺着一个老人，身上的衣服华贵，似乎是有钱人。
　　“救命。”
　　那个老人开口说道，声音有些嘶哑。
　　“施主，你这是。”
　　小和尚上前说道。
　　“救命呀，施主……我恰好遭了贼，侥幸逃得一命。”老者说道，“救命呀。”
　　说着说着，老者昏迷了过去。
　　小和尚上前，只见老者身上有着鲜血，有着几道伤口，身上背着一个个包袱，似乎气息萎靡，下一刻就要断气了。
　　“老人家。”
　　小和尚一手握着棒子，小心的上前，谨慎的问道。
　　可老人已经昏迷过去，彻底没有了知觉，似乎失去了对外界的感知。
　　小和尚上前检查着，忽然摸到了老人身上的包袱，打开包袱，只见里面放着几卷书籍，还有一些金银，银子大约是一百两，可金子也有十两。
　　看着包袱当中的金银，小和尚心动了。
　　这些钱，可是大款。
　　这些金银太多了，可能他化缘一辈子，也赚不下如此多的钱。
　　“金子，银子。”
　　小和尚眼睛血红着，心动了，手臂也在发抖。
　　不由的高高举起了棍子，只要一棍子打在老人头上，本来重伤的老人会毙命，这些金子银子都是他的了。
　　“阿弥陀佛，出家人以慈悲为本，善念为坏，方丈更是教导我，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。岂能为了钱财，杀死弱小的老人，破了杀劫。”
　　小和尚上前，直接搀扶起老人，靠在大树上，开始检查着伤口，然后给伤口上药，能不能活就看运气了。
　　然而刚刚上了药，本来昏迷的老人睁开眼睛，说道：“小和尚，谢谢。”
　　“施主，这是贫僧该做的。”小和尚说道。
　　老者问道：“小和尚如何称呼？”
　　小和尚说道：“我叫悟能。”
　　老者笑了，听着这个名字似乎很高兴，不由叫道：“不如叫八戒吧。”
　　小和尚说道：“还是叫悟能吧。”
　　老者又是说道：“悟能，你还有爸妈吗？”
　　小和尚说道：“那年灾荒，我爸妈尽数饿死了，那时我穷的连买个棺材的钱，都是没有。”
　　“对不起。”
　　老者说道。
　　小和尚说道：“这年头，每天都有人饿死，我早就习惯了。”
　　老者说道：“小和尚，我看你六根不净，不是当和尚的命。况且，不孝有三，无后为大，若是你当了和尚，不能娶媳妇，没了后人，你爸妈也不会安稳。”
　　小和尚皱眉道：“谁说和尚不能娶妻，我们庙里的和尚，就能娶妻。我们方丈，就有三个老婆。只要我当了方丈，就能娶三个老婆。”
　　老者皱眉了：“和尚不能娶妻，这是佛门规矩。”
　　小和尚说道：“元朝的官员不能贪污，这是朝廷规矩，可照样有官员贪污。”
　　老者哑然。
　　说的好有道理，说的我无法反驳。
　　忽然，想到汪曾祺的《受戒》，上面就是说了和尚可以娶老婆的。
　　……
　　PS：第二更到了！

第112章义子
　　“悟能呀。”
　　靠着大树上，老者思索着，斟酌着词语说道：“悟能呀，当我干儿子如何？”
　　小和尚开口，就要说什么。
　　只见那个老者面带笑容，站起身来，本来苍老的面容变得年轻一丝，浑身散发着无尽的魅力。
　　身上的伤口，以肉眼可见的速度，快速痊愈着。
　　凌空三尺，站立在空中，白发飘飘，好似仙人一般，说不出的逼格。
　　“你是仙人？”
　　小和尚颤抖的说道。
　　刷。
　　下一刻，老者双脚落在地上，悠然说道：“小和尚，你与本座十分有缘，而且你刚才的行为，也算是勉强通过了本座的考验，所以本座决定收你为义子。”
　　项羽话落，久居上位的霸气瞬间从他的体内涌出，不容置疑的说道：“乖儿子，还不跪下磕头行礼。”
　　面对浑身散发着王霸之气的项羽，朱元璋好似看到高高在上的皇帝，几乎是下意识的跪下。
　　可在跪下的那一刻，才蓦然惊醒过来，语气激动道：“悟能，拜见义父。”
　　小和尚不是傻瓜，项羽刚才展现出来的尊贵气质，以及他先前用来测试自己的金银，都是表现出身份非同一般。
　　这位义父，可能是高人。
　　“我儿，你俗家名字叫什么？”项羽问道。
　　小和尚说道：“俗家姓为朱，重阳节出生的，又叫重八。我俗名字，叫朱重八。”
　　项羽说道：“名字有些俗气，想要办大事，有大成就，就要有大名字。名字有多大，前途有多大。”
　　“改名，本身就是改命。”
　　小和尚说道：“一切但听义父。”
　　“秦王嬴政，楚王项羽，名字都是霸气无比，世人记得项羽，又有谁记得项籍是谁。区区刘季，只是一个赘婿，无赖儿而已，可刘邦却是一代豪杰。”
　　项羽摸着下巴的胡子，悠然道。
　　“为什么李建成，斗不过李世民，因为没有李世民名字霸气。一听李世民的名字，就是想到济世安民。终于李建成名字不霸气，李建成输掉理所当然。”
　　“你叫朱重八，这辈子就是当和尚，当农民的命；应该改为霸气名字，叫朱元璋吧。”
　　“朱元璋。”小和尚品味着名字，不由说道：“多谢义父。”
　　似乎觉得很好听，可仔细思索，却是想不明白什么。
　　项羽却是笑着。
　　朱元璋，谐音为诛元璋。
　　诛，神诛杀；元，是元朝；璋，是一种兵器。
　　谐音意思为，诛灭元朝的兵器。
　　名字霸气无比。
　　相对而言，陈友谅，张士诚名字就差劲很多。
　　陈友谅，一听名字，想到好朋友；张士诚，一听名字，想到商人。名字都不霸气，都是弱鸡。
　　“儿子，你有什么打算？”
　　项羽问道。
　　“不知。”朱元璋说道。
　　项羽说道：“你有什么理想？”
　　朱元璋说道：“也没有什么理想，只是想吃饱饭而已。”
　　项羽沉默了。
　　很多时刻，路不是走出来的，而是逼出来的。
　　项羽说道：“我有天书三卷，天书讲述朝代兴衰，万物更替，学之可安邦定国；地书，讲述沙场征战，万军争斗，学之可定鼎天下；人书，讲述武学奥秘，可打破人体桎梏，成为武林传奇。”
　　“天书三卷，你要学什么？”
　　朱元璋沉默了，不知道该选什么，心中在犹豫着，许久后说道：“我要学安邦定国之策？”
　　“这是为什么？”项羽好奇问道。
　　“当年，我父亲母亲皆是饿死了，后来又是看到无数人吃不饱饭，被饿死。那时我就想着，让天下人都吃饱饭，不再饿肚子。”
　　朱元璋说着，握着拳头。
　　项羽沉默了。
　　这一位很残暴的君王，对普通百姓真的没的说。
　　项羽说道：“为父今天教你第一课，小孩子要做选择题，可大人是全要。你已经是大人了，要学会全要。”
　　朱元璋立刻跪倒地上，说道：“多谢义父。”
　　项羽上前扶起他，淡淡道：“天地人三书，缺一不可，三者合一，方能无敌天下，成就霸业。”
　　就这样项羽多了一个义子。
　　朱元璋也不当和尚了，开始还俗蓄发，然后当着干儿子。
　　就这样父子两人，开始游走在天下各处，一边传授其武道，一边传授其治国之道，军事之道，为其讲述天下局势。
　　行走在各地，为其培养着阅历。
　　很多时刻，阅历不足往往会吃大亏的。
　　崇祯皇帝想学励精图治，中兴大明，傻傻的以为王朝的灭亡要么就是君主昏庸残暴，要么就是太监干政，要么就是外戚专权，要么就是武将割据，自傲重用读书人，重用贤人，就能中兴大明。
　　因为史书上，是这样记载。
　　于是，崇祯皇帝上位后，疏远锦衣卫东厂，因为这些是小人；重用着东林党，重用着读书人，重用着贤人……以为要中兴大明。
　　结果，大明完蛋了。
　　只要稍微有点社会阅历的人，都能识破文人谎言，可惜崇祯上台的时候都太年轻了，一个十七岁孩子有什么生活阅历。
　　太天真，太烂漫，容易被人欺骗。
　　这不能怪他傻，而是这是这个年纪的孩子们的通病，康熙也犯过相同毛病。唯一区别，康熙还有孝庄指点。
　　崇祯没有长辈指点，阅历不足，全靠自身领悟。
　　在十年后，明悟这些道理后，也不会被忽悠了，可时间也来不及了。
　　阅历，这东西。
　　不是区区几本书籍，或是一些成功学书籍，可提升的。
　　需要不断磕磕碰碰的走路。
　　只是有些人，摔到之后，再也不可能爬起来。
　　……
　　时间流逝着，眨眼之间五年过去了!
　　昔日的小和尚，逐渐的长大了。
　　此刻朱元璋，算是样貌堂堂，气势威武……尽数是扯淡。
　　朱元璋有两个肖像画，一个画像当中，长瓢把子驴脸，双眼深陷，脸长嘴阔，且脸上长满了麻子，望上去杀气腾腾。
　　另一副则是仪表堂堂，脸上一团和气，威风凛凛。
　　其实，尽数是扯淡。
　　此刻，朱元璋长得不难看，说不上丑陋，也说不上多容貌雄伟，仪表堂堂，样貌上平平凡凡，略显消瘦，似乎早年营养不良导致，就好似路人甲路人乙，走在大街上，很容易被忽略。
　　谈不上威武霸气，就是一个老农民的样子。
　　……
　　PS：第一更，投月票，就可投推荐票，反正显示不出来。

第113章谁主沉浮？
　　嚯嚯嚯！
　　地面上飞沙走石，有着石头在飞舞着，真气在剧烈奔腾着，撕裂着一切，破坏着一切。
　　在一个平地上，朱元璋挥动着长枪，长枪闪动着，好似蛟龙在崩坍，好似猛虎在跳跃，上下舞动之间，有着恐怖的杀气。
　　项羽端坐在一旁，仔细的指点着。
　　刷刷！
　　忽然之间，朱元璋长枪刺杀而去，枪尖刺穿铜钱的中央，铜钱一分为二，又是连续刺杀着，又是一枚枚铜钱落下。
　　叮叮当当！
　　铜钱落在地上，发出了清脆而欢快的声音。
　　这套枪法，正是杨家枪法。
　　这是一套战场武学。
　　武学分为两种，一种是江湖武学，一种是战场武学。
　　江湖武学，讲究的是闪转腾挪绵软巧，讲究的是轻功，招数，讲究的是单人搏杀能力。搏杀的时刻，主要是空手，或是短兵器。
　　比如五绝，就是这类高手，主要是江湖厮杀为主。
　　可这类高手，多数不敌军队。一旦到了战场上，面对人挤人，人挨人，没有躲闪腾挪的空间。
　　陷入军队的围攻中，很可能被杀死。
　　战场武学，讲究的是力大势沉，气劲持久绵长，披着重甲战斗，战斗的时刻没有多余的技巧，招数简单直接，可有节奏感。
　　主要是战场必杀为主。
　　呼呼！
　　许久之后，朱元璋直接丢下长枪，取过牛角大功，连续射击而出，十箭射出，尽数命中。
　　“义父，我如何？”
　　朱元璋问道，眼中有着期盼。
　　“不错，还算是不错吧！”项羽含糊的说道，心中却叹息，这个干儿子武道天赋太菜了。
　　五年下来，不断指点着，各种资源一点也没有落下，结果只是先天中期。
　　资质太菜了。
　　在他见过的武者当中，资质算是倒数第一。
　　朱元璋心中起伏，自然看出义父回答的很勉强，不由道：“义父，我资质是不是很差！”
　　“不是很差，而是非常差！”
　　项羽说道：“你的武道资质很差，比起那几位师兄师姐差了很多，就连我我昔日的几个手下也是大大不如。你这一辈子，习武前途不大，先天境界就是极限了，可能侥幸成为宗师，至于大宗师几乎没有一丝希望！”
　　朱元璋神色黯然。
　　项羽说道：“不过，你也不要灰心。学枪法，不过是百人敌；学兵法不过是万人敌；学治国之道，却是能百万人敌！”
　　“你武学天赋为三分，用兵天赋为七分，可治国、用人、大局布置上，却是九分。天下兵法，下等兵法，精通军阵，战阵变化，善于以少胜多，以弱胜强，比如白起，李牧，韩信；上等兵法，精通治国，有着完善的后勤，有着强大的军事动员能力，军队有着坚定的信仰，有着这样的军队，即便是白起韩信遇到了，也是败多胜少！”
　　朱元璋沉默了，似乎有些明白，可又是没有明白。
　　项羽笑着，却没有点破。
　　战争的最高境界，就是人民战争。
　　“五年了，我们也该分别了！”项羽忽然说道。
　　“义父，我们不要分开！”
　　朱元璋说道。
　　“你已经二十一岁了，已经是一个大人了，该独自去闯荡了！”项羽说道：“是出去当韩信，还是出去当秦王嬴政，全靠你把握了！”
　　“义父……”
　　朱元璋就要说什么。
　　项羽笑着，上前摸着朱元璋的脑袋，一个摸头杀，心中感叹着，该教的也教的差不多了。
　　“义父……”
　　朱元璋说道。
　　“临别前，我也没有什么多说的，只是想要叮嘱几句，真正到了打仗的时刻，所谓的孙子兵法，三十六计等，一点用处也没有！”
　　“你打仗，要记住三条道理，人要吃饭，走路要用脚，人是会死的。”
　　“士兵也是人，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。是没有饭吃，不仅没法打仗，而且根本活不下去。所以，作为将领，一定要重视后勤，成功的后勤等于胜利的一半。很多人流寇作战，忽视根据地建设，只是一味的进攻，岂能不输！”
　　“打仗时，士兵们要一步一个脚步到了战场上，可能要翻山越岭，可能要渡过大河。不是将领指着地图说，从这里进攻这里，就是能轻松完成的。不能体会士兵行军打仗的苦，是当不好将军的！”
　　“人是会死的，连续行军可能有士兵生病，或是累死，等非战斗减员大幅度增加。很多时刻，战场上非战斗减员比战场上厮杀，死的人还多！”
　　接着，又是叮嘱了很多。
　　朱元璋仔细的听着。
　　许久之后，项羽身形闪动着，逐渐消失在远方，一边走着，一边唱着歌：
　　云从龙，风从虎，功名利禄尘与土。
　　望神州，百姓苦，千里沃土皆荒芜。
　　看天下，尽胡虏，天道残缺匹夫补。
　　好男儿，别父母，只为苍生不为主。
　　手持钢刀九十九，杀尽胡儿才罢手。
　　我本堂堂男子汉，何为鞑虏作马牛。
　　壮士饮尽碗中酒，千里征途不回头。
　　金鼓齐鸣万众吼，不破黄龙誓不休。
　　伴随着歌声，这位义父化为一道流光，消失不见了。
　　朱元璋在地上跪下，连续磕了几个头，站起身来，想到：“豪州一英雄，郭子兴造反，我不如去投军！
　　说着，朱元璋离去了。
　　……
　　身形闪动之间，项羽再次回到华山。
　　轰轰轰！
　　浑身的气血闪动着，气血之力浓郁，化为精气狼烟，冲击向九天，散发着恐怖的气息，好似海浪一般，不断散发向四周，恐怖的气息威压而来，四周的动物昆虫等等，尽数鸦雀无声，似乎畏惧到极点。
　　站在华山顶端，项羽好似天帝一般，君临天下，俯视着芸芸众生。
　　重瞳闪动着，向着天下望去，有着一条条蛟龙在不断争锋着，彼此厮杀在一起，进行虎狼一般的拼杀。
　　在诸多的气运当中，朱元璋只是不起眼的一个，好似一个蝼蚁。
　　何为气运之子？
　　某个人不是因为气运滔天，是气运之子，而问鼎天下；而是因为最后击败一个个对手，问鼎天下，故而成为气运之子。
　　当问鼎天下，成为九五至尊的时刻，即便你不是气运之子，最后也必然是气运之子。
　　……
　　PS：第二更到了，求收藏，求打赏！求月票，求推荐票！

第114章老父亲太难了！
　　不断的积累，不断的沉淀，终于走到这一步。
　　运转着洗髓经，抱丹功，顿时项羽身上的气血不断沸腾着，好似火焰在燃烧一般，散发着恐怖而炙热的气息。
　　方圆十米之内，草木似乎受到炙热蒸烤，不断变得干燥而发焦。
　　气血在不断更新着，正在完成着换血状态，人体的新陈代谢速度加快着，比平常人的新陈代谢，加快了十倍之多。
　　这样快的新陈代谢下，很多人寿命会大幅度下降。
　　毕竟，人体的细胞分裂次数有极限的，不可能无限制的分裂……或者说当细胞，可无限分裂的时刻，在某种程度上就相当于永生了。
　　所幸，新陈代谢速度加快，是建立在细胞寿命增加的基础上。
　　大致估算一下，细胞分裂次数，是普通人十倍以上，足以支撑高速度的新陈代谢。
　　血液在变化着，变得晶莹明亮，好似珍珠一般，割破手指，立刻一滴鲜血落下，好似明亮的珍珠一般。
　　血如汞浆。
　　血液，在密度上堪比水银。
　　血液粘稠，有着勃勃生机，更是有着强大的侵略性，一滴血落在细菌培养液当中，里面的细菌会被血液尽数杀死。
　　血液，有着天然的防腐性，对于细菌有着天然的威慑力。
　　即便是他陨落了，他的尸体依旧可保持千年不朽。
　　催动着重瞳，顿时看到骨骼，骨骼散发着青铜色，古朴而大气，上面有着一道道纹理，好似树木的纹理一般，散发着大道的气息。
　　在骨骼深处，是一个个骨髓，骨髓好似秋霜一般，晶莹明亮，散发着无尽的生机。
　　骨骼有着强大的造血功能，更是连接着人体的神经系统，提升着人体的反应速度。
　　五脏六腑好似大鼓一般响动着，一旦运转起来，会给肉身带来强大的力量，可保持较为长久的战斗力，提升人体的持久力。
　　肌肉的密度在增加着，越发的靠近着蚂蚁的肌肉，有着无与伦比的庞大力量，可举起相当于体重，大约是一百二十倍重量的物体。
　　皮肤的防御也在加强着，好似牛皮一般，好似防弹衣一般，对于外来的伤害，有着较强的抵御能力。
　　小口径步枪射击，也难以射穿他的皮肤。
　　不过，大口径步枪，或是狙击枪，还是抵挡不住。
　　武道修为上，整体上大幅度提升，修为在突飞猛进着，简直是一头人形凶兽。
　　项羽估算着，在力量上他能举起十几吨的坦克，在速度上极限爆发，可达到每秒一百五十米。
　　若是进行长距离奔跑，速度维持在百米每秒，可坚持五个小时。
　　身躯变得强大，对于各种毒素的抵御，也是大幅度提升。
　　隐约之间，形成了不漏之身，可收敛自身气息，化为虚无，所谓的红外线探测器，还有各种雷达探测，都是感知不到他的存在，有效对抗各种高科技设备。
　　“武圣，算是第四代基因战士吧！”
　　项羽大概估算着。
　　估算着政府的战斗力，因为修为提升，带来的骄傲，渐渐平静下来。
　　武圣之后，为人仙。
　　人仙，就是在人体上，开启一个个穴窍，每个穴窍可引动着星辰之力降临，融入穴窍当中。
　　人仙，借助着穴窍淬炼肉身，并在穴窍当中，凝聚出真我之神。
　　开启的穴窍越多，潜力越是巨大，生命的进化越是恐怖。
　　到了人仙境界，可借助人体磁场，引动着星球磁场，化为地水风火等各种真气攻击。
　　在武圣前，武者只能是拳拳到肉，靠着拳头，靠着武器，进行攻击，远程攻击能力匮乏。
　　可到了人仙后，武者可借助天地灵气，天地磁场，化为恐怖的攻击，已经有了较为强大的远程攻击能力。
　　人类的科学技术，到了三十世纪，本质上也是对电力和磁力的应用。
　　一旦电力和磁力受到影响，很多科技武器威力会下跌一半多，甚至是更多。
　　……
　　时间在流逝着，红巾军起义，在如火如荼的进行着。
　　天下各处都是烽火，到处是反贼。
　　弥勒下生，明王出世！
　　石人一只眼，挑动黄河天下反！
　　天下，在不断混乱着，局势在不断恶化着。
　　滁州城，朱元璋意气风发，有着说不出的豪迈。
　　就在这时，有士兵禀告，就说有故人拜见。
　　很快，故人出现。
　　“义父，你来了！”
　　朱元璋惊讶着。
　　“我来了，打仗亲兄弟，上阵父子兵！”项羽说着，摸着下巴的胡子，悠然说道：“我到你这里讨饭吃，莫要嫌弃！”
　　“哈哈！”
　　朱元璋上前道：“义父，有我的一口饭，就有你的一口饭！”
　　就这样，父子相见，彼此唠嗑，说着往昔。
　　项羽也是点头着，局势有些乱，不过这正好是机会。
　　不久之后，郭子兴也来到了滁州。朱元璋立即交出兵权，三万人的队伍，纪律严明，军容肃整，郭子兴见了十分欢喜。
　　项羽笑着，也没有劝说什么。
　　至少，此时朱元璋还没有想要当皇帝……只是想要当韩信而已。
　　……
　　咚咚咚！
　　战鼓响动着，大军在出动着，很快的攻下了和州。
　　站在城墙上，众人纷纷恭喜着。
　　朱元璋也是欢喜着，可项羽却感觉到朱元璋意义一丝苦涩。
　　到了府衙当中，众人在收拾在战利品。
　　书房中，侍卫遥遥在外，只有朱元璋和项羽两人。
　　朱元璋道：“义父，元帅越来越不信任我了……我有些危险。不久前，听信谣言，差些杀了我，现在又是……”
　　本来，朱元璋要当韩信，可这位岳父却是因为谣言，直接把他关押起来，差些被杀。
　　这个事件，让朱元璋很没有安全感。
　　项羽说道：“不久后，郭子兴会病逝！”
　　不久后，传来消息，郭子兴生病了，不断服药，可病情没有缓解，反而不断加剧着。
　　坚持了一个月后，郭子兴病逝了。
　　“爹呀！”
　　“父亲！”
　　在陵墓前，众人开始哭灵。
　　项羽却感叹着，一群大孝子。
　　周武王称吕望为“尚父”；齐桓公尊管仲为“仲父”；秦始皇赢政称吕不韦为“仲父”，西楚霸王项羽称范增为“亚父”；蜀汉后主刘禅称诸葛亮“相父”；顺治皇帝称摄政王多尔衮为“皇父摄政王”。
　　结果，这些父亲结局都不好。
　　一群带孝子。
　　……
　　PS：第一更，求打赏，求推荐票，求月票。今天加更！

第115章根基初成！
　　快马在奔跑着，到了安丰，一个士兵上前送上了书信。
　　刘福通接过书信，打开书信，仔细翻看着，许久后说道：“郭子兴死了！”
　　又是将书信递给小明王。
　　小明王翻看着书信，说道：“叔叔，郭子兴死了，我等该如何？”
　　刘福通说道：“郭子兴，算是我红巾军一脉，可是听调不听宣，为今之计，只有分化瓦解。在郭子兴军中，其女婿朱元璋势力最大；至于小舅子张天佑，二儿子郭天续相对逊色一些……不如二桃杀三士！”
　　小明王点头着。
　　不久之后，小明王颁布圣旨，由郭天叙任都元帅，张天祐为右副元帅，朱元璋在军中排在第三，担任左副元帅，但实际上官位和实力并不对等。
　　朱元璋掌控着三分之二部队，还是精锐部队，却是第三号人物，明显的地位与权力不对等。
　　朱元璋得知了消息后，愤怒道：“大丈夫宁能受制于人耶!欺人太甚！”
　　项羽说道：“刘福通倒是好手段，直接挑拨，二桃杀三士，火上浇油。若是你与张天佑和郭天续火拼在一起，最好不过了！”
　　“不论谁胜谁负，都是削弱了豪州军势力！”
　　“若是你败了，什么也不说了。即便你侥幸击败了张天佑，郭天续，世人怎么看你……在世人眼中，岳父待你不薄，可你倒是好，直接杀死岳父的儿子，杀死岳父的小舅子，外人怎么看你！”
　　朱元璋哑然了。
　　对郭天续、张天佑这两人，恨之入骨，恨不得一刀杀了给他们，可是不能杀。
　　杀了，名声也彻底臭了！
　　虽然在乱世，名声不重要，正所谓礼崩乐坏。
　　可名声臭不可闻，还是影响太坏了。
　　“义父，当如何？”朱元璋问道。
　　“无他，借刀杀人而已！”
　　项羽说道：“我们不能动手，就让某些人动手！”
　　朱元璋点头。
　　……
　　至正十五年六月，郭天叙和朱元璋率军渡江，攻打集庆路，红巾军先攻占采石矶，又拿下大平府俘虏陈野先，后被朱元璋策反，但由于集庆路地形险要，元军在此部下重兵，第一次攻打集庆路失利。
　　八月，义军采取了步步为营的策略，将集庆周边的重镇依次攻克。
　　不久后，作为元帅和副元帅的郭天叙和张天佑冲，进驻方山，想要先攻克集庆，建立军功，彻底压制朱元璋。
　　朱元璋则以左副元帅的身份，留守后方太平府。
　　作为元朝降将，陈野兴跟随而去。
　　战斗一触即发，大军猛烈进攻着集庆城。
　　咚咚咚！
　　战鼓响动着，红巾军士兵冲杀着，战斗快速的爆发。
　　然后，连续进攻了十天，还是没有进攻成功。
　　双方陷入僵持。
　　就在这时，众人召开会议。
　　众人在讨论着，如何攻破城池，就在这时，陈野先忽然安息一声，说道：“可惜了！”
　　“可惜什么？”张天佑说道。
　　“可惜，一些人德不配位！”
　　陈野先说道：“杀！”
　　就在这时刀斧手出现，砍杀而来。
　　两人脸色大变，连忙反击而去。
　　可有心算计无心，还是被陈野先杀死了这两人。
　　这两人别杀死后，陈野先开始大规模的清洗，杀死豪州红巾军将领，开始接管这支军队。
　　接管军队后，撤离集庆，向着西南转进而去。
　　…………
　　几天后，消息传来，太平府众人哗然。
　　众人沉默着。
　　很多人隐约之间，想到什么。
　　在书房当中，项羽问道：“元璋，可是你动手！”
　　“不是！”朱元璋说道：“借刀杀人，本来我还没有想好，是坠马而亡，还是病逝，隐患都不小。结果陈野先倒是替我做了！”
　　项羽愕然。
　　也对，可能这一切，真的是意外！
　　因为，直接病逝，或是坠马而死，或是被敌军射中等等，都是简单至极，风险也小。
　　如这样叛变，似乎有些过了。
　　这可是两万多红巾军军，尽数没了！
　　也太亏了。
　　可仔细思索，又感觉不对！
　　朱元璋说道：“陈野先那个狗东西，杀了这两人也就罢了，还带着两万多大军跑路，亏大了！”
　　这可是两万大军，就这样没了！
　　项羽说道：“我们打集庆吧！滁州四战之地，战略空间小，发展前途有限……唯有继续南下，进攻元军！”
　　朱元璋点头道：“好！”
　　大军又是继续南下，进攻着集庆。
　　沿路走来，不断严禁掳掠，有个别兵士犯禁，立即处死，因此，朱元璋的军队受到当地百姓的拥护。
　　终于攻破了集庆。
　　朱元璋进城后，下令安抚百姓，改集庆为应天府。
　　不久后，传来消息，陈野先莫名其妙的死亡了。
　　集庆大捷的消息传来，胜利的消息，掩盖了两位元帅阵亡的消息，朱元璋的威望提升着，成为真正领导人。
　　“高明呀！”
　　项羽心中道，不佩服不行。
　　小明王韩林儿获报后，升朱元璋为枢密院同佥，不久又升为江南等处行中书省平章。朱元璋在应天则设天兴建康翼大元帅府，以廖永安为统军元帅，李善长为左右司郎中。
　　“义父，接下来当如何？”朱元璋问道。
　　项羽笑道：“元璋，你已经明白，何必问我。无非是路朱升说的那样，高筑墙，广积粮，缓称王！”
　　“接下来，以应天为支点，不断攻略四周的城池，形成稳固根据地，接着实现屯田制度，兴修水利，建造火器，训练军队，巩固根据地！”
　　“地盘不在于有多大，而在于有多稳固！”
　　朱元璋点头。
　　至正十七年（1357年），耿炳文克长兴，徐达克常州，而朱元璋亲自率军攻取宁国。随后赵继祖克江阴、徐达克常熟。胡大海克徽州、常遇春克池州，缪大亨克扬州。
　　至正十九年（1359年），朱元璋陆续攻占浙东余下各地，常遇春克衢州、胡大海克处州，至此朱元璋部控制江左、浙右各地，向西与陈友谅部相邻，向东与与张士诚相邻。
　　以应天府为根基，建立了巩固的根据地。
　　就在这一刻，北方的红巾军正在三路北伐元朝，陈友谅在进攻元朝，张士诚在扩张底盘，大家都很忙碌，彼此暂时和谐稳定。
　　……
　　PS：第二更，求收藏，求打赏，求月票，求打赏！

第116章红巾军三路北伐
　　时间流逝着，从攻克集庆改名应天府，到现在已经是六年了
　　在应天府，朱元璋种田种了六年。
　　在六年时间，朱元璋尝试着东征，击败张士诚，结果失败了；又是与陈友谅交锋了几招，各有胜负。
　　向南有方国珍，向北有刘福通。
　　努力拓展着地盘，结果各处都是有主了，各处都是厉害的角色，根本啃不动。
　　只是被困在应天为中心，狭小的区域，缺乏战略空间，缺乏险要地形保护。唯一比较庆幸的是，这里人口密集，土壤肥沃，训练了三十万大军。
　　可因为缺乏险要，需要十万大军驻扎分布在各个城池，用来看家。真正可机动作战的部队，不足二十万。
　　这六年时间，朱元璋只能种田，种田，还是种田，因为除了种田之外，无法做其他事情。
　　因为，东西南北四个方向，都是有强敌存在，无法攻克敌人，无法兼并敌人，无法扩张底盘。
　　只能不断种田，种田为主。
　　除了种田，找不到其他事情打发时间。
　　朱元璋军事才能有一些，不然也不会攻克集庆，成为一方巨头，可刘福通，陈友谅，甚至是张士诚等，也不逊色于他。
　　治国上，朱元璋勤政爱民，对百姓好，不烧杀，不掳掠；可陈友谅，张士诚，也能做到，做的也很好。
　　至于在战略布局上，战术调整上，朱元璋固然出色，可其他几个，也不必他逊色多少。
　　在权术上，勾心斗角上，也不必朱元璋差。
　　在乱世当中崛起，割据一方，谁又是比谁差多少。
　　没有所谓的草包，废物等，因为这些早就出局了。
　　更多的情况是，军事才能出色，政治才能出色，勤政爱民，战略格局出色，可因为某些原因，最后还是失败了。
　　“义父，我我已经种田六年了！”
　　这一天，朱元璋枯燥的说道，“北方红巾军，三路北伐元朝，一路进攻山东，一路进攻陕西，一路进攻大都，一旦收复大都，收复北方，驱除元朝大军！”
　　“那时，刘福通大军，占据北方，顺势南下，那时天下传檄可定！”
　　在书房当中，挂着一个巨大的地图，上面有着一个个箭头，都是刘福通率领红巾军，席卷北方的场景。
　　元朝大军，好似摧枯拉朽一般，纷纷溃败着！
　　看的朱元璋，热血沸腾，想要亲自上战场，可一切做不到……只能在后方，为红巾军提供最粮草，用粮草支持这位小明王。
　　红巾军节节胜利，似乎很快就要攻占大都，收复北方了。
　　“天下局势，元璋觉得你像谁，像孙权，还是钱塘王钱镠？”项羽笑道。
　　“自然是钱镠！”
　　朱元璋心中不甘道，可钱镠是最好的选择。
　　孙权占据着江南地区，可面对曹操，还是屡战屡败；至于他只是占据着五分之一江南，比起孙权差了很多。
　　手下地盘，也只是十几个城池而已，领土有限，兵力有限。
　　比起孙权差了很多，就是比起南唐也差了很多。
　　在很多层次上，好似钱塘王钱镠。
　　唐朝末年，天下割据，藩王众多。
　　钱镠在在乱世当中崛起，他逐渐占据以杭州为首的两浙十三州，后来又被中原王朝封为国王。
　　钱镠因为吴越国国弱地少，三面又有强敌虎视眈眈，无奈只能一直依靠中原王朝，尊中原王朝做为正朔，不断的派遣使者进贡中原王朝从而请求得到庇护。
　　钱镠在位期间，采取保户边境安抚民众的政策，因此经济一片繁荣，并在太湖流域，加固堤坝来阻挡洪水的袭击，他还鼓励农民不断扩大田地，也有了田无弃田之说，百姓在他的管辖之下，生活都很富足安乐，很少出现天灾人祸，国家经济发展也非常的迅速，边境也很少发生战祸，整个国家一片祥和安定，所以百姓都非常的爱戴尊敬他，甚至后来两浙百姓都还给他起了个海龙王的称号，可见他在老百姓的心目中的位置有多崇高了。
　　遵循钱镠的遗训，后世诸王始终贡奉中原王朝，末世钱弘俶顺应时势“纳土归宋”，使国家“不被干戈”实现和平统一。
　　越是翻看着史书，越是觉得相似至极。
　　不同人生开局，相同的人生命运。
　　钱镠处在四战之地，国土狭小，三面为敌，必须要依靠北方的王朝，才能生存；同样，他也是处在四战之地，国土狭小，三面为敌，也需要依靠北方的刘福通才能生存。
　　钱镠大力发展水利，安抚百姓，经济繁荣；同样，他也是大力发展水利，大力屯田，百姓日子野过得不错。
　　最后，钱镠的后代，投靠了宋朝，待遇也不错。
　　如今，他投靠小明王，似乎待遇也会不错。
　　朱元璋点头着，放弃了不该有的想法，就等着刘福通统一北方，驱除元朝，再建大宋。那时，他好纳土而降，当上一个安乐国公，其实也不错。
　　至于说，建立帝王霸业，称王称帝……心中只是闪过一个念头，就是放弃了。
　　自古建都金陵，有成就帝业，一统天下的王朝吗？
　　一个都没有，多数偏安一方。
　　自古占据江南，可有北伐成功的吗？
　　一个都没有，那么牛逼的岳飞都是失败了，
　　至于说，一统天下，当皇帝。
　　朱元璋偶尔想一想，就是放弃了，正所谓人有多大底盘，有多少兵，多少粮食，就是有多少野心。
　　所谓的野心，需要底盘和实力当支撑。
　　他地盘上，只是有十几个城池而已，区区三十万军队，割据一方有余，可称霸天下不足。
　　至于现在，不敢称王……就是怕四周众人一起上，一起群殴。
　　占据应天府，似乎就是他人生的巅峰了，在这里种田六年，都是裹足不前，发展空间有限。
　　各种念头响动着，朱元璋也下定决心，当小明王的忠臣孝子，当钱塘王钱镠。
　　……
　　然而几个月后，消息传来，北方红巾军大败。
　　红巾军三路大军，陆续被元军击败，投降的投降，战死的战死，本来很好的局面，瞬息之间，局势快速崩盘。
　　不久后，又是传来消息，元朝数路大军，联合围攻汴梁，刘福通连续大战，终究是不敌，最后保护着小明王，逃到安丰。
　　朱元璋听后，瞬息之间，手脚冰凉，好似亲爹死了一般。
　　我要当钱镠，可赵匡胤却是兵败了，辽军占据汴梁，大宋就要完蛋了，我还怎么当忠臣孝子。
　　……
　　PS：第三更了，求打赏，求月票，求推荐票

说说历史上朱元璋
　　历史上，朱元璋打天下很困难的。
　　攻克集庆，也就是现在南京后，以南京为中心，占据了十几个城池，有了三十万部队，可向东发展遇到张士诚，向南遇到方国珍，陈友定，向西遇到陈友谅，北边是刘福通。
　　朱元璋处在四战之地，局势很危险，连续种田六年。
　　为什么要种田，因为北边不能打，东边的张士诚啃不动，西边的陈友谅也是啃不动，四周的敌人都是啃不动。
　　只能呆在原地种田。
　　这里又没有险要地形，朱元璋只能不断修城墙，提升城防，还有不断积累粮食，发展火器，发展水利。
　　在局势上，有些类似于五代十国时代，吴越国。
　　在后来，红巾军三路北伐，皆是被元朝剿灭，只剩下山东的益都。
　　那时，朱元璋还打算当宋江，接受诏安。
　　当时，朱元璋局势很不好，没有人看好他，可能下一刻就是被元朝灭掉，或是被其他势力灭掉。
　　直到后来，陈友谅与朱元璋发生两次大战，第一次陈友谅占据着安庆，从安庆出发，打到南京城。
　　朱元璋利用陈友谅，对水文的不不熟悉，诱导陈友谅进入浅水区，在落潮之后，浅水区水面下面，大船搁浅。
　　朱元璋成功胜利，并夺取了安庆，还威逼着武汉，可后来又是被陈友谅击退了，还占据了安庆。
　　朱元璋又是落入下风。
　　可这时，陈友谅上位前清洗一些将领，导致安庆地区人心不稳，于是有人当了带路党，朱元璋成功攻占安庆。
　　这次，陈友谅失败，主要是过于急躁。
　　第二次交战，陈友谅打算稳站稳打，水陆一起出击，攻击洪都，也就是南昌，然后沿路进攻，不断沿路拔钉子。
　　这次，陈友谅没有犯错误。
　　至于攻打洪都，两个月没有攻克，不算什么。古代一些险要城池，只要城池坚固，粮食充足，器械足够，坚持两三年没有问题。
　　在潘阳湖大战的时刻，朱元璋用火器取得一些上分，可陈友谅也是不落下风。
　　至于一些人说，陈友谅错误在进攻洪都，花费了太多时间，应该舍弃洪都，直接进攻金陵……事实上根本不可能。
　　没有攻克南昌，没有攻克安庆，就是顺流直下，进攻南京，一旦被断掉后路，可能全军覆灭。
　　结果在交战当中，陈友谅被射死了。
　　可以说很侥幸。
　　在战场上，元帅有着亲卫保护，很是安全。一般而言，只有在全军溃败之后，元帅才可能被击杀。
　　可在交战当中，双方僵持不下的时刻，元帅被击杀了，也会导致全军溃败，甚至是覆灭。
　　鄱阳湖大战，本质就是这样。
　　于是陈友谅大军，败退。
　　只是一年后，陈友谅的儿子太小，镇压不住局面，最后败亡。朱元璋吞并了陈友谅底盘，实力提升了一倍多，然后开始进攻张士诚。
　　后世，很多人评价张士诚，主要是说他不应该坐山观虎斗，应该与陈友谅联手，进攻应天府……说这些的，往往是不仔细思考。
　　那时，陈友谅实力第一，朱元璋实力第二，张士诚实力第三。
　　在交战当中，老大与老二血拼，作为老三帮助老大，灭掉老二后，这是何等的傻。
　　张士诚不傻，自然不会帮助老大灭掉老二。
　　在老大与老二交锋的时刻，会放弃进攻老二，甚至给老二一定的支持。
　　最好是两人交战数年后，两败俱伤后，分出胜负，那时他再出手，可能吞掉两人。
　　计划很好，可惜赶不上变化。
　　陈友谅灭亡太快，朱元璋损失不大，反而地盘扩大，兵马膨胀，很快在进攻张士诚当中，取得了绝对优势。
　　在进攻张士诚的过程当中，先是南北夹击，扫清两翼，最后合围苏州。
　　历史上，张士诚很厉害，高邮之战打出威风，尤其是切断运河，差点让元朝失血而死。只可惜，张士诚有一个致命的确定，喜欢投机。
　　或者说，很多商人都喜欢投机。
　　先是反元，后来看到元朝压力大，又是接受诏安，成为元朝太尉。
　　投机者，可以当政客，可当不了政治家。
　　当朱元璋统一了南方的时刻，元朝也不把朱元璋放在心上，只是把其当成南宋。
　　对于北伐，朱元璋也是信心不足。
　　所谓北伐，更多是为称帝作铺垫。
　　在北伐路线上，主要是沿着运河，黄河作战，这样有着水运，可保证粮食运输安全，背靠着水师，也能防备骑兵冲击。
　　在路线上，抄袭刘裕。
　　在北伐前，明军主要是步兵为主，南方兵为主，而元朝军队，骑兵为主，北方兵为主，
　　不论是体格，还是作战能力上，都是逊色与元朝。
　　明朝有了火器，可威力有限，对骑兵威慑小。
　　尤其是进攻元朝大都，朱元璋信心不足，多次提醒将领谨慎，小心。
　　古代，攻城很困难的，围困一个城池两年多，未能攻克也是很正常。
　　朱元璋担心大军攻击大都不顺利，短期无法攻克大都，陷入围困战，又是被元朝骑兵切断运河运输，北伐大军很可能溃败，甚至是全军覆灭。
　　结果，大军刚刚到大都，元顺帝就北逃而去，轻松占领了大都，胜利的难以想象。
　　有着大量粮食，顺着运河，进入大都。
　　北伐军以大都为支撑点，开始剿灭关内的元军，草原的元军，连续打了二十年，才打崩了元朝，北方才彻底安稳。
　　后世，对明朝初期的历史，都是一笔带过。
　　最难打的鄱阳湖大战，至于后面的北伐打的很容易。
　　看到这里，有些无语了。
　　伟人评价历代君王军事水平，李世民第一，明太祖第二。
　　朱元璋能成为第二，靠的就是北伐胜利，在历代的历史上，很多北伐都是失败了，可唯有朱元璋是唯一一次胜利。
　　这样的成就，在伟人眼中很了不起。
　　北伐之难，绝对不是史书上那样轻描淡写，那样容易。
　　潘阳湖大战，朱元璋胜利靠的是侥幸，运气；可后面的好几次，靠的是实力，坚定意志。
　　不多说了，这一章算是科普吧！
　　最近数据有些疲软，求支持！

第117章汝阳王
　　咚咚咚！
　　战鼓响动着，士兵在云梯上攀爬着，一个个元朝士兵进攻着城池。
　　战斗快速开始，很快进入激烈当中。
　　元军不敌，退了下来。
　　见到汴梁，难以攻克，汝阳王开口道：“当修建深壕高垒，围困汴梁城！”
　　顿时，元军不再进攻，而是开始修建高垒，封锁汴梁的各个要道，然后修建壕沟，将内外隔绝起来。
　　要彻底困死红巾军。
　　古代野战，双方冲杀在一起，短短几天，就是结束了战斗，胜负一目了然。可如果打守城战，攻坚战，可能几个月，甚至是几年也结束不了。
　　过去，对付红巾军主要是野战为主，骑兵冲击两翼，步兵撕裂中心，招数简单而直接，却是屡屡大破红巾军。
　　可面对汴梁城，汝阳王却是有急躁之感。
　　连续强攻一个月，损失了一万多兵马，可还未能攻破汴梁。接下来，死上几万兵马，也未必能攻克汴梁。
　　强攻不行，只能磨了！
　　大军在四周，修建高垒壕沟，不断围困，困的城内没有粮食，城内出现饥荒，人吃人的时刻，那时就可破城了。
　　这个笨办法，简单直接，简单而有效，缺点就是消耗大量的时间，最短需要几个月，最长可能需要一两年。
　　城内，刘福通看着外面的元军，再次看着一个个高垒，一个个壕沟，顿时头皮在发麻。
　　眼中有畏惧之色。
　　“明王，突围吧！”刘福通说道。
　　“突围！”
　　小明王叹息道：“突围后，又是能到那里！”
　　“在山东还有红巾军，在江南应天府还有红巾军，我们还有希望！”刘福通说道，似乎在安慰小明王，又似乎在安慰自己。
　　可心底里，已经绝望了。
　　山东的红巾军，只是残部，还能抵挡住汝阳王吗？
　　至于江南应天府的红巾军，面临着三面敌人，地区狭小，本来生存就困难，退到那里，前途也不大。
　　“唯有退向安丰，与山东的红巾军互为犄角！”
　　“只能如此了！”
　　到了夜晚的时刻，红巾军大部开出城，分散突围，元军追杀而来，损失惨重，大部分阵亡，只有少数突围出去。
　　“恭喜王爷！”
　　“贺喜王爷！”
　　站在汴梁的城墙上，众人开始恭喜着。
　　汝阳王站在城墙上，意气飞扬，好似天地主角一般，心中有说不出的高兴，胜利来的有些快，快的似乎比想象中还要快很多。
　　“红巾军主力主力，尽数覆灭，唯有山东留下残部，唯有应天府还有残部，只要灭掉这些军队，天下就能太平了！”
　　汝阳王说道。
　　嘴上说的轻松，可心中知道，乱世要来了，藩镇割据就要来了。
　　就好似唐朝末年，藩镇割据一般。
　　正所谓，王侯将相，宁有种乎？
　　兵强马壮为之而！
　　“王爷，连续打仗，我们粮草匮乏，河南，陕西，陕西等北方尽数是白地，人口稀少，粮草不足，不足以支撑继续作战！”
　　一个谋士上前说道，有着苦涩。
　　打仗，就是打粮食。
　　士兵们至少要吃饱饭，才能打仗！
　　如果吃不饭，还打什么战，可能几十万大军，因为粮食匮乏，一夜崩溃。
　　北方红巾军连续作战，导致后勤不足，粮食匮缺，进而全军崩溃。至于他出兵攻击，只是加剧了了这种崩溃而已。
　　“南方，张士诚的粮食，方国珍的粮食送来了吗？”汝阳王问道。
　　“来了一些，可粮食少了很多！”
　　谋士说道。
　　“少了很多，那就催要，如果胆敢拖延，本王下江南之时，必灭他们！”汝阳王霸气道。
　　很多屠龙少年，会变成恶龙。
　　张士诚曾经在高邮血战元军，也是一方英雄，可很快的英雄变质了，接受了诏安，成为元朝的太尉。
　　方国珍也是一方义军领袖，也很快接受诏安了，成为浙江行省的左丞相，还是衢国公。
　　他们占据着运河，通过运河不断为元朝大都，输送着粮草，让元朝能继续运转下去。在某种程度上，汝阳王能灭掉北方红巾军，张士诚和方国珍有大功劳。
　　“是！”
　　谋士点头。
　　又是一个谋士上前道：“不如招降朱元璋，用来牵制张士诚。同时命令张士诚，进攻刘福通残部！”
　　汝阳王道：“理该如此！”
　　谁都知道，张士诚方国珍是假投降，假诏安，可汝阳王选择睁一只眼闭一只眼。
　　只等着灭掉山东红巾军后，直接南下，灭掉朱元璋，张士诚，陈友谅。
　　到了那时，三人联手起来也不过是一个南宋而已。
　　南宋，打不过我大元。
　　三个家伙，各自占据江南一角，岂能抵挡住我元朝百万大军。
　　…………
　　苏州！
　　张士诚府邸当中，来自北方的使者，到了这里，虎视眈眈。
　　“太尉，汝阳王缺乏粮草，急需要在一月内，凑足十五万石粮食。若是粮食不足，汝阳王将率领三十万大军亲自来取！”
　　元朝使者开口说道，语气嚣张跋扈。
　　张士诚淡淡道：“知道了！”
　　元朝使者又是开口说道：“红巾军刘福通大败，不久前向着安丰退去。汝阳王，会率领大军出手进攻山东红巾军；至于太尉出手，出兵安丰，剿灭刘福通。彼此互为犄角，相互出击，到了那时，必然定鼎天下！”
　　“只要太尉做到这一点，汝阳王将向皇上保举，保举为吴王，永镇江南！”
　　张士诚淡淡说道：“知道了！”
　　元朝使者又是道：“天下，终究是大元朝的天下。红巾军反贼，纵然是雄兵百万，可在汝阳王眼中，尽数是土鸡瓦狗，只要汝阳王出手，顷刻之间崩溃！”
　　“不久之后，汝阳王平定了山东的红巾军后，就会率兵南下，剿灭红巾军朱元璋一部。若是太尉不识时务，不知大元兵力之强盛，王爷不介意再多剿灭一股反贼！”
　　言语当中，尽数是威胁。
　　张士诚深吸一口气，说道：“使者，本王知道，一切该怎么做！”
　　又是交谈片刻，使者退下。
　　……
　　PS：求收藏，求打赏，求推荐票，求月票，感谢宇枫16打赏100起点币，感谢1李打赏100起点币，感谢牧野风打赏100起点币。

第118章张士诚，陈友谅
　　苏州，一个普通的府邸。
　　这个府邸，一点也不奢华，简单质朴，只是比富翁的府邸，稍微华丽一点，稍微宽敞一点而已。
　　府邸当中，家具简单而质朴。
　　张士诚身上的衣服，也是简朴至极，没有太多的华丽，似乎商人而已。
　　衣食住行上，张士诚皆是简朴至极。
　　在对待百姓上，勤政爱民，轻徭薄赋，兴修水利，对于商人的赋税也少了很多，辖区的百姓对其爱戴有加。
　　哪怕是当了吴王，割据一方，勤政爱民，可丝毫不改变，勤政爱民，艰苦朴素的性格。
　　“大哥，元军欺人太甚了！”
　　张士义气愤道。
　　“由不得元军嚣张，汝阳王太能打了，只是区区一年多，就是击溃百万红巾军，天下英豪皆是畏惧！”
　　张士诚苦笑道：“若是元军，顺着运河而下，我等未必能扛得住！”
　　张士义说道：“兄长，当年，脱脱率领着四十万大军南下，围攻高邮，我们要人没人，武器稀少，我们最后都是打崩了元军，奠定无上基业。”
　　“可现在，我们粮草充足，军队战斗力充沛，害怕什么元军。昔日我们不怕脱脱，现在也不怕汝阳王！”
　　张士诚说道：“昔日我们都是穷苦出生，一穷二白，要钱没有，要命一条。为了拼出前程，就要不断血战，不断拼杀。可现在，我们割据一方，建立一方霸业，自然要爱惜家业，爱惜生命了！”
　　高邮之战，是张士诚是生命的转折点。
　　在高邮之战时，张士诚只是一个穷光蛋，那时叫着周王，也是为了爽一把就死。
　　那时四十万元军，围困着高邮。
　　张士诚好几次想要投降，可脱脱不接受，开口屠城，闭口屠城，于是只能血战到底。在大战当中，打得很辛苦，高邮城几次要陷落。
　　几乎陷入绝望当中，
　　结果，元朝来了一个骚操作，临阵换将。
　　那时，脱脱围困高邮城，久攻不克，元顺帝认为，脱脱这是要养贼自重；一些大臣也是弹劾脱脱，想要摘桃子。
　　于是，有将领前来替换脱脱，想要摘桃子。
　　结果，张士诚看到了机会，主动出击。
　　城外的元军，连续围困了三个月之久，早就人困马乏，士气下降，各部队之间又是矛盾不断。
　　张士诚出击之后，元军崩溃，高邮大捷。
　　摘桃子不成，反而全局崩盘。
　　因为这次大捷，全天下都是知道了他张士诚。
　　无数的英雄豪杰，还有读书人，纷纷投靠到了他的麾下，占据了江南的一角，格局一方。
　　这一战，胜利的很是侥幸。
　　可这一战后，张士诚也变得胆小起来。
　　在这一战前，张士诚抗元到底，血战到底，元朝几次诏安，都是拒绝了；可在这一战之后，地盘扩大了兵力扩大了，可很快接受了元朝诏安，成为元朝太尉。
　　接受诏安后，张士诚却开放了运河，不再切断运河，源源不断的粮食，盐税等，运送到了北方元朝。
　　元朝继续活着，没有失血而亡，反而借助着这些金钱和粮食，训练着军队剿灭着红巾军。
　　北方红巾军能覆灭，张士诚有着一顿的大奖章。
　　因为彼此妥协，元朝也放弃打击张士诚，彼此进入默契阶段。
　　随着北方红巾军被剿灭，默契不断打断了。
　　“大哥，元朝欺人太甚，我等当如何？”张士义问道。
　　张士诚道：“元朝的粮食，我们要给，不仅要给，还要多给。只要这样元军不会率先进攻我们，可挑动元朝大军进攻豪州，滁州，和洲等地。一旦朱元璋主力被牵制在北方，我们可派遣谁水师，直接掐断长江，将其孤立在长江以北。聚集兵力，进攻扬州，应天府，夺取金陵之地！”
　　“朱元璋太恶心了！”
　　张士义说道。
　　“朱元璋不死，我们没有发展的空间！从北方的徐州，到了南方的绍兴，我们就是一条长蛇，若是被中间斩断，那就完蛋了！”
　　张士诚说道：“为今之计，只有借助元军，消灭朱元璋主力，夺取应天府！”
　　………
　　武汉城。
　　陈友谅端坐在王座上，霸气冲天。
　　比起低调的朱元璋，阴险的张士诚，陈友谅性格上霸道，有着豪侠气息。就在这时，元朝的使者出现。
　　“拜见，陈将军！”
　　元朝使者恭敬道，“不久前，汝阳王大破红巾军，上百万红巾军尽数被消灭，红巾军的首都汴梁也被王爷攻克了！刘永福想要再开大宋，可大宋是要完蛋了！”
　　“不久之后，王爷就要进攻山东红巾军，一旦山东被攻克。王爷必然南下！正所谓守江必守淮。想要攻灭江南，必然要攻克荆襄！”
　　“王爷正在整顿着兵马，要进攻武汉……将军危险了！”
　　陈友谅淡淡道：“那又如何了？”
　　元朝使者说道，“连年大战，百姓生灵涂炭，白骨露于野，千里无鸡鸣！若是将军，接受我元朝诏安，可册封将军为汉王，永镇荆襄！”
　　“好买卖！”
　　陈友谅大笑起来，“不错的买卖，可惜老子偏偏要说不！诏安是不可能的，我乃是堂堂男子汉，岂会投降胡虏！”
　　元朝使者丝毫不气馁，而是说道：“方国珍当年起兵作乱，可后来接受了诏安；张士诚也是起兵作乱，可后来接受了诏安。就连应天的朱元璋，也打算接受诏安。天下英雄，皆是诏安，唯有将军还是执迷不悟！”
　　“元军降临到荆襄，将军将死无葬身之地！”
　　元朝政府曾下令要把汉人一概捕杀，并把“诸蒙古、色目因迁谪在外者皆召还京师”。
　　后来看到汉族地主也敌视红巾军，就宣告免除南人、北人的界限，凡起兵镇压红巾军的人都给以万户、千户、百户的爵赏。元朝政府还赐方国珍、张士诚龙衣、御酒，给以官号，收买他们为蒙古统治者效力。
　　方国珍、张士诚接受了元朝的官号，转而与红巾军为敌。
　　天下各路英豪，皆是投降，或是接受诏安，唯一抵抗的，头铁的，似乎只有陈友谅了。
　　陈友谅说道：“来人，拉出去砍了！”
　　顿时，刀斧手出动，直接将使者砍死。
　　片刻后，首级送上来。
　　“联军交锋，不斩来使！”张定边道。
　　“斩使，用来定决心！”陈友谅说道：“脑袋递给汝阳王，就说我铁心抗元，决不接受诏安！”
　　……
　　PS：第二更，求打赏，求收藏，求月票，求推荐票！感谢赤霞打赏1500起点币，感谢菜青虫打赏100起点币，感谢白九打赏100起点币

第119章朱元璋要诏安！
　　汴梁城。
　　汝阳王收到陈友谅的礼物，看着盒子中人头。
　　顿时，怒火冲天！
　　不由的一拳打在桌子上，骂道：“岂有此理！岂有此理！”
　　“可恶，本王要率领三十万大军南下，直接剿灭陈友谅！”汝阳王杀气腾腾说道，众人皆是沉默了。
　　许久之后，一个谋士上前道：“王爷，先平灭山东红巾军，再南下荆州吧！”
　　汝阳王沉默着，心中愤怒的要死，可还是说道：“那就暂且，让他多活几天吧！”
　　大军整顿着，兵马修整之后，开始向山东进攻而来，只是短短几天时间，就是攻克济南，山东的大片在沦陷着。
　　然而，进攻的势头，很快止步在益都。
　　这里是毛贵的领地。
　　毛贵较为有见识，占据山东后，不断的屯田，减缓百姓赋税，休养生息，加强山东建设，后来虽虽然被刺杀了，却在山东有着稳固的基础。
　　汝阳王进攻着，连续攻克，却是不能胜利，局势陷入僵持当中。
　　……
　　应天府，元朝使者也是到了。
　　在大殿之上，朱元璋端坐在中央，四周是各个文武大臣。
　　元朝使者开口道：“汝阳王已经平定红巾军叛乱，只有山东一带的红巾军还在抵抗，可也坚持不了多久了！”
　　“王爷率领着三十万铁骑南下，天下谁能抵挡！”
　　“将军占据着应天府，领地狭小，不过是十几个城池，军队不过二十万，又是南方士兵，不如北方士兵能打！西面是陈友谅，东面是张士诚，东南是方国珍。若是我能王爷也是从北面进攻而来！”
　　“四路大军，联手围攻而来，将军可能撑住？”
　　“最好还是诏安吧！接受朝廷诏安，皇上大度至极，可册封将军为吴王，永镇应天府，只要每年上缴一定赋税就可以了！”
　　使者开口说道，有着威胁，有着利诱。
　　诸多的文臣武将，听了之后，都是脸色铁青。
　　说不害怕，都是假的。
　　元朝太强了，天下人谁不怕。
　　张士诚接受了诏安，方国珍接受了诏安，算是元朝大军的一员，只要汝阳王派遣一只大军南下，三路大军围攻而来。
　　他们能扛得住吗？
　　很危险！
　　很危险！
　　朱元璋脸色不变，可心中在发抖着。
　　元朝使者，看着在场众人，好搜猫儿看着一群老鼠，笑着说道：“识时务者为俊杰，将军应当明白！”
　　不久后，使者退下了，众人开始议论。
　　常遇春说道：“接受元朝诏安，万万不可能！”
　　朱升说道：“不接受诏安，我们明天就得死。应天府处在四战之地，到处是危险，四面都是要派兵把守，机动兵力有限，我们很是被动！”
　　“一旦元朝大军，从三面围攻而来，我们坚持不了三个月，就是要灭亡！”
　　李善长说道：“我们太被动了，不如暂时委于虚蛇，假装投降，减缓元朝进攻，我们趁机攻灭张士诚，再图其他！”
　　其他文臣武将，也是纷纷开口。
　　朱元璋也是意动着，想要接受诏安。
　　事实上，所谓的诏安，也只是表面承认元朝，承认当元朝的臣子，可事实上还是割据一方的藩王，军政权力一把手。
　　似乎诏安前，与诏安后，没有什么区别。
　　参考张士诚，还有方国珍，他们都是起义领袖，可稍后陆续接受诏安，前后差别不大。
　　朱元璋说道：“不如，我们就接受诏安，假装投降，积蓄力量，免得称出头鸟，成为元军率先打击的对象！”
　　天下英雄皆是明白，元朝许诺的官职，还有允许割据一方，册封为某某王，当不得真。
　　一旦元军剿灭了北方的红巾军，必然腾出手，必然会出手剿灭曾经那些接受诏安的藩王。
　　正所谓，天下很大，可容不下割据势力。
　　可彼此都是睁一只眼闭一只眼，那些义军首领接受诏安，免得元军打击，可兼并其他势力，扩大地盘，扩大军队。
　　元朝军队，也可集中力量，剿灭那些威胁大的红巾军。
　　那些不接受诏安的，会成为率先打击对象。
　　“好！我们就接受诏安……刘基起草书信！”朱元璋说道，就在这时，忽然看到义父“楚云飞”俩色铁青，似乎难看的厉害。
　　“义父，你怎么看？”朱元璋问道。
　　项羽深吸了一口气，脸色铁青。
　　为什么脸色这样青，都是被气得。
　　再次看着朱元璋，好似看到鬼一般，第一次开始怀疑自己的眼光。
　　这个朱元璋，不会是假的朱元璋吧！
　　元末明初的这段历史，他没有学好，具体情况，具体的历史进程，他也忘记了七七八八。
　　可记得，我大明王朝——不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷。
　　明朝，是中国历史上最有骨气的王朝！
　　明英宗在土木堡被俘，汉高祖被困白登山。
　　汉朝去给单于老婆送礼，请她吹枕边风，这样才放了汉高祖一条生路；而明朝则断然拒绝蒙古索求财物换英宗的要求，英宗皇帝也是宁死不降。
　　崇祯皇帝宁可上吊自杀，也不当俘虏，不当安乐侯，是何等的有骨气。
　　纵然崇祯皇帝有很多错误，可在他上吊自杀的那一刻，所有的错误，尽数洗白了。
　　很多末代皇帝，都是被道德谴责，唯有这一位后人是同情的。
　　可现在，这个朱元璋竟然要接受元朝诏安，竟然要当郭药师，要当秦桧……这是何等的我曹。
　　有骨气的崇祯，怎么会有这样的老祖宗！
　　这个朱元璋是假的吧！
　　对！
　　一定是假的！
　　项羽开口道：“吴国公，你可要接受元朝诏安？”
　　朱元璋说道：“义父，我们这是权宜之计，只是假投降而已！”
　　项羽淡淡道：“今天接受诏安，明天你就完蛋，至于理由，人心散了，队伍不好带了！”
　　心中的打算是，这个假的朱元璋今天接受了诏安，当了元朝的官，他今夜就潜伏进去，剁掉这个假的朱元璋的脑袋。
　　直接前往武汉，投靠陈友谅。
　　……
　　PS：第一章，求收藏，求打赏，求推荐票，求月票！

第120章天下格局
　　诸多的文武大臣，皆是退去。
　　感觉到了气氛，有些压抑。
　　在诸多文武大臣当中，这位老人是吴国公的义父，文武双全，治国治军上，皆是上上等。
　　脾气也很好，不贪不占，也不争夺功劳。
　　典型的，遇到事情，第一个冲上去；遇到功劳，最坐在最后面。
　　很少生气！
　　可这一刻，这位老人家却是生气了。
　　在大殿当中，只剩下父子两人。
　　朱元璋说道：“义父，接受诏安，只是权益之计，并不是真的投降元朝！”
　　“我知道，只是怕呀！很多投降，开始都是假投降，最后变成真的投降！”
　　项羽说道，心中感伤道。
　　就好似，吴三桂一开始也是重情重义的好男儿，投靠满清也是假投降，要借助满清剿灭李自成，恢复大明。
　　淮河以北，属于清朝；淮河以南，属于明朝。
　　可走着走着，假投降，变成了真投降。
　　当杀死永历皇帝的时刻，彻底真投降了。
　　女装，只有零次和无数次。
　　家暴，只有零次和无数次。
　　投降，只有零次和无数次。
　　现在朱元璋是假投降，可到了未来，就可能变为真投降。
　　“义父！”
　　朱元璋说道，斟酌着词语。
　　项羽说道：“死去元知万事空，但悲不见九州同，王师北定中原日，家祭无忘告乃翁！我已经没有多少年活头了！”
　　“只是想要在临死之前，看到北伐成功，还我山河。最可恨，我当初没有追随刘福通北伐元朝，即便是死在路上，也胜过在这里碌碌无为！”
　　说着，颇为悲切，破有代入感。
　　泪水落下！
　　朱元璋说道：“义父，有生之年，必然会让父亲，看到北伐中原！”
　　项羽收起泪水，说道：“朱升说了，高筑墙，广积粮，缓称王，本质上是低调，装孙子，本来没有错误。”
　　“缓称王，不是不称王，实力强大了，也要称王。在应天府，你已经种田六年。想要低也低调不下去了！”
　　“为今之计，只有不断进取！”
　　朱元璋说道：“若是元军南下，那该如何？”
　　项羽笑了：“北方的红巾军有上百万之多，可为何被汝阳王击败。因为那些红巾军，只是流寇作战，只是运动战，缺乏巩固的根据地。一旦败了，就是一溃千里！”
　　“可毛贵经营山东，有着稳固的根基，元军想要攻克山东，至少要两年时间。在没有攻克山东前，是不会南下的！”
　　“可若是攻下山东……那时元军南下？”朱元璋还是担忧道。
　　项羽道：“这些担忧，根本没有必要。汝南王，第一步会率先攻克山东，消灭那里的红巾军。第二步，会北上大都，清理大都一些不稳定因素，攘外必先安内。”
　　“第三步进攻荆州，襄阳一代。第四步，顺流而下，进攻应天府。”
　　“只要他不傻，就不会直接进攻应天府！”
　　“北方元朝的威胁，看似巨大，其实很遥远。至于张士诚，不足为惧，在他接受元军诏安的时刻，已经失去了大义，已经成为秦桧了。政治前途已经完蛋了……况且，张士诚太有钱了，苏浙兵局势一群弱鸡！”
　　“真正对你有威胁的，只有陈友谅！在治国上，用兵上，用人上，都是与不相上下，兵力底盘更是在你之上，威胁最大！”
　　“尤其是他，拒绝了元朝诏安……从政治见识上，就是超越了张士诚，方国珍。现在有资格夺取天下的，其实只有三人，一个是你，一个是陈友谅，一个是汝阳王，至于其他人，已经出局了！”
　　项羽开口着，开始指点江山，说着天下的格局。
　　看似朱元璋，处在应天府，处在四战之地，看似局势不好。
　　其实，并没有想象当中的不好。
　　首先，元朝不会南下，进攻应天府，至少在短期内不会。
　　打仗，不是地图上一划，攻击那里，大军就会进攻那里。要考虑军队的后勤，粮食运输，地形形貌，还有各个势力派系分布。
　　汝阳王，只有完成前面的三步，才会在第四步进攻朱元璋。
　　有人说，可以直接越过前面三步，直接走第四步，直接从采石进攻应天……证明足够无知无脑。
　　朱元璋说道：“陈友谅，有机会夺取天下吗？”
　　“有，机会还很大！”项羽说道：“陈友谅的时间更短，更是急躁，他是第三步被进攻的对象……留给他的时间不多了！”
　　“打天下，就是争取时间，谁的时间更加宽裕，谁就能问鼎天下。如果刘福通，现在北伐成功，攻占了大都，也没有你和陈友谅任何机会了！因为他失败了，却是重创了元朝，故而给了你和陈友谅的机会！”
　　“在汝阳王平定山东，又是携胜利姿态，掌控了大都实权，把控了北方资源的时刻，你和陈友谅还没有分出胜负，你们的机会也彻底失去了！”
　　“如果你和陈友谅已经分出了胜负，两人当中已经诞生了一个王者，可汝阳王还没有彻底掌控北方……机会将落在那个王者手中，那时北伐胜利的机会很大。即便北伐失败，也可划江而治，南北对峙！”
　　在天下大局当中，项羽重点分析了陈友谅，朱元璋，汝阳王等三人优缺点，至于张士诚等懒得分析，权当他是酱油党！
　　“义父，陈友谅就是我的生死大敌！只有击败陈友谅，我才能更进一步！”朱元璋眼睛明亮着。
　　项羽说道：“正是如此！陈友谅也是如此！”
　　朱元璋说道：“那张士诚，真的没有机会吗？”
　　项羽说道：“其实，张士诚还是有机会的。那就是高举驱除鞑虏，恢复中华的旗帜，切断运河，让元朝失血……然后派兵沿着运河而上，攻占山东，威逼大都，上前与汝阳王血战。”
　　“可张士诚不会，因为风险太大了……而他却忽略了，打仗那里有稳稳妥妥，没有冒险就取胜的战斗，根本不可能！”
　　“有危险可冒，其实并不可怕；可怕的是，连冒险的资本也没有！人被打死不可怕，可怕的是连拼命的资格都没有！”
　　“张士诚，喜欢投机者，可政治投机要不得……关键时刻，缺乏狠辣，不敢拼！江山从来是打出来的，而不是投机出来的！”
　　项羽隐约明白一个道理，商人最好不要从政，商人从政，国家多数要完蛋。
　　……
　　PS：第二更，求支持，求推荐票，求月票。

第121章天下英雄属谁？
　　“天下英豪，唯有三人，一个是刘福通，一个是陈友谅，一个是你朱元璋，至于其他人，皆是鼠辈！”
　　“刘福通用兵上，堪称是天才，可惜不懂政治，不懂经营根据地。根基不牢，地动山摇！不打败仗，看不出问题，可一旦出现了败仗，各种问题暴露，再也挽不回局面！”
　　“陈友谅用兵上顶级，占据湖北，湖南，江西，对于根据地经营，安抚百姓也是很出色。可性格上容易急躁，太过毛躁。很多事情急不来，越是急躁，越是容易出错！”
　　“张士诚是商人，喜欢投机，缺乏胆量，斤斤计较，关键时刻，缺乏血拼的勇气；到了绝境的时刻，连拼命的资格也没有！”
　　“至于方国珍，懒得说了。”
　　“汝阳王用兵出色，治理地方，安抚百姓，建设根据地等，也很出色，缺点是根基浅，资历不足！资历不足，就是身居高位，容易以下克上。”
　　项羽指点着江山，点评着天下豪杰。
　　点评着汝阳王，却是想到日军。
　　军人第一条，就是服从命令听指挥。
　　可日军下层军官，最喜欢以下克上，自做主张，然后让上级擦屁股，渐渐出现大脑指挥不动手臂。
　　或者说，手臂指挥大脑。
　　“义父，我的缺点是什么？”
　　朱元璋问道。
　　项羽沉默了，许久后，才说道：“你一边仁慈至极，看到百姓吃不饱饭，饥寒交迫，就好似看到自己饿肚子，饥寒交迫一般，心中悲伤，好似亲儿子吃不上饭；可你一边又是极端残忍，一旦某些人得罪你，会千方百计弄死他，冷酷血腥，杀人如麻！”
　　“用兵分为战术水平，战役水平，战略水平。在天下名将当中，论及战术水平，战役水平，力只能算是中等偏上；可论及战略水平，你却是顶级的！”
　　“你的缺点有两个，一个是急躁，一个是自卑！性格急躁，急躁就容易露出不断犯错，这一点上，你与陈友谅相似至极。至于自卑，你因为出生贫民，又是当过和尚，性格上有些自卑，急需要做某些事情证明自己，其实根本没有必要！”
　　“比如，这次接受元朝诏安，最大的原因，就是自卑实力不足，一旦南下，难以抵挡。当年南宋占据了长江以南，都是挡不住元朝；而你只是占据狭窄的地盘，如何本抵挡住！其实，你低估了你自己！”
　　“很多时刻，不是人多力量大，人越多，心越是不齐，战斗力越差，就好似南宋；人少，却是团结，组织能力强大，战斗力会很强！”
　　“莫要自卑，我估算你……不到十年，必然能剿灭陈友谅，平定张士诚，方国珍，北伐占据大都，问鼎天下，开创一代盛世。当年岳飞做不到的事情，你会做到，因为你的组织能力强大！”
　　“十年后，问鼎天下！”
　　朱元璋摇摇头，一点也不相信。
　　如今天下，群雄割据，在诸多诸侯当中，他的地盘不算是最大的，兵力不算是最多的，军队战斗力不算是最强的，在其他方面没有特殊之处。
　　论及军事才能，算是有一些，可比他有才能的，大有人在；
　　论及治国，算是有一些，可很多人不比他差劲。
　　论及圆滑世故，权术应用，他只能算是中等。
　　比较着天下群雄，朱元璋估算了一下，他没有太多的优势，反倒是不足之处很多，说他十年后能消灭群雄，问鼎天下。
　　这就好似，在2003年，有人对马云说，你十年后，能成为中国首富。
　　马云铁定不相信，开什么国际玩笑。
　　此刻说朱元璋十年后，能问鼎天下，没有人相信。
　　即便朱元璋击败陈友谅，张士诚等，占据江南地区，在很多人眼中，也只是另一个南宋而已，
　　北伐中原，很多人也不看好所谓的北伐。
　　那么多牛人都是失败了，凭什么你成功，就因为你脸大吗？
　　“哈哈！义父说笑了……十年平定江南不可能，二十年内平定天下不可能。”朱元璋笑道：“我现在，只想要活着！”
　　项羽无语了。
　　真话，没人信。
　　不过一顿瞎掰之后，朱元璋也放弃了诏安，不再接受元朝诏安。
　　项羽也是松了一口气。
　　石敬瑭当过儿皇帝，赵构当过儿皇帝，秦桧和汪精卫当过汉奸，卖国贼，可你是未来的洪武大帝，怎么能学宋江接受诏安！
　　总算，在一顿心灵鸡汤之下，朱元璋被他忽悠住了，被他催眠成功了。
　　……
　　接着几天，朱元璋又是在军中行走着，有意无意，询问着。
　　调查着军心，将士们对元军厌恶至极……听到诏安，都是愤怒不已。
　　红巾军，岂能投降元朝。
　　朱元璋有一种感觉，一旦接受诏安，军心会彻底散去。
　　“感觉如何？”
　　项羽笑着问道。
　　朱元璋问道：“很糟糕，差些被文人忽悠了！很多文人的话，听不得！”
　　项羽说道：“人心散了，队伍不好带了。白起，韩信的意见重要，可麾下十万士兵的意见也重要。”
　　“军心，民心，大义很重要……可惜，很多文人看不到！”
　　“当年高邮之战，为何张士诚能击败四十万元军，就是民心可用，军心可用。可当他接受元朝诏安的时刻，就是放弃民心，军心!”
　　“没了军心，民心，再多的军队，也是土鸡瓦狗！”
　　在抗美援朝战场上，志愿军战士当中，有战士舍身炸碉堡，肉身堵抢眼，一个个打起战来不要命；可为什么美军中，没有美军士兵舍身炸碉堡，没有美军士兵肉身赌枪眼，遇到危险士兵就跑路。
　　这已经能说明太多问题了！
　　……
　　PS：第三更到了！

第122章陈友谅来袭
　　涛涛江水，不断向着东方而去，连续不绝。
　　走着走着，到了安庆。
　　安庆，长江上的最重要的要塞，没有之一。
　　陈友谅率领着大军，水陆并进，不断向安庆进发着，大军连绵不断有十万之众，大军浩浩荡荡而来。
　　到了安庆，安庆守将赵普胜在门口迎接。
　　“拜见将军！”
　　赵普胜上前道。
　　“普胜，你辛苦了！”
　　陈友谅上前道，握着他的手臂，好兄弟一辈子。
　　说着，两人到了安庆城。
　　立刻有大军，开始接管城防。
　　很快，有着美酒美食等，直接送上来。
　　品尝着美酒，赵普胜道：“将军，可要进攻应天，攻灭朱元璋！”
　　“是！”
　　陈友谅说道：“留给我的时间不多了，必须要在蒙古大军南下之前，攻克应天，覆灭朱元璋，我们才能站稳脚跟！”
　　“不然，北面有着元朝大军进攻襄阳，东南有着方国珍进攻，西面有着重庆的巴蜀元军进攻，我们很危险！”
　　朱元璋处在四战之地，他又何尝不是。
　　一旦汝阳王攻灭山东红巾军，必然会北上大都，整合元朝各个派系势力，实现安内，然后派兵南下，进攻襄阳，重现元朝灭南宋的战略意图。
　　唯一比较幸运是，元朝大军连续进攻益都，久攻不克。
　　看似无敌的汝阳王，似乎没有传说当中的那样牛逼，被益都的红巾军牵制，无力南下。
　　短时间内，蒙古大军不会南下。
　　如果，汝阳王没有攻克益都，没有实现“安内”，就是“攘外”，就是匆匆南下，进攻襄阳，绝对能让汝阳王大败而归。
　　“将军，朱元璋可不好打！”
　　赵普胜说道。
　　陈友谅说道：“不好打，也得打！留下的进攻路线，其实有限。一个南下进攻广东，胜负没有意义；进攻福建，也没有意义！唯有沿着长江而下，进攻朱元璋，这是我们唯一的选择！”
　　赵普胜沉默了，不知该说什么。
　　陈友谅喝下一口酒，说道：“我欲命你为先锋官，派兵进攻金陵！”
　　赵普胜说道：“末将，身体有疾，不能前行，请求将军成全！”
　　陈友谅叹息道：“可惜，可惜！”
　　说着，丢下酒杯。
　　酒杯砸在地上，碎裂开来。
　　哗啦啦！
　　摔杯为号，立刻一个个刀斧手出现，攻击向赵普胜。
　　赵普胜惊慌着：“将军，这是为何？”
　　说着，拔出宝剑抵挡而来。
　　可很快，被刀斧手砍死。
　　“赵普胜，勾结朱元璋，欲要投降朱元璋，被本将杀之。”陈友谅说道。
　　众多将领听后，皆是应诺，没有人同情赵普胜。
　　正所谓，忠臣不事二主，好女不嫁二夫。
　　作为臣子，要有节操，学会忠诚。
　　两面三刀，投机不断，众人皆是鄙视。
　　赵普胜，本来隶属于徐寿辉大军，可不久后却是投降了朱元璋；不久后，又因为一些些事情，再次投靠了徐寿辉。
　　这就是一个三姓家奴，一个吕布。
　　杀一个三姓家奴，没有什么了不起的，理所当然。
　　……
　　应天府，众人汇聚在一起，正在商议着接下来的进军计划。
　　有人主张东征，率先进攻张士诚；有人主张西征，率先进攻陈友谅；有人主张北伐，救援小明王，进攻小明王。
　　九层的文武大臣，主张进攻进攻张士诚；只有朱元璋，还有少数的文物大臣，主张进攻陈友谅。
　　至于北伐的，如很容易被众人忽略了。
　　可为了面子，还是答应派遣少部分兵马，救援小明王。
　　主要为小明王，送上了大量的粮草，要让小明王顶住，不要垮台，不然失去了遮掩之后，金陵很危险。
　　项羽观看着众人表情，却没有开口，选择了沉默。
　　东征，西征，北伐等，这不是后世太平天国的套路吗，果然抄作业无处不在。当然，很多人抄作业都抄不好。
　　北伐，不是真的要打下清朝北京城，而是牵制清朝大军，就好似刘邓大军千里跃进大别山。
　　西征，是为了打下武汉，巩固长江防线，占据江汉地区，获得大量的粮食；
　　东征，是为了获取江浙地区，粮食，盐税等等，大量的财富。
　　事实上如果没有天京变乱，有很大可能实现。
　　先是西征，还先是东征上，太平天国出现了分歧。
　　在太平天国后期，主要是陈玉成主张西征，占据湖北；至于李秀成，主张东征，占据江浙地区。
　　结果，李秀成胜利了，占据了江浙大部分地区，屡战屡胜。可陈玉成因为兵力不足，最后被叛徒出卖，牺牲了，西征失败。
　　安庆失守，包围天京。
　　李秀成回援而来，结果却是无力回天。
　　失去安庆，太平天国等于丢掉半条命。
　　失去安庆，太平天国再也无力回天了！
　　想想历史上，曾国藩如何剿灭太平军，又是想着陈友谅如何进攻应天，越发感觉安庆很重要。
　　就在这时，外面走进一人，正是朱升。
　　朱升开口说道：“不久前，陈友谅兵临安庆，杀死了安庆守将赵普胜，号称水陆大军三十万，进军应天府。船队，顺江而下，可能只要一天，就是杀到应天府！”
　　听到这个消息，众人皆是哗然，眼中带着惊恐之色。
　　朱元璋微微愕然，可稍后哈哈大笑起来。
　　刘伯温开口道：“主公，为何发笑？”
　　朱元璋收敛笑容，说道：“我笑，陈友谅鼠肚鸡肠，中了我的反间计，杀了赵普胜，相当于自毁长城。我军无忧也！”
　　刘伯温上前说道：“贺喜主公，陈友谅未开战，就是损失大将。我军此战必胜！”
　　顿时，其他人也是纷纷开口，纷纷祝贺。
　　说着主公攻妙计安天下，陈友谅赔了夫人又折兵。
　　似乎不久之后，陈友谅大军就是灰飞烟灭。
　　本来因为陈友谅，三十万大军杀过来，众人皆是惶恐不已，可随着所谓的反间计，成功杀死了赵普胜，众人变得乐观起来。
　　项羽笑着。
　　作为领导人，朱元璋是合格的，善于利用一切有利因素，鼓动人心；善于睁着眼睛说瞎话。
　　明明是扯淡，可听着却感觉有道理。
　　至于所谓反间计，根本不存在。
　　世界上，那有这个计，那个计，都是想多了。
　　朱元璋，从来没有施展所谓的反间计。
　　陈友谅杀赵普胜，根本不是因为中了反间计，而是必须要杀。
　　赵普胜本质上二五仔想要养贼自重，与陈友谅离心，就好似历史上吕布一般，想要独自单干。
　　陈友谅，自然不允许，必然要杀。
　　此外，若是陈友谅率领大军，进攻应天府，赵普胜突然反叛，来一个背击，那时可能全军覆灭。
　　进攻应天府之前，必然要搞定赵普胜。
　　……
　　PS：第一更，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！

第123章一战陈友谅
　　众人皆是退去，只剩下项羽和朱元璋。
　　这一刻，朱元璋褪去伪装，再也不复刚才的意气飞扬，神情变得萎靡起来，手臂在微微发抖。
　　朱元璋开口道：“陈友谅，率领三十万大军南下，我很怕！”
　　“我也怕！”
　　项羽说道。
　　即便很怕，朱元璋也要做出无所畏惧的样子，若是表情上有畏惧之色，下面文武大臣怎么看，可能未开战就是溃败，甚至投降无数。
　　这就是领导素质之一，时刻保持乐观情绪，哪怕怕得要死，也要做出谈笑间，敌军百万大军灰飞烟灭的逼格。
　　朱元璋说道：“我们能打赢吗？”
　　项羽说道：“我们必然赢！”
　　“为什么？”朱元璋问道：“陈友谅地盘比我大，军队比我大，军事指挥才能与我相差不大，我凭什么赢？就凭我脸大吗？”
　　项羽笑道：“陈友谅善于奇袭，善于运动战，善于破袭战，善于攻坚战……善于打巧战，不善于打硬战！”
　　“不过，陈友谅性格急躁，会会舍弃陆军，直接用水师，千里奇袭金陵！若是急躁了，容易出错，容易露出破绽！”
　　朱元璋问道：“若是义父，会如何做？”
　　项羽沉默了，想到了曾国藩。
　　曾国藩兵法上，最没有特色，不会什么奇谋算计，只会结硬寨，打呆战。湘军攻城，讲究持久战，习惯挖深壕，把敌人困死。
　　打九江，打安庆，打南京，就是这样的战术。
　　作战上，堪称是洪荒苟圣！
　　可就是这位平平无奇的曾国藩，击败了陈玉成，李秀成，毁灭了太平天国。
　　“以安庆为中心，稳扎稳打，水陆并进，包围应天府，建立营垒，挖掘壕沟，做好打持久战的准备，做好长期围困的的准备！到了那时，死守应天府，死路一条；可若是突围而去，南北斩为两截，也是绝路！”
　　项羽悠然说着计划。
　　朱元璋听着，浑身冷汗直冒，说道：“不对，若是陈友谅，选择长期围困金陵。一旦蒙古军队南下襄阳，他的老家会不稳……”
　　只是说到一半的时刻，朱元璋说不下下去了。
　　历史上，蒙古调集全国精锐，花费了七年，才攻克襄阳。
　　靠着襄阳的巩固城防，即便是陈友谅逊色一些，可坚持三年之久，还是没有问题的。
　　问题是，应天能坚持三年吗？
　　朱元璋摇头了，根本支撑不足，最多坚守两年，金陵就会沦陷。
　　若是陈友谅，选择围困战，围困金陵，他很危险。
　　突袭也危险！
　　可能只需要一天，就是杀到应天府，根本不给他时间，召集军户，应对危机。
　　短时间内，最多能召集两万大军。
　　陈友谅号称是三十万大军，进攻应天府，其中水分很大。
　　刨除其中的水分，陈友谅应该有十万。
　　……
　　夜晚的时刻，在江面上，出现了一个个高大的船只，陈友谅水师到达了。所幸夜晚的时刻，大军不利于进攻，暂时停息下来。
　　咚咚咚！
　　次日，战鼓响动着，朱元璋召集着水师，大船小船开始汇聚在一起，大约是有两万兵马，汇聚在一起。
　　船只上有着火箭，火炮等大量的火器武器。
　　此战，陈友谅兵马众多，船只众多；朱元璋就是兵马少，船只也小。
　　开局的时刻，众人皆是畏惧。
　　朱元璋笑道：“大船有大船的好处，小船有小船的好处，诸位，看我今天如何破敌！”
　　到了中午时刻，水师交锋在一起，大船小船碰撞在一起。
　　咚咚咚！
　　船只撞击在一起，一些小船被撞翻下去。
　　又是一些小船，在交战当中，被大火焚烧。
　　还有一些船只，碰撞在一起，彼此拿着刀剑，接船而战，相互砍杀在一起。
　　战斗简单而乏味。
　　这个时代，有了火炮，可火炮的威力和射程都是很悲剧。
　　水战主要模式，就是放火烧敌人船只，或者是大船将小船撞翻，或者是两个船只靠近一起，双方披甲而战，互相砍杀。
　　咚咚咚！
　　战斗到了下午的时刻，朱元璋挥动着旗帜，水师开始“撤退”。
　　“追击！”
　　陈友谅一声令下，水师开始追击着。
　　本来朱元璋的打算，是不断后退，有秩序的的撤退，可撤退着，撤退着，渐渐变成的溃败。
　　朱元璋看的脸色铁青。
　　“徐达，率领五千水师，给我支撑住！”
　　朱元璋下达着命令。
　　“是！”
　　徐达率领预备队，冲杀上去，才渐渐稳定住溃败的局势。
　　双方交战着，进入僵持阶段。
　　朱元璋脸色铁青，内心不安的等待着。
　　“义父，我们能赢吗？”朱元璋忽然问道。
　　“能赢！”
　　项羽说道。
　　朱元璋问道：“为什么能赢，就因为我脸大吗？”
　　项羽说道：“想有小成就，靠着努力，天赋，才华；可想要有大成就，需要靠着运气。你的运气一向很好。”
　　“是吗？”
　　朱元璋说道。就要说什么，忽然感觉落潮了。
　　伴随着落潮，潮水开始退去，龙湾地区水面变浅。陈友谅的水师，主要是大船为主，陆续搁浅；朱元璋麾下水师主要是小船为主，反而是进攻方便。
　　顿时，胜败在逆转。
　　陈友谅大败！
　　…………
　　陈友谅不断败退着，退守江州。其在江西石港、信州、浮梁等地与朱元璋军作战的部队，亦均失利。
　　朱元璋率领大军，攻占安庆。
　　朱元璋说道：“原本以为陈友谅，还是一号人物，没有想到，不堪一击！”
　　连续的胜利，陈友谅大军的不堪一击，似乎让朱元璋有些飘了。
　　很快坏消息传来。
　　“不好了，张定边攻占了安庆！”
　　朱元璋立刻脸色大变。
　　在地图上看，安庆好似插在应天府的一个匕首，匕首插在脖子上，这是要命的节奏。
　　“安庆，怎么丢了！”
　　朱元璋问道。
　　“常遇春，进军太快，导致后方不稳！”刘伯温说道。
　　“水陆并进，夺回安庆！”
　　朱元璋说道。
　　咚咚咚！
　　战鼓响动着，大军逆流而上，进攻着安庆。
　　在安庆，双方再次爆发了大战。
　　在大战当中，张定边似乎很苟，就是守着安庆不出动，做好了死守安庆的准备。
　　朱元璋派遣大军，连续进攻着，战火不断。
　　连续打了十天，还是没有攻克。
　　打着打着，朱元璋有些着急上火。
　　在过去，安庆在赵普胜手中，赵普胜是一个小军阀，是两面派，喜欢养贼自重，对应天府威胁不大。
　　可现在，落在张定边手中，威胁太大了。
　　就在这时，刘伯温传来一个消息：“赵普胜被杀，其麾下将傅有德不服，愿意弃暗归明！”
　　朱元璋大喜。
　　就这样，里外夹击之下，张定边溃败，率领大军逃离而去。
　　……
　　再次站着安庆的城墙上，朱元璋再也不敢飘了。
　　好运，不会永远眷顾他。
　　命令徐达镇守安庆，他性格稳重，不会轻易冒险，可保证安庆无忧。
　　至于常遇春猛打猛攻。
　　常遇春率领大军，继续进攻着，一路进攻，打到汉阳城下。
　　站在汉阳城下，朱元璋一声令下，立刻有无数大军进攻着，汉阳城上反击着。双方在血战着，损失无数，依旧没有攻克。
　　“退兵吧！”
　　项羽说道：“有各路援军，正在救援汉阳，一旦撤退的迟了，我们可能被包了饺子，全军覆灭！”
　　“可我不甘心，只要再攻一下，攻克汉阳，生擒陈友谅，大局将定，最差也是一个南宋！”
　　朱元璋不甘心道。
　　……
　　PS：第二更到了，求收藏，求打赏，求推荐票。

第124章庆功宴会
　　从陈友谅大军，兵临应天府，局势危在旦夕。
　　到了龙湾歼灭陈友谅水军开始，到兵临汉阳城下，只要攻破城池，生擒陈友谅，大局将定。
　　似乎只差一步，就是成功了，就是走向人生巅峰了。
　　“距离成功只有一步，可距离失败也有一步，过去陈友谅是如此，你也如此！”项羽叹息道：“陈友谅性格急躁，喜欢冒进，不喜欢稳扎稳打，才有这样的大败！”
　　“可我们连续进攻，战线拉的太长，兵力分散，将士连续大战，已经疲惫不已，战损严重，不适合再战。”
　　“而陈友谅看似损失巨大，可根基尚存。在襄阳驻扎的精锐大军，正在南下救援；驻扎在南方的军队，也在救援；驻扎在西方的军队，防备明玉珍，也在救援，留给我们的时间不多了！”
　　这一战，陈友谅败了，可根基尚存。
　　一旦其他方向的主力调动而来，胜败会逆转。
　　“主公，不好了！陈友谅大军进攻武昌，进攻湖口，我们的后路有危险！”刘伯温传来坏消息。
　　朱元璋带着无尽的不甘，退兵而去。
　　这一战，朱元璋大胜，全军欢呼；陈友谅败北，士气低下。
　　…………
　　在金陵城，众多的文武大臣汇聚在一起，意气飞扬。
　　朱元璋分赏众人后说道：“陈友谅不过一个渔夫，受到倪文俊提拔，才有富贵，可此人毫无心肝，直接将恩人斩首，吞并其军队。”
　　“徐寿辉为他的主公，可他却在采石，锤杀之，一个无情无义，禽兽之人，不懂感恩，岂能不败！”
　　众人纷纷点头。
　　项羽也是点头，可心中却不屑至极。
　　岳父郭子兴是如何病逝的，郭子兴两个儿子如何死掉的，小舅子如何死掉的，你心里没有一点逼数吗？
　　李世民杀兄杀弟，囚禁老父亲，好似禽兽，可照样是开启贞观之治，照样是千古一帝，看看后世有多少李二的粉丝。
　　就是你朱重八上位不地道，可照样是洪武大帝，后世的粉丝多之又多。
　　朱元璋继续道：“赵普胜乃是大将，镇守着安庆，我忧虑不已，可陈友谅杀之，自毁长城，岂能不败。若是赵普胜活着，我早就沦为俘虏了！”
　　众人也纷纷点头，还有几个将领开口称赞。
　　项羽也是点头，可心中更是不屑。
　　你老朱杀掉了多少武将，毁掉了多少长城，可元朝也没有打进来，大明江山还是安稳如泰山。
　　刘伯温开口道：“主公有十胜，陈友谅有十败。陈友谅喜好名声，率先称帝，成为元军打击对象；主公低调，现在只是吴国公，而不称王！此为第一胜！”
　　“陈友谅内部，派系众多，不能齐心；可主公内部团结，将士众志成城！此为第二胜！”
　　“陈友谅政治宽松，不能威慑下属；主公刚猛，治国严谨，上下制度清晰，百姓不敢懈怠！此为第三胜！”
　　“陈友谅表面上宽宏大量，而内心则多忌惮，用人多疑，只重用亲戚子弟；而主公用人不疑，只要有才就大胆使用他，不分亲疏远近，此为第四胜。”
　　“陈友谅谋划很多，执行力不行，失败在执行上；而主公有了计策，立刻就执行，执行能力强大，这是第五胜!”
　　“陈友谅假仁假义，喜欢说空话；而主公用至心待人，做事真诚，不做虚荣好看的事儿，而对待有功之人却从不吝啬，这是第六胜！”
　　“陈友谅见到饥寒的人，体恤挂念之情，都会表露出来，但是对他看不到的，就考虑不到了，这只是妇人之仁而已；而主公虽然对于眼前的小事时有忽略，但在大事上，能接济四海，给予别人恩泽，并且思虑周全，这是第七胜！”
　　“陈友谅的大臣争权夺势，谗言四起惑乱视听；而主公用大道统御下属，连像水一样润物细无声的谗言都行不通，这是第八胜！”
　　“陈友谅分不清是非，而主公凡是对的就以礼奖励，凡是错的就依法惩处，这是第九胜，文胜。”
　　“陈友谅喜欢虚张声势，用兵不得要领；而主公能以少胜多，用兵如神，我军都信任您，敌人都惧怕您，这是第十胜，”
　　“主公有这十胜，对于击败陈友谅，就没什么难的了。”
　　刘伯温滔滔不竭的说着。
　　朱元璋听着，不由笑开花。
　　项羽听着无语，刘基你这是抄作业。
　　其他人听着，大骂不要脸。
　　……
　　许久之后，众人退下。
　　朱元璋看着地图，构思着地形，思索着下一步的作战方针。
　　“义父，下一步当如何？”
　　朱元璋问道。
　　项羽说道；“北方防御为主，江北的一些领土，可适当让给张士诚；在东边对张士诚防御为主；至于西边进攻为主！扩大招兵，扩大军队数量，胜负就在这几年了。胜利了，一切好说；失败了，什么都不用说了！”
　　“好！”朱元璋说道：“还有什么！”
　　“重点防御南昌，也就是洪都！”
　　“下一次出手，陈友谅必然会谨慎，步步为营，不断威逼金陵，舍弃冒进。到了那时，就是拼消耗，比耐力的时刻，所谓的奇谋，奇袭之类，用处也不会太大了！”
　　朱元璋沉默着。
　　莫要看，刚才庆功会上，他说的意气飞扬，把陈友谅贬低的一文不值。似乎伸出一个手指头，吹上一口气，就能灭掉陈友谅。
　　可那是为了鼓舞人心而已。
　　这一次交战，陈友谅损失了不少地盘，军队伤亡在八万多，至于朱元璋也是损失了四万多。
　　按照战斗损失计算，这一战算是大捷。
　　可是，这样的胜仗，他打不起。
　　这样的胜仗，连续打上三五次，他就会兵力枯竭，财力枯竭而亡。
　　最多一年修整后，陈友谅就会率军南下。
　　…………
　　激战之后，双方都是进入修整期间。
　　朱元璋消化着胜利果实，正在为下一次大战，做着心理准备；陈友谅在舔着伤口，也在整军备战。
　　虽然是第一次交战，朱元璋略胜一筹，可自身损失额不少。
　　陈友谅损失较大，可根基尚且存在，战斗力依旧是强大。
　　陈友谅依旧是老大，朱元璋依旧是老二，张士诚依旧是老三。
　　这一年，传来了消息，汝阳王被刺杀了，汝阳王的义子王保保上位了。
　　益都被攻破，里面红巾军尽数覆灭。
　　“十一月六日，元军攻破益都，田丰、王士诚被敌人剖心杀害，陈猱头等20多位红巾军将领被俘送到大都，其余红巾军的将士们都壮烈牺牲。接着莒州也被元将关保攻下。至此，山东又落入元兵之手。”
　　刘伯温念着前线的情报。
　　朱元璋听着，脸色铁青。
　　革命事业陷入低谷，红巾军一脉，只剩下他，明玉珍，陈友谅三人。
　　至于张士诚，方国珍，早就投降了元朝，当了元朝的大官，背叛了革命事业。
　　“来人，我要祭祀山东的英雄们！”
　　朱元璋说道。
　　很快的灵堂摆开，开始祭拜。
　　想着田丰、王士诚被敌人剖心杀害，陈猱头等20多位红巾军将领被俘送到大都，活剐而死。
　　朱元璋就是兔死狐悲，若是他败了，也会被捆绑到元朝大都，受着活剐之刑。
　　这就是造反的代价。
　　不是公侯万代，就是全家死光光。
　　……
　　PS：第三更！

第125章鄱阳湖大战
　　不久传来消息，张士诚派大将吕珍偷袭围攻安丰，安丰城内粮食断绝，形势非常紧急，小明王赶紧派人向朱元璋求救。
　　朱元璋接到求援信号之后，说道：“小明王危险，我必要前去救援，毕竟我是明王麾下的吴国公！”
　　刘伯温却站出来，坚决反对道：“此时大兵不宜出动，如果救驾出来，如何安置？不如让吕珍解决了，来一个借刀杀人，反而省事！况且，我们前去救援小明王，陈友谅偷袭应天府，那该如何？”
　　朱元璋又是问道：“义父，你怎么看？”
　　“救！”
　　项羽说道：“小明王和刘福通虽然败了，可是天下敬仰的英雄。可张士诚那个狗东西，铁心要当元朝的狗腿子。既然如此，那我们就救援！”
　　刘伯温说道：“我们北上与张士诚争锋，又是西面与陈友谅大战，两面作战，很危险！”
　　项羽说道：“进攻安丰，又何尝不是试探我们！我们若是不救援小明王，张士诚会觉得我们怕了他，得寸进尺。那时不只是进攻安丰，在南面会进攻浙西……我们真的危险了！”
　　“唯有北上安丰，打上一战，让张士诚看到我们的决心，不会得寸进尺，才敢在我们与陈友谅对决时，选择中立！”
　　刘伯温问道：“若是趁着我们北上，陈友谅袭击我们的老家，那该如何？”
　　项羽笑道：“他不会！”
　　说着，看向朱元璋。
　　朱元璋笑了。
　　很多问题，心照不宣，聪明人都是明白。
　　至于某些人，说再多也不明白。
　　随后，朱元璋亲率大军，到了安丰，救援小明王。
　　消息传来，陈友谅也是率兵出征，水陆并进，大约是三十万大军，可对外却号称是六十万大军。
　　“陛下，朱元璋率兵北上救援小明王，我们当率领水师偷袭金陵！”
　　一个谋士说道。
　　“不妥！”
　　陈友谅说道：“若是率兵进攻应天府时，洪都守军抄了我们的后路，粮食断绝，我们可能全军覆灭！”
　　“最好拔掉洪都，再拔掉安庆，徐徐图之，不断蚕食！”
　　上次的失败，让陈友谅不再急躁，变得清醒而冷静，稳扎稳打，不留一丝破绽，靠着强大的实力，不断挤压朱元璋生存空间。
　　接着，率领大军，围攻洪都。
　　顺便围点打援。
　　…………
　　安丰！
　　在激战当中，刘福通战死，救下了小明王。
　　朱元璋打算将小明王，安置在滁州。
　　很快，陈友谅围攻洪都的消息传来。
　　看着消息，朱元璋叹息一声：“陈友谅，没有上当！”
　　项羽也道：“可惜了！”
　　在朱元璋的计划当中，他率领大军北上，救援小明王。
　　依靠着陈友谅，冒进，大胆，喜欢运动战的特点，必然偷袭金陵。到了那时，在安庆铁索横江，又是在湖口铁索横江，斩断陈友谅的后路，断掉其粮道。
　　纵然是陈友谅有着百万大军，也会因为粮道被断，全军崩溃。
　　至于陈友谅，会不会趁机攻克应天府……结果是没有一丝可能。
　　依靠应天府的城防，没有一年两年的时间，根本难以攻克。
　　可惜，没有上当！
　　…………
　　大堂之上，摆着地图，上面有着两军的局势图。
　　朱元璋正在看着地图，分析着局势。
　　在局势图上，陈友谅率领着六十万大军，正在围攻着洪都。
　　好似洪都，随时要覆灭一般。
　　然而，这一切都是假象。
　　当年高邮之战，脱脱号称是百万大军，可事实上只有三十万而已。
　　所谓的号称，多数水分很大。
　　陈友谅号称六十万大军东下，最多有三十万。可即便是三十万，也是难打至极。
　　至于洪都，有着坚固城池，更是有着一万多军队，还有足够多的粮食，而敌人有三十王大军，根本施展不开，只能是添油战术，短时间无忧，坚持一年多问题不大。
　　如何击破陈友谅三十万大军，朱元璋却是发愁。
　　召集着兵马，朱元璋慢悠悠的出发了，只是到了安庆的时刻，停下来，开始“静坐战”。
　　等了三个月后，朱元璋慢悠悠的前去救援。
　　到了鄱阳湖，湖口地带，双方水师遭遇，拼杀在一起
　　咚咚咚！
　　战鼓响动着，双方大船小船交锋在一起。
　　陈友谅的水师优势在于船只大，居高临下，攻击方便，只是撞击而来，很多小船就是翻船。
　　可朱元璋水师船只小，可火器攻击犀利，点着了陈友谅很多大船。
　　交战之后，双方各有损失。
　　又是在陆地上，交锋了几次，也是不分胜负。
　　交战当中，朱元璋的坐船被击沉，所幸常遇春救援，才化险为夷。
　　双方陷入僵持当中。
　　……
　　到了岸边，扎下营寨。
　　朱元璋看着地图，脸色阴沉着，局势陷入僵持当中。
　　“为今之计，只有奇袭武汉，围魏救赵！”朱元璋说道。
　　“还是让我来吧！”
　　项羽说道。
　　“那就拜托义父了！”朱元璋说道。
　　似乎奇袭武汉，是唯一破局的地方。
　　项羽整顿着兵马，打算奇袭武汉，主要攻破了武汉，缓解前线局势。
　　就在这时，刘伯温出现了。
　　“主公，有内部消息！陈友谅死了！”刘伯温说道，“这是内部情报人员的消息，花费不少代价送出来的！”
　　“陈友谅死了……前几天，我远远看着他，陈友谅还好好的，怎么可能突然病逝了！”朱元璋笑了。
　　一百个不相信。
　　“主公，我也不相信，可情报就是这样！”刘伯温说道。
　　朱元璋怀疑着。
　　不久后，传来消息，陈友谅的水师在退兵着，陆地上大军也在退兵着，本来汇聚在湖口的三十万大军，尽数后退着。
　　朱元璋说道：“不会是有诈吧！陈友谅诈死，然后引诱我们追击，然后埋伏我们！”
　　水战，需要对当地的水文情况，有着足够的了解。
　　什么地方水深，什么地方水浅，什么地方有礁石，什么地方好走不好走，这些都是关系着水战胜利。
　　龙湾之战，就是利用陈友谅对应天一代，水文情况不熟悉，然后将他们带到水浅的地方，又是借助潮落，坑了陈友谅一把。
　　以己度人，朱元璋觉得陈友谅会诈死，然后引诱他追击，然后一顿埋伏，把他坑死，然后大败。
　　很有可能！
　　朱元璋整顿着大军，严格下令，不得追击。
　　大汉大军不断后退着，退到了九江，接着又是退到了武汉。
　　项羽说：“要不试验一下！”
　　朱元璋说道：“那就试验一下！”
　　接着下令，常遇春率领水陆大军进攻九江，投石问路。
　　常遇春，就是那块石头。
　　如果常遇春不幸，恰好中了埋伏被吃掉了，是常遇春运气不好，烈士当中多了一员。
　　常遇春率领大军攻击着，猛打猛攻之下，攻克了九江，一路上没有遇到所谓的埋伏算计。
　　不久传来消息，陈友谅死了，太子陈理登基为帝。
　　听到消息后，朱元璋还是没有回味过来，说道：“陈友谅真的死了，没有所谓的诈死，是真的死了！”
　　“真的死了，据说张定边带着陈友谅的尸体，回到了武汉，辅佐太子陈理登基。至于陈友谅已经下葬了！”
　　“真的死了！”
　　朱元璋大笑起来，再也没有刚才的淡定，从容。
　　许久后，朱元璋说道：“鄱阳湖大战，我们赢了！”
　　项羽说道：“战场上各有胜负，我们损失不小，陈友谅损失不小，只能算是平手。陈友谅没有输掉，只是他阵亡了……据说被流矢射中，当场阵亡了！”
　　“流失射中，当场阵亡！”
　　朱元璋说道：“他运气太差了！至于陈理，只是一个小毛孩子，至于张定边倒是有本事，可忠心耿耿，可惜却不是诸葛武侯！”
　　北方，王保保正在与李思齐大战，一旦王保保平定了北方，成为第二个忽必烈。只可惜，王保保还没有平定北方，朱元璋就要建立南宋了。
　　这场时间赛跑中，朱元璋赢了，也看到建立南宋的希望。
　　……
　　PS：第一更，稍后第二更！在这里求月票，求推荐票，求打赏！

第126章平定江南
　　次年二月，朱元璋再次亲征武昌，城内众人惶恐，陆续有人来投降。
　　朱元璋叹息道：“人心散了！”
　　只要陈友谅活着，四周的将士都汇聚在身边，众志成城很难打！可等到陈友谅死亡，只是一个小孩子继位，人心动摇，都想着投降。
　　旧臣罗复仁入城，前去招降陈理。
　　陈理投降，大汉政权灭亡。
　　并封陈友谅的父亲陈普才为承恩侯，大哥陈友富为归仁伯，二哥陈友直为怀恩伯，追赠四弟陈友仁为康山王，命有关官员立庙祭祀，并将五弟陈友贵附祭。
　　并没有因为是失败者，而轻视陈友谅的亲人，大概是英雄相惜吧！
　　从鄱阳湖大战，到了覆灭陈汉，只是区区不到一年时间。
　　速度太快，运气太好。
　　占据陈友谅的地盘，陈友谅的水师，粮食，兵马等等，顿时朱元璋在势力上，兵力上，膨胀了一倍都不止。
　　朱元璋也不苟着了，直接称王，称为吴王。
　　同时，稳住重庆的明玉珍，开始进攻张士诚。
　　从朱元璋定都应天，到了现在，十多年时间不断摩擦，大战小战不断，各有胜负，奈何不得张士诚，然而现在取得了压倒性优势。
　　朱元璋派兵攻击而来，首先剪除两翼，然后围攻苏州。
　　经历三年大战，攻破苏州，张士诚被生擒活捉，被擒拿到应天府。
　　朱元璋问道：“如今兵败，有何感想？”
　　张士诚愤怒道：“天日照尔不照我！”
　　说白了，你朱元璋能有今天，也是运气好，没有运气，你屁都不是，只是一个臭要饭的。
　　朱元璋气得说不出话来。
　　因为这一切，都是真的。
　　能有今天，他很大程度上是运气。
　　项羽上前道：“天日照尔不照你……你一个狗贼，还有脸说这个！”
　　“吴王心怀天下，想要驱除鞑虏，恢复中华，要北伐中原，还我山河。至于你这个狗贼，向元朝诏安，接受元朝太尉，当了元朝的官！”
　　“每年向大都输送几十万石大米，为元朝续命，这些米成为元朝士兵的军娘，屠杀我红巾军战士，导致三路北伐失败！又是偷袭安丰，杀死抗元英雄刘福通。还装什么悲情英雄，装什么大尾巴狼！”
　　“我呸！”
　　说着，项羽直接在他脸上吐了一口唾沫
　　张士诚气得说不出话来。
　　“青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。正邪自古同冰炭，毁誉于今判伪真。”项羽说道：“不久后，我会在西湖建立岳王庙，在那里为岳王修庙，同时留下秦桧，王氏，万俟卨、张俊四个跪相，让世人明悟，那就是当汉奸，卖国贼的下场！”
　　接着，一顿乱棍，直接将其打出。
　　朱元璋说道：“张士诚讲义气，有气节，有豪情的仁厚之人，他善于以恩抚众，在辖区内轻徭薄赋，安养生息，礼贤下士，招收俊才，对部下也甚为宽厚，刑罚不施。这些使他深得士人、老百姓以及将士的爱戴，很有口碑！”
　　慷慨歌燕市，从容作楚囚，引刀成一快，不负少年头！
　　可惜，没有死了。
　　结果，少一个烈士，多了一个国贼。
　　然而，这些都是小节，大节亏损，小节无用。
　　同样，某个四川军阀，既抽烟，又是喝酒，还好色，还人品差，可抗日的时刻，血战沙场，大节不亏，小节无恙。
　　次日，张士诚死亡，死的很惨！
　　大军在出动着，傅有德南下进攻着方国珍，一切都是理所当然，很是顺利的取胜。
　　就好似创业一般，第一桶金最难，稍后会快速发展；
　　发展到某个阶段前，会遭遇瓶颈。
　　攻灭陈友谅，是第一个瓶颈。
　　接着北方，又是遇到第二个瓶颈。
　　“必须要北伐！”
　　朱元璋说道。
　　众人答应，开始了北伐计划。
　　北伐，主要是两点，顺着运河而上，攻占淮北，攻占山东，接着沿着黄河进攻河南，进攻陕西，然后选择机会，进攻大都。
　　第一步、先取山东，撤其屏蔽；
　　第二步、旋师河南，断其羽翼；
　　第三步、拔潼关而守之，断关陇援军，然后进兵元都。
　　呈现逆时针战略，进行攻击。
　　同时，重点消灭山东的元军，接着消灭河南元军，堵住山陕西的元军，对元军进行分割包围。
　　主要是沿着运河，黄河进行作战。
　　因为靠着河流，能快速的运输粮草，运输火药武器，正所谓，兵马未动粮草先行。沿河而战，减少骑兵队步兵的冲击。
　　北伐当中，步兵和水军为主，前者主战，后者运输粮草。
　　计划一如以往，稳健为主。
　　朱元璋用兵上，一向稳健为主，不讲究什么奇谋，而是稳扎稳打，不出任何错误，不给敌人任何漏洞可钻。
　　以堂堂正正的正兵，绝对的实力进行镇压。
　　用兵上稳健，与后世的曾国藩“结硬寨，打呆仗”有的一拼。
　　北伐作战计划上，严重抄作业，抄袭的是刘裕北伐。
　　“义父，南宋建立问题不大了……可北伐能成功吗？”朱元璋心中没底道：“北方平原为主，骑兵优势巨大。而我们都是南方兵，步兵为主，能打过骑兵吗，我们能胜利吗？我心中的没底！”
　　历史上，北伐了很多次，都是失败了！
　　其中不乏名将！
　　那些名将，在才略上不比他差。
　　那些人失败了，他能成功吗？
　　凭什么成功？
　　就凭他脸大吗！
　　项羽说道：“北伐，你会成功的，因为你叫朱元璋，对自己有些信心！”

第127章北伐成功
　　北伐很顺利，顺利的出乎意料。
　　山东之战很顺利，河南之战很顺利，也占据潼关，锁住了元朝东来。
　　然后大军，顺着运河，杀到大都。
　　这也是最为关键的一战。
　　越是到了最后一步，越是小心谨慎。
　　派兵防护着运河，北伐三步走，总体上没有问题，可有一个致命的破绽，那就是运河。
　　运河是北伐大明的生命线，一旦元朝派遣一只骑兵南下，将运河切断，只需要切断三个月，北伐大军就会因为缺少粮草，全军进入崩溃当中。
　　同时，朱元璋不断叮嘱着各路将领，继续稳健，继续稳扎稳打，他告诫文武大臣，为将之道，贵于持重，并强调，如果大军长驱到大都城下，顿于坚城而不能立即攻破大都，粮草必然难以为继，到时元廷的各地援兵杀来，大军进退不得，势必覆灭！
　　也就是说，作为将军，不需要你们什么奇谋，奇袭之类的，只需要稳健，不犯错误，就是最好的胜利。
　　最后一步，也是最难的一步。
　　胜负，在五五之间。
　　大都会战，会出现三个结局。
　　第一个结局，四周的元军汇聚而来，与明军进行大会战，双方大战在一起，明军付出巨大的代价，击溃了元朝援军，然后攻占大都。
　　第二个结局，明军长驱直入，到了大都城下，面对着坚固城墙，久攻不克，粮草不足，士兵疲惫，士气低下。元朝的大军救援而来，大军不得不退去，北伐失败。
　　第三个结局，明军围困大都，久攻不可，然后被元朝援军袭击，全军覆灭，北伐彻底破产，只能当南宋了。
　　三个结局，都有可能。
　　朱元璋忐忑着，心中不安着，只能是不断谋划，尽量让被让北伐计划，靠着第一个结局靠拢。
　　结果，很多人眼睛掉下一地。
　　元顺帝跑路了，直接丢下大都，跑到塞外。
　　朱元璋无语了。
　　本以为，要打一场大都会战，本以为明军为了攻克大都，需要死亡几万明军；本以为大都会战，会打的很辛苦。
　　本以为一个不慎，明军会打败仗。
　　结果，还没有开战，元顺帝一跑，大都会战，没有开始，就是结束了。
　　这算什么事情。
　　“义父，元顺帝为什么要跑了！”朱元璋不解道：“元朝大都城池坚固，至少能坚守一年之久！可元顺帝，为什么要跑路，我百思不得其解。”
　　项羽说道：“元军腐朽了，不敢打硬仗。元顺帝意志不行，堪比宋徽宗，宋钦宗，金哀宗！”
　　朱元璋激动道：“一旦占据大都，以大都为战略支点，进攻山西，还是进攻辽东，还是北伐草原，对我们好处太大了……可这样却把山西的王保保给坑了！元朝内斗的厉害，若是不内斗，我们北伐会困难很多！”
　　……
　　攻占大都，不是北伐的结束，而是开始。
　　在云南有着元军势力，在陕西有着李思齐元军，在山西甘肃有着王保保元军，在大同有着忽达元军，在内蒙有着大股元军，在辽东有着大股元军，这些元军号称是百万控弦之士。
　　这些元朝残余军队，主要是骑兵为主；明军主要是步兵和水师为主，虽然有了一部分火器，可火器的威力有限。
　　此外，明军以南方士兵为主，在体格上，在战斗力上，不如北方的士兵。
　　同等数量的明军与元军对决，明军不是对手。
　　此外，在北方还有大量的汉人地主，对着元朝忠心耿耿，铁心对抗明军……北伐比没有史书上说的那样顺利。
　　在史书上，所谓北伐胜利，也只是短短几百字而已。
　　可真实的历史上，却是需要士兵们一个个拿命来凭，那血来斗。
　　后人眼中，朱元璋最难打的是鄱阳湖大战，随后北伐中原，消灭元朝就是轻而易举。
　　可鄱阳湖大战，打赢，靠的是运气，靠的是侥幸；
　　可后面打赢北伐，消灭元朝，却是很难很难，每前进一步都需要大量的士兵倒下，用血来拼，用命来斗。
　　北伐的路上，倒下了太多明军将士。
　　朱元璋北伐，也是历代北伐当中，唯一成功的一次。
　　那些说，朱元璋北伐容易的，是看不起朱元璋，还是看不起那些历代北伐失败的先烈。
　　…………
　　山西，徐达大战王保保，先败后胜。
　　在决战当中，王保保十万大军尽数覆灭，只是带着几百骑兵逃离而去。
　　这一战，徐达成功占据山西。
　　消息传到应天，朱元璋大喜。
　　有着山西作为屏障，北平稳定了。
　　只是所有人，都是忽略了。
　　这一战，固然覆灭了王保保十万大军，可明朝也是损失十五万大军，也急需要修整，暂时无力再战。
　　元军并不是废物，有着较强的战斗力。
　　明军打的很辛苦。
　　在某些战役当中，元军与明军拼杀在一起，战后明军死亡将士比元军多。
　　可元军会发现，这样的胜仗连续打几次，元军就会尽数拼光。
　　元军，不仅打不起败仗，就连胜仗也打不起。
　　胜仗越多，自身损耗越大，越是吃不消。
　　“王保保，是奇男子，若是来降，不失为王侯！”朱元璋说道。
　　项羽心中却嘀咕，又在说大话，在说空话。
　　就好似，没有睡到那个美女前，会说美女好美呀，一口一个小甜甜；可睡到美女后，一口一个贱人，踢下床。
　　开始册封众多的功臣。
　　就在这时，项羽前来告辞。
　　“义父，为何不留下一同富贵？”朱元璋不舍道。
　　“不了！”
　　项羽说道，“我要到华山隐居，你莫要多想！”
　　项羽又是说道：“元朝纵然骑兵厉害，王保保用兵厉害，可你有几百万军户作为根基，组成的大军，没有谁是对手。纵然是白起重生，韩信转世，也根本不是对手，这是制度的胜利。”
　　“军户有田，自然支持你，可随着家中丁口增加，土地不增加，必然生活困难。军户制，在百年内问题不大，可百年后就是不好说了！”
　　朱元璋却笑了：“军户制，能坚持百年就不错了。这些天，我想到了汝阳王死后，那些元朝官员联手欺负王保保；还有毛贵治国也不错，建立了红巾军山东根据地，结果遭遇了弑杀；徐寿辉做的也不错，却是被陈友谅弑杀了！”
　　“如今当了皇帝，我却是睡不着觉，时常当心第二天醒来，徐达杀了我，上位当皇帝；或者说是，常遇春杀了我，上位当皇帝！”
　　“想着我大明，不要二世而亡。只要能坚持到百年后，就不错了！”
　　“百年后，自然有儿孙思考，我也顾不了那么远了！”
　　……
　　PS：第三更到了，这一段剧情总算是完了！在这里求月票，求推荐票，求打赏！

第128章归隐
　　终究告别朱元璋，项羽悄然而去。
　　朱元璋人品还是不错的，至于说朱元璋滥杀功臣，杀死所有的功臣，更有火烧庆功楼之说，只能说是污蔑。
　　朱元璋会杀功臣，但是绝对不滥杀。
　　朱元璋杀功臣，是有目标的，有针对性的。
　　主要是两类人，一类是后期腐化，过了线，贪污严重，直接杀死，杀虎骇鸡，如永嘉侯朱亮祖；一类是军权在握，威胁皇权，威胁太孙继位，比如蓝玉。
　　至于多数的功臣只要不过线，也威胁不到皇权，还是安度晚年的。
　　朱元璋称帝后，论功行赏，册封了许多功臣。
　　公爵共25位，处死了4个；侯爵共79位，处死了20人；伯爵共12人，处死了2人。在116位功臣当中，杀死26位功臣，剩下的多数得以善终。
　　说朱元璋，唯一没有杀死的功臣是汤和，只能说不看史书，胡编乱造。
　　朱元璋的确心狠手辣，可不是所有功臣都杀光，更不是滥杀。
　　威胁了皇权，皇帝下手都是狠辣的，没有谁会心软，秦始皇杀吕不韦，秦二世杀李斯，刘邦杀韩信，康熙杀鳌拜。
　　试问一下，那个明君没有杀过功臣。
　　元朝建国百年史，就是一场内斗史，一场弑君史。
　　至于起义的农民军，还有元朝各路藩镇中，以下克上，小弟干掉老大的例子太多了。
　　杀功臣，也是理所当然。
　　朱元璋心慈手软，讲义气不杀功臣，可能坚持不到建文帝，就是完蛋了。
　　义不掌兵，慈不理财，不会九九六，不要当老板。
　　不会吃人血馒头，不要当资本家。
　　心不狠，手不辣，不要当皇帝。
　　当好人，不要当好皇帝；当好皇帝，不要当好人。
　　……
　　不过，多数君王杀功臣，原因是威胁皇权。
　　至于功臣贪污了，或是犯奸作科，很多皇帝笑一笑，敲打一下，是不会杀功臣的。
　　唯有朱元璋，功臣贪污杀功臣，女婿贪污杀女婿，丝毫不留情。
　　因为贪污杀功臣的，历代以来只有两个，一个是朱元璋，一个是后世的伟人。
　　有功劳，不是贪污的理由。
　　元朝为什么完蛋，就是因为元朝对官员宽松，放纵官员贪污，百姓们活不下去了，于是造反了。
　　可朱元璋上任之后，严肃贪污，严格管教官吏，很多官员接受不了这种严格，甚至不少人还怀念元朝美好生活。
　　亏得朱元璋严格，不然大明早就二世而亡了。
　　项羽说道：“朱标这小子，运气好，有一个好爹呀。”
　　……
　　站在华山巅峰，项羽看着天下。
　　天下气运如火，无边的气运汇聚着，不断汇聚到南京，气运之浓烈，好似烈火一般，一个全新的时代就要降临。
　　气运之浓烈，远远超越了南宋，北宋，西夏，北辽，西辽等国家，气运之火浓烈至极。
　　在这些浓郁的气运当中，有着一大股气运分流开来，进入项羽的头顶之上，本来金色的气运变得更加璀璨，可谓是金闪闪。
　　随着这些气运降临，项羽身上的气运越发的浓厚，金色变得更加浓烈，好似火焰般剧烈燃烧起来。
　　随着气运提升，过去不明悟的问题，现在变得通畅起来，耳清目明，好似要羽化飞升一般，浑身有着说不出的舒畅之感。
　　气运不是万能的，没有气运万万不能。
　　气运不等于修为，然而历代气运强大之辈，都是世界上最不好惹的角色。
　　遇到危险，有贵人相助；遭遇追杀，有美人来救驾；
　　跳崖不会摔死，而是遇到前人传承。
　　陷入苦战，胜负难料，结果敌军元帅莫名其妙阵亡了，全军大胜；
　　攻击敌人都城，胜败难料，可敌国皇帝却是跑路了，轻易攻占了敌人都城。
　　三十年前，下山而去；
　　三十年后，回到华山。
　　回想着这三十年，项羽感觉到一丝无趣。
　　他能想到的计策，想到的兵法，想到的计策，朱元璋也能想到。
　　全程打酱油！
　　他最大的用处，就是在朱元璋彷徨，畏惧，缺乏自信的时刻，喂点心灵鸡汤。
　　然后获得庞大的气运。
　　至于用兵上，朱元璋看似平平淡淡，没有什么出奇之处，给人感觉是，我上我也行。
　　然而，真的到了那一刻，却是我上我不行。
　　很多人连平平淡淡也是做不到，如果真的能做到平平淡淡，就可以成为名将了。
　　很多人连抄作业也抄不好，或者说能抄好作业，本质上可以成为名将了。
　　刷！
　　人影闪动，出现一个女子，正是杨雪。
　　“老师，你回来了。”
　　杨雪说道。
　　“是呀，我回来了。”
　　项羽说道。
　　“据说，老师正在追随明王，为何要回来，如今天下已定，老师留在那里，不失为王侯。”
　　杨雪略微讽刺的说道。
　　项羽说道：“理论上，朱元璋不会搞我的。不过，万事说不准。为了生命安全，远离皇帝。”
　　“这也成全了我们父子情义，不然朱元璋对我动手，我是弄死他，还是不弄死他。”
　　养下一条狗，尚且有感情。
　　况且，相处三十年的义子，真的闹翻脸了，也不好。
　　正所谓，距离产生美。
　　夫妻天天在一起，还会吵架；可隔上一段时间，再次相见，却是如胶似漆。
　　同样的，天天在一起，彼此会猜忌；可很久不相见，这个义子会追忆的写着，我的义父如何如何。
　　父慈子孝，多好的人设。
　　……
　　PS：第一更到了，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！

第129章洞天境
　　在华山顶上，简陋的茅草屋，几个石凳子，还有几个破落的茶具。
　　迎着落日，站着一男一女，男子一身白衣，英俊潇洒，好似少年的模样，站在那里有着说不出的逍遥；
　　女子肌肤雪白，弯月般的黛眉，晶莹凤目，瑶鼻樱唇，香腮上的两个酒涡特别深，身体略显单薄，娇躯玲珑有致，**高耸，身体充满诱人的弧线。
　　两人站在一起，好似一对璧人。
　　然而，却是差了三代。
　　为了当好义父，以范增为模板，改变着自己的形象，变得很苍老。
　　可回到华山，不再进行角色扮演，又是恢复少年时代的容貌，样貌也永远定格在十八岁。
　　“师傅，你多大了！”
　　杨雪问道。
　　项羽微微皱眉，说道：“忘记了。”
　　杨雪说道：“师傅忘记了，孩儿却不曾忘记。师傅，出生在宋孝宗，绍熙十五年；到了洪武二年，大约是一百八十九岁了。”
　　“快二百岁了。”
　　项羽叹息一声，这时才想起，他已经很老了。
　　杨雪说道：“我是在赵端景炎一年出生，到现在洪武二年，已经是九十岁了!”
　　“九十岁了，你也老了！”
　　项羽说道。
　　说到这里，两人皆是沉默了。
　　许久后，杨雪说道：“明教消失了，只剩下日月魔教了。”
　　项羽叹息了一声。
　　杨雪说道：“老师，我找到了长春不老功。”
　　“真的？”
　　听到这里，项羽来了精神。
　　天下武学众多，能进入他法眼的功法很少，长春不老功就是其中之一。
　　杨雪递过书籍，项羽接过来，仔细翻阅着，看完之后，叹息道：“果然如此。”
　　长春不老功，的确可以返老还童，然而一切皆是有代价的。
　　每次返老还童，都会耗尽身上的长春真气，滋润着身躯，从而实现肉身返老还童。
　　有着长春真气存在，可让武者时刻保持年轻。
　　至于说，每次返老还童，出现的虚弱期，对项羽而言，反而不算是什么。
　　长春不老功，最多返老还童六次，也就是一百八十年。
　　修炼长春不老功后，依旧无法长生不死，甚至无法突破二百岁生死大关。
　　“二百岁，生死大关太难了。”
　　项羽叹息道。
　　武圣寿命一百五十岁，人仙接近二百岁，可事实上达不到二百岁。
　　二百岁，是很多顶级武者的生死大限。
　　肉身，想要求得长生太难了。
　　欲求长生，还的走上鬼仙之路。
　　鬼仙之路不断淬炼神魂，神魂可脱离肉身而生存，可转世为新的生命。
　　只有三次过后，神魂之力耗尽，才会彻底死亡。
　　“此为，《蝴蝶观想法》可送给你。”
　　说着，项羽递过一个绢帛，上面有着观想之法。
　　杨雪只是看了一眼，却是沉默了，说道：“真的要这一条道路吗？我不想舍弃这具肉身。”
　　“我也不想。”
　　项羽说道：“当初，乾坤再造，返老还童，我重活一世，可寿命剩下不足百年了。若是不行，只能走这一条道路了。”
　　这具肉身，有着苍天霸体，有着重瞳，有着武圣之体，真的舍弃了，项羽也很心疼。
　　可若是无法突破，无法为肉身延长寿命，只能舍弃了。
　　杨雪说道：“超凡之后，还有路吗？”
　　“有。”
　　项羽说道：“超凡境界，是精气神凝聚在一起，化为金丹，类似于可控核裂变。”
　　“下个境界，就是不断扩大丹田，把丹田演化为一个洞天，进而演化为一个位面，演化为一个世界。”
　　杨雪没有丝毫动容，反而问答：“有什么不足之处？”
　　项羽说道：“首先，肉身要强大，要承受住一个世界的压力；其次精神力要强大，要掌控住丹田世界。”
　　简单而言，后天真气数量为十，先天真气数量为一百，宗师真气数量为一千，大宗师为一万，超凡为百万，洞天境至少要上亿。
　　说着，项羽将洞天境的一个感悟，陆续说出来。
　　超凡武者，丹田为直径为十米的圆球。
　　可洞天武者，丹田的直径至少要达到千米。
　　就这样论道着，讨论了三天之后，杨雪消失而去。
　　项羽也在消化着，其中的内容。
　　洞天境，看似只是在扩张丹田，其实根本没有说的那样容易，其中有太多不确定之处，需要不断揣摩，不断思索，不断修改。
　　评价一个体系强弱，一个时看其力量强弱，一个是看其能不能延寿。
　　“洞天境，不知提升寿命几何。”
　　项羽叹息道。
　　人类的寿命，取决于细胞的寿命。
　　细胞的寿命，取决于细胞分裂的次数。
　　理论上，细胞分裂次数越多，细胞的寿命越长，这一切又是取决于人体的DNA数据图谱。
　　洞天境，本质上是不断扩大丹田，从而加大真气储量，从而促进精气神三者一起提升，当量变积累到一定程度的时刻，进而演化为质变。
　　可何时质变，却是说不准。
　　一年后，项羽离开华山，向着南方而去。
　　走着走着，渐渐到了武当山。
　　隐约感觉到武当山之上，有一股恐怖的气息，好似一尊圣兽端坐在其中。
　　一般的凡人因为弱小，感知不到。
　　可到了大宗师，却是能感觉到其中的恐怖。
　　……
　　PS：第二更到了，求打赏，求月票，求推荐票。感谢QQ阅读用户无道打赏588书币。

第130章张三丰
　　南武当，北少林。
　　少林，从南北朝达摩，到了现在，已经一千多年的历史了。
　　可张三丰创立武当，区区不到百年，却成为与少林并列的巨头。
　　此处的武当山，就是南武当。
　　在群山的环绕下，它像是一只大龟背着一条蛇。一座座山奇峰罗列，形态万千，站在顶峰，武当山的风景尽收眼底，山上的树木茂盛，郁郁葱葱。
　　有规格宠大的紫霄宫，有建于悬崖峭壁之上的南岩宫，更有金顶之上的太和宫。
　　就在这时，张三丰似乎感受到什么，说道：“有贵客来访。”
　　武当山大门洞开，以高贵的礼仪迎接着。
　　项羽笑着，见到传说当中张三丰。
　　张三丰气息圆润，阴阳二气完美和谐，好似混元，纵然是乾坤大挪移圆满时刻，对于阴阳二气的把握，也是不如他。
　　气息之强大，已经是超凡境界巅峰。
　　论及天赋，资质，悟性上，唯有达摩，独孤求败等，寥寥数人可以媲美。
　　“拜见楚王殿下。”
　　张三丰恭敬说道。
　　“楚王，是我吗？”项羽笑道。
　　“不久前，大明皇帝册封阁下为楚王，位列诸多功臣之首。”张三丰说道：“殿下似乎不知道。”
　　项羽笑着，这是要他当靶子。
　　说着，两人进入大殿当中，开始谈心论道。
　　项羽道：“佛门源于印度，可如今佛教已经消亡了，在华夏却兴盛，道长可知为何？”
　　张三丰沉默了，说道：“时也运也，命也！好似我徒孙张无忌，当明教教主已勉强；可当皇帝，万万不适合。”
　　项羽笑了笑，没有回应。
　　当皇帝，需要心狠手辣，需要精通治国，需要善于治军用兵，善于驾驭各路人才，各路骄兵悍将，善于揣摩人心。
　　这些方面，张无忌没有一点都不合格。
　　这不怪张无忌。
　　张无忌，幼年在冰火岛隐居，是宅男；到了后来，又是在山崖底部当宅男，修炼九阳神功。
　　最后当了教主，本质上也是一个宅男。
　　一个宅男当皇帝，若是当太平皇帝，问题不大；可在乱世当中，争霸当皇帝，可能前面几轮就是被淘汰了，等不到后面的决赛阶段。
　　张三丰问道：“前辈，文韬武略，才学出众，当年若是驻扎在襄阳，可保天下百姓无忧。”
　　项羽霸气道：“我若是出手，不仅可保襄阳无忧，甚至可击溃元军，击杀忽必烈，收复北方，收复幽云十六州。”
　　张三丰说道：“前辈为何不为。若是先生做了，可少死几百万。”
　　项羽说道：“然后，会如何？”
　　张三丰沉默道：“自然是天下太平。”
　　项羽说道：“不会天下太平，宋朝会继续花石纲，继续鱼肉百姓，继续欺软拍硬，继续外斗外行，内斗内行。遇到外敌入侵时，会继续送岁币，继续当儿皇帝，继续上演靖康之耻，继续被蛮夷杀戮，一切又是重演……”
　　张三丰沉默了。
　　项羽说道：“在岳飞被杀时，世人想象当中，应该是无数大臣劝谏不要杀岳飞，无数百姓游行示威不要杀岳飞；岳家军当中诸多将士求情，不要杀岳飞。”
　　“在岳飞被杀时，应该是六月飞雪，天地同悲。只可惜现实当中，根本不存在。”
　　“岳飞被下狱的时刻，很多大臣纷纷弹劾岳飞，列举岳飞有多少罪状，很多武将选择沉默。就连岳家军当中，一些将领也纷纷举证，说指出岳飞谋反的证据。只有韩世忠说了一句公道话。”
　　“文臣当中，不论是抗金派，还是投降派，在杀岳飞上都是达成共识，落井下石的太多太多。那时，大臣当中能能选择沉默，不落井下石，就算是有节操了。”
　　“岳飞死的时候，既不轰轰烈烈，也没有百姓同情他，在很多百姓眼中，只是死掉一个跋扈的武将而已。”
　　“在宋朝，杀士大夫算是大事，可杀一个武将不算是大事。”
　　“在赵构，秦桧眼中，杀死一个岳飞真的不算是大事情，只是杀鸡儆猴，杀死岳飞震慑其他武将而已。”
　　“世界上没有什么救世主，百姓要学会自己救自己，百姓若是不懂得自救，只是寄希望英雄拯救他们，本身就是等死。”
　　“我不是保姆，我不欠宋朝什么，反倒是宋朝欠我很多。”
　　张三丰叹息道：“是我执迷了。群龙无首，天下大吉。只靠着一个岳飞，是救不了天下的；当天下百姓，皆变为岳飞的时刻，有着成千上万的岳飞，必能保住天下。”
　　站起身来，躬身施礼。
　　项羽就这样，坦然接受着。
　　作为前辈，年纪比张三丰大，接受这一礼，理所当然。
　　又是坐下，这一会不谈国事，而是谈论武道。
　　“我有九阳真经。”
　　项羽说道：“可赠送给你。”
　　张三丰说道：“当年，我只从残缺九阳神功当中，领悟出武当九阳功。”
　　项羽率先开口，说着九阳真经全本。
　　张三丰说着武当九阳功。
　　项羽品味着两者差别，赞叹道：“不错，不错。你真是奇才。武当九阳功，论及玄妙绝伦，更在九阳神功之上。”
　　“有着武当九阳功，武当将武者辈出，横压少林。”
　　张三丰却道：“原来如此，难怪当初觉远师傅，正是传授我三分之一九阳真经。原来，修炼到大成时，阳气沸腾，全身燥热，会走火入魔而死，觉远师傅就是这样死的。”
　　“我，郭襄，无色，各自传三分之一，因为三分之一最好。学了全本会死，学了残本不会死！”
　　项羽说道：“武当九阳功，更是了不得，在品级上不逊色于九阳神功，适合中低等资质，普及率高，又能改善根骨资质，延长寿命，优点很多。唯一缺点，就是厚积薄发。”
　　修炼武当九阳功后，武当弟子在二十岁前平平无奇，在三十岁后略有起色，在四十岁后战力暴增，在五十岁后持续暴增，六十岁后顶级强者。
　　这也导致武当一脉，年轻一代平平无奇，并没有出挑的天才。
　　到了四十岁后，武当强者辈出，高手众多。
　　“这是纯阳无极功。”
　　张三丰又是传过一本功法。
　　项羽接过，仔细翻阅着，心中在计算着。
　　纯阳无极功，算是武当九阳功的升级版，各种功效上相差不大，只是修炼速度快了很多，可对资质要求高。
　　武当九阳功，适合中低等资质，主要是教授给徒弟的。
　　纯阳无极功，适合顶级资质，主要是张三丰修炼。
　　张三丰武道资质，极为可怕，堪称神妖孽资质，唯有达摩，独孤求败等聊聊数人可媲美，也只有他能修炼纯阳无极功。
　　至于武道其他人，资质不足，不足以修炼。
　　……
　　PS：第一更，求收藏，求月票，求推荐票，求打赏！

第131章过去弥陀经
　　武当山上，两人交流许久。
　　“前方可有路？”项羽问道。
　　“有。”
　　张三丰说道：“后天，先天，宗师，大宗师，三花境，五气境。贫道侥幸迈入三花境，距离五气境，还有一段距离。”
　　项羽愕然，说道：“后天，先天，宗师，大宗师，超凡境，洞天境。如今我算是超凡境，距离洞天境，还有一段距离。”
　　张三丰好好奇的询问着，项羽也是回答着。
　　后天，先天，宗师，大宗师等，前面四个境界不变，可到了第五个境界，却是发生冲突。
　　或者是，不是冲突。
　　而是前方无路，不同人走出不同的道路。
　　项羽走的道路是，超凡，洞天。
　　超凡境，精气神合一，凝聚金丹；
　　洞天境，丹田化洞天。
　　张三丰走的道路是，三花聚顶，五气朝元。
　　三花境，精神气圆满之后，衍生精花，气花，神花等。
　　以精气神为根基，滋养五脏，诞生出五气。
　　品味了一会后，张三丰笑道：“前辈，超凡境当改为金丹境。论及战斗力，金丹境在三花之上；洞天境，在五气之上。可论及，容易入门，普及率上，却是大大不如我。”
　　项羽笑了，还真的如此。
　　三花境，可分为三步走；
　　五气境，可分为五步走。
　　凝聚金丹，一步到位，难度提升很多。
　　洞天境，难度更大。
　　又是交流着武学心得，大约是一个月后，项羽离去。
　　再次回到华山。
　　幽幽华山，寂寞冷清，唯有猿猴为伴。
　　“炼体，有人仙武道；炼气，有着真气武道；炼神……似乎还差了一些。”项羽微微皱眉。
　　在精气神当中，神似乎成为短板。
　　心念一动，忽然想到化蝶观想法，可很快摇头拒绝了。
　　化蝶观想法，取自逍遥自在之意，这与他性格不符合。
　　“兑换。”
　　项羽心念一动，立刻时空神格在起伏着，气运在剧烈消耗着，出现了三卷经文，首先一卷经文，名为《过去弥陀经》。
　　经文的中间，是一尊金色佛，坐于虚空之中，无数日月星辰围绕在周围，把光辉都加持在这尊金色佛陀身上。
　　这尊金色佛陀双眼微微闭，盘膝，双手结印，神态安详，却不像别的寺庙里面佛像的威严，透漏出来的是一种亲切，熟悉的气息。
　　看着金色佛陀，项羽好似有一种感觉，这尊佛就是自己的千百世起源的前生。
　　小乘佛法，讲究着渡己；
　　大乘佛法，讲究着渡人。
　　小乘，大乘，本无高下之分，唯有学会渡己，才能渡人。
　　唯有自己成佛，才能渡人为佛。
　　真正的佛像，也不是威严，也不是巨大，而是看了之中，让人觉得这尊佛就是自己前世的感觉，焕发出人的佛性。
　　“神魂存想于天庭。”
　　“天庭者，众神之所归，众佛之灵台。观想天星之气贯顶而入，寸寸深入，与神魂结合，幻象重生，神魂可得清凉，炙热，酸辣，又可见天上琼楼玉女，又可见修罗恶鬼，可见天女诸菩萨，可见天地众神，可见上古圣贤，又可觉已堕轮回，又可觉战阵厮杀，又可觉软玉温香，又可觉父严母慈，又可觉自己武力滔天，翻江倒海，又可觉遍体腐烂，白骨累累，此诸般幻象，一切不管，守定心神，观想虚空有一佛，名为阿弥陀，结弥陀法印，此佛为天地众生本来面目，守护本念，不为一切所动，能免灾厄。忽然又感，天星之气已触神魂，以大力向上拉扯，人有白日飞升之意，此时便以莫大定力定神，于体中沉浮，切不可真意出窍，凡此种种，皆为虚妄……………”
　　项羽品味着，感悟着其中的真谛。
　　这本观想法，本质上讲述的是如何成为过去佛。
　　如何成佛，经文中说，要经历美色诱惑，金钱诱惑，权力诱惑，美色诱惑，情感诱惑，还要克服死亡畏惧，寒暑畏惧。
　　克服这些诱惑和畏惧，做到心不动。
　　心不动，故而世界不动。
　　因为心不动，故而过去永恒，可化为弥陀佛，化为过去佛。
　　心念一动，进入入定当中。
　　无尽的星光，进入脑门当中，进入身躯当中，顿时神清气爽。
　　接着，观想弥陀佛，镇压种种心魔，明白自己千百世的本来面目。
　　忽然，又是一番感觉，面前恶鬼丛生，修罗夜叉，魔鬼四面环绕，好好个个都要扑上来吃人喝血。
　　项羽好像是跌入了修罗地狱之中，耳边好像是传来了各种凄厉的叫声，环绕不绝。
　　他并不理会，紧守心神。
　　忽然又一变，如坠入温柔乡中，美女如云，妙处若隐若现，轻歌曼舞。
　　项羽经受住了诱惑。
　　忽然又变，四面厮杀，尸山血海，置身战场刀枪丛林之中。
　　项羽再次紧守。
　　忽然之间，自己全身腐烂，爬满蝇蚊蛆虫，节节白骨外露。
　　项羽依旧紧守，心中刹那明悟了什么叫生死无常，恐怖的心尽去。
　　幻象百般的变换，突然之间：
　　轰。
　　观想的星光似乎和自己的神魂结合在一起，项羽就感觉到了天上虚空之中，冥冥传来了不可抗拒大力，把自己的神魂扯出体外，向天上飘去。
　　好似羽化飞仙，可还是克制住，安忍不动。
　　一切幻觉，诸多考验，纷纷出现，项羽不动如山。
　　就在这是，神魂一动，飞出肉身。
　　夜游境，成了。
　　修炼在继续着，一天成就夜游，十天成就日游，一个月成就驱物，半年后成就显行，一年后成就附体，两年后附体圆满。
　　道术一脉，极端考验资质。
　　资质强大一日千里，资质不足乌龟爬向。
　　到了附体圆满后，项羽感觉到瓶颈。
　　真气武道，人仙武道，都需要花费时间，磨练真气，磨练体魄，哪怕是张三丰，张无忌，杨过等顶级天才，也需要修炼十年以上，甚至二十年，才能成为顶级高手。
　　在这个过程当中，没有任何捷径，没有速成之法。
　　可鬼仙靠顿悟，只要顿悟，一两年大成不难。
　　……
　　华山脚下，树木如荫，草木繁杂。
　　项羽站在山脚下，虚空中一把桃木剑飞快刺杀着，速度极快，达到了音速，每秒三百米。
　　御剑刺杀，一个不慎，大宗师也会被刺杀而死。
　　忽然，河水中，无数的河水凝聚着，化为三米大的巨人，凝聚为实体，攻击而来。
　　又是地上的沙土凝聚着，化为一个土人，有着惊人的搏杀之力。
　　飞剑刺杀，附体攻击，幻术迷惑，为神魂三大攻击手段
　　天下武功，唯快不破。
　　飞剑刺杀，速度达到三百米每秒，攻击范围在三千米范围内，好似狙击枪一般，有着强大的攻击能力，甚至更强。
　　至少狙击枪子弹，不会转弯，可飞剑可转弯。
　　神魂附体，附在沙土上，化为黄巾力士，进行攻击。这样的黄巾力士，不畏惧刀剑，不会流血，战斗力可怕至极。
　　神魂，可演化为各种幻术，迷惑敌人。
　　神魂，能散发波纹，好似雷达一般探测，直径为五公里，可有立体画像；超出五公里后，画面变得模糊；到了十公里后，无法感知具体情况。”
　　神魂，可举起一千斤物体，比如武圣能举起十万斤物体，差了太多。
　　总体而言，攻击力不如武圣，不如超凡武者，可两个武者交锋在一起，彼此相差不大的情况下，神魂突然来一下，可能取胜。
　　……
　　PS：第二更，求收藏，求月票，求推荐票，求打赏！

第132章三世共尊，鬼仙成
　　“兑换，现在如来经。”
　　“兑换，未来无生经。”
　　项羽又是花费气运点，兑换了两部经文。
　　现在如来经，观想的是如来佛。
　　如来佛站立虚空，昂然站立，步步生莲，一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。
　　这尊大佛，有着称霸现在，无敌乾坤的力量。
　　现在如来经讲究，以最强之力量横渡苦海到达彼岸。一切都为虚幻，唯独力量才是真实的存在的如实之道。
　　接着，又是未来无生经，进入脑海当中。
　　这部经文，观想的是弥勒佛。
　　未来佛，端坐莲台，袒胸露乳，脚板翘起，眉心有一竖眼，掌心各有一只眼，脚心之中也长着一只眼睛，头顶上也长着一只眼睛，后背中央，更是长着眼睛，一共有九只眼睛，推算着未来的诸多变化。
　　三本经文，讲述了三种成佛理念。
　　询问弥陀佛，如何成佛？
　　弥陀佛会说：“经历各种劫难，做到心不动，世界不动，万物永恒，就可成佛。”
　　询问如来佛，如何成佛？
　　如来佛会说：“一切皆是虚幻的，唯有力量是真实的，求得无上神力，唯我独尊，方可渡世救人，方可成佛。”
　　询问弥勒佛，如何成佛？
　　弥勒佛会说：“看破未来种种变化，求得最佳之路，方可成佛。”
　　弥陀佛，是过去佛，是心灵佛，是苦修佛。
　　如来佛，是现在佛，是力量佛，是救世佛。
　　弥勒佛，是未来佛，是天机佛，是希望佛。
　　过去佛，现在佛，未来佛，看似三种不同理念，其实三者为一体，唯有苦修心灵，求得自我超脱，才能获得无上大力，唯我独尊，才能拯救世人，给世人带来无尽光明。
　　何为佛？
　　在小乘大法中，佛为品德高尚的人。
　　能经受各种诱惑，各种威胁，各种考验，心灵不动摇，成为品德高尚的人，就能成为佛。
　　故而，人人可以成佛，人人可成为品德高尚的人。
　　可在大乘佛法中，仅仅是品德高尚，不足以成佛，唯有拯救世人，建立大功德，才能成佛。
　　如何建立大功德，一个是忽悠统治者，仁政爱民；一个是宣扬弥勒降世，拯救人间。
　　前者行不通，很容易变为后者。
　　“过去佛，现在佛，未来佛。”
　　项羽心念一动，立刻观想三尊佛陀。
　　在识海当中，渐渐出现了三尊佛陀，过去佛在左边，现在佛在中间，未来佛在右边。
　　分魂三分，三世共尊。
　　识海在剧烈起伏着，许久之后，本来虚幻的三尊佛陀，不断变得真实，似乎要从虚幻当中走出。
　　三尊佛陀的外貌，也在不断变化着，化为项羽的外貌。
　　只是在三世佛中，现在佛最为巨大，最符合项羽的性格，最喜以力服人；至于左右两尊相对逊色了一筹。
　　时间在流逝着，眨眼之间，又是两年过去了。
　　这一天，项羽依旧在催动着气血，滋养神魂。
　　肉身属阳，神魂属阴。
　　肉身的气血，可壮大神魂。
　　观想法，本质上是调动肉身气血，不断滋养神魂，把神魂从弱小不断培养大，好似胎儿一般。
　　呼呼呼!
　　这一刻，项羽心念一动，似乎感知到了什么。
　　似乎触摸到了某种瓶颈。
　　这是生死瓶颈，也就是鬼仙瓶颈。
　　心念一动，立刻三尊佛陀出现，三尊佛陀在呼吸着，展现着不同的韵味。
　　“三世合一，世尊如来。”
　　项羽心念一动，顿时三尊佛陀，不断凝聚在一起，化为一个整体，三头六臂，威武不已。
　　三个头，分别代表过去，现在，未来。
　　六臂，代表着六道轮回。
　　冲击吧！
　　项羽心中断喝着，冲击冥冥当中的瓶颈，就好事婴儿要出生一般。
　　婴儿出生，成功出生，意味着生命的开启；
　　可一旦婴儿出生失败，就会夭折，彻底死亡。
　　同样冲击鬼仙，也是危险无比。
　　成功了，一跃成为鬼仙，享受无上的造化；可一旦冲击鬼仙失败，则会神魂崩裂，当场死亡。
　　嗡嗡嗡。
　　这一刻，无尽的幻境出现了。
　　似乎又是到了乌江，又是到了乌江自刎。
　　一个伟岸的男子，站立在河边，四周都是倒下的尸体，有着楚军士兵，还有汉军士兵，远方有一个小船。
　　伟岸男子，身上满是伤口。
　　四周站立着一个汉军士兵，人数众多，有着数千人。
　　数千汉军，围困住了伟岸男子，却是战战兢兢，似乎在畏惧着。
　　这一刻，不再是数千汉军士兵，围困住伟岸男子。
　　而是伟岸男子，一人包围数千汉军士兵。
　　“生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”
　　项羽明悟着，幻境破去，回归真实。
　　神魂在不断壮大着，越来越坚固。
　　忘了时辰，也不知道过了多久，眉心在剧烈疼痛着，好似婴儿出生一般，好似刀斧劈击。
　　安忍不动!
　　项羽把心一横，进入舍生忘死的境界。
　　战场之上，死生之地，必死则生，幸生则死。
　　气血翻涌，骨髓蠕动，滋养着神魂，神魂在不断膨胀着，可束缚也在加大着，就如水涨船高一般。
　　好似道高一尺，魔高一丈破。
　　神魂在壮大，瓶颈也在壮大。
　　可我就不信。
　　冲击！
　　冲击！
　　就好似打仗一般。
　　哪怕是白起，每次打仗也不敢说有十层胜算，能有五层胜算就不错了，就值得一打。
　　上了战场，就不要想太多。
　　想太多，就会犹豫，犹豫就会败北。
　　一波一波的精气滋养着神魂，神魂再度膨胀。
　　就在这时，无尽的精气神，进入了神魂当中，神魂一跃，打破了瓶颈，成就鬼仙。
　　呼呼。
　　就在成就鬼仙的那一刻，项羽感觉肉身当中阳气消失了一大半，虚弱无比，似乎寿命也折损了三十年。
　　若是其他人，在成就鬼仙的那一刻，就会身体越发虚弱，直到肉身死亡，尸解而去，重新转世重生。
　　不过，项羽有着苍天霸体，体魄强大，气血旺盛，又是修炼到武圣巅峰，足以支撑这种损耗，可也感觉一阵虚弱，好似大病一场。
　　此外，成就鬼仙，魂魄分离。
　　从此以后，修炼武道，进展也会极为缓慢。
　　项羽感知了一下，原先他的武道资质为十，现在武道资质顶多为七，甚至是六。
　　这些都是巨大损失。
　　不过，神魂变得强大，可转世重生，有了无限可能。
　　……
　　PS：第一更，求收藏，求打赏，求推荐票。今天三更！

第133章刘伯温斩龙脉
　　神魂凝实，项羽迈入鬼仙，可气血大损，武道资质也是损失巨大。
　　只能服用大量的灵药，弥补自身资质不足，同时修炼着洗髓经，抱丹功，不断提升着人体潜能，修复损伤的武道资质。
　　鬼仙之后，要渡劫。
　　经历九次雷劫后，会化为无上纯阳元神。
　　所谓的雷劫，不是简单的雷电，而是浩荡的天地意志。
　　以人的意志，对抗天地意志。
　　道心感悟，心境的磨练，淬炼神魂。
　　这一切，有些唯心主义成分。
　　然而，仅仅是靠着心灵心境还是不够的，心灵也必须要依托物资，才能有强大威力。
　　故而要不断磨练体魄，气血强大了，神魂才能强大。
　　武圣圆满，想要继续下去，就要开辟一个个穴窍，正所谓天上一星，人体一穴窍。
　　传说当中，盘古身殒，穴窍化为星辰。
　　人体的穴窍，对应着天上的星辰。
　　迈入人仙，关键是测量测量天上的星辰，测量人体的穴窍，接引星辰之力，进入穴窍当中，化为真我之神。
　　同时，项羽又在测量着丹田。
　　理论上，丹田可以无限扩张，化为湖泊大小，化为大海，化为星球，化为星系，甚至是宇宙。
　　然而，这一切又是受到精神力制约，肉身强度制约。
　　炼体体系，神魂体系，炼气体系，三条道路，项羽都是走，多而不杂，导致修炼速度也变慢很多。
　　可项羽不着急，而是稳扎稳打。
　　在这期间，朱元璋陆续派人，到了华山寻找他，结果都是扑空了，难以找到踪迹。
　　项羽沉默着，也没有理会朱元璋。
　　皇帝是什么东西？
　　其他人不知道。他当过皇帝，最为明白了。
　　为了生命安全，还是远离皇帝吧。
　　伴君如伴虎，真以为明君好说话，真以为明君不会杀人，往往会很凄惨。
　　就这样不断修炼着，不断巩固着根基。
　　就在这一天，项羽忽然感觉到，天地剧烈的颤抖着，隐藏现在大地之下的龙脉，被斩断为两截。
　　接着，大明各地龙脉，陆续被斩断。
　　伴随着龙气被斩断，天地的灵气，在大幅度下跌着，原来灵气值为一百，可渐渐会化为十，最后会化为一。
　　伴随着灵气下跌，项羽感觉到一阵阵不适宜，就好似鱼儿进入枯水期，浑身的不舒坦。
　　“刘伯温，斩断了大明境内诸多的灵脉，下手太狠辣了……”项羽说道。
　　在灵气值为一百的时刻，可谓是先天遍地走，宗师不如白菜，大宗师有几十人，超凡武者也有两三个。
　　可龙脉被斩之后，超凡武者再也无法诞生，因为潜水无法出蛟龙。
　　进阶大宗师的难度，会提升十倍都不止。
　　再过百年，灵气再度下跌，可能宗师难出。
　　二百年后，灵气下跌，可能先天难处。
　　至于灵气下跌到一的时刻，可能武者会绝境，只剩下一些假的武道，那时才是末法时代
　　龙脉被斩断，至少需要几百年时间，才能逐渐的修复，那时灵气才会一点点复苏。
　　“不对……还有一条龙脉留着，在东北长白山，还有一条龙脉……那条龙脉，还未成型，无法斩断。”
　　项羽忽然感觉到一丝异常。
　　比如在东北，有一条龙脉，准确来说，不是龙脉，还在孕育当中，还未成型。
　　此外，在镇江也有一条龙脉在孕育。
　　在湖南，也有一条龙脉在孕育。
　　这些龙脉，因为尚在孕育当中还未成型，未被可刘伯温发觉，故而侥幸残留下来。
　　时间流逝着，项羽行走在各地，寻找着时空神格碎片，可寻找了很久，却是消失了，没有找到一丝踪迹。
　　有些沮丧。
　　项羽有些无奈。
　　就在这一天，项羽忽然感觉大明国运在动摇，龙气在动摇。
　　项羽心念一动，忽然明悟了什么
　　“朱元璋，快要死了。”
　　项羽叹息道。
　　身形闪动着，来到南京，来到皇宫。
　　只见在床榻上，朱元璋躺在床上，奄奄一息，似乎随时要断气，似乎不是今天断气，就是明天断气。
　　“元璋，我来送你最后一程。”
　　众人一惊。
　　朱元璋也是一惊。
　　可看到项羽，却是变得平静。
　　“你们退下，我要与楚王说道说道……”朱元璋说道。
　　众人皆是退去了。
　　只剩下父子两人。
　　朱元璋说道：“义父，我要死了。”
　　项羽说道：“我也会死。”
　　不要看他活得滋润，可一个不慎，就是遇到强者，一拳被打死了。
　　“义父，我这些年当皇帝很辛苦。”朱元璋说道。
　　项羽说道：“我知道。”
　　朱元璋平均每天要批阅207份奏疏，处理411件事，每日四五点就起床上朝，一直要办公到晚上十点，有时甚至更晚，还经常夜里睡不好。
　　根据史书统计，朱元璋曾在8天中处理1160件奏章，如果保守的算一件奏章是1000字，那么1160件奏章就是116万字，平均每天阅览奏章的字数就是15万字。另外一件奏章不可能只写一件事，这8天当中奏章所涉及的事情是3391件事情，那么朱元璋平均每天要处理423件事，用日理万机形容都有点谦虚。
　　朱元璋不甘心道：“我昔在民间时，见州县官吏多不恤民，往往贪财好色，饮酒废事，对民间疾苦，漠视不已，心中愤怒不已。贪污60两以上的官员一律处死；重者剥皮示众；凌迟、腰斩、阉割......其中刑罚，让人不寒而栗。”
　　“朱亮祖，封永嘉侯，奉命镇守广东。可朱亮祖在广东，结交豪族、横征暴敛，还害死了番禺的一位县令。”
　　“我开始还不信，让他们父子到了金殿之上自辩。结果，那个狗东西说，当初打天下我拼命出力，现在太平了兄弟贪点钱算什么。”
　　“我气得一鞭子一鞭子，直接在大殿上，抽死了两个狗东西。”
　　“然而，我杀的贪官越多，贪官越多，可谓是越杀越多，这是为什么？我不甘心。”
　　朱元璋不甘道。
　　……
　　PS：第二更，求收藏，求打赏，求推荐票，求月票！

第134章人之将死，其言也善
　　大殿中，朱元璋不甘心说道：“这些年，我杀了很多贪官，可为什么越杀越多？”
　　项羽说道：“你想要听假话，还是真话？”
　　朱元璋说道：“假话如何说。”
　　项羽说道：“假话是明朝官员工资太低了，最好高薪养廉。”
　　朱元璋说道：“米来自稻谷，加工1044石米需要2620石稻谷。而要生产2620石的稻谷，则需要用田873亩一年收入。种田需要耕牛，按一头牛耕地50亩计算，需用牛17头。田间劳作方面的人力花费，按一个人种田15亩计算，需要57个人耕种。收割之后，农夫挑一担未脱粒的稻禾只能出4斗稻谷，所以1044石米需要6550挑。如果从田里把稻禾挑到打谷场是一里路，再回去挑也要走一里路，来回就是2里，这样算下来为了挑担就得走13100里。”
　　“正一品每月俸禄为87石，看似不多，可老百姓们却不知为他要花费多少辛苦。”
　　“至于七品县令，月薪为7.5石，年薪只有90石米，与一品官员比较差许多，可也需要70亩地，5个百姓为其生产，仅仅挑着稻禾就要走一千里，俸禄已经不低了。”
　　“如此筋骨劳苦，方得许多粮米。”朱元璋反问道，“为官者既受朝廷重禄，尚无餍足，不肯为民造福，难道不该杀吗？”
　　项羽沉默了。
　　明朝官员工资看似很低，其实不低。
　　明朝七品县令，大米换算成工资，也只是月收入一千多。
　　后世是机械化，有着化肥，大米价格很低；可在明朝，纯人工化，大米的价格很贵。
　　月工资一千，这不是2020年的月工资，也不是2000年月工资，更好似1990年，月工资一千。
　　朱元璋不屑道：“宋朝，倒是高薪养廉，可官员照样贪污。我计算过，给官员的俸禄，其实能过上富裕生活。”
　　有人说，海瑞本来还有一个女儿，就是因为营养不良而夭折的，其实说白了就是饿死的。
　　堂堂县令工资低的，把女儿都是饿死了，也只有大明。
　　还有洪武年间，有个官员曾秉正回乡没有盘缠，竟然卖了四岁的女儿筹措路费。
　　似乎在说，明朝官员工资低。
　　可真的如此吗？
　　出现这种情况，有两个原因。
　　第一种家业太大，三品官员的俸禄可以满足一家数口日常生活，但如果曾秉正家大业大，又是买房又是纳妾，丫鬟仆役一大帮，靠他养活的可就不止一家数口了。
　　嘉靖时期的大清官海瑞，就是因为纳妾太多，靠俸禄养活不了那么多人口，导致家里一贫如洗。
　　海瑞有钱养小妾，没钱给女儿吃饱饭，真是牛逼。
　　还有一个理由，没有路费是假，没钱给女儿吃饭是假的，重男轻女是真。
　　曾秉正是南昌人，从京师南京到南昌路途并不算很远，只要乘船沿长江一路南下即可到达，在古代，乘船是最快捷，也是花费最少的交通方式，所以曾秉正可能根本不是缺少路费，而是重男轻女的思想作祟，明朝推崇朱熹理学，重男轻女非常严重，曾秉正可能不想带着被他视为累赘的女儿回乡，所以才会在返乡之前卖掉四岁的女儿，推说是筹措路费。
　　同样，海瑞饿死女儿，可能不是因为穷，没饭吃，而是重男轻女。
　　海瑞，只会饿死女儿，不会饿死儿子。
　　后世华夏公务员，还不如明朝官员的工资，可也没有饿死人，很多人活得很滋润，还有无数人抢着当公务员。
　　事实上，明朝官员工资不高，可潜在的福利很多。
　　后世公务员月工资也就三五千，工资也不高，可潜在的福利很多。
　　朱元璋制定官员工资水平的时候，已经策划好了，首先发下的工资，足以让官员过上体面，舒适的生活，还能相对富足，可想要过上奢侈的生活，那是不可能了。
　　可官员不善于理财，还铺张浪费，每月去喝花酒，或是纳妾好几个，还有师爷，丫鬟一大堆，还要各种应酬，各种奢华享受，这些计算下，钱绝对不够花。
　　据说，被查出的贪官95%，都是有包二奶、三奶，之所以还要贪污，显然也不是因为工资太低，而是相对于包二奶、三奶的大笔费用工资才显出不够用的。
　　现实如此，历史亦然。
　　官吏生活大多奢侈，国家没有理由要为此埋单。
　　官吏不能像老百姓一样生活，那是他们的事，至于因生活标准过高而工资不够，如果这也能成为“当贪官的理由”的话，那么“理由”永远是存在的。
　　或者说，即便是宋朝的高薪养廉，很多官员还是会不够花，还是会哭穷。
　　项羽说道：“所以，这是假的理由。”
　　朱元璋又是问道：“真的理由是什么？”
　　项羽说道：“我理解为，一蟹不如一蟹。”
　　“一蟹不如一蟹。”
　　朱元璋不解道。
　　项羽说道：“有一个农民，在河里面抓螃蟹，结果抓上来的螃蟹一个比一个，个头小。同样，杀一个贪官不难，可你能保证，杀掉这个贪官后，后面的官员能保持清廉，能更好的处理政务吗？结果是，干掉一个贪官后，新上来的官员更贪污，执政能力更差，造成的社会问题更多！”
　　“就好似宋徽宗时期，蔡京不是东西，贪污不断，问题不断；可干掉蔡京后，后面的人还不如蔡京！”
　　朱元璋哑然，片刻后说道：“我如此铁腕，如此血腥，想来他们应该有自知之明把……”
　　只是很快说不下去，果然一蟹不如一蟹。
　　项羽继续道：“古人称长江为江，黄河为河。长江水清，黄河水浊，长江在流，黄河也在流。古谚云:圣人出，黄河清。可黄河什么时候清过？长江之水灌溉了两岸数省之田地，黄河之水也灌溉了数省两岸之田地，只能不因水清而偏用，也只能不因水浊而偏废，自古皆然。”
　　“你不懂这个道理，只是一味的用长江和废掉黄河。岂不知，存在就是合理。”
　　“清官不可靠，他们会用大义裹挟皇帝，威胁皇帝，告诉皇帝，不要与民争利，要少征收赋税。然而所谓的民，从来不是底层百姓，而是富商，是大地主，还有所谓的资本主义萌芽。在他们不与民争利的鬼话下，底层百姓越来越困苦，揭竿而起；朝廷越来越穷，唯有他们越来越有钱。”
　　“等到国家覆灭的时刻，平时无事袖手贪心，临危一死报君王。或者是，水太凉，直接投贼。”
　　“至于贪官也不好，可至少听话，有把柄在皇帝手中。皇帝平时可以借助贪官，压制清官，维持朝政平衡。等到民愤大的时刻，直接杀了贪官，可平息民愤，又能抄家，发一笔大财，何乐而不为。”
　　朱元璋说道：“你这是用权术治国。秦国以法治国，成为七雄第一；韩国以术治国，为七雄倒数第一。重术，轻法，亡国之道。”
　　“开国君王，以法治国；守城之君，以势治国；末期皇帝，以术治国。元顺帝以术治国，结果亡国。”
　　……
　　PS：第三更，求收藏，求打赏，求月票，求推荐票。

第135章陛下，为何造反
　　项羽叹息道：“有的官员为政清廉，可什么事情都是干不好；有的官员固然贪污，可也干实事，为百姓做了一些好事……比如李善长、胡惟庸。”
　　“历代皇帝，都会重用一些奸臣，贪官之类的，难道是他们眼瞎吗？根本不是，而是他们也有用处，能做好一些事情。”
　　“胡惟庸，李善长，只是两个文官，想要杀就杀，只是小问题而已。可你错在，杀了他们之后，没有找到好的替代品……也不对。杀了他们之后，你直接上位，直接当丞相，一边当皇帝，一边当丞相。可你当的好吗？一点也不好，很是忙碌，可问题越来越多。”
　　“当皇帝，要学会眼睛容下沙子，可你倒是好，眼睛容不下沙子。这一点上，你不像皇帝，而像一个侠客。”
　　说着，项羽叹息一声。
　　就好似北宋的《流民图》，要适可而止，不然必有人狗急跳墙，官员们更要反了。
　　万方有罪，罪在皇帝，皇帝不让他们活，他们就会弄出无数黑锅来让皇帝背。
　　看看后世，朱元璋被黑成什么样子。
　　“这天下，说到底，还是君王与官僚共治之局，百姓不过是上了桌的鱼肉。君王的底线只有一个：不许造反；而官僚的底线也只有一个：不许耽误发财。”
　　“皇帝是什么？皇帝是地主阶级代言人，是官僚阶级代言人，可能会杀地主，可能会杀官僚，可本质上要维护大多数官僚和地主的利益。对少数人动手，是因为那些人破坏了规矩，影响了整体利益。”
　　“可你倒是好，直接大杀特杀，想来李善长被杀时，一定很愤怒，陛下为何造反？”
　　朱元璋说道：“陛下为何造反？”
　　品味着这句话，又是品味着那句“一蟹不如一蟹”，有些明白。
　　朱元璋愤怒道：“可我不甘心。”
　　项羽沉默着，不知道该如何安慰人。
　　朱元璋说道：“义父，乃是神人，可知五百年后，我大明还存在吗？”
　　项羽说道：“自从秦始皇扫荡六合、统一海内之后，我悠悠中华经历的所有王朝，其国祚无一超过三百年。”
　　“大明自然不行了。”
　　不说大明了，就是后世的灯塔国，从独立战争开始，能坚持三百年国运，也是很玄乎。
　　三百年轮回的王朝宿命，中国躲不开，灯塔国似乎也不行。
　　朱元璋说道：“义父，可说道一下未来百年大事？”
　　项羽说道：“刘伯温烧饼歌，不是说尽百年大事了吗？”
　　朱元璋说道：“那不过是，似真似假，含糊其词而已。”
　　项羽说道：“也罢。”
　　说着，手指一点，一点在了朱元璋眉心。
　　顿时，朱元璋好似神魂飞起，好似穿越了时间长河，在无尽的历史当中流淌。
　　在画面中，他看到孙儿朱允炆登基，成为皇帝，却是被几个读书人忽悠，然后愚蠢的削藩。
　　慈母有败儿。
　　又是看到，燕王起兵，很是短短四年，就是占领了南京，号称是永乐大帝，开启了永乐盛世，不由的心情复杂。
　　接着，又是看到燕王迁都北平，天子守国门，一次次北伐，又是心中喜悦。
　　看到英宗北伐，被蒙古俘虏了，不由大骂废物。
　　又是看到，于谦率领军民击退蒙古，不由心中赞赏不已。
　　又是看到，嘉靖皇帝，万历皇帝连续几十年不上朝，不由大骂败家子。
　　又是看到北方，一个小部落崛起进攻大明，大明多次派兵皆是失败，心中气得无语。
　　又是看到崇祯皇帝，登基十七年来，殚精竭虑，彻夜批阅奏疏，每日早朝议事不缀，便是生病也不罢朝。
　　论勤政，只有他比得上。
　　崇祯不事奢华、厉行节俭，为了国事节衣缩食，龙袍满是补丁。也不好女色，后宫仅有几个妃嫔，历代皇帝有几个如朕这样克制？
　　又是罢免锦衣卫，召回与民争利的矿监税使，裁撤骂声满天下的厂卫，使得众正盈朝，可国事却每况愈下。
　　局势在不断崩溃着。
　　崇祯在煤山自杀，满是不甘心。
　　大明非亡于朕，朕非亡国之君，皆是群臣误我。
　　满朝官员个个该杀。
　　然后在白布上，咬破食指，在其上奋笔直书：
　　“朕自登基十七年，虽朕薄德匪躬，上干天怒，然皆诸臣误朕，致逆贼直逼京师。朕死，无面目见祖宗于地下，自去冠冕，以发覆面。任贼分裂朕尸，勿伤百姓一人。”
　　看着崇祯，朱元璋沉默了，想要指责他，却是说不出话来。
　　又是看到京城沦陷，一个瞎眼的大汉，进入了北京城，正是李自成。无数忠心耿耿的大臣，跪倒在其脚下。
　　然后，李自成搜刮着，很多哭穷的官员一个个很有钱。
　　然后，满清大军破关，席卷天下，数以万计的明军不战降，转眼间大明江山丢失大半。
　　扬州十日，嘉定三屠，江南在哭泣……可这又是活该。
　　当北方在抵抗的时刻，南方在不交税，偷税漏税，坐视北方沦陷，甚至想要划江而治。
　　很多人把北方，当成包袱。
　　觉得划江而治后，丢掉了北方的包袱，少交了一些赋税，他们会过得更快乐。
　　又是看到，永历帝被吴三桂杀死。
　　又是看到留头不留发，留发不留头，心中愤怒着，心在滴血。
　　又是看到康熙，少年登基，平定三藩，收复台湾，稳定东北，镇压蒙古，收复新疆，稳定了国家疆土。
　　朱元璋神情复杂着，一边是厌恶，一边是敬佩。
　　又是看到雍正登基，兢兢业业，摊丁入亩，官绅一体纳粮，火耗归公，
　　在位仅13年，不贪图享乐，一天只睡4个小时，批阅的奏折、部本、通本就达到了30万件。
　　朱元璋不由赞叹，此子类我。
　　又是看到西夷，仅仅是两万海军，就是逼迫清朝签订南京条约，气得手脚发抖。
　　又是看到倭寇击败清朝，签订马关条约，心中在发抖。
　　到了武昌起义，皇帝没了的时刻，朱元璋心中不屑，中国不能没有皇帝，没有皇帝中国会大乱。
　　果然，后面混乱不已，好似五代十国。
　　直到一只打着红色旗帜的军队出现，才让朱元璋看到了希望。
　　尤其是，他在这支红色队伍身上，看到了义父的影子，彼此相似至极。
　　又是看到倭寇入侵东北，入侵华夏，汪精卫当了秦桧，中华几乎被灭亡的时刻，更是愤怒道极致。
　　朱元璋愤怒着，倭寇太可恶……若是早知道，倭寇如此可恶，早就率领大军，踏平倭国。
　　为何将倭国，当成不征之国，主要是食之无味，弃之不可惜。
　　若是知道倭国，威胁之大，胜过蒙古，早就派兵出征了。
　　接着，天下一统，百姓安居乐业，又是一个美好的世界。
　　刷。
　　画面消失而去，又是回到床上，他还是奄奄一息的老人。
　　“多谢。”
　　朱元璋说道。
　　项羽沉默着，说道：“我快要走了。”
　　……
　　PS：第一更到了，求收藏，求月票，求打赏，求推荐票！

第136章时间扭曲
　　朱元璋忽然说道：“义父，我要死了。正好有一件礼物，送给你。”
　　说着，从旁边取出一个盒子，打开来，里面有一晶莹的玉石。
　　朱元璋说道：“那时，天上流星闪过落在地上面。我恰好看到，到了流星落下的地方，我上前捡起来，随身携带，挂在脖子上。”
　　“我感觉这个玉石，给我带来好运气……我只是一个乞丐，一个和尚，固然有些才智，有些谋略，可皆不算顶级，可我的运气却很好，总是能逢凶化吉，遇难成祥。”
　　说着，递过玉石。
　　项羽接在手掌之上，握着玉石，立刻身躯在火热着，识海当中时空神格之起伏着，这就是他寻找了很久，却一直未能找到的时空神格另一个碎片。
　　项羽却平静说道：“为什么不留给朱允炆。”
　　朱元璋笑了：“运气这东西，成功必不可少。可运气也不是万能的，若不是有我拼搏，我纵然运气再好，也当不上皇帝。”
　　“允炆，是太孙，是皇帝，我给的他已经够多了。我不喜欢朱允炆，一点也不喜欢，可我必须要将皇位，交给他。”
　　历代以来，立储都是有立嫡立长，不立贤？
　　选择立贤，往往是取祸之道，内乱之道。
　　贤明的标准是什么？
　　如何判定该皇子贤明？你说哪个贤明？
　　很难有明确标准。
　　很多看似贤明的太子，上位后，当昏君的照样不少。
　　立长不立贤，可避免内斗。
　　如果皇子刚生下来，就知道自己永远不可能做皇帝，那么也就不会生出不切实际的野心，没有这种不切实际的野心，反而还容易兄友弟恭。
　　哥哥当圣明天子，弟弟做个富贵王爷，了此一生，未尝不好。
　　在诸多皇子当中，老四朱棣与他最为类似，他也最喜欢老四；至于皇太孙朱允炆，他一点也不喜欢。
　　有时，他觉得朱允炆是阿斗。
　　可他还是选择了朱允炆，为了稳定。
　　朱元璋说完，闭上眼睛，彻底沉睡了过去，再也无法醒来。
　　项羽叹息着，离开皇宫。
　　…………
　　离开了南京，再次回到华山。
　　取出神格碎片，神格碎片开始一点点的融入身躯当中，时空神格在不断变大着，渐渐的大了一圈。
　　身躯在一点点发热着，好似烈火焚烧一般，有着说不出的感觉。
　　关于时空的感悟，进入身躯当中，这一刻，对于时空的感悟，有着说不出的提升。
　　空间和时间是指事物之间的一种次序。空间用以描述物体的位形；时间用以描述事件之间的顺序。
　　质量是三要素中的原生要素，没有质量就没有空间，没有空间就没有时间，如果采用老子道德经的诗化描述，则有：原生质，质生空，空生时，时生万物。
　　时间无尽永前，表达式：T={t∈(-∞，+∞)}∩{△t>0}。
　　空间无界永在，表达式：U={r∈[0，+∞)}∩{r=ct}。
　　质量无限永有，表达式：M={m∈( 0，+∞)}∩{(dρ)_η≠(dρ)_0}。
　　时间、空间、质量合称宇宙三要素，分别简称时、空、质。
　　下一刻，项羽浑身汗水，似乎什么都明白了，可似乎什么都不明白。
　　不过再次看着世界，对于世界的结构，有了清晰的认识。
　　心念一动，以地上的石头为蓝本，开辟了一个洞天，洞天直径为三十米，时间流速为外界三天，洞天内仅仅是一天。
　　心念一动，又是出现了洞天内三天，外界仅仅是一天。
　　在过去，他能开辟洞天，洞天内时间是静止的。
　　可现在，时间“变活了”，有了相应的时间流动。
　　直接扭曲肉身对“时间”概念的感知。
　　外界过去了三天，可肉身感知当中仅仅是一天。
　　寿命无限被放大了。
　　也就是说，项羽本寿命为二百年，可在时间扭曲之下，寿命提升为六百年。
　　“三倍时间扭曲，这是我现在的极限。”
　　项羽感叹着。
　　科技，本质上就是烧开水。
　　蒸汽机，是烧开水。
　　火力发电站，是烧开水。
　　核电站，是烧开水。
　　甚至，核聚变发电站，也是烧开水。
　　可烧开水的等级，在不断提升，科技的等级在不断飙升。
　　如今，项羽只是三倍时间扭曲，相当于蒸汽机；可提升到五倍时间扭曲，相当于火力发电站；
　　十倍时间扭曲，相当于核电站。
　　时间扭曲，每提升一倍，都是巨大迈进。
　　召唤面板，立刻面板出现了相应的信息。
　　【姓名：项羽】
　　【种族：人类】
　　【年龄：235岁（极限寿命为600岁）】
　　【修炼功法：牛魔大力拳（圆满），虎魔炼骨拳（圆满），天蛇柔骨功（圆满），虎豹雷音功（圆满），五脏养生功（圆满），天蛇吐息术（圆满），灵龟吐息术（圆满），洗髓经（圆满）、抱丹功（圆满），龙象般若功（圆满），过去须弥经（圆满），现在如来经（圆满），未来无生经（圆满）】
　　【武技：霸王戟法（圆满）】
　　【武器：霸王戟，太阿剑，时空神格】
　　【天赋①：重瞳】
　　【神通①：数据面板化，可将宿主身上的各种信息，化为清晰可见的数据，准确进行识别。】
　　【神通②：重瞳开天，可在宿主的瞳孔当中，开辟一个空间，衍生到了极致，可化为洞天，甚至是世界。】
　　【天赋②：苍天霸体】
　　【神通①：天生神力，气血强大，天生的练武奇才】
　　【境界①：武圣，（完成炼肉，炼筋，炼皮，炼骨，炼脏，炼髓，正在完成生命跃进】
　　【境界②：超凡，（凝聚龙象真气，凝聚龙象金丹）】
　　【境界③：鬼仙，（可御剑刺杀，可幻术攻击，可远距离探测）】
　　【气运：纯金（3000），走在那里，都是世人瞩目】
　　【气运分着等级，多数凡人气运为白色，平平凡凡；少数气运为红色，代表着大吉大利，文可成进士，武可成名将，已经超越了九成九的人群；气运为青，青天直上，可为王侯，或是一代文宗；气运为金，代表着帝王，代表着武圣，代表着半仙，代表着名扬千古；气运为紫，代表着仙人，可求得一丝长生。】
　　【白色：1——10；红色：10—100；青色：100—1000；金色：1000—10000】
　　看着上面，对于寿命的计算。
　　项羽恍然之间，有些明悟。
　　为何在楚汉时代，过去三十年，可在现代社会，只是过去三个月。
　　这是时空神格，刚刚认主的时刻，有着巨大的时空扭曲之力；可现在时空扭曲之力，却弱小了很多。
　　不对。
　　那是时空神格拥有的时空扭曲之力，不属于他的。
　　可现在，即便是失去时空神格，项羽依旧有着三倍时空扭曲之力。
　　简单而言，前者是继承而来的遗产，后者是自己的工资。
　　……
　　PS：第二更，求收藏，求打赏，求月票，求推荐票！

第137章文明养料
　　回归。
　　项羽心念一动，下一刻，无尽时空之力笼罩着，项羽消失而去，离开这一片时空。
　　……
　　现代时空。
　　地球，炎黄，某个科技频道。
　　某个教授讲述道：“在很多小说中，人类只需要千年时间，就是走出银河系，称霸宇宙。可从2021年到现在，大约是一千多年了，可人类还是处在行星文明巅峰，半恒星文明。”
　　“现在制约人类发展的，主要是三大壁垒，一个是能量，一个是生物寿命，一个是飞行速度。”
　　“材料不合格，制约了可控核聚变商业化。在水星上安装太阳能发电站，也比建设可控核聚变核电站，商业价值高。”
　　“人类服用基因药剂，寿命也不过是二百岁。根据天文观测，距离人类最近的类地行星，大约是11光年。人类现在最快的飞船，速度为百分之一光速。”
　　“若是从地球上驾驭着飞船，前往这个类地行星，需要一千一百年。而人类的寿命，仅仅是二百年，可能刚刚走在半路上，就是寿命耗尽了。所谓星球移民，对应于漫长的距离，人类短暂的寿命而言，几乎是不可能的。”
　　“即便人类有一天，制造出光速宇宙飞船，可相比较银河系而言，太慢太慢了。”
　　“银河系大约是十万光年。人类驾驭着光速宇宙飞船，只是从这一头到了那一头，就是需要十万年……十万年时间，这是一个令人类绝望的数字。”
　　“人类想要走出太阳系，把银河系变成银河帝国，至少需要满足三个条件，一个是人类的人均寿命寿突破到十万岁；第二，可控核聚变商业化，有着无限的能源。如果做不到，就发明高功率太阳能电池，借助太阳能，获得近乎无限的能源。第三，人类的飞船速度达到了光速。”
　　“小说三体当中，有着三体文明，进攻人类文明……在现实当中，不可能发生。因为不值得。”
　　“人类走向宇宙，会面对两种文明，一种是科技较为落后的文明，观测到地球后，派遣飞船，可能需要几万年，几千年，才能达到地球，所谓的入侵，在利益角度上看是亏本的。”
　　“一种是科技上较为先进的文明，观察到了地球后，也不会对地球发起进攻，不是因为仁慈和和平，而是没有必要。就好似美军不会进攻非洲一个原始部落，即便是占领这个原始部落，也没有丝毫的好处。”
　　“未来发生星际战争，不会是为了资源和人口，只是为了文明养料。”
　　“高级文明，会有意识的圈养一些低级文明，不干涉这些文明发展，而是任由这些文明发展，当这些文明发展道一定程度时，汲取这些文明的养料，壮大自身文明。”
　　“到现在，文明的养料耗尽了，人类文明也陷入停滞当中，急需要发现外星文明，汲取外星文明的养料，弥补自身的不足。”
　　……
　　“文明养料。”
　　项羽看着大屏幕，上面有着某个社会学家的点评，说着未来星空局势。
　　时代不一样了，战争不一样了。
　　在很久以前，战争是为了扩大国家领土，扩大地盘，正所谓地大物博；
　　可到了后来，战争是为了贸易，是为了掠夺资源，倾销产品。
　　再后来，战争是为金融霸权，是为粮食霸权。
　　至于，占领该国领土，根本不可能。
　　菲律宾哭着喊着，就要加入金鹰国，想要成为金鹰国的一个州，可金鹰国就是不答应。菲律宾加入金鹰国，要给要选票，要驻军保护安全，经济困难了，还要进行救济……傻子才答应。
　　金鹰国看着南方那些州不爽，几次想要踢出去，这样就丢掉了包袱，能轻装上阵了。
　　同样某些国家，政治上独立，军事上独立，似乎是独立的主权国家，可文化上靠拢，经济上被控制，金融上被控制。
　　既不需要背负政治包袱，经济包袱，又能发大财，何乐而不为。
　　至于未来，一旦与外星文明接触，掠夺资源是不可能，火星上，木星上，还有各个小行星上，有着足够的资源，不需要跑到几亿光年之外，前去掠夺资源。
　　收敛心思，打开地图，项羽发现这里，已经是扶桑了。
　　在千年的分分合合中，扶桑，高丽，炎黄等三国，还是实现了政治一体化，经济一体化，货币一体化，文字和语言一体化，化为一个利益整体，好似一个利益整体。
　　炎黄人，到了扶桑可以免签证。
　　“世界呀，分久必合合久必分，很多人说着不要不要，可到了最后还是欲迎还休，真香呀。”
　　项羽感叹着。
　　似乎有些闲暇，就这样在日本开始旅游起来。
　　然后在日本的各个景点，旅游着。
　　走着走着，项羽心神在起伏着，只是越看越是没有味道。
　　日本没有什么出色的景点，所谓的景点，也不过几个破旧的房子，还有一些低矮的山而已，真的没有什么好看的。
　　真的没有什么好旅游的。
　　项羽叹息道。
　　他不愿意出去玩，喜欢呆在自己熟悉的环境，不喜欢去折腾，觉得旅行非常麻烦。
　　床睡的一点不舒服，当地吃的食物不熟悉，味道不好，还有当地气候也不习惯。
　　那些爱旅行的人，真傻。
　　项羽感叹道。
　　忽然看到一个熟人，似乎是冷清秋。
　　冷清秋匆匆而过，似乎在寻找什么，一点也没有在意项羽。
　　项羽也只是看了一眼，就是匆匆而过。
　　一边在扶桑旅游着，一边观察着扶桑的武者，结果发现了所谓的武者数量很多，有着至少十万的武者。
　　可顶级武者数量很少。
　　大致的观察了一下，武圣级存在不足十人，太少太少了，比想象当中还要少很多。
　　“冲击人仙吧！”
　　项羽心中道。
　　人仙炼窍，感应天外星辰，在穴窍当中开辟了真我之神，凝聚不漏之身，可有无量战斗力。
　　武圣，还属于人类的范畴，只是力气大一点（可举起十几万斤重物），只是速度快一点（百米每秒），只是持久力强大一点（可连续战斗七八的小时），只是回血速度快一点（伤口能快速愈合），可本质上是人类。
　　可到了人仙，却是挥手之间，引动天地灵气涌动，化为恐怖的杀招，好似仙人降临一般。
　　人，本质是磁场。
　　只是磁场有限，破坏力有限。
　　可人仙，却是一个巨大磁场，还能操控着地球磁场，发动各种攻击，恐怖如斯。
　　……
　　PS：第一更，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏

第138章人仙成
　　运转着精神力，项羽感应到了星空之上，一个个星辰在闪动着，最近的星辰是月亮，最大的星辰是太阳，接着是水星，火星，木星，土星，金星，天王星，冥王星……一个星辰好似影子一般，倒影在心灵深处。
　　似乎是永恒的，又似乎是不朽的。
　　人体，本身就是一个磁场，就是一个星球，只是某些原因之下，磁场太小，星球太小，威力太小。
　　踏上人仙之道，就是不断接引星辰之力，在穴窍当中形成一个个真我之神，增加人体的磁场，增加星球的体积。
　　当以人类之身，有着堪比地球的质量和磁场，战斗力是何等的恐怖。
　　当以人类之身，有着堪比太阳的质量和磁场，战斗力是何等的无敌。
　　当以人类之身，有着堪比中子星的质量和磁场，战斗力是何等的赫赫。
　　当以人类之身，有着堪比黑洞的质量和磁场，战斗力是何等无法言喻。
　　人仙之道，就是不断蜕变自身，化为宇宙天体的过程，从卫星，行星，恒星，中子星，到了黑洞。
　　一步步强大，一步步无敌。
　　“穴窍开，人仙成。”
　　项羽催动着神念，立刻眉心的穴窍率先开启，接引着星光之力，主要来自地球。
　　地球，才是距离人类最近的星球。
　　嗡嗡嗡！
　　这一刻，项羽进入天人合一当中，浑身的气息在变化着，似乎与地球融合在一起，似乎化为地球的一部分，身上的磁场变化，气息变化等等，与地球完美融合在一起。
　　似乎这一刻，他就是地球，地球就是他。
　　这一刻，本来是呆板，好似一个死物的地球，变得有了灵魂，有了灵性。
　　天地本无心，我以我心代天心。
　　项羽明悟道，睁开眼睛，瞬息之间浑身的气血涌动着，精气神凝聚在一起，在眉心当中演化出一尊伟岸神灵，浑身霸气，有着无尽的张开，似乎是他的化身一般。
　　真我之神，初步凝聚。
　　嗡嗡嗡。
　　开辟出第一个穴窍，项羽迈入人仙境界。
　　就在迈入人仙的时刻，项羽浑身的磁场在剧烈变化着，自身的磁场与地球的磁场边剬碰撞着，顿时空气混乱着，虚空当中一阵阵风暴在涌动!
　　呜呜呜。
　　天地在呐喊，空气在剧烈波动着，好似十级台风，不断席卷向四方。
　　同时，以他为中心，方圆十公里范围内，电磁场混乱起来，四周电器，电路等纷纷出现各种问题，纷纷走向报废。
　　……
　　扶桑，东京，某个庄园迎来一位客人。
　　凉爽的庄园内，保持着古典的风格，里面的摆设，还保持在中世纪的风采，少有电器化设备。
　　在榻榻米上，端坐着两个女子。
　　一个女子，精致皎洁的面容，挺直鼻梁，弧线优美的柔唇，微薄中不失红润，秀发如云如织，身体玲珑浮凸，带着明朗芬芳充满活力。
　　她绝傲在尘世之间，带着光彩神韵的脸庞和肌肤，雪白得如素莲似玉脂，白皙光润，盈盈欲滴，让人觉得高雅而清新、纯洁而质朴。
　　穿着上干净利落，浑身有着说不出的霸气，在霸气当中有冷漠，正是冷清秋。
　　至于对面，端坐着一个女子，带着银色发钗，雍容华贵，名贵的薄纱丝裙与全身散发的气质相得益彰，把她美好的身材展现无余。
　　纤腰如蛇，摇曳如杨柳，散发着成熟诱人的气息，倾国倾城的美貌，黝黑晶亮的长发，尖尖翘翘的下巴，雪白无暇的娇嫩肌肤。
　　正是藤原贞子。
　　“九尾狐，交出古尸。”冷清秋开口道，直接了当，不懂得委婉。
　　藤原贞子笑道：“没有。”
　　冷清秋说道：“不要狡辩，各种线索表明，那个古尸在你这里。当然，你可以不承认，我这里也缺乏明确的证据……可干我们这一行的，一些大事情上，不需要证据也能动手。”
　　藤原贞子说道：“有的人，利益第一；有的人，道德第一。这个给你看。”
　　打开手机，递了过去。
　　冷清秋接过手机，在手机上出现一个小视频。
　　在小视频当中，出现一个陌生的男子，似乎有些印象，仔细回忆着，原来是……他。
　　不久前，坚决阻拦考古发掘。
　　又是出现了。
　　轻易的击败了藤原贞子姐妹，然后获取了古尸，轻易的击碎了古尸，让古尸随风飘逝，消失而去。
　　“他怎么能这样？破坏国家文物？”冷清秋愤怒道。
　　“这是他的祖宗……不对应该是他祖宗的下属，他有权力处理这一切。”藤原贞子却是神色平静，淡淡说道。
　　冷清秋愤怒着，可颤抖着，却是说不出话来。
　　项羽很厉害，只是几招就是击败藤原姐妹，这样的手段，有些恐怖。
　　至少是四级基因战士。
　　在潜意识中，冷清秋已经将其当成社会不稳定因素，
　　可想到项雨的恐怖战斗力，又是闪过一丝犹豫，高级武者一旦动乱，造成的破坏力太大了。
　　早期，就是因为手段粗暴，造成了巨大的隐患。
　　现在，项雨只是有威胁而已，可若是粗暴行动，可能变为有危险。
　　“为何你……能留下录像。”
　　冷清秋忽然问道：“他应该能感知到。”
　　“他从未想要隐藏什么，只是某些人当其为不稳定因素。”藤原贞子说道：“接触频繁了，总会有冲突，可能擦枪走火。”
　　“理论上，没有谁会去招惹高级武者，矛盾激烈化，可万一出现一个神经病，或是脑袋不正常的，那该怎么办。服从你们，到了手术台上，任由你们解剖；还是选择抗争，直接弄死你。”
　　藤原贞子说道，眼中带着嘲笑。
　　冷清秋沉默了，任何回答，都是错误的。
　　藤原贞子说道：“失去了永泉侯尸体，下面还有一些高级的尸体，传说中项羽更为厉害。”
　　“可能在坟墓的中央，找到项羽的尸体，那可能是一具人仙尸体，可比武圣的尸体，更为重要。”
　　……
　　PS：第二更，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏

第139章武道VS科技
　　武圣尸体，在数据上已经大有收获，对于人类进化，对于各种体系的补充，大有好处。
　　若是人仙的尸体，好处更大。
　　有了仙人的尸体，得到相关的数据，对人类好处太大了。
　　冷清秋心动了。
　　藤原贞子说道：“最好不要动那位的坟墓，不然可能会有武圣出世。一尊武圣，若是大肆杀戮，破坏很大。”
　　统治一个国家的权贵，也就是那三四百人而已。
　　只要有武圣，杀入核心位置，将那三四百人尽数斩杀，某个国家就会陷入瘫痪当中。
　　可能不会亡国，可大的动乱。
　　冷清秋沉默着，有些犹豫。
　　忽然感觉到百里外，巨大的磁场在波动着，恐怖的磁场在剧烈变化着，顿时四周的电器尽数被影响，出现大规模停电。
　　这股恐怖的磁场，似乎很是陌生，可又是有熟悉之感。
　　“不好，有一尊异界来的传奇武者。”
　　冷清秋说道。
　　“传奇武者。不，可能是半神武者。”藤原贞子皱眉道。
　　说着，两人露出担忧之色。
　　传奇武者，在地球上被称为人形导弹，人形坦克，破坏力巨大。
　　至于半神，号称是天灾级武者，走到那里是毁灭，只要一个小时，足以让百万人口的城市，走向毁灭。
　　面对传奇武者，人类需要动用导弹，声波武器，激光武器等，才能灭杀。
　　至于半神，需战术核武器，才能给予毁灭。
　　唯一庆幸的是，传奇武者，半神武者，皆是受到地球灵气制约，难以在地球长期生存，在地球停留时间多了，可能战斗力下滑，甚至是窒息而亡。
　　就好似一条大鲨鱼，从大海到湖泊当中，可能会搁浅，窒息而亡。
　　这些年，地窟星不断打开一个个星门，不断让灵气倒灌地球，就是为让地球灵气复苏，复苏到可以承载传奇武者，半神的时刻。
　　到了那时，再大举进攻。
　　这是阳谋，却是无可避免。
　　刷刷！
　　说着两人起身，飞快的奔跑着，向着案发地点而去。
　　冷清秋速度上，达到七十米每秒；藤原贞子速度上，达到八十米每秒。
　　至于案发地点，距离这里，大约五十里。
　　两人奔跑着，只是在距离案发地点，大约是三十里的时刻，看到一个个战斗机出现，一个个导弹轰击而下。
　　……
　　轰轰轰！
　　在项羽迈入人仙的时刻，磁场剧烈的波动着，好似一个巨大的灯泡，出现在无尽的夜空当中。
　　不到十秒的时间，虚空中一个个战斗机出现了，一个个导弹轰击而来。
　　刷！
　　隐约之间，项羽看到一个导弹轰击而来。
　　导弹速度达到了二十马赫，也就是二十倍音速。
　　音速为每秒三百四十米，二十倍音速，就是每秒六千八百米。
　　只是不到十几秒的时间，导弹就是轰炸而来，速度之快，有些出乎项羽的预料。
　　可想到现在，全球都是战争阶段。
　　很多军队快速反应速度，很快的。
　　这是常规导弹，没有装载核弹头，可爆炸直径也在三百米。
　　这只是试探。
　　后面还会有导弹，进行跟进，在计算机的精密计算下，形成地毯式轰炸，不留下一丝死角。
　　项羽估算了一下，就算他是人仙，防御力强大，速度快，反应速度敏锐，可在核弹的连续攻击下，也会重伤，甚至是毙命。
　　“磁场！”
　　项羽催动着人仙之躯，顿时身躯的磁场在扩散着，以人体的磁场为支点，灵魂为杠杆，引动着地球的磁场剧烈起伏，顿时方圆五千米内的磁场发生着诡异的变化。
　　这些磁场变化，对人体几乎没有任何危害。
　　可磁场的变化，却是导致附近的电路出现异常，很多电子设备遭遇毁灭性的打击。
　　刷！
　　导弹射击而来，就要命中项羽的时刻，随着磁场变化，导弹内部的电子线路，电子设备等，纷纷烧毁。
　　本来威武的导弹，好似被卡住了脖子，如同一个巨大的雪茄，当空落下。
　　当啷！
　　巨大的铁家伙，从天而降，威猛无比。
　　刷刷！
　　虚空响动着，一个个导弹袭击而来，威猛无比，可在接近项羽，大约是五千米距离的时刻，陆续受到了电磁干扰。
　　导弹里面的电子设备，电路等，陆续烧毁了。
　　纷纷伴随着惯性，砸在地面上，尘土飞扬。
　　就在这时，项羽忽然有不妙之感，眉心在发跳着，似乎感应道冥冥当中的危机，几乎下意识的移动而去。
　　瞬息之间，出现在二百米外。
　　可就是这一刻，原来站立的位置，出现一道巨大的坑。
　　激光武器射杀而来，秒杀一切。
　　身上还是有焦胡味道，激光还是打在了身上，在危机时刻，他运转着真气硬抗，抵消了一部分力道；又是人仙体魄，抵挡住一部分。
　　可还是受了重伤。
　　他有感觉，再来几下就危险了。
　　“风暴！”
　　项羽想念一动，引动身躯的磁场，顿时四周的空气剧烈波动着，呜呜呜，响声不断，好似台风形成。
　　顿时尘土飞扬，空气可见度下降。
　　天上的激光武器闪动着，想要锁定目标，可在无数灰尘的遮掩下，却是找不到目标。
　　一时之间，陷入尴尬当中。
　　砰砰砰！
　　就在这时，高空之上，出现了飞机上短程导弹射击而来。
　　项羽身形闪动着，逃离而去。
　　速度达到了二百米每秒，向三十里外大城市奔走而去。
　　只是两分三十秒，项羽就是跑到大城市中，身形闪动着，躲藏到了人群中，不见踪迹。
　　天上的卫星扫描着，不见踪迹。
　　又是飞机近距离探查着，也难以找到丝毫踪迹。
　　“禁止重武器攻击，进入城市进行搜索！”
　　一个将军说道。
　　又是一个个小队进入，开始进行搜索寻找。
　　……
　　PS：感谢就烦不和逻辑打赏100起点币，感谢我就是我颜色不一样的也烟火打赏100起点币。
　　这一章算是加更

第140章打错人了！
　　身形闪动，项羽进入大城市当中，几个闪动消失而去。
　　避开摄像头，到了一个位置，快速换着衣服，改变着脸部肌肉，项羽又是慢悠悠的走动着，却是知道自己安全了。
　　这是一个大城市，人口大约是一千多万人口的大城市。
　　这样的大城市当中，高楼林立，各种建筑众多，还有各种贫民区也是数量众多。
　　坦克，装甲车等等根本开不进来。
　　各种大型武器，重武器，根本无法开进。
　　导弹也无法随意的轰炸。
　　核弹也无法动用。
　　不论是哪个总统上位，或是哪个首相上位，也不敢用核弹轰炸上千万人口的城市……不论有着什么样的理由。
　　这叫投鼠忌器。
　　有着上千万人口的城市背锅，项羽安全了。
　　科技武器很厉害。
　　很多科技武器轮番攻击，神灵都是被打死了……他这样的小身板，自然是扛不住了。
　　不过，科技武器不是万能的。
　　熟悉了高科技武器的套路，也容易找到破解之法。
　　比如，导弹轰击很厉害，一炸一片，项羽也硬扛不住，或者是硬抗几下，也会被炸成碎片。
　　可催动电磁爆，不断引爆导弹的电路板短路，电器损毁，给导弹致命打击，让所谓的导弹变成雪茄。
　　又是可引动风暴，形成粉尘干扰着激光武器。
　　就连战术核弹攻击，项羽都找到一定的应对之法。
　　所谓的核弹，对他威胁大幅度下降了。
　　不过，还是有威胁的。
　　若是动用战略核弹，对他的威胁还是比较大。
　　这次，武道能击败科技，主要是项羽对科技有着足够的了解，可那些智囊团，科学家等，对他不够了解。
　　对于人仙武道，各个数据了解相对模糊。
　　于是，轻易的破解一切。
　　不过，项羽也不敢小觑那些人。
　　那些人，汇聚着人类顶级智囊，顶级科学家，顶级心理学家，顶级社会学家，顶级数据分析师等，各个行业顶级人才汇聚在一起，进行着专门的分析，数据模拟，信息推演，就连神灵都是被找到了一些破绽，给予致命一击，杀死了神灵。
　　若是那些人，集中注意力研究他身上的破绽，足以令人头疼至极。
　　“最好是组建自己的团队……”项羽思索着，想着下一步计划。
　　能对抗团队的，唯有团队。
　　在肯德基店中，吃着快餐，项羽计划着下一步。
　　忽然感觉眼前一暗，出现一个女子，似乎有些熟悉，似乎叫……藤原贞子。
　　“你好。”
　　藤原贞子说道。
　　项羽微微皱眉，感受到这个女子一丝颤抖，还有一丝畏惧。
　　理论上，项羽隐藏了外貌，又是抹掉了一切踪迹，外人连一根毛都是找不到，可世界上却不少聪明人，总能猜测一二。
　　“你好，我们又见面了。”项羽说道。
　　“短短半年不见，你的战斗力已经能媲美半神了。”藤原贞子说道。
　　说到这些时，在外围形成了真气隔膜，阻抗了声音外传。
　　“半神……我还不如半神。”项羽说道，“对了，为何攻击我。”
　　“打错了！因为你突破的气象太大了，很多人以为异界的半神出现，故而各种武器攻击而来……可明显这些武器奈何不得你。”
　　藤原贞子说道。
　　这只是一个理由，还有一些理由，只是她不会说。
　　项羽笑着。
　　看破不说破，还是好朋友。
　　“你代表谁而来？”项羽问道。
　　“我谁也不代表，只是代表自己而来。”藤原贞子说道。
　　“是吗？”
　　项羽品味着这些，说道：“在城市当中，最为安全。这个城市有着一千万人口，人口密集，想来没有哪个丧心病狂之辈，敢用战略性核弹轰击千万人口的大城市。在大城市住着，我很安全。”
　　藤原贞子说道：“刚才一切只是意外而已。你突破的迹象，太明显，太显眼了，成为了社会不稳定因素，故而成为率先打击对象……可事后，很多人发觉，打错人了。”
　　“很多人都在寻找你，然后向你赔礼道歉，化解刚才的误会。”
　　项羽点头道：“我明白，一切都是误会。”
　　也亏他扛得住，不然就不是误会，而是某个医院多了一个小白鼠，或是一个试验品。这些话，听听就可以，不要当真，谁当真谁傻。
　　藤原贞子苦笑道，点了一杯咖啡，品尝着咖啡。
　　世界又是恢复了宁静，似乎一切没有发生。
　　项羽也继续品尝着美食，直到十几分钟后，到了收银台直接买单。
　　走出肯德基，项雨感知着四周，世界依旧是和平的。
　　藤原贞子也随之而出。
　　“上车。”
　　藤原贞子说道。
　　“多谢。”
　　项羽说道，直接上了车。
　　轿车是宝马系列，霸气而别致。
　　轿车开动着，走着走着到了一个别墅当中，藤原贞子说道：“这里很安全的。”
　　“我活着，就很安全……某些人让我不安全，我就让你和谐。”项羽谈谈说道，语气当中有着霸气。
　　似乎，昔日那个项雨在逐渐消失，占据主动的是项羽。
　　…………
　　世界依旧在和平，似乎任何不和谐事情，都没有发生。
　　和谐和发展依旧是主流，所谓的纠纷，冲突等等只是暗流而已。
　　至于地窟人，地窟星的各种消息，还是被封闭着，没有在主流媒体当中流传出去，底层的百姓们依旧不知道。
　　即便是偶尔有消息，泄露出去。
　　可很快的，被网上屏蔽了，被和谐了。
　　很多底层百姓，接触不到世界真实的一面。
　　至于昆仑洲沦陷，似乎不存在。
　　哪里是人性禁区。
　　底层百姓，还是陷入娱乐至死当中。
　　今朝有酒今朝醉，名日愁来明日愁。
　　从奴隶社会，封建社会，到了资本主义社会，文明在不断进步着；可转动一圈后，才发觉发觉一切在轮回。
　　转动了一圈后，又是回到原点，看似改变很多，可仔细看什么也没有改变。
　　……
　　PS：第一更到了，求收藏，求打赏，求月票，求推荐票。感谢1512159222509865打赏200七起点币，感谢我就是颜色不一样的烟火打赏100起点币。

第141章全球震动
　　坐上轿车，藤原贞子松了一口气，浑身汗水。
　　取出手机，打开手机，手机上出现了一些列数据。
　　这个外表，看似手机的东西……
　　其实不是手机，而是高能量检测仪器，可对相应目标，进行检测，获得相关的数据，比起专门检测仪器差了一些，却是胜在隐蔽。
　　那些超凡武者，可不喜欢被所谓的仪器检测。
　　某些科学家们，早期对武者进行抓捕，解剖，试验等等，严重破坏了信誉。
　　很多高级武者，对于科学家抵制至极。
　　宝马车开动着，到了一个别墅。
　　进入别墅当中，别墅当中有着各种高科技设备，还有一些特殊的检测仪器。
　　把手机连同着超级计算机，立刻计算机响动着，一系列数据出现。
　　“平均速度为一百二十米，极限速度为二百米每秒。”
　　“可引动星辰磁场，化为电磁武器，干扰导弹攻击，干扰飞机运行。”
　　“可引动星球磁场，化为气象武器，干扰激光武器攻击。”
　　“可引动星球磁场，屏蔽雷达感应，红外线仪器探测。”
　　“可引动星球磁场，攻击毁灭雷达站。”
　　“可引动星球磁场，攻击发电站，导致大规模停电。”
　　“可引动磁场，攻击中央数据中心，导致数据中心崩溃。”
　　……
　　这些数据很不准确，只是参考数据而已，却是说明一些问题。
　　“滴滴滴！此为天灾级强者，可一人之力，摧毁一个师团的现代化军队；可一人之力，摧毁千万人口的城市。”
　　“谨慎而为。”
　　最后，电脑屏幕上，出现了刺眼的血红色字幕，似乎在提醒，似乎在警告。
　　“超凡时代，似乎来得有些快。”
　　藤原贞子皱眉道，眼中闪过一丝疲惫。
　　从百年前灵气复苏后，就是陆续诞生各种超能力强者，超级武者。
　　那些超级武者，速度极快，破坏力极为强大，一人之力就能击溃一个特种兵小队，战斗力之恐怖，令世界震惊。
　　顿时，那些顶级领导人陷入矛盾态度，一边是打压，一边是拉拢。
　　矛盾不断被激化。
　　在暗网的报道当中，时常有顶级武者被精锐小队击毙，身躯射成筛子的场景；
　　也时常有某个外国政治要员，在夜晚的时刻，被某个顶级武者击毙。
　　那些顶级武者，很是脆弱，在面对火器的密集攻击时，时常被打死，弱小的可怜；
　　可那些顶级武者，又是很强大，悄无声息潜伏进去，杀人无形，经常有顶级权贵被打死的案例。
　　在冲突之后，渐渐走向了缓和。
　　在很多人预测，打破人体极限堪比半神，乃至是神灵的武者，会在某个时期出现。
　　可项雨的出现，却是让一切提前了。
　　“我若是能更进一步……”
　　藤原贞子想着，眼中闪动着野心。
　　地窟人的入侵，改变着人类的格局。
　　地球上科技还在发展着，可顶级人才和精英人才，不再侧重于科技，而是侧重于武道。
　　在不久的未来，武者的数量会越来越多，顶级武者的地位会越来越高……谁能率先成为顶级武者，就能在未来占据着主动权。
　　至于所谓的科技武器，还是有一定的作用的，可已经不再是扮演着主流的角色，而是从正妻退到了小妾的位置。
　　“想要更进一步，就要与那人打好交道。”
　　……
　　扶桑，东京。
　　会议室内。
　　军事情报局，还有欧军方的各个情报组织，端坐在位置上，仔细的倾听着。
　　这是一场报告会议。
　　负责讲解的是雪莉博士。
　　大屏幕上，出现了交战的场景，从交战开始，到了交战结束，只是短短的几分钟而已。
　　“我们打错人了，那个强大的生命，不是地窟人半神，而是人类超级武者……很是搞笑，我们一直想要培养的高级武者出现了，却是差些被我们杀死。”
　　“目标人，在战斗时刻，极限瞬间爆发速度为每秒二百米，若是平均速度也能保持百米每秒，破坏力为十五吨，同时掌控着精准的作战技巧，可以从内部进行爆破。”
　　“他的身躯有着强大的防御力，可无视各种轻武器的射击。”
　　在画面中，出现了飞机出动，火炮射击，却是被其躲开的场景。
　　“目标对爆炸和高温伤害也有着极高的抵抗力，不过穿甲弹可以对其造成一定的伤害。”
　　“还精通电磁技术，可破解人类各种高科技武器。人类的高科技武器，本质上是电与磁的应用，可面对这位人类的高科技武器，报废了一大半。”
　　“很多科技武器，在超凡感知面前无所遁形，均被他提前发现规避。”
　　列席旁听的部门代表们已经坐不住了，纷纷接交头接耳、窃窃私语。
　　军方代表说道：“击杀他，需要付出多大代价。”
　　雪莉说道：“目标有着四大特点，第一，感知敏锐，可提前感知道危险；第二，有着强大电磁能力，可干扰高科技武器；第三有着超强的体能；第四，可改变面部肌肉，身躯高低，可完美的易容，隐藏在百姓当中。”
　　“而且常规手段不可能杀死他，战术性核弹也不行，唯有战略核弹。如今，目标进入千万人口大城市，这就是我们的机会……”
　　军方代表沉默了。
　　代价太大了。
　　对本国千万人口大城市，使用核弹攻击，不论有什么借口，事后都会带来极为恶劣的影响，几乎是不可能。
　　没有谁能承受这样的政治代价。
　　雪莉继续道：“按照战斗力，他媲美第五代基因战士，甚至是第六代基因战士；相当于地窟星传奇武者。
　　“这是根据相关数据，中央数据中心，模拟出的战斗画面。”
　　大屏幕上变化着，出现一系列战斗画面……这都是电脑模拟出来的。
　　根据人类的科技水平，科技武器，还有那个人类的性格，战斗力等等，模拟出相关数据。
　　电脑模拟画面出现了。
　　第一个模拟画面，是机械化部队出现，地面上是坦克，装甲车，各种轻重火炮，天上是直升飞机，还有各种小型导弹。
　　一个机械化步兵旅，对抗目标人物。
　　双方快速交锋在一起，目标人物快速移动着，规避着各种火炮，轻重武器的射击，同时用着冷兵器武器攻击着。
　　战斗持续了三十分钟后，有个机械化步兵旅大约是八千人，尽数覆灭。
　　第二个模拟画面，又是一个机械化步兵师，大约是两万多人，各种轻重武器连续攻击，目标人物还是不敌，开始撤退着。
　　结果，坦克飞机等没人跑得快，跟丢了。
　　到了山区，所谓机械化部队，更是躺着倒霉。
　　第三个模拟画面，目标人物处在外郊外，然后核弹攻击而来，连续十八枚核弹轰击而来，没有杀死，目标人物。
　　在动用了五十枚核弹，地毯式轰炸，才杀死目标人物。
　　第四个模拟画面，目标人物出现在郊外，动用了一枚百万吨当量的核弹，击杀了目标人物。
　　第五个模拟画面，目标人物潜伏到了京都，大开杀戒，结果安保系统没有丝毫用处，只是一夜之间，大约是四百名高官，尽数被击杀，政府瘫痪一个月。
　　第六个画面，得到目标人物的头发、血液等，进行推测论证，诞生出第六代基因战士，可能要比预计缩短十年。
　　看着这些模拟画面，众人再次沉默了。
　　众人再次汇聚，连续进行着讨论。
　　得出结论是，拉拢为主，消灭是不得已的最后手段。
　　……
　　PS：第二更，求收藏，求打赏，求推荐票，求月票，

第142章新的时代
　　金鹰国，诸多头领汇聚在一起，看着卫星画面上显示的场景，
　　众人皆是骇然，沉默着。
　　“人类真的能诞生神灵吗？”大头领开口道。
　　“他是半神，还是传奇，并重要，重要的是破坏力巨大！”
　　一位头领开口道：“根据数据推测，他行走的地方，能引发十级台风，带来巨大的毁灭，可称为天灾级强者。”
　　“如果可以，我也希望这是好莱坞的最新电影剪辑，可惜很遗憾，这不是，有人走到了这一步，却不是来自灯塔。”
　　众人再次沉默了。
　　以人类的科技，可以造成更为巨大的破坏力。
　　可个人之力做到这种程度，却是令人畏惧。
　　这样的力量，已经堪比天灾。
　　天灾强者。
　　难道，真的要动用战略性核武器吗？
　　……
　　会议当中，众人都神情恍惚，看着卫星画面。
　　半响没有人说出一个字，只剩下粗重的呼吸。
　　一位中年将领神色恍惚，说道：“将军，民间诞生了半神，诞生了天灾级武者，局势有些乱，计划要提前。”
　　将军头发花白，身材高大魁梧，一双虎目炯炯有神，让人不敢直视。
　　虽然他的神色颇为平静，可手掌上青筋剧烈跳动，显然内心非常的不平静。
　　“白雪，你怎么看？”白发将军问道。
　　白雪看着众人，复杂道：“人类的科技，九层多依托在电和磁上，失去电磁，人类文明将倒退到蒸汽机时代。”
　　“很难相信个体力量，竟然能撬动地球磁场，让地球磁场为己所用，化为各种攻击手段……唯一比较幸运的，他刚刚入门，掌控的力度较小”
　　“掌控地球磁场，一旦到高深的地步，足以成为上帝，主宰地球命运。”
　　“如果想要动手，现在是最好的时机，现在可能动用五十枚核弹一起轰击，可能击杀他。”
　　“随着时间的流逝，他会变得越来越强大，直到再也无人可抵挡。到了那时，动用核弹也奈何不得他。”
　　众人脸色有些难看，陷入了无尽的沉默。
　　一时间，会议室陷入了诡异的死寂。
　　“冷清秋，你怎么看？”白发将军问道。
　　“武道分为真气武道，炼体武道。那人，走得是炼体之路，已经成为人仙，开启了穴窍，可引动星辰力场……这是他最弱小的时刻，可能被核弹灭杀。可三年后，五年后，却是不好说了。”
　　冷清秋说道，心情复杂无比。
　　她本以为看透了项雨，如今才发现看到的远远不够多，甚至连皮毛都未曾了解。
　　她是基因战士，也是炼体武者，已经是炼骨境界，对于修行界的事情，知之甚多。可正是如此，越发觉得不可思议。
　　“那个人真的有这么强？”
　　白发将军问道。
　　“或许还要更强？”冷清秋苦涩道。
　　白发将军问道：“更强？”
　　冷清秋说道：“人仙，已经是星辰生命，电磁生命，是人，也非人。”
　　白发将军道：“神话基因工程，要加快。”
　　“是。”众人齐声道。
　　“天下要乱了，我们要加快速度。”白发将军说道。
　　灵气复苏百年，这百年危险并没有想象中的大，甚至可以说，一切都在人类大国的掌控之中。”
　　灵气复苏对于世界影响不大。
　　科技武器，并没有因为灵气复苏而失效，依靠科技武器，在这百年时间，一切都是稳定着发展着。
　　正所谓，核弹之下，众生平等。
　　科技武器能压倒一切妖魔，强大的武力保证社会秩序稳定，甚至让社会秩序都没有大的动乱。
　　可人仙的出现，却让超凡力量与科技力量持平。
　　第一个人仙出现了，第二个，第三个还远吗？
　　核弹能杀死人仙，可也要付出巨大代价。
　　然而，终究是核弹，可以威胁到人仙生命。
　　那位人仙，选择退让，就是最好的表现。
　　不过这点退让很脆弱，很危险，接下来要打造，忠诚于自己的武者部队，让那些有着异心的人仙，也不敢轻易动弹。
　　然而，这还不是最危险的。
　　一旦出现了更为强大的力量，超凡力量压倒科技力量，那时也代表着，强大的个人能与组织扳下手腕了。
　　那些拥有异心的武者，一旦进阶更高层次，哪怕仅有一部分，世界也会发生分裂。
　　强大的武者并不一定良善，各大国家虽然在这方面有着预防，但身怀强大力量的强者自然不甘心与普通人遵守同样的法规。
　　“那个人仙，身份确定了吗？”白发将军问道。
　　“还不确定，有些猜测。”
　　冷清秋说道：“那人尊敬守法，倒是合格公民，也没有什么野心，可胆子太小了。”
　　“似乎，只有大城市才有安全感。”
　　“当开启，全民习武。”
　　“时间有些早了。”白发将军说道：“太早了，容易出乱子。”
　　计划中，先是在军中普及，到了一定基础后，再扩张到全民阶段。
　　可突然出现的这一幕，似乎让一切，不得不提前。
　　小型会议结束了，大型会议继续召开着，各种争吵，各种争论不断，一切似乎变得焦躁不安起来。
　　……
　　PS：第一更到了，求收藏，求打赏，求推荐票！

第143章危机解除
　　在扶桑，某个大城市。
　　项羽在别墅中，正在参悟着人仙之道。
　　此刻，他只是开启了一个穴窍，堪称是最弱的人仙，不论是战斗力，体能，还是其他方面都存在不足，堪称是最弱。
　　然而，毕竟走出那一步，生命形态在蜕变着，已经有超强的破坏力。
　　这种破坏力，代表的超凡之力，已经打破科技之力与超凡能力的平衡。
　　在过去的岁月，诞生大宗师，可一人之力，摧毁百人的武装部队；诞生了巫师，有着巨大的破坏力。
　　可在火器的密集攻击下，在各种高科技武器的打击下，会瞬息之间灰飞烟灭。
　　核弹之下，众生平等。
　　哪怕是超凡武者，也不例外。
　　然而，在他迈入人仙的时刻，已经有挑战科技之力的可能，撼动了所谓的平衡。
　　引来各种打击，是必然的。
　　项羽已经做好最坏的打算。
　　然而这一刻，项羽感知当中，眉心跳动停止下来，那股令人心悸的危险之感，消除而去。
　　似乎……危险解除了。
　　“未来佛，推演未来。”
　　项羽运转着神魂，顿时神魂化为未来佛。
　　未来佛化为一尊富态的佛陀，端坐莲台，袒胸露乳，脚板翘起，眉心有一竖眼，掌心各有一只眼，脚心之中也长着一只眼睛，头顶上也长着一只眼睛，后背中央，更是长着眼睛，一共有九只眼睛，推算着未来的诸多变化。
　　未来，有无数的可能。
　　未来佛，就是推演之道，推演未来的无数可能。
　　人生没有后悔药，可将推算之道演化到了极致，就是有后悔的可能。
　　过去佛，可提升灵魂坚韧度；现在佛，可提升肉身力量；未来佛，无法提升力量，却是能提升推算能力。
　　顿时，未来的一条条道路出现，未来的诸多变化，更加清晰可见。
　　未来的路，有着恒河沙子一般多。
　　一个人在下一刻，有可能发生多种变化。看得到未来的路越多，一个人的修为就越高，境界也就越深。
　　越是能改变未来，越是能掌控自身的命运。
　　此刻，他只能推算未来一千种可能，一千个未来的可能。
　　“危机解除了……果然理智的人，居于多数。”
　　项羽松了一口气。
　　这个世界上，身居高位者多数是理智的人，很少莽撞而冲动。或者说，即便是莽撞冲动，也会被下属拉着，走向平和理智。
　　就好似古巴导弹危机，很多人都以为双方要开战了，核武器要互相轰炸，然后地球回到石器时代。
　　可结果，和平解决了。
　　说白了，没有人谁想要回到石器时代。
　　或者说，动手的时刻，付出的代价太大了。
　　“我安全了，危机解除了。”
　　项羽松了一口气。
　　次日，经历了无数的博弈，交换之后。
　　冷清秋带着助手，来到项羽所在的小区。漂亮性感的衣服，火辣的身材，搭配知性冷淡的面孔，显得格外诱人。
　　进入小区，到了别墅下，就看到站在楼下等候的项羽。
　　项羽笑着，放开了对身体的压制，属于人仙的气势散发而出，化为恐怖的威压，席卷而来。
　　顿时，毛骨悚然之感，笼罩在全身，好似被一只猛虎盯住，冷清秋顿时感觉身躯在颤抖着，软倒在地上。
　　强烈的恐惧，让身躯不受控制，浑身的肌肉无法发力，跌坐在地上，一句话也说不出来，事先准备好的台词也是毫无用处。
　　心脏似乎要停止跳动，似乎下一刻就要死亡。
　　下一刻，那股恐怖的威压消失而去，项羽收起气势，直接离去。
　　这是警告。
　　许久之后，两个助手有些狼狈的站起身来，浑身汗水，微微喘气。
　　冷清秋脸色略微苍白，可眼中更是感觉兴奋。
　　这是高等级生命，对于低等级生命的压制。
　　曾经，她计划着，靠着炎黄小队突击，靠着人数优势，战术配合，取得胜利。
　　现在看来，一切都是想多了。
　　就凭借刚才的气势威压，足以让很多中高级武者，丧失战斗力。
　　未战先怯，还打什么打。
　　没有丝毫犹豫，冷清秋再次上前，两个助手就要上前，却似被无形的威压压制，难以动弹一步。
　　“你好，项先生，耽误您一点点时间。”
　　冷清秋说道。
　　说着，取出了设备，设备开始录音。
　　放在最显眼的位置，以示坦诚。
　　“我叫冷清秋，是一名科学家，也是一名博士，更是一名战士，我不是您的敌人。”
　　冷清秋重点说着，最后一句话。
　　项羽沉默着，没有丝毫表情。
　　冷清秋道：“如今的时代，是全球化的时代，我的理想是，促进全人类的进化，开启神话时代。神话基因计划，已经开启了百年，人类已经诞生了第五代基因战士……可按照生命等级，你算是第六代基因战士。”
　　“神话基因计划，是绝密计划，本不应该对你泄露的，可你必须要知道。这项计划，来源于地窟星。”
　　“大约是一百五十年前，人类借助星门，连接了地窟星。那个星球文明等级上，属于原始社会，部落社会，文明等级很低……在那个星球上，有着力量巨大，速度极快的地窟人，还有大量的凶兽。”
　　“地窟人，只要是成年了，就能拥有每秒三十米的速度，在力量上有着几千斤……不过文明等级太低了。”
　　“在高科技武器面前，地窟人不堪一击，大量的屠杀……那时人类发现这个星球后，欢呼起来，就好似欧洲人发现了美洲一般……至于那些地窟人，就好似印第安人一般，要被屠杀一空……”
　　“只可惜，在连续消灭一些部落后，遭遇了一个高级部落。在于那个高级部落交战当中，大约是一个集团军全军覆灭。。”
　　“于是，人类前往地窟世界，增加着兵力，扩大着军队数量，那个高级部落也被剿灭了。然后缴获地窟人的一个兽皮卷，上面有着地窟人的功法。人类语言学家，经过翻译后，看懂了上面的文字，将其命名为斗气。”
　　“结果，这些地窟人功法，人类无法修炼……因为在人体结构上，人类与地窟人大不一样。”
　　“人类靠着高科技武器，摧枯拉朽的击溃着地窟人，直到遇到半神，神灵，人类军队才彻底溃败。”
　　“也正是那一刻，人类才知道，个人力量是如此的强大，当个人力量强大到了一定程度时，足以一人之力，摧毁一支大军，甚至是核弹杀不死。”
　　……
　　PS：第二更，求收藏，求打赏，求月票，求推荐票！

第144章全民武道时代
　　“等一等。”
　　项羽说道：“据说，人类靠着核弹，杀死了神灵。”
　　“那是宣传而已。”冷清秋说道：“核弹威力巨大，若是直接打在神灵身上，神灵也会陨落，可前提是打在神灵身上。神灵不会站着不动，任由核弹攻击，会不断的躲闪，规避核弹攻击，会不断用各种手段，击落核弹攻击。”
　　“如今，最快的洲际导弹，速度为三十倍音速，速度太慢了，神灵很容易击落的。”
　　“那场战斗当中，神灵击溃了人类后，追杀人类军队，进入地球，然后因为灵气稀薄，窒息而死……就好似一个大鲨鱼到了水塘里面，因为搁浅窒息而死。”
　　“地窟星，暂时停止进攻地球，主要是怕搁浅，窒息而死。这些年不断改造着地球环境，让地球进入灵气复苏阶段，就是为了让地球的环境，接近地窟星环境，把池塘变为海洋，从而让神灵更适应地球环境。”
　　冷清秋说着一些内幕。
　　项羽思索着，问道：“那什么时候，神灵会入侵地球。”
　　冷清秋说道：“科学家估算在时间上，大约是七十年后，就是能有半神降临；大约是一百五十年，神灵就可降临。”
　　项羽沉默着，时间似乎很长，“那人类的应对方略是什么？”
　　冷清秋继续道：“人类有两个计划，第一个计划，就是在百年时间，培养出半神，乃至是神灵强者；第二个计划，就是移民到人类发现的那六个星球。”
　　“不过这两个计划，都是有巨大的危险。在短短百年时间，培养出半神强者，神灵强者很难很难，即便是培养出半神，神灵，在数量和质量上也未必能比得上地窟星；至于移民到那六个星球上，也并不安全，因为神灵已经掌控了星门技术，即便是逃到那六个星球上，也未必安全。”
　　“不过，你的出现，似乎有些意外。你的等级上，似乎是传奇，可战斗力上已经媲美半神……你这个半神，似乎出现了有些早。”
　　“我这不是半神，而是人仙。”项羽说道：“其实，应该开启武道义务教育，培养大量的武者。”
　　“炼皮，炼肉，炼筋，炼骨，炼脏等，都没有太大的瓶颈，只需要不断吃肉食，不断淬炼；真正有难度的是炼髓，考验武者真正的资质；至于武圣，也是一个难关，这一步考验的是心灵……要觉醒心灵之力，才能凝聚拳意，迈入武圣境界。”
　　“只要进行十二年义务教育，大约是六层的武者可毕业，毕业时至少是炼脏级武者……”
　　项羽开口说道。
　　如今世界，修炼体系有上百种之多。
　　可多数的体系，难以普及，属于小众类；或者是，难度比较高，修炼上困难至极。
　　真正适合的，其实只有人仙武道，真气武道，斗气武道等三大类。
　　至于斗气，与神灵有关系，其中隐藏的风险未知。
　　真气武道，考验资质，没有顶级资质最好不要踏足。
　　至于人仙武道，前期对资质要求不高，只要顿顿吃肉，营养充足就可以了；至于到了后期，难度提升，适合顶级资质。
　　最适合这个时代。
　　在现代化时代，粮食和肉类产量大，数量多，就连普通百姓也能供得起。
　　“最近，全球有这样的打算，本来想要在军中普及，在军中到了一定程度的时刻，在民间普及，可时间来不及了，只好提前行动!”
　　冷清秋说道：“我们邀请你，成为炎黄武道大学第一任校长。”
　　“校长，全民武道。”
　　项羽沉默着。
　　神魂化为未来佛，不断推算着各种可能，推算着可能发生的事情等等。
　　“可以。”
　　项羽说道，“是在炎黄内部，还是华盟内部？”
　　“华盟内部，各个成员国之间，国与国之间是平等的。”冷清秋说道：“自然是华盟二十五国。”
　　“在什么地方？还有具体的课程如何？”
　　项羽问道。
　　“这是课程计划，这是建校计划，这是义务教育计划，这是全民习武计划。”冷清秋说道，打开电脑，递了过去。
　　上面有着各种计划。
　　项羽接过电脑，仔细的翻阅着。
　　计划上很是完美，毕竟一群精英和智囊汇聚在一起，进行的策划，不会有太多的漏洞。
　　不过在一些细节上，还是有漏洞的，还是要及时进行补充。
　　细节上，只是小事情而已。
　　无关紧要。
　　到了最后，彼此握手，达成协议。
　　项羽笑着，世界终于和平了。
　　“对了我家祖坟，还在挖掘吗？”项羽忽然问道。
　　冷清秋笑着说道：“不久之后，坟墓的挖掘工作，就会停止。”
　　这些只是小事情，小节而已。
　　第二天，藤原贞子来了，说道：“恭喜你，世界又是和平了。”
　　“是呀，世界终于和平了。”
　　项羽说道：“我一点都不喜欢打打杀杀，现在世界和平了，我也能安稳睡觉了。”
　　藤原贞子说道：“只可惜，和平是短暂的，而不会永远。公子能受到优待，那是第一个半神，可随着武者数量增加，公子的地位会下降。”
　　“下降就下降吧。”
　　项羽淡淡说道：“我无所谓。”
　　藤原贞子说道：“这是一个大变之势，局势在剧烈变化着，没有谁能止步。公子的战斗力，只是半神，已经有了挑战科技武器的可能，破坏了那种平衡，现在的局面是最好的。”
　　“和平和发展才是主流，打打杀杀，天下大乱，一点也不好。”
　　项羽很有耐性。
　　藤原贞子说道：“未来的时代，是武者的时代。现在还好一点，大体的局势能稳定住，主要是科技的力量，压倒了超凡的力量。”
　　“一旦超凡的力量，压倒了科技的力量，局势会全面失控。”
　　项羽说道：“你想要说什么？”
　　藤原贞子说道：“我愿当吕不韦。”
　　……
　　PS：这一章，算是加更。感谢讳莫如深打赏1500起点币，感谢霸道或眼琴打赏100起点币。

第145章家臣
　　“吕不韦。”项羽没有拒绝，而是问道，“我能得到什么，说一下实在话，不要虚头巴脑的东西。”
　　声音冷漠，不要忽悠我，忽悠我我会杀人的。
　　藤原贞子本来想要说什么，可到了此刻，却是沉默了。
　　刚才的打算，似乎有些差。
　　继续说，似乎有些丢人。
　　藤原贞子说道：“我愿意成为公子的家臣，拜公子为主。”
　　在扶桑，家臣有着特殊的意义。
　　说着，单膝跪倒在地上。
　　“好。”
　　项羽平静道。
　　听着平淡的语气，藤原贞子松了一口气，可又是闪过一丝淡淡的失落。
　　“主上，不怕我背叛吗？”藤原贞子说道。
　　“你不会，因为我是强者……在没有超过我之前，你不会背叛的。”项羽淡淡道：“至于那些背叛我的，尽数被我弄死了。”
　　说着，语气当中有霸气。
　　藤原贞子站起身，说道：“主上，可把那位拜访的事情，说说一二？”
　　“可以，这不算是什么隐秘。”
　　项羽开口说道，说着冷清秋拜访的事情，说着具体细节。
　　如今时代，扶桑与炎黄，实现了经济一体化，货币一体化，语言一体化，虽然是两个国家，可彼此有太多相似之处。
　　“不妥，不妥。”
　　藤原贞子听后，却是皱眉道：“人仙武道，需要经历十五年之功才能初见效果，我说的可对。”
　　“是。哪怕是天资惊人，也需要一定的时间。”项羽说道：“人仙武道，无法速成。”
　　“若是想要成为人仙，至少需要多少年？”藤原贞子说道。
　　“至少需要三十年。”
　　项羽说道：“若是从十岁开始修炼，能在四十岁迈入人仙，就算是不错了。当然了，也有一些秘术可提升效率，可在短短十年成为人仙……可这样折损潜力，前途断绝，最好不要这样。”
　　“三十年成为人仙，这是天才的标准。至于普通人，可能一辈子也成不了人仙。”
　　“主上，这意味着，至少三十年才可能诞生一位人仙……这对主上而言，极端不利。”藤原贞子说道：“人类为何敌视主上，并不是因为主上是超凡者……从地窟星连接着地球，到了现在已经有快一百三十年时间了。”
　　“在这段时间，诞生很多的武者，很多的超能力者，对顶层而言早就适应了。唯一不适应的，就是主上是半神，超脱人类预期很多很多。这让主上极为孤立。若是地球上诞生第二位半神，第三位半神……主上不再是唯一的半神，局势会好了很多！”
　　项羽道：“最好第二位半神，第三位半神诞生，这样可分担我的火力！”
　　“对！”藤原贞子说道：“人仙武道，修炼速度太缓慢了，无法速成，对于主上不利。最好是传播真气武道，真气武道可以速成的！”
　　项羽沉默了。
　　人仙武道修炼速度很慢，想要有所成就，花费大量时间，天才如此，庸才也是如此。在某种程度上，天才花费的时间更多。
　　没有取巧之法！
　　真气武道，却是有速成之法，一天入门，三天后天，一月先天，一年宗师，三年大宗师，五年金丹。
　　悟性越快，资源越多，速度越快，根本不受时间限制。
　　为何如此！
　　人仙武道，看似炼体为主，可走到是生命进化之路，花费的时间较长。
　　真气武道，不需要进化肉身，只需要淬炼真气，真气数量越多，战斗力越是强大。若是某些人舍得损耗自身真气，为其打通筋脉，淬炼真气，速度更快。
　　项羽叹息道：“是我忽略了这一点！那就在底层传播人仙武道，在高层传播真气武道……至于如何选择，看着办吧！”
　　“主上，你真气武道，是什么境界？”藤原贞子说道。
　　“真气武道，不过金丹境而已！”项羽淡淡道。
　　“金丹，这是什么境界？”藤原贞子不解道。
　　项羽说道：“后天，先天，宗师，大宗师，金丹，洞天。你眼中，所谓的超凡，本质上是金丹境！”
　　说着，项羽又是说着一些常识。
　　这些常识，对于藤原贞子却是大开眼界。
　　藤原贞子说着一些不足之处，项羽筹划着下一步。
　　大约是半天后，项羽说道：“也罢，作为奖励。我损耗一些真气，帮助你打破桎梏，迈入大宗师！”
　　“多谢主上！”藤原贞子心中大喜。
　　到了床榻之上，藤原贞子脱下鞋子，端坐在床上，项羽手指点着手腕，探查着其真气。
　　未来佛，在缓慢运转着，推算着最佳结果。
　　“修炼的功法是什么？”
　　项羽问道。
　　“千羽功？”藤原贞子说道，说着将功法口诀说出来。
　　项羽仔细听着，最后评价道：“一般般，真气应该这样运转，走着这个穴窍，走着这个位置……”
　　直接指点着千羽功的不足之处。
　　藤原贞子运转着功法，顿时觉得功法变得更加流畅，运转速度快了两层多，不由的惊喜不已。
　　两层看似不多，可不断积累，却是庞大的数字。
　　轰轰轰！
　　熟悉情况后，项羽催动着真气，不断冲击着藤原贞子的筋脉，顿时身躯当中一些细小的筋脉，被暴力冲开。
　　巨大的痛楚之感传来，几乎要昏迷过去。
　　可藤原贞子却是咬牙忍受着。
　　在奇经八脉，十二正经以外，还有诸多细小的筋脉，这些筋脉看起来不起眼，哪怕是宗师武者也难以察觉，更不用说打开了。
　　唯有大宗师精神力强大，感应敏锐，能感应道细小的筋脉，并借助真气不断冲击，从而冲开。
　　这些细小的筋脉看似不起眼，可大量的汇聚在一起，却是极为可观的数据。
　　就好似黄河，长江，珠江等大河大江，固然是水脉巨大；可诸多的小河小溪，汇聚起来，也是颇为客观的数据。
　　砰砰砰！
　　一个个筋脉被暴力冲开，很多筋脉出现了破碎。
　　可项羽不在乎，在冲开筋脉的时刻，又是运转着真气进行疗伤，修复着破损的筋脉，破碎的筋脉快速愈合着。
　　不断破碎着，又是不断修复着，在破而后立过程当中，筋脉变得粗大可容纳更多的真气，同时变得坚韧。
　　接着，真气又是冲击向丹田。
　　丹田在不断碰撞着，出现破损，接着真气进行修复，加固着丹田。
　　接着，真气又是进行着膨胀，扩张着丹田。
　　在这个过程当中，考验着细微的操作，破的太厉害，可能无法立；可破的不厉害，又是无法蜕变。
　　……
　　PS：感谢伴你陵打赏100起点币。求支持，求收藏，求推荐票，求打赏！

第146章E计划
　　时间在流失着，眨眼之间，十二个小时过去。
　　藤田贞子感知身躯变化，那些细小的筋脉尽数被打开，变得坚韧至极，可容纳真气流传，有着勃勃生机。
　　丹田面积在不断扩大着，从过去直径为一米，变为直径为三米，可容纳更多的真气。
　　境界，还是在宗师境界，可战斗力却是凭空提升一倍之多。
　　可这还是宗师，不是大宗师。
　　大宗师，关键在天人合一。
　　“下面我要带着你，进入天人合一，机会只有一次，若是错过……”项羽说道。
　　可藤原贞子点头道，眼中带着坚定。
　　项羽点头着，很是满意。
　　大宗师，比起宗师境界，只是多了天人合一而已。
　　看似提升不大，其实提升却是巨大的。
　　大宗师在战斗的时刻，保持在天人合一的状态，可借助天地之力，加成自身的战斗力，一分力道能发挥出十分的力道，爆发力更为强大，攻击力更为犀利。
　　刷！
　　下一刻，项羽运转着人仙之道，进入天人合一当中，顺便带着藤原贞子进入天人合一当中，进入那其妙的状态当中。
　　刷刷！
　　瞬息之间，藤田贞子进入奇妙的境界，好似化为天地的一部分，好似与天地融为一天，感知变得更加敏锐，隐约之间，能感知道百米外的一只知了在爬行；在三十米外房顶上，有一只猫咪。
　　在五十米外，地下的通道，有一个老鼠在偷偷的运动。
　　还能感知到二百米外，一个特工着监控着。
　　方圆千米的天地尽数被感知着，无数嘈杂的信息，尽数被收录而来。
　　这种状态，奇妙而诡异。
　　似乎无所不能，似乎全知全能。
　　“啊啊啊！”
　　藤原贞子尖叫着，脑袋发痛，好似钢针刺着脑袋一般，有着说不出的痛楚之感，鼻子在流血，摆脱了天人合一的状态。
　　许久后，收拾狼狈的样子，说道：“多谢！”
　　“这就是天人合一！”项羽说道：“天人合一之后，可时刻接受天地各种信息，这些杂乱的信息，进入大脑当中，足以让大脑无法承受，流鼻血只是小事情；厉害一点，可能变成植物人！”
　　藤原贞子如有所悟道：“六感不太敏锐，是人体自我保护；可一旦太过敏锐，会损伤大脑……难怪大宗师如此强大，甚至可避开密集步枪射击！”
　　那种天人合一之下，对于外界的感知太过敏锐了，根本上杜绝了任何偷袭的可能。
　　项羽说道：“大宗师只是在战斗时刻，保持天人合一。平常的时刻，会从这种状态脱离出来，长期处在天人合一状态，不仅对大宗师负荷大，就连金丹武者也是负荷大!”
　　“大宗师的关键，是精神力的提升。精神力水平越高，维持着天人合一状态，时间越长！你的精神力太差……接下来，我传授你明月观想法，可提升精神力！”
　　……
　　回到炎黄，到了帝都。
　　冷清秋报告着相关的情报。
　　“十二年义务教育，炼骨境是毕业条件，至少有七层人能达标！”白发将军听着报告，又是看着笔记本电脑上的计划，很是满意。
　　十二年义务教育，很是不错的计划。
　　“可缺乏精英培养计划，底层重要，可精英也重要！”白发将军说道：“前线的局势不好，尤其是星门位置，地窟人进攻力度在加大！”
　　“我们要加大对地窟人世界，进行渗透，获得相关的情报，在地窟星上，培养属于人类的半神，乃至是神灵！即便是诞生了，在数量上也是不如地窟星，我们依旧危机！
　　白发将军说道：“只能启动F计划了！”
　　为了应对地窟星危机，人类制定了多个计划，很多计划一起实行。
　　A计划，又叫薪火计划，将一部分人类精英迁移道地窟星，在那里设立人类地下基地，在地球文明被毁灭后，肩负人类复兴的希望。
　　这个计划，大约是五万人为主，主要是各行业精英，汇聚了人类各种科技资料，能快速复制人类科技，同时适应地窟星的文明。
　　B计划，又叫逃生计划。宇宙飞船，将承载着大约是一百多人进入冷冻休眠当中，还有携带地球上农作物种子，各种小型设备，向着五百光年外某个生命星球前进而去。大约是五万年后，将到了那个生命星球上。
　　这个计划的时间漫长，有着太多的不确定性。可能在半路上，遇到危险，走向损毁。
　　C计划，又名为迁移计划，就是把部分的人类精英，迁移到人类利用星门技术发现的生命星球上，并携带人类的各种科技，各种工业设备，可复制地球上的文明，开始新的时代。
　　还要并抹掉相关痕迹，免得地窟人追击，可会造成人类的阶层彻底割裂。
　　E计划，又名为反攻计划，就是集中资源，对少数精英人才，进行培养，培养出大量的半神，神灵等，反攻地窟星，占据地窟星。
　　D计划，又名为毁灭计划。利用人类的科技，从月球，火星上，大量获取核燃料，大规模的制造大当量的核弹，用大量的核弹，攻击地窟星，造成地窟星生态环境破坏，毁灭地窟文明。
　　F计划，又名为鱼死网破计划。当地球大量沦陷的时刻，天空上的天基武器，会攻击入侵地窟人，给予神灵致命的打击。
　　同时，在地球上各种核弹也会爆炸，与入侵的敌人，同归于尽。
　　此外，还有相应的计划。
　　这是炎黄制定的方略。
　　在金鹰国，在欧盟等大国，也是制定了相应的计划，都是应对地窟人文明。
　　这些计划，不存在二选一，或是三选一，而是多个计划一起实行。
　　不论成不成，都要一起行动，不然如何能安心。
　　至于那些小国，因为国力有限，人力有限，无力实现这一切，被舍弃的对象。
　　在这个过程当中，精英阶层负责实施和执行，至于普通人无权知晓这一切，也无权参与其中，也是被舍弃的对象。
　　……
　　PS：第二张提前更新。求支持，求收藏，求推荐票，求打赏！

第147章古墓机关
　　“还有什么！”
　　“保护其祖坟，也就是项羽的墓地！”
　　冷清秋说道。
　　“好，一切执行吧！他真是一个迂腐而真实的人，只是几十年后，不说那些坟墓了，就是人类能不能存在，也是两说！”
　　说着，笑了起来。
　　皮之不存，毛将焉附。
　　某人在乎毛发，却不在乎皮。
　　有些傻，有些可爱！
　　就在这时，电话响动了，上前接通电话，片刻后说道：“不好了，墓地出现变故了!”
　　……
　　世界在继续着，万物在继续着，考古也在继续着。
　　永泉侯的尸体，让某些人震惊，一尊武圣的尸体价值巨大，引来众人的注目。可随后的丢失，更是让人惋惜。
　　然而，在惋惜之后，众人继续挖掘着。
　　争取找到第二具永泉侯古尸，一切都是值得的。
　　考古挖掘在继续着，可不断深入，却是没有找到任何尸体，只是找到一些披甲的陶俑，似乎用来守护陵墓。
　　挖掘在继续着，到了下一层的时刻，发现了大量的书籍，这些书籍，有的是石碑，有的是竹简，有的是兽皮，有的是纸张。
　　大约是十万卷。
　　这些书籍种类繁多，涉及了政治，哲学，法律，农业，百工等等，对于考古界而言，几乎是跨时代的发现。
　　然而，这一切并不重要。
　　重要的是，在里面发觉了一些武道秘籍。
　　有着人仙功法，大约是十八本。
　　其中有两卷，直接指向人仙。
　　“这些功法有大用！”很快，有着专门人员将这些功法带走了。
　　“在下面还有一个墓穴，可能是楚太祖项羽的墓穴，里面可能有他的尸体！”一个考古人员闪过一丝犹豫。
　　“楚王项羽，勇冠三军，力能扛鼎，武艺之高强，必然超越其他武者。项羽麾下的一个将领，永泉侯已经是武圣了，项羽必然是人仙！”
　　“一具人仙尸体，对于科学研究价值巨大，对于未来的武道发展，大有好处！”
　　某个科学家开口了，眼中露出贪婪之色。
　　过去的千年，是科技的时代；可未来的时代，却是武道的时代。
　　那些顶级武者会成为世界的掌控者，引领着时代的发展。
　　虽然有着人仙的诸多功法，可有了功法未必能修炼，其中还有很多的弯路要走。可有了一具人仙的尸体，对这个人仙尸体进行解剖，进行系统的分析，却是能少走很多的弯路。
　　对于人类未来的发展，对于文明的进步大有好处。
　　顺着墓道，继续前进着，走着走着，前方竖立着一块石碑，石碑上写着一些篆字。
　　大致的内容是，楚王项羽一生节俭，在墓穴当中，没有金银玉器等当陪葬品，只有一些书籍当陪葬品。
　　在墓穴当中，挖掘不到什么宝物，请盗墓贼退去，不要打扰项王的尸体。
　　考古人员只是看了几眼，就是继续前进着。
　　只是前进的路上，小心了很多，防备着可能出现的危险。
　　有了前车之鉴，一路上遇到弩箭，毒气，水银等各种机关陷阱，都是没有奈何了这些考古人员。
　　走着走着，忽然到了墓门前。
　　只见在墓门前，有着一块块木头，这些木头似乎经过特殊处理，埋在地下千年之久，没有丝毫腐烂的迹象。
　　“这是什么？”
　　一个考古学家，小心翼翼的上前，就要检查木头。
　　可不小心，踩在了地面上，一个石板塌陷着，似乎踩着了机关。
　　众人不由的惊骇着，小心戒备着。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　下一刻，地面上本来散落的木块，不断汇聚在一起，好似搭积木一般，快速的组合在一起，化为一头猛虎。
　　咔吧！
　　无数木头组成的猛虎，身形闪动着，扑杀而来。
　　刺啦！
　　双爪抓住了人类，猛烈的撕裂着，顿时一个人类死亡了。
　　又是老虎尾巴抽动着，好似钢鞭一般，打在了一个人类身上。
　　顿时这个人类，当场被打飞出去，撞击在墙上当场毙命。
　　“小心！”
　　一个先天武者喝道，催动着力道，浑身的真气凝聚着，汇聚在拳头之上，浑身的力道凝聚在一起，好似炮弹一般，直接轰杀而出。
　　一拳如炮。
　　威猛无比！
　　拳头刚猛而霸道，打在钢板上，钢板也能打出一个窟窿。
　　可打在无数木头组成的老虎身上，老虎摇晃一下身躯，尾巴再次抽动着，啪的一声响动。
　　先天武者被打飞了出去，口中吐血。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　老虎又是扑杀而来，身躯一扑，虎口一咬，尾巴一抽。
　　进攻手段简单直接，只是三招而已。
　　可每一招却是有莫大的威力，好似一头真的猛虎出现在世间一般，展现出无与伦比的杀伤力。
　　只是短短十秒不到，就是有二十多人，遭遇了打击，死于非命。
　　一些人借着这个机会，狼狈的逃离出去。
　　同时某个警卫打开冲锋枪，哒哒哒枪声响动着，一个个子弹接着一个子弹席卷而来。
　　子弹巨大的力道，打在了老虎身上，老虎的半个身躯被打的碎裂。
　　可老虎似乎没有受到一丝影响，继续扑杀上去，一个巴掌拍打而下，顿时这个警卫身躯碎裂当场死亡。
　　吼吼！
　　老虎发出响声，继续追击着，继续杀戮着。
　　所到之处，尽数是鲜血。
　　大约是二十秒后，一个警卫出现，身上闪动着恐怖的气息，已经是宗师武者，挥动着拳头，攻杀而来。
　　砰砰！
　　剧烈的撞击当中，老虎的身躯发出一阵阵清脆的响声，宗师武者的身躯也在剧烈颤抖着，口中流出一丝鲜血。
　　直到二十秒后，老虎身上的力道似乎耗尽了！
　　咔吧！
　　咔吧！
　　顿时，老虎的身躯肢解开来，化为一个个木块，散落在地上。
　　唯有地上的鲜血，还有尸体，似乎证明着曾经有悲剧发生。
　　看着地上散落的木块，宗师武者叹息道：“墨家机关兽，好厉害的手段！”
　　……
　　PS：第一更，求收藏，求打赏，求月票，求推荐票！

第148章墨家机关兽
　　在血腥落幕之后，众人的心情有些压抑。
　　又是有人，为考古事业付出了巨大代价。
　　在精心搭建的台子上，散落的木块堆积在一起，有些位置还破损着。
　　在这些木块的四周，有考古学家，有机械专家，还有专门的武者，尽数汇聚在一起，观察着地上的散落的木块。
　　有着无尽的好奇，还有质疑之色。
　　众人的脸色凝重着，有人在看着这些木块，对其进行着检验；还有的人在看着录像片，看着机关虎战斗的场景，
　　“这些木块，是用桃木为材料，大约是有三千五百七十二个木块组合在一起，组合在一起，能化为一头机关虎！”一个机械专家，上前拼凑着。
　　还有一些助手做着辅助工作。
　　大约是一个小时后，一个机关虎出现了，活灵活现。
　　“这些木头是桃木，可分外坚固，比钢铁还坚硬……至于其中的原理，不为人知！”一个材料专家抚摸着一个桃木，露出不解之色。
　　材料，是制约机械的重要原因。
　　在古代，机械主要是木头为主，因为木头存在各种缺陷，远远不如钢铁，也导致古代机械极为落后。
　　可墨家机关兽，却是打破了他们的认识。
　　尤其是，用特殊手段，将桃木打造的比钢铁还坚硬，似乎超越了世人的想象力。
　　尤其是三千多块木头组合在一起，化为了机密的机关兽，动作起来灵活至极。
　　“可最大的疑惑是，机关兽的动力源泉是什么？”一个动力学家上前分析道：“我们检查了机关虎上下各个零件，还有一些细节之处，可没有找到动力源泉，它是靠着什么驱动的？”
　　传统的动力源泉，主要是蒸汽发动机，汽油发动机，柴油发动机，核动力发动机，或是电池。
　　然而寻找了很久，可没有找到丝毫的动力源泉。
　　这一切，都是未解之谜。
　　咔吧！
　　时录像画面出现了，在画面当中，出现了机关虎复活之后，大肆杀戮的场景，没有谁能抵挡。
　　就连先天武者，也不是对手。
　　就是宗师武者，也能打上几招。
　　如果不是动力耗尽了，还能继续战斗下去。
　　为什么！
　　一个个疑问，在众人的头顶之上闪动着。
　　传统的机器人，主要是动力系统，智能系统，识别系统，驱动系统等等，里面有着芯片当大脑，有着电力驱动作为心脏，有着摄像头作为眼睛，有着手臂或是履带作为运动工具。
　　可机关虎没有这些，只是一个个木头组合而成，没有找到动力系统，没有找到智能系统，没有找到驱动系统，没有找到识别系统。
　　什么都没有，却能如机器人一般，发出强大的攻击。
　　不科学！
　　不合理！
　　如果不是摄像头上，记录着精确的画面，众人几乎以为这是一场造假。
　　这时，一个宗师武者上前道：“战国时代，墨子制造了机关鸟，能连续飞三天三夜不落。当时有人以为，这是假的……可后世一些考证，却认为这是真的。至于其中的原理，解释不通……然而我们无法理解，只能证明我们是思维有缺陷。可惜了，冲锋枪射击下，机关虎的一些部位，损失严重！”
　　“只有继续打开墓穴，深入进行考古，我们会发觉更多的东西！”
　　众人商议着，继续进行考古。
　　“好，我们继续！”
　　冷清秋也是出现在现场。
　　继续考古似乎有违诺言，可机关兽带来的收益，足以让她失信。
　　诚信，是因为不值得；失信，是因为一切值得。
　　……
　　考古在继续着，众人又是小心翼翼。
　　打开墓穴，继续前进着。
　　幽暗的墓穴当中，众人小心翼翼行走着，防备着可能出现的危险，考古以来出现的危险太多了，也不断刷新着众人的认知。
　　走着走着，到了那个石碑前。
　　看着石碑，众人沉默了，可还是咬牙继续前进着。
　　走着走着，到了案发地点，就是在这里，遇到那头机关虎。
　　“我们要小心了！”
　　那个宗师说道。
　　咔吧！
　　就在这时，又是有人踩在地面上，地面塌陷着。
　　轰轰轰！
　　剧烈响动着，墓穴当中发出清脆的响声，似乎要爆炸一般。下一刻，一头青龙出现了，身躯为三米，神龙摆尾，威武不已。
　　接着，又是一头白虎出现了，张开爪牙，扑杀而来。
　　接着，又是一头大鸟出现了，浑身火红，好似烈火一般。
　　接着，又是一头玄武出现了，一边是乌**，一边是蛇头，玄武是乌龟和蛇的结合体。
　　四象出现，四个威猛的神兽出现，都是用木头打造而成，看似拼凑在一起，却是散发着杀气，扑杀而来。
　　砰砰砰！
　　战斗一触即发，双方血拼在一起。
　　所幸，有了前面的损失，众人小心了很多，进入这里的多数是高级武者，基因战士等，有着强大的战斗力，又是配备着各种武器。
　　叮叮当当！
　　双方血拼在一起，激烈不断！
　　然而，还是低估了这些机关兽。
　　在剧烈的战斗中，青龙上前，尾巴抽打着，爪子撕裂着，招数简答而狠辣，不是机械而呆板的攻击，好似一个武学大宗师，施展着精妙的武学，用恰到好处的战术，攻击着四周的武者。
　　在十招后，直接撕裂了一个宗师的身躯，鲜血散落在地上。
　　“快退！这些机关兽有着大宗师战斗力！”
　　“快退！计划不妙！”
　　众人开始撤退着，四个机关兽追击着，战斗很快变成一面倒的，摧枯拉朽的，不断溃败着。
　　在溃败的路上，又是有着五个人类被击杀，皆是武者。
　　“动用穿甲弹！”
　　冷清秋一边撤退着，一边下命令。
　　刚才的战斗当中，她也是受伤了。
　　呼呼！
　　后方的警卫瞄准射击，一个个穿甲弹击中目标。
　　砰砰砰！
　　伴随着清脆的响动，四个机关兽陆续被打的碎裂，化为碎片，散落在地上。
　　……
　　PS：第二更，求收藏，求打赏，求推荐票，求月票。

第149章凶险古墓
　　四个机关兽又是被打碎了。
　　破碎的零件，散落在地上，只是众人再无丝毫的兴趣。
　　损失之惨重，出人意料。
　　“不能这样了了！”
　　冷清秋说道：“只能动用机器人了！”
　　很多考古探测，能不能用高科技，就是不动用高科技，因为高科技可能对一些文物造成破坏。
　　“只能如此！”
　　其他考古学家，也是纷纷点头。
　　工程机器人，开始进入墓穴当中。
　　这些机器人是履带行走，有着摄像头，可攀援各种障碍，可抗击重力打击，进入其中开始缓慢的搜寻着。
　　遇到一些障碍之处，开始飞行着，躲开路障，同时记录着画面，搜索着任何的线索。
　　渐渐的到了一个地宫中，地宫经历千年岁月，还有着清晰的壁画，还有一些雕塑，兵俑之类的，只是再无机关兽。
　　昏暗的地宫当中，红外线不断闪动着，将一个个画面传送上去。
　　李教授说道：“这个大墓，规模巨大，经历多次挖掘，不断的扩建，真墓假墓，夹杂在一起，路面很难行走。在墓穴当中，有一些人工挖掘的痕迹，明显有盗墓贼多次行动，进行盗墓活动，可多数止步在外围，就是被一些墓穴机关杀死；即便有人侥幸，进入地宫当中，也是遭遇机关兽，被机关兽杀死！”
　　“好好。”王教授激动道：“这个墓非常重要，在搜寻的过程中一定要小心，哪怕是一块板砖都不能破坏。”
　　这些话，来来回回已经说了好几次，可众人还是点头着。
　　就在这时，一个军官上前道：下面的情况不对，工程机械人出现了异常之处，里面的机器人失联了！”
　　“失联了，原因是什么？”冷清秋问道。
　　军官说道：“我们派遣的机器人，属于三栖机器人，可以在路面奔跑，可在水中游动，可在低空飞行，可适应各种恶劣环境，有着极为强大的生存能力，可陆续失联了五只，现在还在加剧……至于失联原因，主要是墓穴地宫当中，有着诡异的磁场，对于机器人干扰巨大！”
　　打开笔记本，上面有着清晰的画面。
　　“这些是我们已经探测的地区，已经深入地下百米，可还没有找到墓穴主要位置！”
　　紧急调动抗干扰的机器人，继续进入墓穴中，可这些机器人也是先后失去联系。
　　“这怎么可能，三千年前，到底是怎么完成的这种大工程？”李教授说道。
　　已经到了地下一百米的建筑，即便是现在也是艰巨的工程，更不用说在三千年前的古代，一切都是不科学。
　　半个小时后，最后一个机器人失联。
　　那个机器人，是人类已知的科技，制造出最强的工程机器人，抗干扰能力封地出色，然而还是失联了。
　　这让参与挖掘的众人，脸上蒙上一层阴影。
　　磁场异常，并不是唯一理由，还有一些猜测……只是众人不想说。
　　李教授说道：“不能这样漫无目的地搜寻，还不如主动出击。”
　　冷清秋沉默着，地下墓穴不仅有着可怕的诡异，有着强烈的磁场干扰，还有着未知的危险。
　　前面，那几个机关兽更好似警告。
　　前面这些，似乎只是开胃菜，后面才有更加恐怖的。
　　“进去，必然要进去，邀请龙虎山道士？”
　　冷清秋忽然想到什么。
　　开始拔打电话，片刻之后，接通了一位首长的电话对面的首长说道。
　　大约是片刻后，电话再次接通了。
　　“很快，龙虎山的掌门，冲虚道长就会达到！！”
　　挂掉电话，冷清秋等待着，大约是一个小时后，直升飞机响动着，从里面走出一个仙风道骨的道人出现了，身上穿着八卦衣，手上按着浮尘，说道：“无量天尊，各位施主好！”
　　冷清秋说道。
　　在刚才观察中，这位冲虚道长只是先天修为，实力算是不错了，也也只是不错而已。
　　在灵气复苏百年内，诞生了诸多的武者，超能力者。
　　其中，军方有着各种资源，诞生的武者数量最多，等级最高。至于民间，也诞生了诸多的武者。
　　在炎黄境内，民间武者大约是二十万，至于先天武者五千多，宗师武者八百，大宗师刚刚千人出头。
　　先天武者，算是有影响力，也只是有影响力而已。
　　“贫道会尽力的！”冲虚道长说道。
　　“在这里，我们发现了机关兽，还有诡异的磁场！”冷清秋说着这里的情况，介绍着墓穴的情况，还有伤亡情况。
　　冲虚道长上前检查着机关兽，不断敲打着，不断试验着，大约是许久之后，站起身来，似乎有了结论；冷清秋说道：“道长，想要说什么？”
　　“人体有三宝，精气神！武道，本质上是淬炼精气，淬炼真气；可道术一脉，却是淬炼神魂为主！”
　　“多数人肉身死亡，神魂也会破灭冲虚道长说道：“贫道可驾驭钢针，进行刺杀!”
　　说着，手掌出现钢针，钢针上下飞舞着，不断刺杀着，灵活至极。
　　冷清秋闪过一丝惊讶。
　　道术一脉，算是诸多体系当中的一脉，有着较为完整的传承。
　　不过，缺点也明显，那就是不善于近战。
　　此外，对资质要求极高，对悟性要求极高，属于极为小众的类型，不适合大范围推广。
　　眼前这位冲虚道长，似乎有些弱鸡，神魂弱小，无法御剑刺杀，只能是御针刺杀，也就能对付后天武者，面对先天武者似乎力有不逮。
　　……
　　PS：第一更，求收藏去，求推荐票，求月票，求打赏！感谢常生久视打赏1000起点币，感谢书友20201006191029865打赏100起点币。

第150章墓中洞天
　　冲虚道长继续道：“贫道神魂弱小，只能御针刺杀，若是有前辈修炼到高深境界可驭飞剑刺杀，纵然是宗师也不敌。”
　　“若是更进一步，到了附体境界，将神魂附在水上，化为水人攻击；也可附体在泥沙上，化为沙人进行攻击，战斗力更为强大……这些物体，其实都不太好，与神魂有一些隔膜，最好是附体在桃木上，以桃木制造出各种机关武器，进行战斗！”
　　“墨家的机关兽，本质上是道门强者，将神魂附体在机关兽身上，控制着机关兽进行攻击！”
　　这就是机关兽，不是生命高科技，甚至是低科技。就好似一层窗户纸，说破了没有丝毫玄妙可言。
　　“神魂御物，神魂附体……神魂依托在机关兽上，进行攻击！”冷清秋品味着，微微叹息。
　　果然不是什么高科技，甚至是没有科技。
　　可隐约却对道术一脉有了兴趣。
　　冷清秋不仅是一位四级基因战士，还是一位武道大宗师，兼修着两个体系。
　　“也便是说，有一位鬼……在与我们战斗！”冷清秋问道。
　　“是，也不是！”
　　冲虚道长说道：“这个机关兽，重量为多少！”
　　冷清秋说道：“机关兽，尽数是桃木打造而成，重量为五百斤！”
　　“这意味着，那位前辈神魂之力，能举起至少五百斤重量；可想要完美操控机关虎，至少需要神魂举起一千斤重量。而桃木当中神魂当中，没有阴森之感，反而有沐浴春风，有着暖洋洋之感，可见这位前辈已经渡过了雷劫，成为雷劫鬼仙！”
　　冲虚道长说出分析：“在千年前，修建这个大墓时，有一位雷劫前辈参与其中，把自身的一丝神魂切割开，打入机关兽当中。平时机关兽，处在休眠当中；可一旦触碰到一些机关，机关兽会复活，不断杀戮着！”
　　“可当机关兽当中，神魂消耗殆尽的时刻，机关兽会停止战斗，化为散落的木头！”
　　雷劫鬼仙，站在道术一脉的巅峰。
　　远远不是他区区一个驱物小辈，可以想象的。
　　“雷劫鬼仙，如此强大！”冷清秋惊讶道。
　　“鬼仙，可媲美超凡武者。若是在百步之外，鬼仙修士驾驭飞剑刺杀，可一剑击杀超凡武者；可百步之内，鬼仙近战较弱，却有被超凡武者击杀的可能！”冲虚道长说道，“用现代科学知识分析，鬼仙本质上是电磁波生命体……对于电磁的操控，还在人类之上，可能不懂那些电磁理论，可丝毫不影响下一步应用！在那个地宫当中，有着那位鬼仙前辈布置的磁场，出现任何情况皆是有可能！”
　　“你说，地宫中那位鬼仙还存在吗？”冷清秋问道，眼中却带着兴奋。
　　按照科学家划分，生命体分为硅基生命题，碳基生命体，天体生命体，电磁生命体。
　　若是能捕捉一个电磁生命体，对其进行研究解剖，对于人类的科技发展大有好处。
　　“不会存在了！那位前辈若是存在，我们最好离去，电磁生命攻击极为诡异，我们防御不住！”
　　冲虚道长说道。
　　“鬼仙有什么破绽？”冷清秋问道。
　　“有！体魄属阳，神魂属阴，鬼仙属阴……畏惧人体的气血，若是人仙有气血之力，鬼仙也是受到制约……地宫当中有着鬼仙布置的阵法，最好请动一位人仙出手！”
　　冲虚道长略有所指道。
　　冷清秋却心中摇头，不可能！
　　让某人前来，挖掘老祖宗坟墓，这可能吗？
　　万万不可能！
　　这一回，冷清秋在前，冲虚道长在后，一前一后，站在危险的前沿，开始探索着古墓深处。
　　不断前进着，黑暗的墓道阴冷而可怕。
　　在进入墓道的那一刻，冷清秋感觉浑身发冷，身躯的磁场，似乎受到压制，好似一种诡异在入侵着身躯，不知不觉的身躯在衰落着，气血在一丝丝流逝着。
　　一些修为弱小的，直接浑身发冷，尖叫着，好似发疯一般。
　　砰砰！
　　冷清秋出手果断，很快打晕了那几个发狂的工作人员，带下去。
　　只有不到十人，进入墓穴中。
　　这十人，最低都是先天武者，修为太低了，连进入的资格都没有。
　　“真人发觉了吗？这里的磁场有些诡异！”冷清秋说道。
　　冲虚道长说：“这里有鬼仙前辈，布置的风水大阵，用科学的说法，这是磁场大阵。一般的盗墓贼进入这里，会陷入幻觉中，无声无息被杀死。我们修为强大，一般的幻觉，奈何不了我们，可我们身上气血强盛，倒是影响不大！”
　　继续前进着，走着走着，到了一个墓门前。
　　青铜打造的墓门，墓门之上，雕刻着一头白虎，白虎颇有神韵，好似真的的老虎一般。
　　吼吼！
　　冷清秋只是看了一眼，就感觉脑袋快要炸裂。
　　噗嗤！
　　口中吐了一口血，下意识的闭上眼睛。
　　啊啊！
　　冲虚道长也是尖叫着，眼睛流出血泪，口中吐出一口血，元气大伤的样子。
　　其他人也是纷纷喘气，好似熬夜三天三夜没有休息，浑身有着说不出的疲倦。
　　“不要看着白虎！”
　　冲虚道长说道：“这是道家的观想法，是鬼仙高手刻画的，可引动神魂异常。神魂感知敏锐的，会神魂受伤；反倒是神魂弱小的，感知不到，反而不会受伤！”
　　“如何应对！”冷清秋问道。
　　冲虚道长说道：“用白布蒙住白虎雕刻！”
　　冷清秋：“……”
　　答案太简单了，简单的似乎是假的。
　　可还是上前试验着，效果上很好，再无刚才的眩晕之感。
　　冷清秋上前，推着青铜大门，大门嘎吱嘎吱响动着，缓缓打开。
　　伴随着大门打开，里面一片光明，好似有个全新的世界。
　　“好美的世界……”
　　冷清秋惊叹着。
　　迈步进入世界中，只见世界当中，有着花草树木，有着茂密的森林，有着猛虎在咆哮，有着麋鹿在奔走，有着浓郁的灵气。
　　还有些农田，农田当中种植着稻谷，似乎很久没有收割了；
　　在远方有着药田，在药田当中，有着当归，三七等各种灵药，年份很长了。
　　在中央位置，有一个巨大的湖泊，波光粼粼，似乎很是优美。在湖泊当中。还有一些鱼儿在涌动着。
　　在西方，有着一个低矮的山峰。
　　在山峰之下，有着一些宫殿，宫殿少掉奢华与尊贵，有的只是平淡和自然。
　　……
　　PS：第二更，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！

第151章空间科技
　　“地下墓穴也太大了，这里直径为一百里，高度为五百米……这里还有花草树木，还有……”
　　冷清秋颤抖着，感觉这一切都是假的，好似做梦一般。
　　墓宫，不应该是有着壁画，还有棺椁，还有各种陪葬品吗；可怎么是一个生机勃勃的世界，有着花草树木，有着老虎麋鹿，有着湖泊鱼儿，有着粮田药田。
　　“这不是墓宫，而是一个洞天！”
　　冲虚道长深吸一口气，好似见到鬼一般。
　　“洞天？”
　　冷清秋似乎想到什么，身躯颤抖着变得潮红，浑身在冒汗，似乎是激动，又似乎是畏惧。
　　冲虚道长颤抖道：“外界百年，洞天方一日。传说，有道家顶级强者，可借助一些物体为依托，开辟洞天！”
　　“洞天外小内大，外面看来只是口袋大小，可内里面却是有房子大小。可储存各种物体，可用来修炼！没有想到，楚王项羽的墓宫，竟然是一个洞天，这下可大发了……”
　　似乎还没有从震惊当中，回味过来。
　　冷清秋身躯颤抖着，强行压制住喜悦，开始检查着四周，这个洞天直径为百里，最高为五百米，呈现着天圆地方。
　　可从外面的墓宫看，只是一个房子大小，不过是直径为一百里大小而已。
　　行走在外面，还有在里面。
　　冷清秋感觉到了，时间流逝上不一样。
　　时间维度上，不再一个层次上。
　　洞天内时间时而变快，时而变慢，可在于外界连同的时刻，时间流逝上渐渐的相同了，处在了相同的时间流速上。
　　这里的发现，很快震惊炎黄。
　　大量的科学家纷纷降临到了这里，研究着这个洞天世界。
　　“匪夷所思，真是难以想象，不敢想象。到底是什么诡异技术，什么黑科技，才能开辟出这样的洞天！”
　　一位科学家观察着墓穴，彻底震惊了，想要评价，却是找不到适合的词语形容。
　　“弦理论！”
　　一位科学家眼睛发热着。
　　十年前，国家花费大量的资金，利用维度空间弦、维度、变量空间维度、超弦理论等，利用引力使空间扭曲，制造了一个空间道具，大约是一立方米，可维持了不到十天时间，就是彻底破碎。
　　可眼前的洞天，至少维持了千年时间，还在运转着。
　　“不论这座墓到底是谁建造的，又是为什么，这里必然有着惊天大密，我建议出动军团封锁要道，对这里要进行妥善研究和开发，对人类的空间科技发展，大有好处！”
　　白发将军说道。
　　“附议，这座墓太重要了，也太匪夷所思，可能与远古神话有关！”
　　又一个将军说道。
　　众人听到远古神话，瞳孔不由紧缩起来，神情凝重而复杂。
　　这些年不断的考古挖掘，发现远古时代，是一个浩大的时代，是一个难以想象的时代。
　　远古神话，未必是假的。
　　盘古开天，大禹治水、后羿射日、女娲补天，还有古希腊，古埃及，北欧的那些神话，未必是虚假的。
　　可能是一个个强大的外星人。
　　也可能是强大人类武者。
　　这些远古神话到底隐藏了什么秘密，这些神灵在何处，地球上曾经发生了什么样的灾难？
　　那些神灵，还会回归地球吗？
　　远古的大神如今又在何处？
　　无数的疑惑在闪动着，不是他们胡思乱想，而是身居高位，必须要想这些。
　　想这些问题，而是他们坐在这个俯览众生的位子上，就必须去想这个问题。
　　经过短暂的沉默，白发将军沉声道：“封锁这里，海陆空一起行动，外松内紧！”
　　“是！”
　　上校起身行礼，郑重道。
　　白发将军沉声道：“从现在开始，所有关于大墓一切资料，都要小心而为。不惜一切代价挖掘古墓，记住，不惜一切代价！”
　　……
　　在扶桑，项羽指点着藤原贞子，大约是一个月后，她终于打破了桎梏，迈入大宗师境界。
　　项羽也松了一口气。
　　这个下属，终于迈入大宗师了。
　　修为太弱，作用也不大。
　　如今迈入大宗师，也能更进一步布局了。
　　“多谢主人！”
　　藤原贞子恭敬说道。
　　项羽淡淡点头，说道：“可惜你的资质，只能算是中等偏上，凝练武道金丹，迈入超凡境界就是极限了，想要更进一步，迈入洞天境有些困难！”
　　“超凡，难道不强吗？”
　　藤原贞子问道：“洞天境是什么？”
　　“前方本无路，因为我走过，于是前方有了路！”项羽说道：“洞天境，是我参悟真气武道，创立的功法……”
　　说着，详细的把金丹境，洞天境一些奥秘说出来。
　　藤原贞子听着，顿时眼睛明亮着。
　　项羽笑着，一切在预料当中。
　　对于上位者而言，不怕下属不忠诚，不怕下属野心大，不怕下属不听管教，就怕下属没有欲望。
　　只要有欲望，就能找到驾驭之法。
　　所谓的欲望，就好似狗链子，轻松牵着狗脖子，让狗儿乖乖听话。
　　就在这时，藤原贞子手机响动，打开手机传来一些短信，看着这些，这位日本女子忽然笑了：“主人，你家祖坟被挖了！”
　　“不是答应我吗？”项羽说道。
　　“在那个墓穴，发现机关兽，还有一个巨大洞天。那个洞天，对于研究空间科技，价值巨大，最近这些年，为你研究空间科技，炎黄，扶桑，金鹰，毛熊，欧盟等国都是付出巨大的代价，可进展缓慢！”
　　“可这个洞天的出现，却能打破空间科技的僵局！”
　　藤原贞子说着最近的一些新闻。
　　项羽仔细听着，微微皱眉。
　　很多外界，难以看到的情报，对于藤原贞子而言，却不算什么隐秘。
　　比如，人类已经彻底放弃“可控核聚变商业化”计划了，在很多人眼中，这个计划花费了太多的钱，可收益却是太低了。
　　相当于永动机计划一般，看似美好，其实根本无法实现。
　　在月球上，铺设太阳能发电板，已经可满足全球百分之二十的电力损耗。
　　下一步打算在水星上，铺设太阳能发电板。
　　当这个计划实现后，人类电力将大大的宽裕，将进入能源超级富裕阶段，可比“可控核聚变行业计划”。
　　空间科技，是人类最近侧重的科技。
　　因为在发掘当中，人类找到了一些储物戒，储物袋等等，很多科学家欣喜若狂，想要对其进行深入研究。
　　结果都是失败了！
　　“可惜……”项羽心中叹息道：“我有重瞳，重瞳本就蕴含空间之力，可开辟空间，可开辟洞天……至于其中的原理，我也不知道！”
　　就好似人类的心脏在跳动，可很多人不知道心脏为何跳动。
　　鸟儿会飞，却不知道为什么会飞。
　　“不过，不用理会他们……楚王项羽的墓地，经过多个古老门派修建，凶险无比，自然有人应对！”
　　项羽平静道。
　　墓穴，是嬴雪和虞姬两人联手修建的，一个人仙，一个鬼仙，又是夹杂着墨家的机关术，其中诡异而凶险。
　　有人要吃苦头。
　　……
　　PS：第三更，求收藏，求推荐票，求打赏，求月票！

第152章全人类利益
　　金鹰国，某某宫。
　　就在不久前，一个消息传来，大统领得知消息，快速召集各个部长。
　　诸多部长，尽数汇聚在一起，看着屏幕上播放的画面。
　　“这是最新得到的情报，在情报中，炎黄在某种墓地中，发现了一处洞天世界。那个洞天世界，外小内大，外面只是一百平方米的墓宫，可内部却是直径为百里，高度为五百米，呈现着天圆地方，半圆形空间！”
　　“这个洞天，不是传统的储物装备，而是可居住人类，里面有着耕地，森林，草原，湖泊，有着完美的生态环境，可让人类居住！”
　　“这些还不是最重要的，最为重要的是……洞天内时间可以有秩序的进行调解，可让洞天内时间变快，或是时间变慢……其中蕴含的空间科技，时间科技，让我们叹为观止！”
　　大统领说着，相关的情报。
　　艾玛博士说道：“我国耗费巨额资金的空间科技，处于搁浅中，制造的储物装备，只能维持一分钟不到，空间极端不稳定。可这个洞天却是维持了三千年之久，还在运行着，若是熟悉其中的科技原理，对于人类的文明进程大有好处！”
　　“那个古墓，不只是属于炎黄的，而是属于全人类的。炎黄应当为负责任的大国，技术共享，我们要参与进去，为人类文明的发展，共享自己的力量！”科技部长开口道。
　　“我建议出动70舰队，及时参与其中，这是一个全新的时代。人类文明，不应该因为国与国，种族与种族之间，相互隔离起来，造成相应的科技封锁，科技隔膜，应该是全球科技共享……唯有全球科技共享，人类文明才能走上新的台阶！”
　　财政部长说道：“这是一个没有国家的时代，只有人类的时代，某些国家不应该人为的隔绝一切！”
　　外交部长说道：“我们可以适当让出一部分利益，在地球联邦成立上，给予某国一定的优惠，可相应的，洞天技术应当全球共享……我建议，我们与欧盟联合起来，一起向某国提出抗议。在全球化时代，狭隘的国家主义，狭隘的民族主义，不利于全球团结，也阻碍着全球市场的流通，阻碍着全球经济一体化，阻碍着全球货币一体化，阻碍着全球政治一体化，对于人类文明的发展，大为不利！”
　　众人开口了，你一言我一语，目标明确。
　　就是为了全人类的利益，为了全球政治一体化，为了人类科技更好的发展，必须要科技共享。
　　……
　　欧盟，某个会议厅。
　　各国的政要，尽数汇聚在一起，谈论的话题是“古墓洞天”。
　　“全球想要发展，离不开全球一体化，离不开共同发展。必须要全球各国一起努力，才能为地球更好的发展！”欧盟主席开口道。
　　“唯有全球一体化，唯有一起努力，才是人类的出路，国家主义和民主主义，必须给予批判。国家主义，造成了人类的分裂；民族主义，影响了人类的团结。唯有秉承全球化，才是人类的唯一出路！”
　　“不然，欧盟可能沦为下一个昆仑洲！”
　　科技部长开口道。
　　“我建议与金鹰国联手，出动19号舰队，到了某国进行友好访问。这是全球化时代，人类的命运融为一体，没有谁能逆全球化，没有谁能闭关锁国。未来人类的未来，我们要适当对某国进行一些劝谏！”
　　外交部长开口道。
　　从会议开始，到了会议定局，只是短短不到半个小时。
　　一个庞大的舰队开始出发，前往某地区。
　　同时，各国外交人员，纷纷出动，开始打着嘴皮子战，不断扯皮着，不断争论着，为了一些利益，进行争论着。
　　为了一些事情，开始切割着利益。
　　全球对抗中，有着妥协。
　　妥协中，有着利益的权衡，有着利益的博弈，最后彼此达成的妥协。
　　在诸多讨论中，昆仑洲被遗忘着。
　　在三十年前，昆仑洲就已经沦陷了。
　　昆仑洲，已经被开出球籍了。
　　…………
　　外面各国在争吵不断着，可考古还在继续着。
　　考古，似乎进入了最后的阶段。
　　众人将目光，锁定在西方的墓宫上。
　　高大的墓宫，好似一个巨大的金字塔，耸立在西方，粗狂的石块堆积在一起，整体建筑并不华美，有的只是豪放。
　　在正门口，有着青铜大门。
　　冷清秋看着大门，却是闪过一丝犹豫，还有不安：“在墓宫中，必然有着楚王项羽的尸体……我们真的要更进一步吗？”
　　“一定呀！”
　　张教授开口道：“所谓的武道，本质上是生物科技。过去的科技，主要是机械科技为主；可如今科技，必然是生物科技为主！”
　　“可武道发展到现在，却是遇到各个瓶颈，武道该如何发展，如何能快速合理的提升，都是巨大的瓶颈！”
　　“不久前，挖掘坟墓，找到了永泉侯的尸体，在这位侯爷是武圣，他的尸体，让我们对于武圣境界，有了丰富的了解。然而还是不够，还差一些……楚王项王的尸体，可能是人仙的尸体！”
　　“若是对人仙的尸体，进行解剖，进行系统的分析，对于人类的发展，丰富人体基因学，人体生物学。未来人类文明的进步，人类科技的发展，对抗地窟人，一切都是值得的！”
　　冷清秋又是看向其他几位科技巨头。
　　那几位教授，也是纷纷点头，眼中带着狂热和偏执。
　　在生物科技发展的道路上，没有什么比一具人仙的尸体，更为吸引人了。
　　就好似，人类靠着想象，想要制造出一枚原子弹，很困难很困难；可有着一个原子弹进行仿照，难度却是大幅度下降。
　　众人小心翼翼上前，打开墓宫中，首先是二十个棺材。
　　有考古专家打开棺材时，这些棺材内尸体，已经化为白骨。
　　“这些是什么人？”
　　冷清秋问道。
　　张教授沉默着，上前检测着，片刻后开口说道：“这些骨骼，手臂上都是拿着匕首，或是短剑，可骨骼上没有明显的伤痕，也没有挣扎的痕迹，在附近也没有搏斗的痕迹……很明显，这些人不是盗墓贼……而是殉葬之人！”
　　……
　　PS：感谢我乃虎弟打赏100起点币，感谢一闪一闪的徐艺详打赏1500起点币，感谢20201200082401717打赏100起点币。

第153章水晶棺
　　斩教授说道：“春秋时代，就是废除了人殉，可有些落后的地区，还是保持着殉葬的习俗。在战国时代，在楚地一些墓穴中，还是保持着殉葬习俗，主要是贵族杀死奴隶，用奴隶内陪葬！”
　　“可楚王项羽登基后，却是命令废除殉葬习俗，一些依旧殉葬的列侯，因为违反禁令，被废掉爵位。传说，在楚王项羽驾崩，却是有二十位大臣心中悲愤，直接自杀，为我王陪葬！”
　　“这些人，就是自杀陪葬的人！”
　　众人沉默了。
　　“文帝继位后，将这些尸骨放入先皇墓穴中，让其与先皇共处。不过，文帝也说，对于那些自杀殉葬的大臣，没有褒奖，也没有严惩，只是说下不为例。”
　　“据说，文帝死后，有三位大臣要自杀陪葬，结果被景帝劝阻，从此之后，楚国的历代君王死后，再无大臣陪葬！”
　　进入墓宫中，墓宫上刻这本壁画，第一幅壁画上，刻着一个少年练剑，读书，学兵法的故事。
　　第二个壁画，刻画着少年造反，追杀秦吏去，起兵造反。
　　第三个壁画，刻画着少年巨鹿之战，击溃秦军的经历。
　　大约是十八个壁画汇聚在一起，这些壁画讲述着项羽的一生。
　　又是在墓宫四周寻找着，这里简朴至极，简单的不像帝王陵墓，没有各种金银玉器，没有夜明珠，没有各种奢华的陪葬品。
　　只有一些陶俑，当成陪葬品。
　　三十六个陶俑，分列两旁，这些陶俑有披着战甲的武将，有高冠博雅的文臣，按照着一比一塑造，有着各种彩绘，神态各异，活灵活现。
　　“这是楚国三十六功臣陶俑，那个老人就是第一功臣范增；那个披甲将军，是第二功臣韩信；第三个功臣，是陈平；第四个功臣，是龙且；第五个功臣，是萧何……”
　　看着这些陶俑，众人惊喜着。
　　在古代没有照片，有的只是各种肖像画。现代科技根据这些肖像画，推演出真人的相貌。
　　可毕竟，肖像画有着艺术加工，有些失真。
　　还有些肖像画，根本不是本人的。
　　比如，课本上李时珍画像看似很写实。
　　可事实上，是蒋先生根据岳父的画面，画出李时珍。
　　至于杜甫画像，就是蒋先生自己的画像。
　　仿照今人画古人，不能说不对，可未必是真实的的历史人物。
　　可有着这些兵俑，却是能完美得出古人的画像。
　　众人就是前进着，看到了三个棺材。
　　其中，中央的棺材最大，左边的大一点，右边的最小。。
　　“中间的棺椁是楚王项王，左边是皇后嬴雪，右边是贵妃虞姬！”冷清秋说道，再次问道：“我们真的要打开吗？”
　　“开！”
　　李教授坚定道。
　　其他考古专家，也是坚定道。
　　就差最后一步了，无法退缩，也不能退缩。
　　众人小心翼翼，打开了中央的帝王棺材。只见棺材中，还有一个小棺材；接着又是打开小棺材，里面放着一个水晶棺。
　　水晶棺中，包裹着一位威武的帝王。
　　这位帝王，穿着帝王袍服，身躯威猛，浑身散发着恐怖的气息，只是远远看着，就是有窒息之感。
　　“这就是楚王项羽……与那个人相似！”
　　冷清秋看着楚王项羽的尸体，又是想到那个人仙男子。彼此相似至极。
　　有着专家上前，小心翼翼的，把水晶棺抬出来。
　　小心翼翼的观察着，又是用着各种设备保护着，大约是片刻之后，有法医上前，检查着尸体。
　　“这不是尸体，而是一个陶俑！”
　　法医上前摸了一把，叹息道。
　　“假的！”
　　有考古专家不信邪，上前检测着，果然是陶俑制作而出，活灵活现，与真人无疑。不仔细看，根本看不出这是陶俑制作的。
　　好精妙的制作！
　　有考古专家在惊叹着，可惊叹之后，却是叹息着。
　　“难道这个坟墓，也是假墓！”考古专家叹息道。曹操有着七十二处假墓，真的墓穴在那里一直是谜团。
　　眼前这个墓穴，工程浩大，规模巨大，可竟然是假墓。
　　接着，又是打开了左边的棺材，发现小棺材，在小棺材中找到水晶棺。在水晶棺中，找到一个陶俑，衣服华丽，样貌倾城，一位绝代美人，正是虞姬。
　　最后打开右边的棺材，接着打开小棺材，棺材中有着一个水晶棺。
　　在水晶棺中，沉睡着一个美人，头带银色发钗，一眼看去，显得雍容华贵，名贵的薄纱丝裙与全身散发的气质相得益彰，把她美好的身材展现无余。
　　高翘的鼻梁，美丽的容貌，黝黑晶亮的长发，纤细玲珑的身材。
　　众人抬出水晶棺，放在地上。
　　“可惜了，又是一个陶俑，可惜不是真人！”张教授叹息道，忽然看着棺材中的美人，似乎发觉什么，不由道：“不对！这不是陶俑，这是一个尸体！”
　　就在这时，水晶棺中，美人尸体睁开眼睛，眉毛在轻微颤抖着，在睁开眼睛的那一刻，似乎世界变得明亮起来。
　　咔吧！
　　水晶棺中，美人轻轻坐起来，抬手推开水晶棺，只是一个闪动，走出水晶棺，站立起来，遗世独立，似乎成为世界的唯一，似乎成为天地的中心。
　　静！
　　天地一片寂静！
　　青丝三千，若飞瀑直下。
　　其肤白若凝脂，光滑更胜白玉，明眸若星辰，略显柔弱的身躯，却有一股霸气。
　　滴滴滴！
　　冷清秋身上的一个仪器，剧烈响动起来，发出刺耳的响动。
　　取出仪器，凝神看去，上面的数据变为一千，血色信号响动着，刺耳不断。
　　这位绝美的女神，是一位绝代强者，恐怖到了极致。
　　“你是谁？”
　　冷清秋厉声喝道，只是语气颤抖着，不知是害怕，还是畏惧。
　　其他考古专家也是呆愣射，三观在崩坏着。
　　刚才的尸体，顷刻之间复活，不会是尸变吧！
　　鬼都能出现，尸变也是正常至极！
　　哒哒哒！
　　就在这时，警卫似乎感觉不安全，立刻开枪，子弹射击而出，打向这个尸变的女子。
　　“不要！”
　　冷清秋喝道。
　　可一切都是迟了，人说话的速度，那里有开枪速度快，哪里有子弹射击速度快。
　　……
　　PS：第二更到了，求收藏，求打赏，求月票，求推荐票！

第154章尸变，还是复活？
　　哒哒！
　　子弹射击着，打在那个尸变女子身上。
　　结果，惊人的一幕出现，那些子弹射击在女子身上，好似有一层隔膜，未能刺穿其皮肤，反倒是纷纷落在地上。
　　“有趣的东西！”
　　绝美女子开口了，语气冰冷，好似六月飞雪：“有些像墨家的机关术，都是机械造物，都是外物，这就是你们的本钱嘛！”
　　看着墓宫四周，又是看着被打开的棺材，看着几个衣服诡异的平民，还有使用墨家机关术的士兵。一切都是陌生至极，不是她熟悉的世界。
　　“大楚应该亡国了，敌军覆灭了大楚还不肯罢休，还要掘开楚国历代帝王的坟墓，这是不死不休，丝毫不留情面！昔日，伍子胥破楚国都城，掘开平王的坟墓，挖出平王的尸体，进行鞭尸！”
　　绝色女子语气平淡的说道，可平淡的语气中，有着浓郁的杀意，似乎要毁灭整个世界，似乎要让世界陪葬。
　　“不是的，我们不是鞭尸，而是进行考古。这里的尸体，有着文物价值，要进行展览！”冷清秋解释道，语气有些慌张。
　　“你们新朝灭了大楚，得了天下，难道不知拉拢旧朝臣子，旧朝百姓们，鞭尸还不够。还要把尸体摆放在外面，暴尸荒野，悬首示众！”
　　绝美女子质问道，气得有些发抖。
　　当年，楚王攻占关中，还拉拢秦国官吏，更是娶秦国贵女，化解秦楚仇恨。
　　楚王多次说过，稳定压倒一切，当家人不闹事。
　　可新的王朝似乎分外残暴，覆灭楚国社稷，毁灭楚国宗庙，将楚国宗室斩尽杀绝，似乎还不够。
　　还要挖开楚国历代皇帝的坟墓，拉出来鞭尸，甚至是暴尸荒野，美名其曰展览。
　　这是何等的残暴。
　　“不是的，不是的！”冷清秋解释道：“我们这是进行考古发掘，是为人类做贡献，是为了人类科技发展，是为了人类文明进步！”
　　“是吗！”绝美女子冷漠道，杀气冒出，一步踏出，一拳轰杀向冷清秋。
　　没有一丝留情！
　　新朝，对楚国宗室赶尽杀绝，挖坟掘墓，不留丝毫情面。
　　她纵然拼死血战，流干最后一滴血，也决不向新朝妥协。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　就在这时，冷清秋身上的火神炮响动了，哒哒哒一个子弹射出，这些子弹都是穿甲弹，就连十厘米钢板都是能射穿。
　　不好！
　　绝美女子感觉了危险，快速的移动。
　　躲开了穿甲弹的射击。
　　冷清秋变化着方位，再次进攻而来，一个个子弹射击而来，毁灭着一切，打在墓宫的墙壁上，无数的弹孔出现。
　　一些考古专家，更是哀嚎不断。
　　这可是文物呀！
　　就这样被破坏了！
　　刷刷刷！！
　　交锋在继续着，冷清秋靠着火神炮，进行着射击，穿甲弹毁灭着一切；绝美女子快速的移动着，在危险来临的那一刻及时的躲闪着。
　　普通人反应速度为300毫秒，而顶级运动员，特工等，反应速度100毫秒。
　　冷清秋修炼着真气武道，已经是大宗师；又用基因药剂改造着人体，是四级基因战士，反应速度达到50毫秒。
　　然而，还是跟不上的节奏，绝美女子反应速度，达到30毫秒。
　　反应速度跟不上，只能借助火神炮，能压制一二。
　　哒哒哒！
　　火神炮在射击着，一个子弹射击着，所到之处毁灭一切，撕裂一切。
　　绝美女子靠着速度，靠着敏捷性，快速的躲闪着，规避着火神炮的射击，在间不容发之间避开了穿甲弹。
　　唯一比幸运的是冷清秋修为太弱了，火神炮威力有限，若是一尊武圣驾驭着火神炮袭击，她有些危险。
　　哒哒哒！
　　火神炮继续响动着，却是发出炸裂声音，因为连续射击之下，短短的半分钟不到，就是射击出五千子弹，对枪管的损耗巨大，枪管承受不住，炸裂开来。
　　刷！
　　那个绝美女子一步上前，好似白光闪过，速度太快了，超越眼睛对目标的捕捉，拳头轰杀而来，一拳好似炮击。
　　冷清秋下意识的催动着火神炮撞击着。
　　砰砰！
　　那个白嫩的拳头，打在了火神炮身上，立刻火神炮炸裂开来，巨大的冲击力道下，狂猛的劲道冲击下，冷清秋到飞出去，口中吐血。
　　只是一击，就是受伤了。
　　冷清秋眼中闪过绝望，她是大宗师，还是四级基因战士。可在这位绝美女子面前，却没有丝毫反抗之力。
　　哒哒！
　　又是子弹的声音想起，本来要要一招击毙冷清秋，可绝美女子下意识的闪动着，躲开了穿甲弹射击。
　　哒哒哒！
　　就在这时，其他警卫也是包围并过来，开始瞄准射击，冲锋枪射击着，攻击向绝美女子。
　　绝美女子身形闪动着，躲闪开来，可子弹太密集了，根本没有一丝躲闪的空间，立刻一个个子弹射出，打在了女子身躯上。
　　这些子弹中，多数射空了，可还是有些子弹打在了绝美女子身上，看似美玉的肌肤却好似防弹衣一般，抵挡住多数的子弹。
　　这些子弹纷纷落空，摔落在地上。
　　众人不由脸色变得惊恐！
　　啪啪！
　　就在这时，手枪响动了，子弹连续射击着。
　　冷清秋开枪了！
　　十枚子弹射击而来，七枚子弹射击一空，只有三枚子弹打在绝美女子身上，然而三枚穿甲弹射穿了其身躯，进入血肉中，好似盛开的花朵。
　　绝美女子轻哼一声，似乎有些疼痛。
　　“你们太弱了，可机关术太强了！”绝美女子说道：“云雾起！”
　　催动着人仙之躯，身躯之上一百零八个穴窍闪动着，好似一百零八个星辰闪动着，身躯化为巨大的的磁场，以四两拨千斤之术，引动着地球磁场的变化，引动着四周压力的提升。
　　空气中，无数的水蒸气在凝聚着，又是以粉尘融合在一起，化为雾气，开始散落在洞天中。
　　顿时，视线变得模糊起来。
　　本来想要继续射击，可众人却找不到目标，只能是戒备着。
　　……
　　PS：第一更，求收藏，求打赏，求推荐票，求月票。感谢书友20201006191029865打赏100起点币，感谢bgy打赏200起点币，感谢小马嘿嘿嘿打赏100起点币。

第155章墨家的时代
　　巨大的墓宫已经倒下，无数破碎的石头，散落在四周，在墓宫四周有着雾气环绕，视觉受到影响。
　　咔吧！
　　冷清秋取出红外线眼镜，带在眼睛上。
　　结果一片虚无，似乎绝美女子消失了。
　　雾气遮挡视线，也让武器射击受到影响，匆忙之间，冷清秋打开了手机，刚刚拨通了电话，说道：“将军，这里出事情了，一个古尸复活了，然后大开杀戒，大约是十五名战士阵亡，还有……”
　　轰轰轰！
　　可接着，对面传来爆炸声，传来毁灭声音。
　　只是短短不到一分钟时间，那个绝美女子就是逃离出去，与外面的军队冲突在一起，拼杀在一起。
　　高科技武器与人仙武者，拼杀在一起。
　　“不要对她出手？”
　　冷清秋说道，手脚有些冰凉，浑身在发抖。
　　……
　　刷刷刷！
　　身形闪动之间，好似流光在闪动，速度之快，达到二百米每秒，嬴雪匆忙逃命而去，好似丧家之犬。
　　有着说不出的狼狈，还有委屈！
　　她只是一个弱女子，侥幸运气好，成为人仙，有点修为而已。
　　偶尔睡一觉而已，可醒来的时刻，世界变了……大楚灭亡了，然后还有人当伍子胥，前来掘墓鞭尸。
　　“传说中，匈奴人杀死敌人后，把敌人的头盖骨，制作成酒器。难道，新朝的人打算把陛下的尸体挖掘出来，然后制成酒具！”
　　嬴雪想着，就是气抖冷。
　　“据说，有一些贵人喜欢把女子杀死，然后保存女子的尸体，当成收藏品。那些人挖掘开我的棺材，难道想要把我的尸体当成收藏品！”
　　想着这些，心中不抖，不气了。
　　却是想到秦二世。
　　理论上新朝建立后，为了拉拢人心，为了巩固天下，必然拉拢旧朝之人，对旧朝的坟墓进行妥善保管，维修。
　　可世界上总有些人是胡亥，他们的思维和逻辑是正常人难以理解的。
　　“可恶……我大楚亡了！”
　　嬴雪心中悲切道。
　　悲哀之后，却是惶恐，却是害怕。
　　经历一段岁月后，墨家的机关术变得分外厉害，只是区区几个炼骨武者，使用着墨家武器，却能击伤她这样的人仙。
　　若是外面的几十万大军，都配备着这样的墨家武器，又有谁能抵挡住？
　　似乎这些墨家机关术，属于低级的，属于单兵武器；可还有重型武器，大杀伤性武器，若是这些出手，她能抵挡住吗？
　　身形闪动之间，离开洞天，又是几个闪动之间，离开墓穴。
　　滴滴滴！
　　这时，刺耳的警报声响动着，发出尖锐的响动。
　　嬴雪不明白什么，却也知道敌人发觉了她。
　　“最好能逃走！”
　　嬴雪眼中闪过一丝绝望。
　　世界上，最厉害的不是那些隐世门派，而是朝廷。
　　朝廷，才是最厉害的门派。
　　天下气运十层，朝廷汇聚七层，门派世家不过是两层而已，任何门派世家也根本抵挡不住朝廷。
　　她只是区区人仙中期而已，只是开辟了一百零八个穴窍而已，战斗力弱小……只要朝廷派遣一个人仙中期出手，就能击毙她。
　　只要一个武圣小队（大约是十二人），也能击杀她。
　　甚至，只要炼脏武者，组成的百人队伍，也能击杀她。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　嬴雪运转着气血，顿时身上的肌肉蠕动着，射在身上的几个穿甲弹，立刻被排挤出来，叮叮当当，落在地上，发出清脆响声。
　　身上有着三个弹孔，可肌肉快速蠕动着，止住流血，肌肉在蠕动着，破碎的血管连接在一起，破碎的神经连接在一起，伤口快速愈合着，只是十几秒的时间伤势尽数痊愈。只有伤口位置出现了疤痕，证明着伤口还存在。
　　想要去掉疤痕，至少需要三天时间，可眼前顾不上了。
　　刷！
　　嬴雪身形闪动着，向着前方奔跑着，奔跑了十里之后，只见在远方一个个机关兽出现了。
　　那些机关兽是钢铁打造着，不是用双脚走路，是用齿轮走路着。
　　不是机关虎，不是机关青龙，而是铁皮盒子，下面是轮子，上面是黑黝黝的管子。
　　还有一些士兵，拿着长长的管子，可以射出弹丸，类型上好似弩箭。可比弩箭射击速度，比弩箭射击距离远。
　　弩箭，射击距离不过是百步；可那些管子，射击距离为千步。
　　那些管子可用来破甲，胜过专门的破甲弩箭，可射穿人仙的皮肤。
　　人仙的皮肤，可抵挡弩箭射击，可抵挡不住那些弹丸的射击。如果只是一两个弹丸打在身上，还影响不到战队力。
　　可连续十几个弹丸，打在身躯上，人仙也会承受不住，会被直接打死，没有丝毫的悬念。
　　呜呜呜呜！
　　就在这时，天上有着铁鸟飞来，大约有十五个。
　　这些铁鸟，不是机关兽朱雀，而是比朱雀更为高明的东西，速度很快，就连人仙的速度也不如这些铁鸟速度快。
　　这些天上的铁鸟，对人仙威胁很大。
　　“这些铁鸟如何攻击……只能是射击弩箭！不过弩箭的威力有些巨大！”嬴雪思索着，对天上的铁鸟攻击手段，还有战斗力有了模糊的猜测。
　　嗡嗡嗡！
　　天上是铁鸟在飞动，地上是铁车在奔跑，又是有着战士拿着长管子，还有一些战士背着几个粗大的管子，大约是三万大军汇聚在一起，合围而来。
　　“墨家的机关术，似乎提升了很多很多。在楚国时代，墨家的机关术主要是桃木为主，可这个时代的墨家机关术主要是铁为主。这些铁的材料很是坚固！”
　　“秦国以法家为主，灭六国；陛下灭秦国，也是法家为主。可夫君说了，和平时代，必然是儒家为主。这也是他不顾众人反对，将孔子尊为圣人的理由。”
　　“可这个时代，既不是儒家，也不是法家，似乎是墨家为主。这是一个以墨家为主的时代！”
　　嬴雪分析着时代，洞察着时代的本质。
　　……
　　PS：第二更，求推荐票，求月票！都没看好名字打赏2000起点币。

第156章一人破军
　　世界变了很多，可世界本质上变化不大。
　　昔日没落的学说，竟然成为这个时代的主流。
　　墨家主张兼爱，这个世界必然有一半是伪君子，一半是疯子。
　　墨家主张非攻，这个世界必然战争不断。
　　墨家主张尚贤，这个世界必然社会矛盾激烈，贫富差距巨大，富者田连陌，贫者无立锥之地。
　　哒哒哒！
　　在距离她万米的时刻，天上的铁鸟发射着一个个弩箭，弩箭巨大至极，大约是一米长；还有铁车中也是发射着弩箭。
　　还有很多士兵们，举起大管子射击着。
　　密密麻麻的弩箭射杀而出，形成了地毯式射击，恐怖的箭雨令人畏惧，令人害怕。
　　轰轰轰！
　　这些弩箭纷纷爆炸了，毁灭的力量不断冲击着，撕裂着一切，破灭着一切。
　　嬴雪身形闪动着，靠着每秒二百米的速度，靠着反应速度为30毫秒，靠着两者叠加带来的灵活性，在爆炸的弩箭中，不断闪动着，避免被弩箭直接射中。
　　这样的弩箭威力很大，若是直接射中了，即便是人仙也被射死。
　　然而即便躲开弩箭的射杀，爆炸的弩箭，带来了恐怖的冲击力，还有火焰等等，也能撕裂一切。
　　在危机的时刻，嬴雪运转着气血，气血之力涌动着，化为血色罡气守护着身躯。
　　爆炸波不断冲击着，撕裂着罡气。
　　血色罡气，好几次承受不住，被撕裂开来，可残余的力道，却再也难以刺破人仙的皮肤。
　　“这个王朝，军队以弩箭为主，走的是墨家机关术，各种弩箭种类众多，复杂至极，杀伤力恐怖……不过也就这样了，在军队上，有些像韩国军队！”
　　嬴雪在闪动着，本来心中的担忧，恐惧，化为了平静。
　　快速躲避着小型弩箭（子弹），中型弩箭（坦克炮弹，火箭弹），大型弩箭（导弹），身上狼狈至极，可带来的伤害却微乎其微。
　　在快速闪动中，嬴雪也发现朝军队的破绽之处，继续奔跑着，靠近着大军。
　　父亲当年是秦国老兵，曾经讲述过秦韩成皋之战。
　　那一战，韩军十万，八万弓弩齐射，弦若霹雳、矢如乌云，秦军前排皆死。然秦军解去裙甲、臂甲，只留身甲皮胄，举盾冒矢缓进。
　　待到八十步，全军三万甲士齐吼，弃盾怒冲韩军。虽中矢者无数，然韩军弓弩手在前，戈戟手在后，不及变阵便被秦军冲溃。
　　此战，秦军三万甲士五千骑兵，中矢而死者三千，伤者一万二千，然韩军十万人全墨。
　　弓弩不可惧？
　　若弓弩可惧，列国当以韩国为霸。
　　然而，韩国最弱。
　　但凡强军，皆不以弓弩为荣，反以弓弩为耻，魏之武卒，齐之技击、秦之锐士、赵之铁甲，皆近战破阵之士。
　　无近战肉搏之兵，岂能言强军？”
　　然而，这个时代的军队是崇尚弓弩的军队，必然也是一只弱小的军队。
　　刷刷刷！
　　嬴雪在冲锋着，速度达到每秒一百五十米，呈现着曲线跳跃的姿势，不断躲闪弩箭的射击。
　　十公里的距离，对于普通人而言，可能需要跑半个小时，可对嬴雪而言，只需要一分钟多。
　　在短短的一分多时间，嬴雪靠着强大的速度，敏锐的感知，没有被一枚弩箭正面射中。
　　哪怕对面的弩箭太多太多，进行饱和式打击，也是无用。
　　纵然是爆炸的十米范围内，可血色罡气，还有肉身强度，一次次抗住了危险，根本不破防。
　　很快，接近了这个军队，人数上大约是一万多人。
　　距离大约是两千米。
　　轰隆隆！
　　弩箭轰鸣！
　　嬴雪的身形不断闪烁，靠着对危机的敏锐感知，还有恐怖的速度，反应能力，再次前进着。
　　越是靠近，弩箭越是密集，同时呼啸爆发，纵然是血色罡气，防御力强大，可一旦被正面命中，也会九死一生。
　　可嬴雪还是前面着，好似在鸡蛋上跳舞，纵然是她也是躲闪不及，被一些微型弩箭（子弹）打中了。
　　冲锋着，到了一千米距离，似乎再也无法冲锋了。
　　这是冲锋的极限。
　　那些小型弩箭的威力，发挥到极致。
　　“咻！”
　　就在这时，一个士兵拿着特殊的管子（狙击枪），射出一个子弹。
　　剑光呼啸！
　　嬴雪的手中宝剑闪电斩出，刹那间斩中这颗三倍音速射来的小型弩箭（子弹）上。
　　火星四溅中，嬴雪狂奔中的身形狠狠一顿。
　　恰在此时，她的眼角余光似乎扫到一辆铁车的长管子口，一闪而至的火光。
　　危机激发！
　　似乎感觉到冥冥中的危险，没有一丝犹豫，一剑斩杀而来。
　　顿时，那个中型弩箭（坦克穿甲弹）当场被劈为两截。
　　恐怖力道炸散着轰向四方，疯狂席卷。
　　纵然如此，嬴雪感觉手臂发麻着，狠狠的冲击着一切，震得头晕目眩。
　　五脏六腑好像被震裂了，有些内出血。
　　也亏得她是人仙，五脏六腑经过淬炼，这些都是小伤。
　　刷刷！
　　嬴雪快速闪动着，可不论如何躲闪，这些弩箭下雨一般，袭击而来。
　　劈碎一个个弩箭，弩箭在不断碎裂着，难以伤害她，可长时间下去，似乎身躯吃不消。
　　激烈的碰撞交锋中，嬴雪距离第一道铁车（坦克）防线越来越近！
　　八百米、六百米、四百米、两百米。
　　“临！”
　　在嬴雪的脑海之中，观想着一个道尊，这个道尊，气息沧桑，傲视古今，发出一道轻微的声音，好像冥冥之中的大道本源之音。
　　鼓肺气，缩小腹，降气息，霸丹田，动夹脊，凝精神，精气神合一，以人仙之体为根本，爆发无上之音。
　　嬴雪说出一个文字，在说出的那一刻，不只是喉咙，还有小腹在发音，肠胃也可以发音，肌肉在发音，浑身上下皆是在发音。
　　这些音波很低，低的耳朵听不到，却好似水波一般，攻击向这些大军。
　　顿时，本来进攻的军队士兵，遭受了音波无差别攻击！
　　伴随着着一圈肉眼不可见的涟漪四散席卷，直径为千米的范围内，无数人失去听力，被震得当场昏迷，纵然千米开外的人都是耳中轰鸣，头晕目眩。
　　以她为中心，千米范围为之一清。
　　……
　　PS：第一更，求月票，求推荐票，感谢蚩尤打赏200起点币，感谢吃粥的猫打赏100起点币。

第157章傲物则骨肉为行路，竭诚则吴越为一体！
　　音波功，初见效果。
　　嬴雪微微吃惊，没有想到效果如此明显。
　　“这个时代，灵气浓郁，可容下人仙武者，应该是人仙辈出，普通的低级武者数量也众多……可这里似乎有问题，这里的战士，似乎弱小的可怜！”
　　嬴雪微微皱眉。
　　这些士兵们，手上拿的墨家武器杀伤力巨大，就连人仙一个不慎，也会被打死。
　　可这些士兵，身躯太弱了，连最弱的炼肉境也没有迈入。
　　只是一道音波攻击，就是有几百人丧失战斗力。
　　在楚国时代，是难以想象的。
　　在楚国时代，想要成为士兵最低的标准，就是迈入炼肉境，能举起五百斤石锁。
　　楚国士兵体魄强大，所谓的音波功法攻击而来，杀伤力极弱，只是精神恍惚一下，难以做到一击必杀，至于群杀更是不可能。
　　可面对这些“身躯弱小”的士兵，似乎杀伤力惊人，破坏巨大。
　　鼓动着气血，嬴雪继续控制着音波功，不断攻击着，这些音波无差别攻击着，所到之处，一个个士兵晕厥过去。
　　他们弱小的心脏，弱小的血管，根本无法承受音波攻击。
　　不断有士兵倒地，昏迷过去，其中不少直接高血压爆发死亡。无数的墨家武器，纷纷变为破铜烂铁。
　　毕竟，再为高明的武器，也需要人使用。
　　一旦人出了问题，再好的武器也是塌陷。
　　“去死！”
　　就在这时，一个武者杀出快速逼近着，一剑刺杀而来。
　　嬴雪懒得看他，感知中这只是一个炼骨境弱鸡而已……一个炼骨境武者，在人仙武者面前太弱了。
　　当然，陛下是例外。
　　轰轰轰！
　　一拳轰杀而出，同时无尽的拳意轰杀而出，好似一轮太阳升起，绽放着无尽的光芒，威压九天，镇压天下。
　　啊啊啊！
　　那尊武者尖叫着，顿时感觉神魂燃烧起来，神魂破碎，当场殒灭。
　　杀人先杀心，此为拳意。
　　刷刷！
　　不断有武者上前，可皆是被嬴雪打死。
　　似乎有畏惧，还有一些武者躺在地上装死。
　　嬴雪也懒得下去追杀。
　　一道防线，两道防线，不断撕裂着，不断前进着，真正的如无人之境。
　　除非有人仙拦截，或是数以百计的炼脏武者围杀，不然没有谁能挡住她的步伐。
　　战斗到了最后，隐隐演变成了一人破万军的趋势。
　　大约是五分钟后，八道封锁线尽数攻破，在后面只剩下狼狈的破坏的军阵，好似破碎的玩具一般。
　　嬴雪身形闪动着，向着远方而去。
　　在奔走出大约是几分后，忽然有毛骨悚然之感，似乎下一刻就是天劫，就是无尽的死亡。
　　瞬息之间，催动着身躯，向着左边横移而去。
　　催动着秘术，瞬息速度达到三百米每秒，而在站立的地方一道光芒落下，顿时地面变得焦黑；
　　嬴雪再次移动着，又是一道光芒落下，在在地面上一片焦黑。
　　激光连续落下，不断轰击着，可连续打了十下，都是没有打中。
　　“袭击，来自天上！”
　　嬴雪似乎感知到什么，在地面上拍打着，立刻无数的灰尘飞起，环绕在身躯之上，灰尘遮挡住天上的视线。
　　似乎觉得还不够，催动着人仙之躯，只是片刻后，雾气开始升腾而起，方圆十里内尽数是雾气。
　　雾气遮挡着嬴雪的身躯，嬴雪身形闪动着，向着某个方向而去。
　　“终南山！”
　　身形闪动着，嬴雪消失而去。
　　……
　　屏幕上，展现着一个个画面，作为画面的主角，嬴雪从出现，到了消失，只是短短不到半个小时。
　　半个小时，刚刚够一些准备工作，然而战斗已经结束了。
　　此刻看的卫星画面，只是曾经画面的回溯。
　　本来受伤的冷清秋，出现在会议厅，看着在场的大佬，开始普及一些常识：“我们在进行考古发掘，进行抢救性保护……然而在那个墓穴中，发现了楚国皇后嬴雪的尸体。”
　　“将水晶棺抬出的时刻，皇后嬴雪死而复生，或者说嬴雪本来就没有死亡，而是休眠中。我们的考古挖掘，惊动了她，让她苏醒过来！”
　　“我们尝试与她交流，可她不听，对我们极端不友好。她认为，我们是新的王朝，直接覆灭了大楚，又是挖掘楚国帝陵，用来报复……就好似伍子胥破楚国，挖掘楚平王坟墓，对楚平王进行鞭尸！”
　　说到这里，冷清秋沉默了。
　　众多大佬却是略有所思，局势有些复杂。
　　误会在加大！
　　可更多人是贪婪，试图在其中，寻找长生不死之谜。
　　“在交手中，我们交锋在一起，她的平均速度为130每秒，可极限之下速度可达到300米每秒，反应速度达到每秒30微秒，至于力量暂时未知。不过，在与军队交锋中，却是轻松的劈开三十五吨的坦克！”
　　“在战斗中，能快速的闪避开各种现代化武器的攻击，连续冲破了八道封锁线，五个机械化师，硬生生被她凿穿而去！”
　　“在战斗中，她使用音波功法，化为次声波，不断攻击士兵，导致大量的士兵出现了昏迷，晕厥，死亡！”
　　“在战斗中，我们动用了天基武器，用卫星上激光武器，进行射击。然后在锁定目标，按下按钮射击的那一刻，似乎被她感知到了，快速的闪避开激光的射击，连续射击了十次，都是宣告失败。”
　　“我们将其归结为心血来潮，在危机中，能感应到冥冥中的危险，躲避开来。用科学分析，这是人体的第六感觉敏锐！”
　　“最后，她利用地面的灰尘，遮挡着卫星的探查，又是制造看雾气，阻挡了卫星的进一步探测！”
　　冷清秋说道：“这些数据都表明，这位皇后是一位人仙，比不久前刚刚出现的那位人仙，战斗力更为强大，更加诡异！”
　　“一般的围杀，或是其他的手段，很难将其击杀。因为其强大的力量，极快的速度，神经反应速度，还有对危险的感知，都是能避开危险！”
　　一位将军问道：“难道，没有手段将其击杀吗？”
　　“有！”
　　冷清秋说道：“如果投下百万吨核弹，足以击杀她！”
　　轰轰轰！
　　众人没有开口，却都是否定了。
　　开什么玩笑！
　　在一国领土内，尤其是人口密集的地方，投放大当量核弹，不论是有什么理由，有什么借口，带来的政治影响太坏了。
　　“最好和解，以和为贵！”
　　白发将军最后定下结论。
　　“我们也要培养属于自己的武圣，人仙，大宗师，超凡武者，不然一切太被动了！”
　　“如果皇后，不愿意和解怎么办？”冷清秋问道。
　　“思想工作，继续做下去！”白发将军说道：“没有做不通的思想工作，有的只是努力不够！”
　　“傲物则骨肉为行路，竭诚则吴越为一体。这些事情，我们做的不对……就要勇于承认错误。在一些事情上，我们做的太粗暴，做的太急躁，造成各种隐患，这是我们的不对，要对及时的改正这这一切！”
　　……
　　PS：第二更，求打赏，求月票，求推荐票。感谢太冥天尊打赏100起点币，就要与众不凡打赏100起点币。

第158章薪火计划
　　扶桑，某个别墅。
　　藤原贞子汇报着最新消息。
　　“挖掘古墓，结果楚国皇后嬴雪复活了！”藤原贞子说道：“在交战中，这位楚国皇后，消失而去！”
　　项羽心中咯噔了一下，说道：“她安全吗？”
　　藤原贞子说道：“很安全，没有谁能奈何了她！一位顶级人仙，只要不恋战，只要不被缠住，没有谁能奈何了她！”
　　项羽说道：“那可未必，她是古人，未必适合这个时代，会不会遭遇非人待遇！”
　　非人待遇，比如被解剖，或是做实验等等。
　　他从来不敢高估人类的节操。
　　想象一下，人类诞生的岁月，有多少动植物走向灭绝，成为濒危动物。
　　人类六千年历史，所谓的政治学，经济学，人文学，社会学等，本质是讲述两点，一点是如何驯化人类，一点是如何杀戮人类。
　　藤原贞子说道：“不会，因为不值得，代价太大！！”
　　项羽说道：“最好……”
　　本想要拜托藤原贞子，前去寻找嬴雪，可还是放弃了。
　　藤原贞子说道：“人仙的出现，让一些人变得不安起来。”
　　“是呀，很多人不安了！”
　　项羽说道。
　　这种感觉，就好似广岛之上，金鹰国投放了第一枚核弹后。
　　全世界在震惊着，可全世界的不安着。
　　不安，导致了潜意识对抗。
　　人仙也是如此！
　　人仙，本质上是人形核武器。
　　人仙，可掌控地球磁场，演化为气象武器，声波武器，电磁脉冲武器等等，对于高科技武器有着较大的对抗能力。
　　可击毁各种电器，造成电器故障，影响高科技武器性能；也能影响雷达探测，红外线探测，让一些科技武器失明。
　　还能用气象武器，影响天基武器，影响激光武器。
　　高科技武器，想要杀死人仙很困难。
　　即便是杀死人仙，也要付出巨大的代价。
　　没有谁敢赌一定能杀死人仙，没有谁敢承受，事后人仙报复的代价。
　　即便是杀死了，用处也不大，有第一个，就是有第二个，况且有地窟人神灵威胁。
　　和解为主流，试探为基础。
　　藤原贞子说道：“在过去的时代，是资本的时代。很多政府，都是资本的代言人，所谓的反垄断法只是为平民愤而已，并非是真的打击垄断！”
　　“哪怕百年前，灵气复苏，武者辈出，武者上本质也是资本的奴仆！可人仙的出现后，武道时代的来临，可能替代资本时代！”
　　项羽说道：“难道地窟人神灵威胁，还不够吗？”
　　从一些资料解密，地窟人神灵很强大，有人将神灵当成电磁生命，有人将其当成天体生命，已经超越人类的想象。
　　如果不是地球灵气不足，不适应神灵生存，人类可能危险了。
　　“地窟人入侵，对于地球来说，是生死攸关！对全人类来说，可谓是致命危机。可对某些顶级资本家来说却不算什么，他们制定了薪火计划！”
　　藤原贞子冰冷的说道。
　　“某国制定了薪火计划，一部分人类精英，乘坐大型宇宙飞船，踏上星际逃亡之路。有资格加入薪火计划，都是特殊人群，普通百姓被排斥在外，是被抛弃的！”
　　“因为这个计划会导致人类分裂，故而一直到现在，还没有公布，也不敢公布！”
　　“某国制定迁移计划，把部分的人类精英，利用星门迁移到某个星球上，整体上没有问题……可为了安全，为了不被地窟神灵发现，只能是少量人口，最多百万人！”
　　“甚至，有资本家打算投靠神灵，求得长生。若不是顾忌神灵翻脸不承认，担忧神灵的信用问题，可能早就前去下跪了！”
　　“然而，这一切都随着人仙的出现，都是改变了……在战斗力上，人仙只是相当于传奇武者，却是改变了格局！”
　　项羽沉默着，说道：“格局如何变化？”
　　藤原贞子说道：“第一，会加快地球联邦的成立；第二，会加快全民武道化。一切都是提前了二十年！”
　　……
　　金鹰国，召开着会议，主要的议员汇聚在一起，商议着下一步计划。
　　时代在发展，随着时代的发展，金鹰国已经跌落世界第一的位置了，可还是保持着世界第二的位置，牢牢不动摇。
　　在中间，金鹰国出现过各种经济危机，社会危机，种族危机，几次面临着撕裂，政府破产的局面。
　　可炎黄出手之下，还是稳定摇摇欲坠的局面。
　　在全球中，亚盟，欧盟，美盟等，还是三足鼎立着，在三足鼎立中，又是呈现着融合为一体的局势。
　　“各位，这是最新得到的情报……”
　　大头领开口道，直接播放了大约是五分钟的记录片。
　　纪律片，完美的展示了一场战争，在这场战争中，完美的展现了顶级武者的战斗力，这是人类能达到，甚至是超越的极限。
　　“随着人仙的出现，新的时代来临了。人类强大到极致，可呼风唤雨，可引动各种天灾……我建议开启全民武道！”
　　大统领说道：“现在，开始表决！”
　　有议员，陆续按键。
　　结果，五百七十二人称赞，三百二十五人弃权，还有九十二人反对，缺席的为十八人，表决通过。
　　“接下来，讨论地球联邦成立方案？”
　　大统领说道。
　　……
　　在欧洲，会议庭中，一个个巨头，大佬汇聚在一起。
　　在讨论了许久之后，议长说道：“接下来讨论，地球联邦方案？”
　　在其他各个地区，所有人似乎很有默契，很有规矩的，讨论着全球政治一体化，地球联邦成立的方案。
　　从三百年前，就有政治家，提出了全球政治一体化，提出全世界二百多个国家，取消国家的限制，成立地球联邦，化为一个全球性国家，可因为各种各样的原因，陆续被拖延着，反对着，争执着。
　　迟迟难以下定结论。
　　直到一百年前，地窟人入侵，全球危机，灵气复苏，还有其他各种各样的原因，导致全球政治一体化在加剧着。
　　很多大致的问题，已经商量妥当，只是一些小问题还存在纠纷。
　　可随着人仙的出现，全球一体化，地球联邦的出现，似乎很快就能实现，短则是十年，少则是三年。
　　……
　　PS：第一更，求月票，求推荐票。感谢无边夜幕打赏200起点币，书友20200817073742633打赏100起点币，2019038110202684打赏100起点币，心若冰打赏100起点币，感谢家猫会飞打赏100起点币。

第159章地球联邦
　　电视中，正在播放着画面。
　　“本台消息，为了适应新时代的发展，为了适应星空时代的格局，全球二百多个国家，以五大国为主，策划建立地球联邦！”
　　“地球联邦，将加速全球政治一体化，促进人类容融合，化为全新的人类命运共同体。各国搁置争议，共同发展，将建立人类美好的家园。预计，在三年以内，将完成地球联邦初步建成！”
　　“根据一些专家推测，未来的地球联邦，将采取议会制为主，在全球设立十八个行政区，每个行政区有专门的行政机构，司法机构，军队机构。每个行政区，会有若干的议员！议会也将掌控一部分军队！”
　　“此外，为了减少不必要的内耗，将设立执剑者制度，选出九位执剑者。九大执剑者，将负责监督议会！”
　　在某个十二层的高楼上，一个女子正在看着新闻联播，却是微微皱眉。
　　“秦始皇出现了，全球要大一统！”
　　嬴雪叹息一声。
　　对于秦始皇，老秦人心情是复杂的，一方面崇拜，一方面又是厌恶。
　　可没有想到，三千年后的今天，又是全球一统，又是秦始皇要出现，全球政治一体化。
　　似乎地球改变了很多，可似乎又是没有变。
　　“表妹，吃饭了！”
　　就在这时，走出一个绝美妇人。
　　“多谢表姐！”
　　嬴雪说道。
　　主要是米饭为主，还有七道菜。
　　吃着米饭，嬴雪心中感叹着，这个时代极端追求外物的提升，结果将外物演化到了极致，对于各种墨家机关术发展到难以想象的地步。
　　可以播放画面的盒子，可以千里传音的盒子，可以日行千里夜走八百的铁车，还有一天能行走几千里的铁鸟，还有好似宫殿的铁船，这些都是令人赏心悦目，价格还不贵。
　　还有可以耕地的机关术，一天就能耕地几百亩。
　　有着可提升粮食产量，能增加亩产的化肥。
　　还有杂交水稻，可亩产大米上千斤。
　　在这里，从事农业的人口，不足一国人口的百分之一，却是产出了大量的粮食。在这里，任何人都能吃饱饭，都能吃上白米白面，还有各种蔬菜，还有各种肉食，还有铁车可坐。
　　论及生活质量，就连秦国的贵族，也不如这里的百姓吃的好。
　　不过，缺点也很多。
　　就是这里的五蠹太多了。
　　何为五蠹？
　　喜欢耍嘴皮子，不干实事的读书人；喜欢夸夸其谈，无业游民；有着大量钱财贪婪不已的商人。
　　还有各种不稳定因素，这些都是五蠹造成的，这些五蠹纵横，导致了国家不稳。
　　很多五蠹，动不动就是示威游行，就是乱叫不已，干扰国政……可那些国家的丞相，竟然忍受了。
　　若是在秦朝，早就有秦吏上前将那些乱民，尽数缉拿归案，对其首领进行斩首；至于其他闹事的百姓，给予严苛徭役。
　　“可惜了，这个世界没有皇帝！”
　　嬴雪微微叹息。
　　没有皇帝的国家，是不稳定的国家。
　　丞相，无法取代皇帝；皇帝，也无法取代丞相。
　　皇帝，可能不如丞相那样，会治理国家，却是凝聚了人心，保持国家政策稳定。可现在，看似人人可以选举，人人可以当丞相，可朝令夕改，问题不小。
　　尤其是看到，金鹰国竟然让一个商人当了丞相，让一个优伶当了丞相，就是觉得可笑不已。
　　最可怕的是一个个商人，成了国家官员，掌控着国家政权，执掌着国家命脉，简直是可笑而可怕。
　　商君书中，商人为五蠹之一。
　　国家不想着压制五蠹，反而是让五蠹成为官员，这是嫌弃国家不够弱小，还是害怕国家灭亡不够快。
　　“表妹，最近有些乱，没有大事，最好不要离出去！”表姐说道。
　　“表姐，我明白！”
　　嬴雪说道。
　　“根据内部情报，不久之后，将会全民武道，过去的体育课将变为武道课。很多课程会进行删改，缩小一些课程时间，扩大武道科目。”
　　“如今科目，主要是语文，数学，英语，地理，生物，物理，化学等七大科目。其中英语，数学，语文为三大科目，各自一百五十分；至于地理，物理，化学，生物等，各自一百分！”
　　“可最近情况变了，武道科目为二百分，生物，物理为一百五十分；至于其他的科目，陆续变为一百分。”
　　“如果武道科目，特别优秀，可以进行特招。至于其他科目，差一点，不算什么！”
　　表姐是一个公司的总裁，说着最新的情报。
　　“最近有些乱！”
　　其实，从二十多年前，局势就开始乱，各种武者陆续出现，违法作案，然后遭受了逮捕。
　　在混乱中，出现武者。
　　武者，也落在很多上层眼中。
　　很多上层人物，也开始转型，开始学武，只可惜效果不怎么样。
　　习武，不是说学习就能成的，还要靠天赋。
　　“习武……天下就是要乱了！”嬴雪微微叹息。
　　“暂时还乱不了，二十年内问题不大，二十年后却很有问题！”表姐说道。
　　嬴雪说道：“能保持二十年稳定，就算不错了！”
　　不要指望一个政策，可以维持百年，千年，事实上能维持二十年，就算是不错了。
　　……
　　在摆脱追兵之后，嬴雪进入终南山中，隐藏了踪迹，然后遇到一个铁车，在铁车上遇到一个女子。
　　然后，使用着催眠术，催眠了这个女子。
　　作为人仙，她强大的是气血，体魄，至于神魂之力比较弱，只是堪比御物而已，可催眠一个普通的女子，却是容易至极。
　　从这个女子身上，得到了一些消息，比如必须有身份证，没有身份证会成为黑户，会被调查的。
　　比如，到处是摄像头，监控着天下百姓。
　　还有天上有卫星，有天基武器。
　　不久前，那个打向她的白光，就是天基武器的一种，就是一种大型激光武器。
　　还比如，这个世界是法制社会，比秦朝的律法要宽松很多。
　　在这里没有徭役，朝廷不会以任何借口让百姓服徭役；即便是建设一些工程，也是交给一些商人负责。
　　商人花钱招募百姓，给予百姓钱财。
　　然后，继续催眠着，修改着这个女子的记忆，在女子记忆中，她是远方来的一个表妹。
　　就这样，柳轻灵多了一个表妹，这个表妹叫秦雪。
　　……
　　PS：第二更，求推荐票，求月票！

上架感言
　　首先在这里，庆祝大家过年快乐。
　　经过较为漫长的新书期，明天十二点上架。
　　这本书灵感，主要是来自某人歌颂项羽的歌曲，事实上项羽人品不好，骄傲自大，政治弱智，还有些天真，还烧毁秦国宫殿等等，如果说项羽的弱点不足等等，可以举出一大堆。
　　可很多中国人还是喜欢项羽，因为项羽身上有着侠客精神，有着贵族精神。
　　中国人骨子里有侠客精神，勇敢而诚信，这种侠客精神渗透到了中华文明当中，西方人是不了解的。
　　这本书有人喜欢，有人不喜欢，我也没法评价什么。
　　上架感言写了好几次，也没有什么好写的，还是老样子。上架后第一天十章更新，接着每天保底三更，看着后续情况会给予适当的加更。
　　现在收藏为两万五，首订就设置为一千，在一千的基础上，每多增加两百订阅，就会加更一张。
　　至于打赏加更，主要是看月末统计后，每一百元加更一张，在下月给予加更。
　　舵主加更一章，盟主加更十章。
　　尽量安排好这一切。
　　求读者支持一下，毕竟订阅太难看，影响心情，也影响码字。
　　不说了，继续码字去！
　　迦太基失落VIP书友群为：586114751。只要粉丝值在两千以上，就可加入，可讨论一些剧情，可提出一些建议。

第160章地球半神（求首订，求支持！）
　　接着，又是去补办身份证，在那里遇到了朝廷的小吏，小吏是女子。
　　这个时代太开放了，竟然让女子出仕，当官吏。
　　依旧使用着催眠术，那个小吏被催眠了，为她补办了身份证，黑户变为正当户口。
　　虽然还有一些破绽，只要进行细致检查，还是能找到的破绽的。
　　不过，嬴雪却明白，她安全了。
　　至少暂时安全了。
　　这个世界，有着很多先进的墨家武器，对人仙有巨大杀伤力，尤其是核弹那样的墨家武器，威胁巨大。
　　所幸这个世界的朝廷，信奉着墨家思想，讲究仁政爱民，爱护百姓，天下大同，不会像某些秦国将领大肆杀戮百姓。
　　这个城市大约是三千万人口（当年的秦国，也未必有三千万人口），为了杀死她，在这个城市投放核弹，会造成巨大的损失，大量的损失，违背他们仁政爱民的思想。
　　只要她居住在这个城市，核弹是不会轰炸下来的。
　　“这个世界整体上不错，朝廷也不错，秉承着墨家的思想，讲究仁政爱民，讲究天下大同，对于百姓爱护至极……固然有一些商人，贪婪无度，茶毒百姓，本质上还是不错的！”
　　嬴雪心中评价着，对着这个朝廷赞同至极。
　　这个以墨家为主的朝廷，实现了墨子的理想。
　　…………
　　“地球联邦，就成立了！”
　　看着新闻联播，项羽神情在起伏着，似乎一切如藤原贞子说的的那样。
　　人仙的出现，加速地球联邦的成立。
　　藤原贞子说道：“看似地球联邦成立了，其实本质上与过去不变，只是一些大国变为大区；一些小国彼此合并，变为大区。二百多个国家，化为十八个区。”
　　“很多小区，其实没有话语权的。真正有话语权的还是那几个大国，大国决定一切。这些大国开始综合全球的力量，对抗各种危机！”
　　接着，藤原贞子又是讲述着地球联邦成立后，权力构架，各个部门的协调，还有军力配置等等。
　　这是一个联系紧密的全球性国家，可能有冲突，可能有内斗，可也空前的团结，应对着各种危机。
　　或者说，在外敌没有消灭前夕，是不会内斗的。
　　“真正的变化，在那九个执剑者！”藤原贞子说道：“执剑者，为地球联邦最顶级的武者，负责保卫地球安全，虽然不担任联邦具体职务，却是负责监督联邦议会，负责监督联邦军队！”
　　“一旦有五位执剑者同意，可罢免联邦议长；一旦有七位执剑者同意，可勒令中央议会解散或是重组；一旦有九位执剑者同意，可暂时接管联邦军队，还有各种武装力量，这是大致的框架，还有其他各项权力，还在进行讨论中！”
　　讲述着联邦的结构，尤其是执剑者的时刻，项羽微微皱眉。
　　民主有太多的好处，可缺点也很明显，导致力量分散。在一些关键的问题上，民主会出现问题。
　　毕竟，真理掌控在少数人手中。
　　在过去，全球多数国家，从议员到各级官员，不是商人出生，就是商人代表；可随着执剑者的出现，未来的议员和各级官员多数是化为武者，或是武者代表。
　　“有些乱！”项羽皱眉道。
　　“那又如何？”
　　藤原贞子叹息道：“若是在过去，这些问题还不大，可随着地窟人入侵，还有人类诞生人仙强者，一切到了改变的时刻……若是不改变，可能会变得更坏。还不如积极改变，反而能把握主动权！”
　　项羽问道：“执剑者，如何选拨？”
　　藤原贞子说道：“擂台对决，胜利者可为执剑者，五年一选，没有任期限制。”
　　项羽说道：“二桃杀三士，高明的阳谋！”
　　明知道是阳谋，明知道是坑，也逼得很多人不得不去。
　　藤原贞子问道：“你会参加吗？”
　　“会，必要参加！”项羽说道，“何时举行？”
　　“大约是一年后！还需要前期一些筹备工作！”藤原贞子说道，“中间可能出现一些波折，可具体的问题上不变。
　　世界在剧烈的变化着，尤其是执剑者的出现，让很多人神情起伏着，其中有不少人反对。
　　可更多人是选择沉默，沉默的多数是无力改变这一切。
　　……
　　不久之后，传来消息，传来官方的邀请。
　　项羽踏上返回华夏的道路。
　　回到炎黄之后，受到热烈欢迎，似乎一夜成为英雄。
　　在客厅中，众人皆是退去，只剩下项羽和冷清秋。
　　项羽问道：“可找到了那位？”
　　那位，正是嬴雪。
　　冷清秋说道：“没有找到，似乎彻底失踪了！我们动用了各个密探，天上的卫星，各地的监控头，还有像素比对，没有找到丝毫踪迹。一个人仙，隐藏在茫茫都市中，想要寻找踪迹，太难太难了！”
　　项羽沉默着，许久未言。
　　冷清秋说道：“局势有些乱，按照三巨头的步骤，需要三十年后，在军队中培养足够多的武者，那时顺势而为，在全民中开始武道。可随着人仙的出现，局势开始失去控制，只能加速一些步骤！”
　　“接下来，我们将全力支持你，成为执剑者！”
　　“全球有多少顶级强者？”项羽问道。
　　冷清秋说道：“我也不知道。世界有着上百个体系，真气武道，炼体武道，魔法体系，斗气体系，巫道体系，道术体系，神灵体系，超能力体系……其中完整的，能迈入超凡境界的体系，大约是有十个以上！”
　　“其中，最为强大的体系，就是神灵体系。神灵体系来自地窟人，是最为强大的体系。神灵修炼到极致，可一念之间，一道神术毁灭一个城市！”
　　“很多国家都在研究神灵体系，培养着神灵，其中一些国家，已经培养出半神强者！”
　　“炎黄，就培养出一尊半神；金鹰国，欧盟等，也培养出相应的半神。那些半神强者，有着强大的战斗力，若是神力尽数爆发而出，可毁灭十万人大军，在威力上相当于核弹！”
　　项羽微微惊讶，眼中闪过吃惊之色，果然每个国家都有相应的底牌。
　　这些底牌，不会轻易施展，属于见光死。
　　项羽说道：“那人仙与半神比较，战斗力如何？”
　　冷清秋说道：“不好说！”
　　项羽说道：“既然如此，那为何邀请我回来，那些半神不香吗？”
　　冷清秋说道：“因为神灵体系缺点巨大，无法普及，需要觉醒心灵之力，接着要不断凝聚信仰之力，把信仰之力转化为神力……在人类社会无法普及，很是小众！”
　　“还有一个原因，地球对于神灵太不友好了，经历了科学教育，唯物主义教育后，多数的人类对神灵缺乏信仰，多是浅信徒，或是伪信徒。在很多人眼中，神灵不过是一群强大的生物而已。因为缺乏对神灵的虔诚，多数人类都是浅信徒，不利于神灵传教，不利于神灵发展！”
　　“神灵体系固然好，可在地球上难以发展起来！”
　　……
　　PS：这是第一更，稍后更新。感谢书友202102111220235410打赏11500起点币，本书第一个舵主诞生。
　　感谢书友2021010115065493打赏100起点币，感谢有缘同阅打赏100起点币。

第161章全球第一（第二更，求订阅！）
　　项雨问道：“那些半神，会参加吗？”
　　冷清秋道：“不会！”
　　项羽点头。
　　正所谓见光死。
　　哪怕是阅兵仪式，也只会出现一部分先进武器，而不会是所有先进武器。
　　很多武器，不到关键时刻，不会施展而出。
　　“那人类可有神灵存在？”
　　项羽问道。
　　“暂时没有，可未来就不好说了！”嬴雪叹息道：“况且模仿他人，未必能成功，走着他人的前路，想要超越前人，几乎不可能！”
　　“人类即便是诞生神灵，也未必能抵挡地窟人神灵！”
　　“至于斗气体系，本质上是神灵开辟的，用来培养奴仆的。神灵会在奴仆身上，留下一枚斗气种子，以这枚种子为根基，可迈入斗者境界，在普及度上超越神灵体系，比较大众……”
　　“当然，有顶级天才自动觉醒斗气种子，踏上修炼之路。在这些年，人类陆续诞生了诸多强者，你只是其中之一！”
　　项羽沉默着。
　　果然这个世界水很深，还有一些不为人知的高手。
　　“不同的体系下，有着诸多的强者，为了划分强弱，以身躯能量，磁场强弱，还有速度，力量，反应速度等等，化为十八个等级……这是根据能量检测仪，对其进行的评价！”
　　冷清秋说着，递过手机。
　　项羽接在手中，上面有数据闪动着，发出滴滴滴响声。
　　【姓名：项羽】
　　【体系：人仙体系】
　　【力量：200吨】
　　【速度：平均为120米每秒，极限冲刺可达到230米每秒。】
　　【反应速度：20微秒】
　　【能量磁场：1000】
　　【特点：在战斗力上，属于传奇等级，可引动星球磁场，可引动气象武器，电磁武器，对于高科技武器有着较大威胁，评价为半神级，属于十级强者】
　　本来评价为九级武者，可因为操控着星辰磁场，变为了十级武者。武者分为十八级，一级到三级，为普通武者；四级到六级，为超凡武者；七级到九级，为传奇武者；十级到十八级，为半神武者。
　　在这里面，哪怕是最低的一级武者，也是超越了人体的极限，速度达到三十米每秒，力量为一吨，反应速度为一百毫秒，属于超人范围。
　　至于后面的超凡武者，传奇武者，半神武者等，战斗力更为强大。
　　又是翻看着其他。
　　忽然，看到一个简报。
　　【嬴雪：第一】
　　【简介：出生在战国时代，不久前从古墓中苏醒，如何躲避开岁月流逝，是谜团。】
　　【修炼体系：人仙武道，侧重于肉身进化，前期速度慢，战斗力提升慢，后期提升速度快，战斗力强大！】
　　【等级：十五级武者，属于半神武者】
　　【评价：神秘的东方武者，从古老的历史中复活，实力之强大，堪称是全球第一。曾经一人之力，突破十万的机械化军团拦截，突围而出。多数的科技武器，奈何不得他，唯有用传说中战略核弹，可能将其泯灭，可依旧有三层逃生的机会，是全球最不可招惹的存在】
　　……
　　“全球第一！”
　　“满满的恶意！”
　　嬴雪看着某个网站，在网站上专家对她进行评价。
　　还有她的照片，照片是带着面纱的女子，朦胧而虚幻，看不清本来面目。
　　看完之后，嬴雪感觉到恶意。
　　这是把她放在火上烤，会给她带来麻烦。
　　接着，嬴雪又是继续看着。
　　全球第二，名为烈焰斗圣，来自金鹰国，修炼的是斗气。
　　幼年得到地窟人功法，自我觉醒了斗气种子，修炼百年时间，十四级武者，为半神级强者。
　　全球第三，名为狂风法圣，来自英吉利，修炼的是魔法，为十四级武者，为半神强者。
　　大致的看着这些名额，化为沉默。
　　这些人资质不错，可只是不错而已，算不上顶级。
　　“我的资质，还是差了一些！”
　　嬴雪叹息道。
　　“我只是凡体，似乎到了人仙初期，就是极限了，想要更进一步，似乎很难了！”
　　关掉电脑，嬴雪站起身来，神情迷茫。
　　对于未来，有着说不出的惆怅。
　　她已经一百二十岁了，已经不轻了，仅仅打通一百零八个穴窍，可见她资质相对差一些。
　　制约她进步的，主要是体质。
　　开始，她只是凡体，修炼到炼骨境界，就是极限了；可后来有着洗髓丹提升了资质，迈入炼髓境界。
　　又是觉醒了心灵之力，迈入武圣境界。
　　到了武圣后，又是服下涅槃丹，资质再次提升一大截，迈入人仙境界，然后经历几十年时间，开辟了一百零八个穴窍。
　　这似乎，是她的极限了。
　　想要继续提升，唯有提升资质，继续打破极限。
　　多数的丹药，对她用处不大了，唯有化为特殊体质，才能更进一步，这也是顶级武者的成长规律。
　　想要成长为顶级武者，必须要有特殊体质，即便是先天没有，后天也要转化为特殊体质。
　　手掌翻动着，出现了一本书，上面写着四个大字《太阳圣经》。
　　太阳圣经，为陛下送给她的功法。
　　若是有太阳神体，修炼太阳圣经事半功倍，修炼速度极快，可开启一个个穴窍。
　　若是凡体，修炼着太阳圣经，在将这部功法修炼圆满的时刻，也能将体质转化为太阳神体。
　　只可惜，她卡在大成上，迟迟难以圆满。
　　终究还是差了一点。
　　“地窟星……传说中，那里有神灵，那里有着各种危险……不过也有各种机缘，各种宝物，若是能得到一些机缘，未必不能打破桎梏，凝聚太阳神体！”
　　嬴雪皱眉道：“神灵修炼体系，弊端很大，可还是有人修炼了，看来问题不小！地窟星，我必然要去。不过靠我一人之力，还是差了一些！”
　　……
　　冷清秋离去了。
　　项羽却在翻看一本书籍，书籍名为《论神的诞生》。
　　“世界上本来没有神，可信仰的人多了，于是有了神！神灵诞生的三大条件，信仰之力，心灵之力，明悟自我！”
　　……
　　PS：这是第二更，稍后第三更。

第162章神灵的诞生（第三更，求订阅）
　　这本书上，记载了神灵的诞生。
　　在最初的时代，是没有神灵的，有的只是图腾。
　　在地窟星上，那些原始部落需要面对恶劣的生存环境，有饥饿，有疾病，有野兽侵袭，还有部落战争等等。
　　在这样的环境下，有了原始的图腾。
　　这些原始的图腾，可能是一条蛇，一头白狼，可能是一头白虎，可能是一棵树，可能是一颗竹子。
　　在地窟星上，这些原始的图腾，有一定的超凡之力，又被成为图腾之力。
　　图腾可损耗自身的一些力量，培养一些图腾战士。
　　这些图腾战士，负责保护部落，也保护图腾。
　　受到部落的供奉，这些图腾得到了部落的崇拜，还有敬畏，害怕等等，汇聚了大量的信仰之力。
　　就在这时，一些图腾觉醒心灵之力。
　　心灵之力与信仰之力，融合在一起，诞生了最初神格。
　　拥有了神格之后，可不断炼化信仰之力，从而图腾化为神灵。
　　这些最初的神灵，很弱小，很弱小。
　　可能一把AK47就是杀死神灵，可能一个低级武者就是杀死了神灵。
　　到了后来，这些神灵麾下的部落，不断成长着，部落相互拼杀，相互斗争，相互战斗。于是部落在扩大着，神灵的信仰区域在不断扩大着，信徒在增加着，神灵修为也在不断增加着。
　　于是，在地窟星上，诞生了一个个神灵。
　　“神灵，关键在信仰之力和心灵之力，融合在一起，就可化为神灵！”
　　“成神三步走，第一步觉醒心灵之力，第二步感知信仰之力，第三步凝聚神格！故而，成为神灵，没有所谓的功法，行就是行，不行就是不行！”
　　项羽不断思索着，品味其中的含义。
　　似乎想到什么，心念一动，手掌中出现了一个晶体，明亮至极，好似上等美玉，有着说不出的韵味。
　　“时空神格，也是神灵遗留下的神格吗？”
　　项羽沉默着。
　　神念一动，时空神格再次回到眉心中。
　　又是翻看着书，在书中写到，没有弱小的神格，只有信仰之力不够。
　　只要有足够多的信仰之力，哪怕执掌着弱小的神格，也能无敌天下。
　　故而，看一个神灵强大不强大，不看其权柄大小，而是看其信徒多少，信徒越多，战斗力越是强大。
　　故而，神灵有着一个致命的弱点，就是信徒。
　　若是能大量的杀伤信徒，造成了信徒大量的死亡，可能造成神灵不败而败。
　　在早期，地球上一些国家，就是计划着在地窟星上，大量投放核弹，用灰尘不断升起，蒙蔽太阳光线，污染地窟星，造成动植物大量的死亡，从而造成生灵大量的死亡，进一步削弱神灵的战斗力。
　　计划上很好，可实施起来，却是遇到各种问题。
　　因为，地窟星直径巨大，面积巨大，需要投放的核弹数量众多，至少现在地球上储存的核弹数量还远远不够。
　　其次，神灵会大量的拦截核弹，会导致核弹变成哑弹。
　　第三，也就是神灵有着强大的神力，可净化空气，核弹未必能取得相应的效果。
　　“地球上培养的半神……属于营养不良的半神，想要成为神灵很难。地球，对神灵太不友好了！”
　　合上书籍，项羽叹息一声。
　　地球上，主要是科技为主，唯物主义为主，人类多数不信仰神灵。即便是有人信仰神灵，也主要是伪信徒和浅信徒为主。
　　这里对神灵太不友好了。
　　“不如试验一下……”
　　项羽忽然想到。
　　他已经修炼了三个体系，再多一个体系，似乎也不是不可以。
　　“心灵之力！”
　　项羽心念一动，立刻一道道心灵之力涌动而出，好似波纹一般在四周荡漾着。
　　神灵第一步，完成！
　　觉醒心灵之力，对于其他人而言，千难万难，对于他而言，却是一点也不难。
　　真气武道，想要凝聚金丹，迈入超凡，需要觉醒心灵之力，以心灵之力为融合剂，不断融合精神气。
　　人仙武道，迈入武圣境界，进入换血境，也要觉醒心灵之力，促进生命本质提升。
　　有着前面的经验，觉醒心灵之力很容易。
　　在觉醒心灵之力的时刻，项羽好似进入玄妙的状态，视野在不断提升着，视觉维度在不断升华着，过去是三维角度看世界，可现在却是四维角度看世界。
　　“楚霸王，巨鹿之战，一举击破秦军三十万大军，堪称是千古名将！天下用兵中，唯有白起能与其媲美！”
　　一个高中生在看着史记，不由的说道。
　　“霸王，太霸气了，千古英雄！”
　　一群小孩子看着电视机，也是说道。
　　“这个霸王，霸气有余，灵性不住！”
　　在电影院播放着一个电影，描述着楚霸王，一个观众评价道。
　　“项羽是小人！”
　　“项羽是英雄！”
　　“项羽任人唯亲！”
　　“项羽重新分封制，是开历史的倒车！”
　　项羽感知到，一个个纷纷扰扰的念头，有黑粉，有白粉，有死忠粉，有浅薄粉，然而不论是什么粉丝，本质上都为他提供了信仰之力。
　　黑粉，也是粉。
　　所谓粉丝，本质上是信徒。
　　这些信仰之力，过去一直存在。
　　只是无法被人感知到。
　　可伴随着心灵之力催动，视觉升维，却是感知到信仰之力存在。
　　“融炼信仰之力！”
　　项羽运转着心灵之力，加持在神魂上，不断炼化着信仰之力，不断压缩着信仰之力与心灵之力，彼此纠缠在一起。
　　就好似量子纠缠一般，无数的粒子纠缠在一起，不断凝聚着压缩着，当将所有的信仰之力尽数耗尽的时刻，一个虚幻的晶体出现。
　　这个晶体太过虚幻了，好似梦幻水泡一般，随时可能消散而去。
　　虚幻神格，凝聚而成。
　　虚幻神格成了，也意味着项羽迈入半神了。
　　不过这种半神，太水太水了。
　　项羽估算了一下，此刻所谓的半神，不说先天武者了，就是后天武者也是打不过，就是凡人一个。
　　太弱鸡了！
　　“难道地球上，其他国家培养的本神，就是这样的货色！”项羽想着，很有可能。
　　借助虚幻的神格，可施展一些神术
　　虚幻的神格，每天只能施展一次神术，不能累计。
　　前提是有足够的信仰之力。
　　当将虚幻的神格，化为真实的神格，就可从半神成为神灵。
　　“面板！”
　　项羽召唤一声，立刻面板出现了。
　　【名称：项羽】
　　【境界：半神】
　　【神格度：1/1000000】
　　【神术：力大无穷】
　　【评价：半神有强有弱，弱小的半神比普通人强大不了多少；强大的半神，可与神灵争锋一二。如今，你就是最弱的半神】
　　【评价：需要花费百万神晶，才能迈入神灵境界！】
　　项羽神念一动，打开书籍。
　　书籍中描写道，一枚神晶相当于一尊圣灵一年的信仰之力，化为的晶体。
　　神晶，可用来锻造神格，锻造神魂，锻造神体，锻造神国，提升神灵等级，神灵战斗等等。
　　神晶，在神灵的世界，相当于硬通货。
　　没有弱小的神灵，只有缺少神晶的神灵。
　　这也注定了，神灵是氪金的职业，没钱万万不能，只要有足够的钱，可以干任何事情。
　　充钱就能变强，充钱就能无敌。
　　没有什么是钱无法解决的，如果钱无法解决，那就是钱还不够多。

第163章昆仑洲，地窟人第一次入侵！（第四更，求订阅！）
　　项羽计算了一下，靠着楚霸王吸收的黑粉，白粉，死忠粉，假粉等等，不断积累。大约是十年时间，才能积累一枚神晶。
　　也就是说，需要一千万年，才能积累下迈入神灵所需的神晶。
　　这是一个几乎不可能实现的可能。
　　半神无法活如此长的时间，就连神灵也未必能活如此长时间。
　　时间的不足，注定了很多半神，无法成神。
　　成为神灵的道路上，没有门槛，可没有门槛就是最大的门槛。
　　“人类世界已经培养出半神，可想要培养出神灵，至少需要一千年时间……因为人类不迷信，人类没有信仰！”
　　项羽叹息一声。
　　不过，修炼速度慢，甚至是无法成神也无所谓。
　　他本就不打算成神，只是想要知彼知己，熟悉对手的一切，熟悉敌人的一切，更好的破解敌人。
　　他修炼了四个修炼体系，人仙体系，真气体系，鬼仙体系，神灵体系。
　　人仙体系，天赋为10。
　　鬼仙体系，天赋为7。
　　真气体系，天赋为5.
　　神灵体系，天赋为3。
　　天赋等级不同，修炼速度也是大为不同。
　　项羽也不追求全面发展，全面平衡……因为全面发展，往往是全面平庸。
　　重点是人仙体系，开辟穴窍，不断点亮星辰，
　　至于其他三个体系，只是参考而已，参考这些体系，能更好的促进人仙体系的发展，同时也能更好的观察敌人的破绽，寻找敌人的不足。
　　………
　　就在这时，昆仑洲在发生剧烈变化。
　　在昆仑洲，有一个巨大的门户，门户大约是十米高，三里宽。
　　呼呼呼！
　　这个门户好似一个巨大的嘴巴般，不断将灵气吞吐而出，进入地球中，大量的灵气顺着门户倒灌而来，顿时四周的空气被压缩着，发出呼呼的响声。
　　由于气流剧烈的冲击，空气不断剧烈摩擦，方圆二十里内恐怖的雷鸣，剧烈的风暴涌动着，形成了阶段恶劣的气候。
　　在这样的气候下，方圆十里寸草不生，任何的动物都是远离这里。
　　受到空间压缩的缘故，这里的地面变得分外牢固。
　　牢固到了，即便是导弹轰击在地面上，也只是一个小坑而已。
　　在这个门户方圆百里内，灵气分外的浓郁，草木疯狂的生长着，一米高的草木，几十米高的大树，还有个头大了一号的狮子，野狗，斑马，鳄鱼等等，无不显示着这里的奇异之处。
　　在距离门户大约是一百二十里的地方，有着一个巨大的军营，军营中汇聚着多国部队，有着炎黄军队，有着金鹰国军队，有着欧盟军队，有着北极军队。
　　全球各国的精锐部队，尽数汇聚在这里，昔日的各种纠纷在这里消散而去，化为一个整体。
　　这里，没有炎黄人，没有美利坚人，没有欧洲人，有的只是地球人。
　　这些部队汇聚在这里，构建着严密的防御工事，一个个巨大的碉堡，好似巨人般站立在那里。
　　分为十八个团，戍守在要害之处，这里最弱小的士兵也是打破了人体极限，速度达到三十米每秒，力量达到五百斤，可轻松的操作各种轻重武器，近距离格斗，远距离射击等等。
　　然而，他们只是不起眼的小兵，只是站在不起眼的位置。
　　在中央的控制中心，有着一个个巨大的电脑，无数的电脑在计算着，屏幕上一个个数据在快速闪动着，一个工作人员在搜集着数据，进行着系统的分析。
　　十八个大型雷达，交叉扫描着，对门户附近进行着严密的监控，哪怕是出现一只老鼠，都要进行仔细甄别，不放过任何漏网之鱼，不会让任何一个隐患出现在地球上。
　　出现异常的时刻，按照着危险等级，给予不同的反应。
　　一般的危险，只是专门的武装部队前去消灭。
　　高等级危险，却可能动用导弹部队，甚至是核弹攻击。
　　然而，这里只是一处基地而已，在后面还有一处营寨，构建在地下，有着厚度为二十米的水泥当做工事。
　　在下面有着军营，各种武器搭建在地下，随时能进行巧妙的隐藏，或是发动攻击。
　　一个个营寨，接着一个营寨，一个个工事接着一个工事，彼此连接在一起，组合在一起，大约是五百万大军，化为大纵深防御体系。
　　这是前面两次，地窟人入侵后，以几亿人类的死亡，得出的鲜血经验。
　　第一次地窟人入侵之战。
　　那时人类，刚刚发现了地窟星，尤其是发现那个星球是物产丰富的星球，还有着一些延寿药剂，可延长寿命达到三百岁，立刻地球人震惊了，欢喜了。
　　派遣着大量军队，入侵着地窟星，掠夺着各种资源。
　　似乎很快，地窟星就会化为人类的第五个殖民星球。
　　事实也是如此，在开战前三个月，人类靠着先进的科技武器，一次次压着地窟人打。尽管地窟人有着强大的体力，有着极快的速度，还有一些凶兽骨当攻击武器，可在科技武器的攻击下，还是大范围溃败着。
　　可直到半神，乃至是神灵出现后，人类军队开始溃败着。
　　在溃败中，人类一路逃亡，最后逃到地球上，直接炸毁了星门，断绝了地球人反攻地球的可能。
　　只是人类，低估了地窟人的智慧，或者说低估了神灵的智慧。
　　神灵可能不懂人类的科学，可还是参悟透了星门，然后在地球上架设着星门，进攻着人类。
　　大约是三十万地窟人出现，开始席卷着昆仑洲，无数的城市毁灭，无数的军队崩溃着，只是不到三个月时间，就是有昆仑洲沦陷。
　　甚至有一部分地窟人军队，开始入侵亚洲，欧洲，局势危机到来极点。
　　人类不得已，在昆仑洲投放了大约是二百枚核弹，结果对入侵的地窟人造成了毁灭性打击。
　　二百枚核弹的爆炸，导致了大量的草木被焚烧，大量的尘土和烟灰散落在平流层，遮挡了光线，导致了降水的减少，地球上光照的减少，地球温度上升。
　　尤其是核弹爆炸，还对臭氧层剧烈的消耗，导致了全球温度下降，进入了核冬天。
　　结果，核冬天只是维持了三天不到，就是消散而去。
　　其中，固然有科学手段，加速着核冬天消解……可即便没有动用这些手段，所谓的核冬天也只能维持一个星期。
　　事后，很多科学家估算着，想要核冬天维持一年之间，至少需一万枚核弹同时爆炸。

第164章第三波灵气复苏（第五更，求订阅！）
　　战争在持续着，与地窟人一次次战斗当中，人类渐渐明白，核弹不是万能的。
　　科技武器，不是万能的！
　　至少，人类现在的科技，还做不到万能。
　　可能发展几万年时间，人类制造出黑洞武器，歼星炮武器，机甲武器，或是时空武器次元武器，可轻易屠杀神灵，甚至把神灵送上解剖台。
　　可现在，却是做不到。
　　在基地当中，三十二台大型电脑正在计算着，这时突然传来急促的声音，嘟嘟嘟响声不断，接着又是传来刺眼的红色。
　　“滴滴滴，灵能粒子异常，有大量的灵能粒子倒灌到地球上，导致地球附近的磁场异常！”
　　“滴滴滴，灵能粒子异常，加速着改造地球缓解，昆仑洲逐渐变为高能世界，高魔世界！”
　　“滴滴滴，灵能粒子异常，星门在扩大着！”
　　就在这时，电脑异常在加剧着，一个个尖锐的声音响起。一个科学家计算着，清理着相应的信息，对着一些数据进行汇总。
　　无数的数据汇聚在一起，中央数据中心在进行着紧密的分析。
　　一些科学家看着数据，眼中露出惶恐之色。
　　局势要变了。
　　只见在大屏幕上，巨大的星门似乎受到一股神秘力量的催动，不断膨胀着，面积在不断扩大着，好似一个瘦子变成了胖子。
　　只是短短的一个小时，就是面积扩大了一倍多。
　　似乎还不够，又是继续扩大着。
　　“采取C计划！”
　　一位司令吓着命令。
　　顿时，中子弹攻击在星门附近，那里的磁场再度剧烈波动着，本来混乱的磁场变得更加混乱，好似无数的水波搅合在一起，不断碰撞着，不断撕裂着，毁灭的能量不断撕裂着。
　　星门，似乎受到影响，停止膨胀。
　　然而，接着又是一股能量，不断注入星门当中，星门继续膨胀着，嘟嘟嘟响声不断。接着又是电磁武器出动，干扰着星门附近的磁场。
　　双方在不断碰撞着，交锋着。
　　科技武器，对决神灵神力。
　　维持了半天之后，星门停止了膨胀，似乎对面神灵有些累了，不再扩张着星门的面积。
　　可此刻，星门变为五十米高，三十里扩大，好似一个巨大的口子，插在昆仑洲上，大量的灵能粒子倒灌而来。
　　灵能粒子好似潮水一般，不断倒灌着，在昆仑洲附近的灵气等级在提升。
　　随后，其他地方的灵能粒子，也在缓慢的提升。
　　灵能粒子的提升，让地球迎来了灵气复苏，随着灵气复苏，人类的寿命，速度，力量等等，大幅度提升着，从过去低武无魔时代，不断向着中武时代，不断跃进着，似乎这是一个美好的时代。
　　可在场众人，却没有一丝高兴。
　　“终于来了！”
　　司令说道。
　　“神灵的进攻，有节奏而明快，平均每月攻击一次，放弃了短期内吞并地球，而是持久战，钝刀割肉，不断吞并地球！”
　　科学家说道。
　　“胜利在我们这一边！世界融合，不可避免，我们需要做的，就是减慢世界融合速度，给人类留下足够的时间！”
　　司令说道，就要说一些安慰众人的话。
　　就在这时，急促的电话响动。
　　司令接通电话，立刻传来急促的声音。
　　“不好了，不好了，我们中计了，中了敌人声东击西计。在昆仑洲上，第三个星门开启了，面积更为巨大，灵能粒子倒灌速度在加快，危机在加快！”
　　……
　　就在这一刻，全球一些重要的领导人，皆是收到消息，灵气复苏在加快着。
　　第三波灵气复苏，开始了！
　　灵气复苏，不是一撮而就，而是缓慢提升着，不断进行着量的积累，而在量的积累，到了一定程度后，开始引动质变。
　　可能99，只是量变；可到了100，就是质变。
　　这一刻，随着质变，地球发生了惊天变化。
　　地球上本来沉睡的灵脉，枯竭的灵脉，开始苏醒着，好似从无尽的梦境当中苏醒过来，打着哈切，舒展着身躯。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　大地在摇动着，地面在剧烈摇晃着，一道道毁灭的气息波动着，在毁灭之后，大地裂开，一道道灵气从地下涌动而出，进入空气当中，空气当中灵能粒子数量在增加着，灵气在缓慢的提升着。
　　在某地，剧烈的地动！
　　藤原贞子走出来，看着倒塌的房屋，叹息道：“第三波灵气复苏，来的有些快。”
　　在华夏，项羽也走出房间，感觉着地震之感，心中在起伏着，同时在计算着灵气浓郁度。
　　在不久前，灵气浓郁度为10.
　　在秦末时代，灵气浓郁度为1。
　　在南宋时代，灵气浓郁度为3.
　　即便是明朝初期，朱元璋时代，灵气浓郁度也仅仅是5.
　　然而此刻，第三波灵气复苏，灵气浓郁度在提升着，短短的时间已经提升到了12，甚至是13。
　　似乎还没有停息，还在继续前进着。
　　在这样的灵气浓郁度下，地球上物种在快速发育着，树木在剧烈膨胀着，仅仅只是半天的时间，就是长大了一圈。
　　地上的老鼠，鸟雀等身躯也在不断膨胀着，可膨胀到了极致，一些物种基因链条崩裂，已经走向崩裂死亡。
　　进化，必须要有序的，缓慢的进行。
　　可随着灵气恢复速度提升，导致生物进化速度加快，在加快进化的过程当中，危险与机遇并存。
　　一些物种快速进化着，在进化当中变得强大。
　　可一些物种在进化当中，也走向了死亡。
　　……
　　在澳大利亚！
　　在沼泽当中，一只巨大的鳄鱼潜伏在水塘当中，似乎要进行捕猎，可这时，地面开裂，一道道灵气出现进入鳄鱼的身躯当中。
　　好似海绵吸水，鳄鱼的身躯在贪婪的吸收着灵气，灵气进入细胞当中，改造着细胞，加速着细胞的进化。
　　这些细胞疯狂的生长着，好似每个细胞都是活生生的生灵，加速成长着。
　　吼吼吼！
　　鳄鱼挣扎着，在沼泽当中，不断拍打着身躯，巨大的鳞甲上，传来清脆的响声，一道道血色的痕迹出现，鲜血流淌而出。

第165章生物进化（上）（第六更，求订阅）
　　似乎痛苦到极致，鳄鱼挣扎着站起身来，催动着身躯，不断撞击着岩石，岩石发出咚咚的响声，在剧烈撞击当中，一块块鳞片纷纷脱落，散落在地上。
　　鳄鱼无力的躺在了地上，好似随时要死去，唯有眼睛明亮着，绽放着明亮的光芒。渐渐的一道道灵气顺着血肉，进入了肌肤当中，只是半天时间，血肉传来痒痒的感觉，新的鳞片正在缓慢的长出。
　　同时，鳄鱼的细胞在轻微的变化着，似乎进化速度加快了很多，更加有生机。
　　鳄鱼的眼睛明亮着，似乎多了一些灵性，看着世界不再是浑浑噩噩，好似智商略微提升一般。
　　颅骨当中，大脑的容量在缓慢提升着。
　　扁平的脑袋，变得浑圆起来，巨大的嘴巴似乎小了一些，可尾巴变得更长，更加锋利，抽打起来，更加有力道。
　　本来短小的四肢，变得修长起来，爪子变得更加锋利，似乎有着恐怖的撕扯之力。
　　又是半天过去了，鳄鱼的身上长出了新的鳞片，新的鳞片好似银色的铠甲一般，有着说不出的威武。
　　吼吼！
　　就在这时，前方出现了一个麋鹿，距离大约是百米。
　　鳄鱼吼叫着，四个腿闪动着，扑杀而来。
　　若是在过去，鳄鱼是潜伏在水下突袭，捕杀猎物；可随着灵气的复苏，鳄鱼的智商提升了，可也变得更加狂妄而自大。
　　麋鹿尖叫着，就要逃离而去。
　　可进化后的鳄鱼奔跑速度很快，只是十秒后，身躯一个闪动，咬住了麋鹿，麋鹿挣扎着，眼中闪过绝望和不甘，最后倒在地上，化为呜呜的叫声，死亡而去。
　　鳄鱼大口吞食着食物，眼中的灵性在增加着，可三下五下吃掉麋鹿后，温润的能量进入身躯当当中，身躯缓慢的提升了一圈，更加修长，更加有战斗力。
　　时间在一点点流逝着，鳄鱼在不断进化着，只是短短一个月时间三米长的身躯，快速变大着，化为十米长。
　　这条鳄鱼，只是诸多鳄鱼进化的缩影。
　　很多鳄鱼，在灵气复苏当中不断变长，力量变得强大，撕咬能力出众。
　　进化在持续着，有的鳄鱼在快速进化着，变得更有智慧，捕杀能力提升，可也有鳄鱼在进化当中走向死亡。
　　生物在疯狂的进化着，不是在进化当中变得更强，就是在进化当中走向死亡。
　　……
　　在一个河谷当中，鳄鱼爱好者正在行动着。
　　正在捕捉着鳄鱼。
　　套杆在上下舞动着，圆圈绳子在上下舞动着，鳄鱼在上下扑杀着，在撕咬着绳子，五米长身躯威猛无比，巨大的嘴巴上下咬着。
　　可人类催动着套杆，上下**着，很快套住鳄鱼的嘴巴。
　　鳄鱼被套住之后，身躯上下翻滚着，死亡翻滚。
　　死亡翻滚时，人类也催动着套杆，上下舞动着，消耗着鳄鱼的体力。
　　每次死亡翻滚，都是消耗着鳄鱼的体力。
　　等到鳄鱼体力耗尽的时刻，捆着鳄鱼的嘴巴，然后木杆一抬，就能抬着鳄鱼离去，好似抬着肥猪一般离去。
　　“好大的鳄鱼！”
　　某人惊叹道。
　　“八米长的鳄鱼，大约是五百斤，个头有些大！”
　　“最近的鳄鱼，个头都是有些大！”
　　旁边某人说着，拍摄着画面。
　　啪啪啪！
　　画面不断拍摄着。
　　鳄鱼，在世人眼中似乎很是牛逼，很是强大，很是无敌的样子。
　　似乎与猛虎，狮子等，并驾齐驱的强大生物。
　　然而事实上，鳄鱼却是弱小，可怜的角色。
　　至少，想要猎杀狮子老虎等，需要动用步枪，麻醉枪等等。所谓武松打虎，人类搏杀狮子等，只是人类的意淫而已。
　　老虎狮子等，强大的体力，快捷的速度，足以让很多人类成为食物。
　　赤手空拳，搏杀老虎，只能说想多了。
　　可面对鳄鱼，一些人类却能空手捕捉鳄鱼。
　　即便面对强大的尼罗鳄，只需要一根竹竿，还有一根绳子，就能抓住这个家伙。
　　在某些地区，更是养殖鳄鱼，杀了鳄鱼卖肉吃，鳄鱼的地位与家猪差不多。
　　一番折腾之后，终于捆住了鳄鱼的嘴巴，鳄鱼呜呜的叫着，却是无力挣扎着，被捆绑在一起。
　　三个人类上前检查着，越发觉得这个鳄鱼变异了。
　　“这个鳄鱼变异了！”
　　某个人类说道。
　　就在这时，一阵低吼传来，好似打雷一般。
　　刷刷刷！
　　地面剧烈的响动着，好似有生物在地面上爬行一般，众人回头看去，只见一个巨大鳄鱼出现了，这个鳄鱼身躯为十二米，大约是有八百斤，快速的奔跑着，速度达到了七十米每秒，只是瞬息之间，就是扑倒了一个人类。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　鳄鱼巨大的咬合力下，顿时人类完蛋。
　　其他人惊骇着，用着鳄鱼钳子夹向鳄鱼。
　　很快，夹住了鳄鱼的脑袋，可鳄鱼在地上翻滚着，巨大的力道下，鳄鱼钳挣脱开。
　　刷！
　　就在这时，鳄鱼的尾巴抽打着，好似鞭子一般，打在了人类身躯上，
　　砰！
　　在剧烈的响动当中，这个人类当场毙命。
　　剩下的一个人类，眼中闪过恐惧，打开保险，步枪射击而来，子弹打在鳄鱼的鳞片上，只是有火花闪动着，却根本不破防。
　　鳄鱼又是一个跳跃，咬在了人类身上。
　　那个人类，眼前一黑，瞬间毙命。
　　鳄鱼上前，一个个吞下食物，胃部在加速着消化，同时上前有着灵活的爪子，撕裂开绳子，救下这个被捆绑的鳄鱼。
　　吼吼吼！
　　鳄鱼叫着，顿时四周的鳄鱼汇聚在身边，大约是三十多条。
　　变异鳄鱼发号着命令，巨大的鳄鱼群向某个村寨前进而去。
　　大约是半个小时后，一个村寨，大约是三百人，尽数死于鳄鱼口中，消息传来，澳大利亚震惊，全球震惊。
　　军队出动，前去捕杀鳄鱼。
　　……
　　PS：晚上了继续更新，这是第六更，感谢一闪一闪的徐泽洋打赏100起点币，感谢xfzfj打赏200起点币，感谢20210211220235410打赏100起点币。
　　继续爆更当中，稍后会更新，在这里求一下订阅，大家尽量不要跳订！

第166章生物进化（下）（第七更，求订阅）
　　在炎黄东北，一头东北虎身躯剧烈膨胀着，身高一米五，长约三米，体重达到一千斤，力量，速度，反应力等大幅度提升。
　　肌肉密度，骨骼密度，在不断提升着。
　　东北虎张开嘴巴，立刻大量的灵气进入肺部，进入五脏六腑当中，灵气滋润着五脏，进而滋润着身躯，生命在加速进化着，只是短短一个月，就是发生了惊天的变化。
　　不只是这一头东北虎，其他老虎也在剧烈进化着，身躯大了一号，战斗力提升很快，奔跑起来，好似高铁一般。
　　哒哒哒！
　　冲锋枪响动着，狙击枪响动，人类开着装甲车开始射杀着东北虎。
　　其他的猛兽，也是被射杀当中。
　　昔日，这些猛兽皆是稀有保护动物，人类猎杀了东北虎是要判刑的。
　　可随着灵气复苏，这些猛兽变得更加狂暴，力量和速度大幅度提升，让人类在惊恐当中，感觉到不安。
　　这种不安之下，开始了杀戮。
　　啪啪！
　　一个个子弹射出，东北虎倒在地上，发出呜呜的响声。
　　其他东北虎匆忙的逃离着，陆续有东北虎中弹而亡，可还是有一些东北虎逃离出去，专门走一些偏僻地带，一些装甲车无法涉及的地带。
　　呼呼呼！
　　狂风在呼啸着，一只东北虎奔跑着，已经跑出了二百里，呼呼的喘气，身上已经被打中三颗麻醉弹，五颗狙击弹，还有七个普通冲锋枪子弹。
　　若是在平时，这样的伤势，足以让东北虎毙命；可此刻，某个东北虎只是喘气着，然后运转着身躯内的热气，热气涌动着，噗嗤，噗嗤，伴随着一阵阵响动，一个个子弹纷纷被排挤出来，落在了地上。
　　子弹落在地上，发出清脆的响声。
　　东北虎身上的伤口，快速愈合着。
　　东北虎眼中闪过茫然，还有一丝困惑，它有些不明白，那些直立猿为什么会杀死他们。
　　过去，直立猿经常给他们食物，衣来伸手，饭来张口；只要吼叫几句，直立猿就是吓着躲开。
　　只要张开嘴巴叫着，立刻有直立猿吓得大哭。
　　生活是如此美好，不需要奔跑，不需要战斗，就能吃上各种食物，然后就是晒太阳，享受着美好生活。
　　可现在，一切都是变了。
　　直立猿射杀着它们，丝毫不留情。
　　一个个伙伴，纷纷倒下。
　　如果不是他跑的快，可能已经倒下了。
　　东北虎不解着。
　　就在这时，忽然感觉身躯异变起来，好似烈火焚烧，剧烈的痛楚之感，好似身躯要被撕裂一般，似乎要千万的蚂蚁撕咬着身躯。
　　吼吼吼！
　　东北虎撕咬着，疯狂的叫着。
　　似乎疼痛到了极致，东北虎身躯撞击在树木上，树木断裂开来；又是撞击着石头上，砰砰砰响声不断。
　　在不断撞击当中，身上的痛楚在一点点的减缓着。
　　同时，背部在发痒着，奇痒无比，那种痒痒的感觉，让他难受自己。
　　东北虎直立着身躯，后背不断撞击在大树上，不断上下摩擦着，舒缓着背部带来的痒痒之感。
　　在不断撞击当中，东北虎的背部流出鲜血。
　　不断放血当中，东北虎感觉舒坦了很多，站立在地面上，感觉背部多了一个东西，扭头看去，只见在背部出现了一对短小的骨翅。
　　这对骨翅，很短很小，舒展开来不足一米长。
　　挥动着背后的翅膀，无法飞起来，似乎毫无用处。
　　吼吼吼！
　　这一刻，东北虎感觉肚子饿了，咕噜咕噜响动着，不断前进着，遇到一群大象，大约是十几只。
　　大象身躯巨大，力量巨大，好似一个巨大的坦克，若是在过去，遇到这样巨大的生物，东北虎会避开。
　　大象强大的体格，对于东北虎而言，也是威胁巨大。
　　可在这一刻，东北虎眼睛血红着，化为一道流光，冲击到了大象群当中。
　　吼吼!
　　大象群感觉到了入侵者，只是看着入侵者娇小的身躯，却是闪过一丝不屑，还有轻蔑。
　　轰轰轰！
　　一个个大象冲击而来，连续撞击，巨大的力道冲击着；又是鼻子抽动着，好似巨大的鞭子打着东北虎。
　　同时大象高高举起前蹄，踩踏向东北虎。
　　东北虎身躯闪动着，上下跳跃着，两个后腿直立起来，两个巨大的虎爪不断上前，啪啪啪，拍打着大象的脑袋。
　　虎爪拍打在大象的脑袋上，大象摇晃着身躯，似乎喝醉酒一般；可其他大象，鼻子却是抽打在老虎身上。
　　老虎顿时摔到在地上，四个爪子落在地上。
　　又是一个大象，巨大的前蹄，踩踏而来。
　　东北虎闪动着，躲开致命的踩踏。
　　可又是一个大象，前蹄踩踏而来。
　　东北虎激战着，战斗十秒后，就是狼狈的逃离而出，美丽的虎皮上有着一道道伤口，还有狼狈的痕迹。
　　吼吼吼！
　　大象群吼叫着，攻击而来。
　　东北虎逃跑着。
　　一边追击着，一片逃跑着。
　　可很快，大象似乎疲劳了，开始休息，放弃追杀东北虎。
　　东北虎继续回去，进攻着，不断游走着四边，攻击着大象。
　　大象吼叫着，也在反击着。
　　老虎不断游动在大象的外围，不断进攻着，不断挑衅着，正所谓敌进我退，敌驻我打，敌疲我打，敌退我追。
　　大象群有些烦躁。
　　在持续了一个小时后，东北虎扑杀上去，咬死一头大象。
　　四周的大象闪过畏惧，开始撤退着。
　　东北虎也不追杀，而是扒开了大象的尸体，开始吃着美味。过去一头大象，根本吃不下；可现在三下五除二，就是吃掉一整头大象。
　　胃部在剧烈蠕动着，分解为大量的热流，一部分热气进入后背，后背暖洋洋的，热流进入了短小的翅膀当中，翅膀在缓慢变大着。
　　大约是十五天后，东北虎背后有三米长的翅膀，翅膀宽大至极，只是轻微的张开翅膀，立刻好似战斗机一般，在空中翱翔起来。
　　不久后，遭遇了一个团的围攻，东北虎大杀四方，人类与变异**锋在一起。稍后战斗当中，一个步兵团全军覆灭。

第167章人仙中期（第八更，求订阅）
　　世界乱了！
　　世界乱了！
　　虽然百年前，灵气复苏开始，世人都想到，世界可能乱了。
　　可真的到来的时刻，还是出乎世人预料，变故之大，出乎世人预料。
　　世界变了，短短半年多，无数的动植物在灵气的刺激下，加速进化着，也在加速死亡着。
　　亚马逊森林当中，一个个巨大的树木生长着，硬生生长大了一圈，热带雨林当中诸多的乔木不断变化着，好似参天大树，几百米高的大树随处可见。
　　在热带草原上，草木快速的生长着，很多草不断长高着，大约是有一米多高；其中一些小型动物体积也在变化着。
　　在西伯利亚，有一头大雕成长着，化为十米宽大翅膀，体重为二百斤，速度为十马赫，与人类战斗机，交锋造成几十个战斗机损毁，曾经有导弹袭击也被他躲开。
　　东南亚，一头巨蟒身躯庞大，长约百米，袭击一个海军基地，对基地造成了巨大的损失，大约上千人死于非命。
　　在南亚，有无数的飞鸟，好似老鹰一般巨大，袭击着人类的农田，导致农田减产，大量的粮食歉收。
　　在大海上，有着鲸鱼，鲨鱼，海豚等，进攻着人类的航母舰队，有五艘航母沉没，有几千大小船只沉没。
　　在海上的一些小国，遭遇了海上物种的进攻，由于军力匮乏，武器落后，遭遇了灭国，该国人口尽数死亡。
　　然而这些，都不是最严重的。
　　最严重的是城市的老鼠，还有城市的猫狗等，大量的宠物。
　　老鼠，大量居住在下水道，居住在各种垃圾堆，论及人口数量，还在人类之上。这些老鼠在进化之后，体积变化不大，可力量，速度，反应力却是大幅度提升，尤其是智商在提升着，进攻着人类，造成了大量的伤亡。
　　还有猫儿，狗儿这些宠物，本来没有丝毫的危害，可在灵气复苏当中，野性在复活着，大量的攻击着主人，造成了人类大量的死亡。
　　还有公路，铁路等都是被茂密的草木占据着，还有被一些野兽占据着，很多路段已经被切断了。
　　还有很多航空线，航海线等，也是陆续被掐断。
　　地球上，诸多国家的联系被切断了，化为一个个孤岛。
　　一夜之间，人类似乎回到了原始时代，世界变得陌生至极。
　　可很多科学家却是兴奋起来，在军队的辅助下，捕捉了很多的变异生物，对其进行解剖，生物科技在跑步前进着。
　　……
　　咔吧！
　　咔吧！
　　在城市，一个别墅当中，项羽挥动着拳法，挥洒着汗水，浑身的气血涌动着，好似山海在咆哮。
　　气血浓郁，好似山海一般。
　　浑身的穴窍鼓动着，引动着灵气，四周的灵气化为旋涡，尽数涌入穴窍当中，滋养着穴窍，加固着穴窍。
　　每个穴窍化为旋涡，旋涡不断转动着，吸纳着灵气，化为一个微小的洞天。
　　九个穴窍共鸣着，引动着星辰之力降临，点亮星辰，在穴窍中一尊真我之神闪动着，似乎是化身一般，驾驭着无尽的星辰之力，无尽的磁场在上下起伏着，在方圆百米内磁场出现了混乱和扭曲。
　　许久之后，项羽收功而立，站立在那里。
　　“半年过去了，六个月大约是一百八十天，我开辟了九个穴窍，平均二十天开辟一个穴窍。”
　　“似乎太过稳健了，这不好，最好加快速度！”
　　项羽皱眉着，觉得最近太稳健了，太苟了！
　　这其实不好！
　　虽然这年头，都是流行着洪荒苟圣。
　　可很多时刻太过低调，太多谨慎，会缺乏勇气，变得胆小，缺乏少年热血。
　　“开启穴窍！”
　　项羽心中明悟着，一个个穴窍，陆续开启，身躯发出嗡嗡响动，伴随着一个个穴窍开启，与地球的联系在加强，似乎进入玄之又玄的境界。
　　咔吧！
　　当穴窍开启到了一百零八个穴窍的时刻，项羽感觉浑身充满着力量，一拳打出，无尽的拳意闪动着，虚空发出清脆的响声。
　　一百零八个穴窍开启后，项羽感觉到一丝虚浮之感，暂时停止开辟穴窍，而是不断吸收着灵气，弥补着自身的损耗。
　　无数的灵气被穴窍吸收，然后转化为肉身的气血，一部分气血之力壮大着肉身，提升着生命层次；一部分气血之力，转化为真气，滋养着丹田，滋养着筋脉；还有一部分气血之力，滋养着神魂。
　　三位一体，稳步前进着。
　　刷！
　　一步踏出，站立在虚空当中。
　　短暂的能停留在空中，这种停留在空中的原理，不是飞机那样的空气动力学，也不是火箭的喷射原理，而类似于借助着磁场，反重力悬浮在空中。
　　“我变强了，战略核武器也无法对我造成威胁了……”
　　项羽叹息道。
　　有些独孤求败之感，到了人仙境界，核弹的威胁在下降着。
　　在开启一百零八个穴窍后，算是人仙中期，可无惧战略核弹了。核弹攻击而来，项羽催动着磁场攻击，在十里之外就能拦截击毁核弹。
　　似乎感知到有人靠近，项羽降落在地上。
　　就在这时，藤原贞子走进来，说道：“最近可好？”
　　“还算不错吧，灵气复苏，我的修炼速度快了很多！这是属于强者的时代！”项羽说道。
　　“是呀，现在外面乱糟糟，很多植物在进化着，农村，小城镇等，遭遇了毁灭性打击。唯有大城市保存完全，还存在着！”
　　“这一场变故当中，人类至少损失一半的人口，大国该好一些，军队众多，能抵抗住这次风险。可小国就危险了，很多小国国灭！”
　　“很多地区，出现了大范围停电，很多公路铁路断绝……”
　　藤原贞子说了很多很多。
　　“比较幸运的是，在事前很多国家有着粮食储备，短时间不会出现粮食危机。不过随着大量的耕地，被变异的野兽，植物占据，耕地面积减少，短时间还看不出什么，可长时间而言，却是大问题！”
　　“这些问题不少，不过对我们而言，却是好事情，因为灵气浓郁，修炼速度更快，瓶颈相对下降了很多！”
　　“而且，侠以武犯禁……在过去我们武者，还有超能力者，一直都是异类，都是被打压的对象。可现在天下乱了，需要武者和超能力着，前去镇压各处的变异兽，妖兽等等，因为需要我们，我们地位相对提升很多！”
　　说着这些，藤原贞子不知道该幸运，还是不幸。

第168章人类不是主角（第九更，求订阅）
　　就好似古代，只要武将不造反，武将是斗不过文臣的，也是受到文臣打压的。
　　同样在这个时代，武者，超能力者，只要不选择造反，也必然受到某些人打压的。
　　武者，超能力者，在过去一直是防范的对象，是社会不稳定因素。可现在，全球乱了，人类面临危机，需要武者镇压局势，地位反而是提升了很多。
　　藤原贞子说道：“我们武者，不求高人一等的地位，只要求在履行一定义务后，能享受一定的权利。”
　　项羽说道：“找我何事？”
　　“地球联邦会议，要提前召开？”
　　藤原贞子说道。
　　“提前了！”项羽笑道。
　　“提前了，大国还能支撑住，可很多小国却是支撑不足了！”藤原贞子说道，“全球二百多国家，只是短短半年不到，就是灭国一百多，剩下的国家不足五十！况且，地球各地的铁路，公路，海运，航空等都是断绝了，各地联系不便！这都需要地球联邦！”
　　项羽说道：“这样的地球联邦，还有意义吗？”
　　藤原贞子说道：“有意义，自然有意义！”
　　项羽问道：“执剑着，如何选拔？”
　　藤原贞子说道：“过去，打算是擂台上比武较量，强者交锋。可现在变了，打算让攘外必先安内，先灭杀地球上的妖兽，从斩杀妖兽的积分进行推选，五十万积分以上，可成为九大执剑者！”
　　项羽笑道：“有意思，放弃了二桃杀三士。待遇如何？”
　　藤原贞子说道：“执剑者，有着九大特权，十二优惠！”
　　具体说着，这些待遇。
　　比如，获得某某地区，当成封地，成为某地的领主。
　　比如，接受某某股票，可掌控一些军工企业。
　　比如，可招募卫队，卫队数量不得超过十万。
　　比如，可享受司法豁免权，只要不背叛人类，只要不大范围屠杀人类，不受司法制裁。
　　比如，可以获得一些技术共享。
　　这些特权，这些优惠叠加在一起，几乎是土皇帝了。
　　除了没有皇帝的名号好，皇帝拥有的各种特权，在这里都拥有了。
　　“这是开历史的倒车！”
　　项羽无语了。
　　藤原贞子说道：“开历史倒车，也胜过人类灭亡。只有活着，一切才有可能！当社会面临危机的时刻，开倒车往往是最好的解决方案！”
　　…………
　　几天后，项羽出发了。
　　作为家臣，藤原贞子跟随在左右。
　　本来打算坐飞机，结果飞机无法起飞；又是打算坐汽车，结果汽车也出现了问题。
　　随着灵气喷发，导致地球的的磁场出现异常，磁场剧烈变化，导致了地球上很多的电子设备，发电设备等等，出现了不同程度的损毁。
　　全球大范围的停电。
　　想要恢复电力，至少需要一年时间。
　　随着灵气的涌动，世界在剧烈变化着，每隔两三天就是大雨不断，灵气汇入大雨当中，进入植物当中，植物在疯狂的成长着。
　　灵气还是上升着，没有停止的迹象。
　　哗啦啦！
　　大雨下着，下大雨当中，项羽前进着，行走速度很快，达到一百五十米每秒，大雨在滴落的时刻，自动分开。
　　连续奔走了十个小时后，才休息下来
　　藤原贞子打开帐篷，蒸煮着美食，扮演着侍女的角色。
　　项羽却是双目闪动着，洞察着天地的气运。
　　灵气在复苏着，地球气运也在提升着。
　　正所谓，人有气运，国有气运，种族有气运，星球也有气运。
　　地球也有气运存在。
　　只是在过去，地球只是一个凡人星球，超凡不显，气运稀薄；后来灵气复苏，诞生了一个个武者，超能力者，灵气复苏在加剧着，可还是差了很多。
　　可随着第三波灵气复苏，动植物在异变着，进化着，他们身上的气运在勃发着，可相应的人类的气运在下降着。
　　第三波灵气复苏，对于动植物好处最大；人类好处很少，反而是顺势巨大。
　　“主人，发生了什么？”
　　藤原贞子问道。
　　“有一个不好的消息！”项羽说道：“人类的气运在下降，妖物，灵植等气运在上升。地球的本源气运，似乎更是偏爱那些妖兽，那些灵植。至于人类，却是被地球本源厌恶着，气运在下降着！”
　　藤原贞子说道：“可是因为环境污染，还有核弹爆炸！”
　　“是！”项羽说道：“人类这一千多年，不断的工业化，不断的排泄各种污染气体，还有核弹不断的轰炸，还将很多的动植物灭绝，或是直接变成濒危动物，导致人类成为地球的癌细胞！”
　　“地球本源对人类厌恶至极，却是无可奈何。可现在灵气复苏，大量的动植物在变异着，他们不仅是力量，速度，生命本质等提升，更是诞生了高级智慧。智慧程度上，不比人类差，人类有了竞争对手！”
　　“那些巨头，想要攘外必先安内，看来很有问题！”
　　项羽说道。
　　按照小说的套路，人类是反派，至于那些妖兽，灵植等是气运之子，是猪脚。
　　人类想要先下手为强，剿灭妖兽，灵植当中的天骄，继续成为地球的主人，计划很美好，可实现起来，项羽却不看好人类。
　　可能在初期，人类会取得优势；可到了后期，却是可能落败，甚至被压缩在一角。
　　当然了，这些问题，其实也是小问题。
　　关键是，随着混乱，地窟人也会入侵，局势更加的危机，局面有些控制不住了。
　　“那我们该如何？”
　　藤原贞子不安道。
　　“只能走一步看一步了！”项羽淡淡说道：“还是不断磨练，不断提升修为吧！这是一个最坏的时代，也是一个最好的时代，成龙，成虎，还是成蛇，就看各自的造化了！”
　　说着，两人继续前进而去。
　　看到一群变异兽，在围攻着人类，几百人的人类军队岌岌可危，中间是一些普通的百姓，拿着武器也是战斗着。
　　局势有些不妙。
　　刷！
　　项羽一步上前，好似战神般，冲杀过去！

第169章妖兽之乱（第十更，求订阅）
　　就在这时，前方出现了一头猛虎。
　　猛虎张口吐着火焰，火焰焚烧而来，燃烧的火焰带着恐怖的高温，似乎连钢铁都焚化为铁水。
　　“御剑术！”
　　项羽催动着宝剑，神魂驾驭着太阿剑化为一道流光刺杀而来，速度上达到五百米每秒。
　　刺啦！
　　好似一道血色的光芒，猛虎瞬息被刺穿，倒毙在地上，只有一滴滴鲜血在流淌着，似乎验证着一个生命的消失。
　　项羽迈步上前，上前观察着，这只老虎只是提个较小的华南虎，却在灵气复苏时代，却是发生了变异，身躯变大着，力量在提升着，速度在提升着，战斗力在恐怖的飙升。
　　当然了，最大变异就是开始喷射火焰。
　　“经历了大自然选择，淘汰后，生命进化速度在加快!”藤原贞子说道：“有的力量在提升，益都速度在提升。有的动物，经历了痛苦之后，长出新的东西，比如翅膀，坚固的鳞片，还有骨刺，还有尖角等。或是直接诞生异能，身躯金属化，可控制重力，可控制电磁波，可控制雷电，可控制光线等等。”
　　“不久前统计了一下，人类大约是一百人中，就能诞生一个异能者；可妖兽中，平均十个野兽，就能诞生一个异能者。”
　　“这个时代，对人类太不友好了！”
　　项羽说道：“我们要坚持住！”
　　忽然，项雨想到他也觉醒了异能，异能是重瞳，苍天霸天。
　　苍天霸体，让他修炼速度快，战斗力强大。
　　重瞳，让他洞察自己的不足，修正修炼上的的不足，可以稳健发展。
　　假设，那时他没有得到时空神格。
　　可在第三波灵气复苏当中，也会觉醒重瞳，觉醒苍天霸天，走上强者之路，可能没有现在这般顺利，没有现在修为强大，可也算是一方强者。
　　“这就是命运吗？”
　　项羽说道，隐约看到未来的一丝命运。
　　就好似小说当中，消炎没有遇到药老，没有焚诀，可能无法成为炎帝，可靠着自身的资质，成为斗皇，斗宗等，问题不大；
　　若是吃着软饭，可成为斗尊，斗圣。
　　……
　　又是继续前进着，前往某个城市，前去救援。
　　随着铁路断绝，很多城市隔绝起来。那些大城市尚且好说，有着军警维护治安；可一些小城市，因为军警数量不足，出现各种问题。
　　轰轰轰！
　　就在这时，地面剧烈震动着，面积在扩大着，草木之间的距离在拉大着，接着大部分区域优势生长出草木。
　　行走在荒野当中，项羽发觉农田在扩大着，山脉在拔高着，江河湖海都是在变大着，地球在不断膨胀着。
　　地球的直径在增加着，平均一分钟增加一米，一个小时增加六十米；在短短的半年多，地球的直径增加了二百五十九千米。
　　这种增加，让地球的磁场与太阳的平衡之间，出现巨大的问题。
　　很多科学家，战战兢兢的观察着。
　　所幸，地球在增加着，可想想当中的灾难并没有发生。
　　…………
　　某个人类城市。
　　所有电子产品、电器全毁，电路中断，尽数的损毁。
　　在小区内，还有水泥马路两侧，树木在疯狂的生长着，大约是十几米之高，地上的杂草在疯狂生长着，变得茂密而杂乱。
　　很多植物都是展现出强大生命力，导致城市好似建设在原始森林当中。
　　哒哒哒！
　　在城市当中，军队出动着，各种火器喷吐着，正在清剿着变异的动物。
　　项羽沿路走来，不断清剿着妖兽。
　　从地图上看，大约是前方二十里就是一个地级市，项羽身形闪动着，只是一分多，就是到了这个城市。
　　催动着磁场，身躯悬浮着，站立在城市上空当中，居高临下，看着这一切。
　　整个城市，彻底变成了农村，变成了森林。
　　地面凹凸不平，道路被毁坏，房屋大面积坍塌，很多大楼崩塌，几百米的参天大树林立，还有一人高的草木，很多基础设施被损坏。
　　人类的文明秩序，遭受了巨大破坏，至少需要十年时间，才能回到过去的稳定阶段。
　　哒哒哒！
　　砰砰砰！
　　手枪，步枪，冲锋枪等各种武器响动着，火箭筒爆炸着。
　　很多军警在绞杀着变异兽，妖兽等等。
　　似乎军警数量不足，很多青壮，甚至是女子，也是加入其中，战斗变得分外惨烈。
　　全民皆兵，幸存的的百姓也是组织起来，也是配发了武器，加入剿灭妖兽的战斗当中。
　　可很快，发觉人类数量不足。
　　家庭的宠物猫狗之类，还有老鼠，各种家禽，家畜等等，数量上比人类还多，攻击力比人类还强大。
　　人类的科技武器，优势在不断削弱着。
　　在经历初期的疯狂后，很多妖兽变得有智商起来，开始潜伏躲藏，开始打游击战。人类处在被动的局面。
　　很多地方都是人手不足。
　　很多小城市被妖兽攻灭，整个城市覆灭。
　　吼吼吼！
　　就在这时，三个喷火的妖兽出现
　　项羽站立在空中，飞剑出现，刺杀而出。
　　三个妖兽倒在地上，挣扎了片刻，气血断绝而亡。
　　天下武学，唯快不破。
　　当速度足够快，敌人根本无法抵挡。
　　就这样，项羽悬浮在高空当中，一路前进着，一路灭杀着，不断灭杀着妖兽。
　　渐渐的，发觉妖兽形成了一个个团体，一个个组织，开始有序的进攻。
　　吼吼吼！
　　就在这时，无数的老鼠群，汇聚在一起，大约是几百万只，攻击一千多军警组成的阵地。
　　军警畏惧中，开枪射击着，炸弹轰炸着，可效果很差。
　　项羽看着也有些发麻。
　　刷！
　　就在这时，项羽心念一动，催动飞剑刺杀而出。
　　飞到三千米外，刺中了一头大老鼠，正是鼠潮的“鼠王”。
　　鼠王尖叫着，倒在地上。
　　顿时，鼠潮崩溃着。
　　“这些野兽诞生了智慧，智慧不下于人类，可因为智慧的提升，也开始畏惧死亡！”项羽也是松了一口气。
　　项羽专门出手，飞剑刺杀那些妖兽的头领，王者。
　　顿时妖兽，混乱层一团，开始撤退着。
　　剩下活着的野兽头领，也是躲藏在其中，悄然撤退。
　　只是短短的半个小时，诸多的妖兽开始退去。

第170章十大兽王（两章合一）
　　战乱之后，一片狼藉，一片混乱。
　　幸存者上前说道：“多谢英雄！”
　　项羽说道：“这是我该做的!”
　　项羽又是离开这里，前去其他城市。
　　大约是半个小时后，进入一个城市，开始杀戮着，无数的妖兽快速崩溃着，开始逃命着。
　　不断“收复着”一个个被妖兽困住的城市。
　　这些妖兽，实力比较弱小，多数妖兽只是后天武者的境界，最强的兽王也只是先天境界而已。可这些妖兽的数量太多了，庞大的数量，形成辗轧的优势，给人类带来巨大的危险。
　　道路断绝，铁路断绝，航空断绝，军队机动力下降，救援受阻；高级武者，出动在各地快速救援，减缓着各地的压力。
　　不断行走着，连续三个月时间，项羽行走在各地，不断杀戮着高级妖兽。
　　无数的妖兽，死在了他手中，具体死亡多少，项羽也不知道。
　　隐约感觉，妖兽们在进化着，尽管比起人类，妖兽们灵植等逊色了很多，没有计算机模拟功法，没有祖传功法，可他们都在飞快的进步着。
　　……
　　就在这时，项羽发觉一些诡异之处，那些入侵的妖兽陆续退去，退出人类城市，盘踞在乡村，或是小城市。
　　有序的退让着，开始避开人类，避开与人类的交锋。
　　因为妖兽的退让，人类开始收复一些“失地”，并有序的建设着家园，恢复着生产建设，也暂时放弃对妖兽的追杀。
　　于是，人类与妖兽出现短暂的平衡，出现和平局面。
　　“主人，人类有麻烦了！”
　　这一天，藤原贞子上门说道：“妖兽的智商，在不断提升！在最初的三个月，动物刚刚进化为妖兽的时刻，妖兽在疯狂进攻人类，给人类造成了大量的伤亡。可随后的几个月，妖兽们开始有组织，有秩序，从一片散沙化为有序的军队，开始进攻一些中小型城市，而放弃进攻大城市；在最近一些时期，一些妖兽放弃进攻人类城市，主要是驻扎在农村，对人类实行有秩序的退让。这一切都很危险，很危险！”
　　“眼前和平的局面，对人类而言，短期好处大；可长期祸患无穷！”
　　“从第三波灵气复苏，到了现在仅仅是两年多时间，可人类损失了七层的人口，损失了五层的工业设备，很多铁路，公路等遭受剧烈损失，还有各种社会问题，人类也有些支撑不住了！”
　　项羽叹息道。
　　第三波灵气复苏，给人类带来巨大的灾难。
　　灾难，让人类走向灭亡，这是不可能的。
　　可让人类的工业体系带来巨大的打击，正常生活秩序严重受到影响，人口大范围损失等等。
　　能暂时和平，对人类而言其实是好事情。
　　“主上，这是最近得到一些情报！”
　　藤原贞子说着，送上了一些相片，还有录音。
　　人类，有着“恐怖直立猿”的名号，人类骨子里，蔑视着那些动物，所谓的老虎，狮子，不过是人类圈养的宠物。
　　所谓的猫狗宠物，只是人类的玩物。
　　所谓的老鼠群，只是下水道的小偷。
　　所谓的老鹰，不堪一击。
　　所谓的鲨鱼，鲸鱼等等，在人类餐桌上食物。
　　人类有着足够的资格，藐视着一切动植物，有足够的本钱灭杀任何动物。
　　可随着第三波灵气复苏，昔日藐视的老鼠，猫儿，狗儿，还有各种家禽，各种保护动物等等，给人类带来巨大的损失，尤其是这些动物智商的提升，让人类放下了骄傲，用着各种方式获取着妖兽的情报。
　　眼前这些相片，就是重要的情报。
　　第一个照片，只见一个东北虎正在玩着手机，巨大的爪子灵活的敲击着平板手机。
　　第二个照片，只见一个金雕正在看着电视机，看着某国领导人讲话。
　　第三个照片，一只海豚正在看着孙子兵法。
　　第三个照片，一只二十米的鳄鱼，正在看着战争论。
　　第四个照片，一只猩猩正在看书，看着毛选。
　　接着，又是打开视频，在视频当中一只华南虎正在开口，说着汉语，说着如何进攻人类，如何进行兵力配置。
　　接着，第二个视频，一只老鹰在教训一群麻雀，教训他们如何进攻人类的飞机，做到飞机损毁，而麻雀保存。
　　第三个视频，一只大老鼠在站在前方，头上带着金色的王冠，正在训话，说着战略转进，避开人类的锋芒。
　　项羽看着这些画面，脸色变得铁青。
　　这些画面，好似动画片一般，好似唐老鸭与米老鼠，好似喜洋洋与灰太狼，好似熊大与熊二。
　　如果只是动画片，一切美好。
　　可惜，不是。
　　第三波灵气复苏，导致动物化为妖兽，这些妖兽不仅是力量强大，速度快，生命力强大，体型巨大，还变得智慧起来，可以玩手机，可以看电视，可以读孙子兵法，看毛选，好似将军一般组织军队进攻。
　　还能权衡利弊，暂时退让，进入农村包围城市，进入运动战阶段，进入持久战阶段。
　　问你怕不怕！
　　项羽真的怕了！
　　“麻烦大了！”项羽说道：“可对这些妖王，进行定点打击，剪除威胁！”
　　藤原贞子说道：“有人利用战术核弹，战略核弹等，对其进行定点打击，有的成功了，有的失败了。可总体上失败了……因为诞生高级智慧的，不只是几个妖兽，而是一群妖兽。这些妖王被定点清除之后，很快有新的妖王出现。”
　　“现在很多妖兽眼中，人类依旧是最强大的种族。很多妖王避开与人类决战，而是转入游击战，运动战，农村包围城市……现在很多妖兽在学习着人类的语言，很多妖王能说一口流利的汉语，能看懂电视节目，人类书籍等等。”
　　“妖兽在模仿，在学习着人类，对人类进行大规模抄作业。在抄作业没有结束前，人类与妖兽能维持暂时的和平！”
　　项羽沉默着，想要找一些解决方案，结果发觉无用。
　　未来这是麻烦事情，可短期来看，却是好事情。
　　至少面对一群聪明的敌人，总是好过面对一群愚钝的敌人。
　　……
　　世界又是恢复了和平，又是恢复了稳定。
　　和平与发展，再次变为主流。
　　在第三波灵气复苏中，本来损失惨重的人类，开始舔着身上的伤口，在恢复着重工业生产，恢复着军火武器生产。
　　大量的步枪，子弹，军刀，手榴弹等等，各种武器快速的生产出来，武装到了全民身上。
　　因为这一波危机，让很多国家害怕了，畏惧了。
　　很多国家开始放开抢禁，全民皆兵，佩戴着突击步枪，或是手雷等等，预防着突然出现的妖兽袭击。
　　全民被武装化，只要是十五岁以上，都是强制预备役，强制性的加入军队训练当中。同时，各种功法开始在全民当中普及起来，全民习武才是人类的出路。
　　电力在陆续恢复着，各种电器设备，改装着，适应着灵气浓郁的环境。
　　在城市附近，或是在城市内部，很多的公园，还有绿化带，还有房顶等等，都是铺设着土壤，开始进行种田。
　　野外的农田，大量的被妖兽占据，已经无法耕种了。只能在城市附近进行耕种，这让地球的粮食压力，一下子增加了很多。
　　还有各种社会问题陆续爆发出来，矛盾不断，纠纷不断。
　　可总体上，维持着稳定，在缓慢而有序的恢复着。
　　连续作战，斩杀诸多妖兽，救援一些城市，项羽获得了巨额的积分，也享受了诸多的特权。
　　同时，很多的修炼物资，也是陆续送上来。
　　“这是灵石，里面储存着大量的灵气，一般的武者无法使用，不过人仙却是可以使用！”
　　“这是灵气爆发后，诞生的特殊灵药，药性巨大，一般的人类无法直接服用，主要是身体承受不住，不过阁下体魄强大，却是能承受住？”
　　“还有这个……”
　　在一个别墅当中，藤原贞子为项羽介绍着一些灵药。这些灵药药性大，需要糅合层丹药，缓解药劲，才能服用。
　　不适合一般人，适合顶级武者。
　　在过去，这些药材稀少至极，就连藤原贞子想要找到也要付出巨大代价；可现在，却是能轻松的获得一大批。
　　“不错，不错，这是穴窍丹！”项羽说道：“你可下去，让人炼制！”
　　取出一张药方，递过去。
　　藤原贞子点头着，吩咐着手下的人，炼制着丹药。
　　“还有什么？”
　　项羽问道。
　　“这是兽王榜，记载着天下强大的妖兽兽王……”藤原贞子说着，递过一个名单。
　　项羽接过榜单，却好似接过通缉令一般。
　　上面的字体是红色的，好似鲜血一般。
　　巨鲸王，兽王榜第一。巨鲸王，身躯为三百米长，可掌控水，曾经击沉了一只航母舰队。
　　某国动用深水炸弹，鱼雷等，攻击巨鲸王，皆是被巨鲸王击毁。境界上只是先天，可因为体格巨大，又是占据着海洋优势，战斗力可媲美半神。
　　曾经有人类半神袭击巨鲸王，结果被巨鲸王重伤，逃离而去。
　　传说，巨鲸王身上有着鲲血脉，未来可能化为巨鲲，可能化为海陆空三栖巨兽。
　　海豚王，兽王榜第二。海豚王，身躯为一百米，掌控次声波攻击，对人类威胁极大，也是最为聪明的妖兽。
　　境界上为宗师，已经真气液化，战斗力上仅仅是逊色于巨鲸王。
　　巨鼠王，兽王榜第三，身躯为十五厘米，境界为先天，在诸多妖兽当中，单兵作战能力属于倒数。可因为巨鼠王，麾下的变异老鼠大约是三百亿，比人类的数量还多，对人类威胁之大，还在巨鲸王之上。
　　东北虎王，兽王榜第四，身躯高为五米，长约十米，长着翅膀，速度为五马赫，堪比人类最快的战斗机，境界为先天，麾下统帅着诸多的猫科动物。
　　曾经有某国对其定点打击，核弹轰击东北虎王，皆是被其躲开。
　　金雕王，兽王榜第四，双翅张开为二十米，速度为二十马赫，境界为先天，统帅着诸多的鸟类。
　　接着，第五为金狮王，第六为白犀王，第七为巨蟒王，第八为巨鳄王，第九位猎豹王，第十为巨象王。
　　在这些妖兽当中，排名不是按照战斗力划分。
　　毕竟，海上妖兽与陆地妖兽，打不起来，也很分出高下。
　　主要看其对人类威胁。
　　巨鲸王，控制着诸多海兽，可进攻人类海上船只，海港，导致人类海上交通断绝，更是让一些海岛国家沦陷，对人类威胁最大。
　　海豚王，最为聪明，在智商上不逊色于人类，可能最先迈入半神境界。
　　巨鼠王，率领着老鼠，对人类威胁极大，切断了各地的公路铁路连接，让各个城市变为孤岛。
　　至于金雕王，率领着各个鸟类，切断了人类空中运输，空运几乎断绝。
　　这五大兽王，危害极大，故而排名靠前。
　　至于其他五大兽王，对人类危害较小，故而排名靠后。
　　十大兽王统帅着地球上九层的妖兽，对于人类危害极大，威胁人类在地球上主导地位，人类想过各种办法铲除，可都是失败了。
　　在境界上，只有海豚王是宗师境界，其他的兽王都是先天境界，可因为体格巨大，或是本命神通的缘故，有的可匹敌半神，有着半神战斗力；有的半神出手，却是杀不死；还有的动用核弹，杀不死。
　　这还只是先天境界，若是到了宗师，大宗师，金丹境界，战斗力又是何等恐怖。
　　“人类，有麻烦了！”
　　项羽叹息道。
　　接着，又是看向了一个榜单，是人类强者排行榜。
　　“项雨，榜单第一，人仙境界，战斗力媲美半神，曾经击杀诸多妖兽，善于飞剑刺杀，善于持久战，可引动地球磁场，可远距离探测，可引动气象攻击，可引动电磁攻击，可能战斗力不是最强的，却是最难杀死的，保命能力最强的，积分为一百三十二万！”
　　“狂风法圣，榜单第二，法圣境界，战斗力媲美半神，击杀诸多妖兽，速度最快，善于群攻，可引动禁咒，大范围杀死妖兽，积分为一百二十万！”
　　接着，又是一个个排名。
　　在这些排名中，不是以战斗力强弱，进行排名，而是以杀戮妖兽数量，以积分排名。
　　排名到第三十位，都是有着半神战斗力。
　　在整体上，不论是科技武器，还是半神武者，还是其他武者数量上，人类比起妖兽都是有绝对的优势。
　　……
　　PS：两张合一，晚上还有更新！感谢长生久视打赏1000起点币，心若冰打赏100起点币，想名字1ING打赏500起点币，1085142173打赏100起点币，小书虫大王打赏100起点币，虚空教皇打赏100起点币，aid殿打赏100起点币，太阳治国打赏1500起点币，zna88打赏100起点币，we99998打赏500起点币，荆美涛打赏500起点币，不爱回怎么样打赏500起点币，

第171章星际移民计划
　　“项雨！”
　　在东南某个岛屿上，在某个别墅中，嬴雪正看到最新的情报。
　　局势在变化着，政策也在变化着，首先地球联邦是彻底黄了。
　　其次，执剑者制度也是几乎要黄。
　　在过去，有着合作制约，说白了就是高级打手。
　　可渐渐的，权力扩大了，
　　接着，不仅是权力扩大了，还没有名额限制，只要有半神战斗力，只要不是人品太差，只要积分在五十万以上积分，就能成为执剑者。
　　这一年来，嬴雪积累九十多万的积分，成为执剑者。
　　“乱世来了，天下大乱，局势越发的混乱！”嬴雪叹息道，只是看着执剑者第一，那个名为“项雨”的后人，却是皱眉着。
　　隐约有不满，“项雨”总是让她想到了项羽。
　　“飞剑刺杀，这是鬼仙手段……难道他是陛下转世！”
　　嬴雪有些激动，召唤着下属。
　　立刻有下属送来相关的资料，还有照片等。
　　“真是有陛下太像了，他一定是陛下转世……”嬴雪想着，心中乱了，想要前去找着陛下，可在起身的那一刻，却是止步了。
　　因为见面后，不知道该说什么。
　　在陛下面前，她总是有着淡淡的自卑。
　　她只是秦国一个没落的贵族女子，身份一般，地位一般，像她这样的秦国贵女太多太多了。
　　可当初陛下，却在诸多秦国宗室中选择了她，成为了皇后。
　　回想着相处的那一切，有着温馨甜蜜，还有淡淡的自卑和失落。
　　……
　　某国，首都。
　　诸多的巨头，汇聚在一起，商量着下一步的计划。
　　某个巨头开口道：“第三波灵气复苏，到现在已经一年多了。地球上人类国家损失巨大，损失了七层人口，大约是有一百多个国家灭国。只有大国，靠着强大的根基，靠着强大的军事实力，支撑下来!”
　　“即便如此，我们也损失了五层的工业设备，农业损失了九层多。不说其他，仅仅是农业损失，在接下来几年会出现饥荒……这些还不是最严重的的，最严重的的地窟人入侵！”
　　“随着灵气复苏，已有地窟世界的半神，可杀到地球上，地球已经不安全了！地球上，现在有五十二位半神，多数半神只是刚刚拥有半神战斗力，在半神当中属于垫底的！”
　　“可地窟世界，经历几百万年发展，培养的半神，都是顶级半神，巅峰半神，战斗力强大的可怕，我们根本抵挡不住！”
　　众人皆是沉默着。
　　又一个巨头说道：“这还不是最坏的局面，最坏的局面是，只需要十年时间，地球的环境将适合神灵降临。到了那时，神灵降临，我们还能抵挡住吗？或者说，在短短十年时间，人类能培养出神灵强者吗？”
　　众人皆是沉默了。
　　十年不行，即便是百年，也培养不出神灵。
　　人类计算机计算过，人类最快的速度，也需要二百年时间，才能培养出第一尊神灵。
　　若是运气不好，可能千年时间，也培养不出神灵。
　　神灵体系本质就是唯心主义，很多观念和理念上，与唯物主义为主的科学理念，有太多冲突的地方。
　　很多人不看好地球的未来。
　　“为今之计，只有启动星际移民计划了！”某个巨头说话道：“人类文明的希望，在我们身上，我们不能让人类的文明断绝。在危机时刻，要有勇气，壮士断腕，断尾求生，化不可能为可能，在绝境当中求生！”
　　“人类一共发现了四个生命星球坐标，这四个生命星球环境适宜，矿产丰富，适合人类生存……是人类新的家园。我国正好掌控着这个星球的坐标，掌控着这个星球的星门。按照星门的大小，可进行星际移民！”
　　“现在投票表决！”
　　说着，某个巨头举手。
　　其他人，也是陆续举手。
　　最后表决结果是，十五赞成，一人反对。
　　“按照着那个星门大小，最多移民五百万，星门就会承受不住压力崩溃。若是在过去，我们能花费大量电力，还有机械设备，对星门进行维修，可现在工业受到损失，我们已经无力修理星门了！”
　　“必须要做出选择了，谁选择移民，谁选择留守！”
　　巨头开口道：“这些事情，无法用民主表决，因为任何人都有生存权；可我们又不得不舍弃，大部分地球人！”
　　另一个巨头开口道：“首先，速度要快，只有一个月时间准备；第二，我们要尽量收拢科技人才，高级技工，能快速的建设文明。第三要保密，因为一消息泄露，可能局势彻底崩坏，我们未必能走掉。第四，焚毁相应的星球坐标，还有各种消息，避免地窟人神灵追击！”
　　“人类的命运，就在我们肩膀上了，拜托了！”
　　众人沉默着，心情都是不好。
　　以军管为名义，快速整顿着，大约是一个月后，五百万人类消失而去。
　　同时，星门在破碎着，化为虚无。
　　各种资料也是焚烧一空。
　　若是过去这样的大事情，足以全国震惊，全世界震惊，可现在各处妖兽作乱，切断了公路，铁路，还有海路，航空等运输，还切断信息交流。
　　这消失的五百万人，好似石头落在水面中，无声无息消失了，直到许久之后，众人才发觉猫腻。
　　也就在同时，金鹰国，欧盟，扶桑等，纷纷开启星门，开始星际移民。
　　直到一月后，消息才泄露，被一些人得知。
　　…………
　　就在一个月后，项羽才得知消息。
　　消息是藤原贞子传来的。
　　“那四个超级大国，带着先进的科技，还有高级科学家，高级技工，还有顶级权贵等，进行战略转移……他们移民到那四个星球上，至于我们被放弃了！”
　　藤原贞子叹息道：“我早应该想到的，可还是大意了，疏忽了！”
　　项羽说道：“移民多少人？”
　　藤原贞子说道：“某国移民五百万，某国移民三百万，某国移民二百五，某国移民五十万！”
　　项羽说道：“人太少了，至少要移民上千万！”
　　藤原贞子说道：“不可能的！首先，星门需要维护，若是在工业设备还处在，还能勉强维持，可现在灵气复苏，根本无力修复。第二，不论如何，总是有人要被舍弃，人多了各种问题也多。第三，就是人多了，会被神灵追查到，可能覆灭人类的火种！”
　　项羽说道：“果然是选择题，也是送命题！”
　　想着这些，不由的心烦意乱，站起身来，望着外面心中叹息……大约是几十亿人类被抛弃了。
　　很残酷，可很现实。
　　如果，他是那些巨头，他会如何选择？
　　他也会这样做！
　　虽然理解他们的做法，可项羽还是心中苦涩着。
　　乱世，真的要来了。
　　原来，所谓的地球联邦计划，只是某些人联手放出的烟雾弹，迷惑了很多普通百姓；至于后面的执剑者制度，也是某些人放出的烟雾弹，用来迷惑顶级武者，迷惑那些不稳定因素。
　　事实上，他们联手之下，虚虚实实，虚实变化之间，项羽也被迷惑了。
　　直到一个月后，才看清这一切。
　　藤原贞子说道：“你会走吗？”
　　项羽说道：“不会，这里有我太多的记忆，我不想离开，若是某一天，抵挡不住地窟人，我战死在这里，其实也不错！”
　　生长作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东！
　　似乎，他改变了很多，可他还是他。
　　项羽问道：“你会走吧！”
　　藤原贞子说道：“我倒是想要走。可我们九尾狐财团，在很多扶桑贵族眼中，只是暴发户而已，看不起我们。我又是与你靠近，自然是舍弃了我！”
　　项羽说道：“我们只能相依为命了……说一些老实话，我们还有多长时间！”
　　藤原贞子说道：“半神，已经可以降临了，神灵还无法降临，可最多只有十年时间，神灵也可以降临了！”
　　项羽沉默了，果然是一个坏消息，一个坏到不能再坏的消息。
　　………
　　地窟星！
　　这里是地窟人的世界，这里草木繁杂，高大的树木有着几百米高，有着凶兽在其中奔跑，有着各种昆虫在其中行走。
　　有穿着兽皮的原始人行走在这里，不断与凶手搏杀着，战斗着。
　　在这里没有人类，有的只是类人的生物，名为地窟人。
　　地窟人，身高为一米五，普遍的低矮，好似武大郎一般，其中一些高大之人，也不过是一米七而已。
　　一米七的身材，在地窟人眼中，属于身材伟岸，好似姚明一般。
　　地窟人在身躯结构上，与人类大不一样，地窟人骨骼密度是人类的十倍，肌肉密度是人类的五倍，在力量和速度上，比人类更为强大。
　　地窟人，有着两颗心脏，一左一右，强大的心脏，给予地窟人强大的力量，和恐怖的持久力。
　　在骨骼上，地窟人身躯上有着一千零八块骨骼，比人类的骨骼数量更多。
　　地窟人身上，没有穴窍，筋脉之类的，无法修炼真气武道。
　　此外，还有很多方面，地窟人与人类不一样，是完全不同的两个种族。
　　“咕噜，咕噜！”
　　在靠近星门的附近，有着一个地窟人部落，驻扎着这里，部落大约是三千人，可个个身躯短小精悍，眼睛明亮着。
　　其中一些精锐，更是穿着黑色的战甲。
　　带头的的，是一个拿着骨杖的老者，老者梳着十二个小辫子，发出古流咕噜的响声，这是地窟语。
　　“尊敬的神灵，对面的地球界，似乎发生了变化，灵气复苏在加快着，可容纳半神进入！”
　　老祭司开口说道，沟通着神灵。
　　在前方雕塑中，发生着剧烈的变化，呆板的雕像变得生动活泼起来，已经有神灵一丝魂魄，进入雕像当中，对这里进行了定位，感知。
　　“地球在发生变化，复苏速度在加快着，在预料当中，提前了百年……这不是好事情！”神灵开口了，眼中却闪过不解。
　　神灵的算计，一切都在计划当中。
　　可现在，却是出现了计划之外的事情，这对神灵而言，是极坏极坏的事情。
　　“主上，这样的变化，对我们有利！”老祭司开口道：“地球上，大约是有三百亿人口，只要把其中十分之一的人口，转化为真信徒，都是巨大的收获。占据那里之后，我们有着稳定的后方，可借助那里的科技开辟新的教区。吾请命，前往地球，征服地球，将地球化为我们的牧场！”
　　“不妥！”
　　神灵开口道：“地球上，是一片低魔区域，那里对超凡生物很不友好。因为无法发展超凡之力，在那里的人类，侧重发展机械造物。在那里人类寿命普遍不长，却是制造了能杀死神灵的武器！”
　　“我，战争之神，死亡之神，毁灭之神，前往地球，结果三神殒灭……那里对人类极端不友好！”
　　老祭司说道：“主上，这几十年，我不断学习着地球上文化，政治，民俗，科技等等，不断学习着地球上诸多书籍，已经成为地球通，已经能完美的进入地球，不泄露丝毫踪迹。”
　　说着，似乎要证明什么，打开了柜子，在柜子当中放着一堆书籍，上面有着毛选，孙子兵法，全球通史，史记，枪炮，病毒和钢铁等。
　　尤其是翻阅到《枪炮、病毒和钢铁》的时刻，老祭祀站起身来，说道：“在地球上，人类的文明只有五千年，却是有着极为丰富的文化，有着较为高深的理论。在那里，曾经有哥伦布登陆到美洲，开启了殖民时代。”
　　“臣愿意为陛下的刀锋，前去开拓地球，成为陛下的哥伦布！”
　　在幽暗的山林当中，地窟人祭司向神灵请命道，语气坚定直接。
　　为神灵而战，为神灵开拓领土，这是他们的梦想。
　　只可惜，地窟人世界，很多的领地多数被强大的神灵瓜分了，想要前进一步，很难很难，甚至是不可能。
　　……
　　PS：第二更。稍后第三更！

第172章入侵之战
　　在这个世界中，地窟人并不强大，反而是弱小至极。
　　强大的凶兽，诡异的巫族，还有精灵族，强大的兽人族，还有遍地皆存的凶兽等等，让这个世界有着无穷的危险。
　　因为地面上存在各种风险，故而地窟人行走在地下，在地下开凿了一个个隧道，还有一个个地下城市，经历了一代又一代的建设些隧道，杂乱而密集，好似地下迷宫，还有无数的地下城市，阴暗而幽深。
　　地下的世界越来越庞大，渐渐的化为地窟世界。
　　多数地窟人，有着一半的时间，居住在在地窟世界。
　　地窟世界中，繁杂的隧道，足以形成庞大的战略纵深，纵然是有强大的敌人深入，也会陷入持久战，疲劳战中，得不偿失，不得不退去。
　　靠着地窟世界，地窟人在恶劣的环境中生存下来，抗住一波波灭绝危机，抗住了诸多险恶的局势。
　　曾经有神灵，想要入侵地窟世界，征服地窟人，结果被地窟人拖住了，最后不得不退去。
　　靠着地窟世界，地窟人建造隧道，建造城堡，冶炼金属，开创了地窟文明。可地窟世界毕竟是资源有限，远远不如地面世界的资源众多。
　　地窟人，多次入侵地面世界，掠夺一些资源，收获也不小。可想要更进一步，却是很难很难。
　　地面上，那些神灵一个比一个能打，那些精灵族，兽人族，龙人族等，一个比一个彪悍，地窟人还真的打不过，只能是在游击战，偷袭战之后，退守到地窟世界。
　　然而，不久前发现的地球世界，让地窟人大为惊喜。
　　这是一个有阳光的世界，有着各种草木，各种丰富资源，还有着大量人类的世界，比起地窟人环境好了很多。
　　最为重要的是，这些人类力气小，速度慢，战斗力强大，征服起来，付出的代价很小。
　　发现地球后，地窟人开始征服着地球，开始了三次出征。
　　结果核弹恐怖的威力，让地窟人损失惨烈，更是有三位神灵陨落在其中。
　　地窟人放弃了速战速决，而是持久战，开始打开星门，大量的灵气倒灌到地球上，促进着地球灵气复苏，改造着地球环境，让地球可容纳超能力。
　　一切很好，可地球灵气复苏速度加快，却是让神灵感觉到一丝不安，可还是说道：“对面有着人类精锐，有着核弹，对于地窟人威胁巨大……不过，还是要出手，试探一下。记住你们的目标是攻占昆仑洲，然后对那些人类高层，实行分化瓦解……本身不需要奴役他们，只需要信仰!”
　　“是，吾神！”
　　祭司说道，开始整顿着兵马。
　　呜呜呜呜！
　　号角响动着，地窟人部落在汇聚着，一个个勇士汇聚在一起，金雕行走在各处，传递着相关信息。
　　大约是一个月后，大约是十万的地窟人部队汇聚在一起。
　　这些地窟人多数穿着战甲，手上拿着锋利的武器，化为整齐的队形，汇聚在一起，化为威武的大军。
　　这些军队，是纯粹由武者组成的大军。
　　十个半神，一百传奇武者，两千星辰骑士，五千天空骑士，一万多大地骑士，剩下的尽数是大骑士。
　　大骑士，在地窟人中，也是顶级武者。
　　堪比人类的大宗师，堪比炼骨武者。
　　可在这次远征中，只是小兵。
　　这样的军队，哪怕只是冷兵器为主，也能击溃人类的机械化军团，若不是畏惧着核弹，人类世界早就沦陷了。
　　“出发！”
　　老祭司上前道。
　　一马当先，杀入星门中。
　　……
　　空间在变化着，时间在起伏着，在短暂的失明之后，老祭祀出现在地球上。
　　滴滴滴！
　　这时，一道道红外线探测仪器，还有雷达波响动着，在进行着预警。
　　“滴滴滴！有着半神出现，启动预警方案！”
　　电脑在剧烈响动着，顿时在控制中心，众人脸色铁青，脸上冒出汗水。
　　地窟人要出现了，第四次入侵之战，就要开始了！
　　众人没有说话，可眼中坚定却没有一丝改变。
　　打仗总是要死人的，打仗总是有人要殿后，要战死在战场上，他们就成为第一批吧！不求胜利，只求无愧于心，只求来生还是人类！
　　“预备！”
　　将军命令道。
　　导弹部队在准备着，各种级别的核武器在准备着，随时准备发射，随时准备进攻。
　　大祭司在走出星门的时刻，仅仅是三秒不到，就在千米之外，一个阵地上，十几挺火火神炮响动着，发出哒哒哒的响声，子弹不断射击着，子弹化为钢铁风暴，撕裂而来，发出清脆而剧烈的响动。
　　大祭司身形闪动着，向着机枪阵地而去，速度达到三百米每秒，身上的斗气涌动着，化为厚厚的铠甲，防护在身躯之上，抵挡着子弹的射击。
　　子弹剧烈的响动着，撞击着斗气上，斗气不断的破裂着，又是不断修复着，大祭司顶着钢铁风暴，快速前进着，好似猎豹快到了极点。
　　这样的钢铁风暴，一般的战士根本扛不住，唯有大骑士才能抗住一二，勇敢的前进着。
　　就在大祭司顶着钢铁风暴，前进的时刻，又是有一百多传奇武者，紧随其后跟着扑杀而来。
　　只是三秒钟，就是冲到了机枪阵地，不断杀戮着，一个个人类士兵纷纷倒下，好似割到的麦子一般，弱小的可怜。
　　尽管敌我悬殊，可没有一个人类士兵畏惧，都是勇猛上前，血战到底，为人类流干最后一滴鲜血。
　　刷！
　　就在这时，远方一个个导弹，以二十倍音速攻击而来。
　　大祭司也感觉到导弹的危险，立刻催动着斗气，化为巨大的光罩，随时要防御核弹的冲击波，还有剧烈高温。
　　周围的传奇武者，一个个拿出弓箭，弯弓搭箭，开始射击。
　　嘎巴！
　　嘎巴！
　　某个传奇武者，取出背后的弓箭，拉开弓弦，上了利箭，浑身的气息变化着，与四周的天地融合为一，感知在不断扩大着，二十倍速度的导弹看似很快，可在他眼中，不断的放慢着速度。
　　速度在缩小着。
　　弓箭是特制而成，坚固至极，更是有着超凡之力加持在上面。箭一点点的拉开，上面有着锋利的斗气加持，变得锐不可当。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　弓弦响动着，顿时利箭射出，速度达到了十倍音速，射程达到了三万米。
　　啪！
　　伴随着清脆的响声，箭雨导弹碰撞在一起，巨大的撕裂之力响动着，当场之间把导弹撕裂开来，导弹落在地上。
　　同时其他传奇武者，也弯弓搭箭，射击导弹。
　　啪啪啪！
　　伴随着剧烈的响动，一个个导弹纷纷被凌空射爆，偶尔一些导弹穿梭过去，没有被打中。
　　可就是这时，老祭司出手了挥手抛出短矛，短矛化为流光撞击在导弹上，漏网之鱼纷纷落下。
　　可老祭司没有激动的神情，有的只是平淡。
　　这些导弹中，有很多空包弹，没有下载着核弹，很多时刻，都是虚虚实实，不断迷惑着，前面几次较量中，地窟人吃了人类的暗亏。
　　“后面的快速跟进！”
　　老祭祀命令着。
　　顿时一个个地窟人部队出现了，开始散落为一个个小队，这些小队人数最少的仅仅是二百多，最多的也只是千人而已，化为一个个小队，开始向着人类的腹地，前进而去。
　　刷刷！
　　就在这时，外太空的天基武器开始发威，吸收了太阳能后转化为激光，射杀而来。
　　砰砰砰！
　　地面一片焦黑。
　　有的地窟人，躲过了；可有的地窟人被射中，立刻变为焦炭，当场死亡。
　　刷刷刷！
　　外天空，上千的天基武器，在不断发威着，射击出一道道光芒，攻击而来。无数的地窟人被击杀着，可还是有大量的地窟人分散开来。
　　基地中，看着画面上的场景，白发将军脸色苍白着，这次进攻的地窟人部队似乎很强大，不仅是有十位半神，还有传奇武者。
　　半神，已经很难被核弹杀死了。
　　至于传奇武者，核弹想要杀死，也是困难至极。
　　局势在危机着，人类到了最为危险的时刻。
　　白发将军说道：“向全球那些半神求救，就说地窟人开始入侵，规模空前的巨大，星门有失守的可能……你们看着办吧！我打算血战到底！”
　　“启动，第二套计划！”
　　白发将军说道。
　　“是！”
　　咔吧！
　　咔吧！
　　这时，一个个机械化步兵师，开始出动着，围剿着地窟人。其中夹杂着一些高级武者，基因战士等，组成的特战小队。
　　轰轰轰！
　　坦克射击着，火炮射击着，子弹射击着，钢铁风暴攻击向地窟人，不断撕裂着一切，不断毁灭着，好似潮水一般席卷着。
　　地窟人小队，嗷嗷叫着，疯狂的扑杀向着机械化步兵师。
　　无数的炮弹爆炸着，可只要不是正面打中，几乎杀不死地窟人。很多地窟人奔跑着，铠甲抵消了多数的子弹射击。
　　砰砰砰，很快的，双方交锋在一起。
　　结果交战半个小时后，一个机械化步兵师，尽数阵亡；至于地窟人战士，只是死亡不足百人。
　　人类部队在溃败着，一个个机械化步兵师，不断的被剿灭着。
　　从高空的地图上看着，人类的军队好似雪花一般，不断的被消融着。
　　人类部队不断后退着，最后退守到基地中，依靠着基地的防御工事，进行着攻击。
　　刺啦！
　　这时电力响动着，超声波武器攻击而来。
　　顿时，空气中形成高能超声波，造成巨大的空气压力，当频率达到十万赫兹后，前方的地窟人成片成片的倒下，好似割到的麦子一般。
　　很多地窟人的心脏碎裂，大脑碎裂，或是耳膜碎裂。
　　只是十秒钟不到，就是超越两千多地窟人，被尽数杀死。
　　可很快的地窟人反应过来，纷纷用斗气，形成了隔膜，隔绝开空气。
　　失去了空气为介质，超声波的威力大幅度下降。
　　就在这时，三位半神，二十位传奇武者，开始冲锋着，攻击着基地。
　　超声波攻击力强大，可对于体魄强大的半神，传奇武者而言，只是难受而已，谈不上器官受损。
　　杀杀！
　　地窟人开始大肆的杀戮着。
　　尤其是半神，半神手中的宝剑闪动着，斩杀出十几米的斗气，一个飞跃就是几百米的高度，催动着斗气进行着高速的杀戮，撕裂着一切，破坏着一切。
　　花费大量岁月，修建的防御工事，在半神的破坏下，很快的支离破碎。
　　这时，一个白发将军出现了，握着战刀冲杀而去，四周的警卫护卫着冲杀上去，没有一丝畏惧。
　　太弱了！
　　半神冷笑着。
　　好似一群蝼蚁一般。
　　刷刷刷！
　　几道斗气冲击之下，白发将军的身躯撕裂着，倒在了地上，在倒下的时刻，眼中还带着坚定和不屈。
　　至于其他的警卫也是冲杀着，在斗气刺穿身躯，走向死亡的时刻，眼神平静，有着不甘，不舍，可唯独没有畏惧。
　　看着这些倒下的蝼蚁，半神忽然感觉到一丝不解。
　　就在这时，半神忽然感觉到毛骨悚然之感，似乎有大灾难，大毁灭就要发生。
　　轰轰轰！
　　就在这时，剧烈的白光闪动着，无尽的白光在地下升起，好似一轮太阳绽放着无尽的光芒，化为了永恒，化为不朽。
　　无尽的高温，无尽的高辐射，无尽的辐射等，淹没了地窟人军队，也淹没了地窟人半神，毁灭着人类大军，也毁灭着地窟人大军。
　　在方圆百里内，埋在地下的核弹，尽数爆炸了，没有留下一丝死角，覆盖一切，淹没一切，毁灭一切。
　　“不不！”
　　“不！”
　　“怎么会这样！”
　　“我不甘心！”
　　“我要死了吗？”
　　无数地窟人半神，传奇，还有诸多地窟人武者，在惊讶，在愤怒，在不甘中，被剧烈的高温焚烧着，化为虚无，化为毁灭。
　　最不可能的事情，往往发生了。
　　在前几次交锋中，人类都是靠着导弹，承载着核弹头，进攻着地窟人，给地窟人带来的巨大的伤害。
　　可很快，地窟人找到破解之法。
　　那就是用弓箭，射落导弹。
　　方法简单，却是让无数的导弹无功，反而是让地窟人缴获了人类不少的核弹头。
　　此外，核弹射击而来，传奇武者靠着每秒三百米的速度，避开核弹爆炸中心，让核弹的威胁大幅度下降。
　　曾经杀死一个半神，只需要三枚核弹，后来需要三十枚，后来需要五十枚，这也让成本不断提升着。
　　甚至，在某次狙击地窟人半神中，人类出动了一百枚核弹，也是让这位半神逃离而去。
　　人类渐渐发觉，核弹不够用了。
　　于是，那位白发将军，想到了最古老的办法，抱着炸药包，与敌人同归于尽。
　　在基地地下，还有附近，埋下大量的核弹头，在地窟人进攻到了这里的时刻，以他们这些将士为诱饵，引动核弹爆炸。

第173章农业之神（求订阅）
　　“将军动手了，我们也动手吧！”
　　某个机械化步兵师，某个师长看着红色信息，脸色变得平静。
　　按下了按钮，顿时核弹被引爆。
　　战场上。三百地窟人小队，正在围攻一个机械化步兵师，这个师正在全面溃败着，可在这一刻核弹爆炸了，剧烈的白光吞灭了这个人类机械化步兵师，也吞灭了地窟人小队。
　　不只是这里，在其他战场上，陆续发生着这样的一幕，很多人类军队选择同归于尽。
　　可能来自不同的国度，有的是炎黄人，有的是美利坚人，有的是欧盟人，可在这一刻他们有相同的名字，那就是地球人。
　　在无数的核弹爆炸后，残余地窟人军队不住两万，半神只剩下五人。
　　“地球人，太可怕了！”
　　老祭司叹息道，对于这些弱小的地球人，第一次产生了敬佩之感。
　　他们很弱小，可又是很强大。
　　“核弹破坏太大了，为了应对核弹，在这里挖掘地道，挖掘地下城堡，建立地窟世界！”老祭司命令道。
　　“是！”下属前去执行了。
　　地球人的抵抗决心，比想象中还要强大。
　　于是，他放弃了速战速决，而是选择稳健。
　　在大地之下，不断挖掘隧道，挖掘城堡，化为地窟世界。
　　立刻，大量的地窟人出现了，开始挖掘着地道。平均每人每小时，就能挖掘高为三米，宽度为两米的隧道，达到百米长度。
　　刷刷！
　　地窟人不断的挖掘着，隧道在里连接着，只是短短的一天时间，就是化为巨大的迷宫，彼此连接在一起，似乎觉得还不够，继续挖掘着。
　　隧道在变得宽大起来，各个弯曲道路在增加，各个地下城堡，地下障碍，地下陷阱在增加。接着，地窟人特色的植物也开始在隧道中种植。
　　一个庞大的地下迷宫，地下城市，开始在昆仑洲修建着，渐渐的形成庞大的地窟世界。
　　这样的地窟世界，是恐怖的防御堡垒，足以是任何入侵者的噩梦，哪怕是神灵进入地窟世界，也会迷路。
　　很多入侵者，在进入地窟世界后，因为粮食不足，因为后勤困难，还有各种骚扰，最后放弃了对地窟世界入侵。
　　这也是地窟人的传统，占据了一些地区后，都会大范围的修建隧道，修建迷宫，形成庞大而繁杂的地窟世界。
　　有着地窟世界存在，意味着地窟人站稳了脚跟。
　　即便面对看似弱鸡的地球人，老祭司也打算大范围的修建地窟世界，因为地窟世界能抵挡住核弹，可对人类世界快速入侵，快速的掌控。
　　即便是地球人作死，引爆全球的核弹，五十万枚核弹一起爆炸，形成的尘埃，让地球进入核冬天，地窟人也能在地球上生存。
　　不过，打仗真的到了那个地步，看似赢了，其实也输掉了。
　　“神灵说过，地球上所谓的资源不值一提，所谓的科技也不过如此，地球上最重要的是人口，地球上有着三百亿人口，只要把这些人口尽数教化了，化为神灵的信徒，一切都值得的。”
　　老祭祀想着。
　　神灵麾下各个领地，还有诸多的部落，汇聚在一起，不过是一千万人口。
　　可地球上，人口就是有三百亿。
　　若是独占了，这些好处是多大。
　　故而，占据完整的地球，保存大部分人口，才是最好的选择。
　　真的不断打仗，将地球打成废墟，造成了地球上人口尽数灭亡。
　　到了那时，才是真正的赔本至极。
　　如何和平而稳定的接受接受地球，让地球上多数生灵成为信徒，成为真信徒，狂信徒，这才是真的。
　　不然打打杀杀，造成地球人反抗不断，抵触不断，战争不断，很是赔钱。
　　想着这些，老祭祀开始反抗着一些书籍，《如何培养带路党》《如何培养伪军》《如何同化一个种族》《如何让某些种族认贼为父》……
　　这些很重要，很重要！
　　不断重复翻阅在地球上书籍，老祭祀打算把自己培养成地球通，变为真正的地球人。
　　这是一个优秀的传教士，必要的条件！
　　“对于地球，神灵不打算改变什么，一切照旧，只要信仰！”
　　“至于人类，似乎是无信仰，什么神灵都是信仰，只要是有用，只要是有好处……只要地球人有所求，一切都是好说！”
　　老祭司想着。
　　“对于地球人怀柔为主！”
　　怀柔为主，并不代表和平。
　　还要连绵不断的战争，在战争中，不断打击抵抗派，消灭抵抗派，消灭那些地球上的英雄，杀死那些抵抗的英雄。
　　那些勇于反抗的英雄，不会被忽悠的智者，还有地位高贵的贵族等，都是五蠹。
　　“神灵，想要占据地球，就要消灭地球上的五蠹！”
　　老祭司忽然想到。
　　打开一本书，地球人叫《商君书》，上面明确写着如何统治人类，如何驯化人类。这本书明确的写到，人类本质上与牛、羊、狗等动物，本质上没有区别，本质上是可以驯化的。
　　就在这时，一个地窟人统领上前道：“殿下，地球上发生了大的变故，地球复苏速度在加快，世界变得不一样了！”
　　说着，把灵气复苏以来，短短两年多发生的事情，说了出来。
　　“有意思！”
　　“野兽，仅仅是先天境界，就是诞生了高级灵智……地球似乎不简单！”老祭司忽然叹息道。
　　在地窟星上，多数是凶兽。
　　何为凶兽？
　　就是有着强大的战斗力，有的凶兽战斗力可弑神，可智慧上却很低，处于弱鸡中。
　　因为智慧低，被很多智慧生灵所鄙视。
　　一方面看不起凶兽，可一方面又是躲开凶兽。
　　其中某些凶兽服用灵药后，会诞生出智慧；还有的凶兽在吸收了信仰之力后，会褪去蒙昧，诞生强大的智慧。
　　据说在神灵中，有着七层的神灵都是从凶兽转化而来。
　　这个世界上，很多野兽只是先天境界，一群弱鸡却是诞生灵魂，似乎不简单。
　　“不过，本尊先挑战人类强者……恩威并施，从欧罗巴开始！”
　　老祭司想到了北方。
　　身形闪动着，独自一人，前往北方而去。
　　……
　　就在老祭司，踏上征服人类的时刻，地窟星上也在发生着变化。
　　在山林中，在某个地窟中，一个苍老的地窟人跪在地上，开始祈祷着：“伟大的农业之神……我是你虔诚信徒，这里有消息，率先禀告！”
　　跪下的时刻，手中拿着一个晶体，上面有着农业之神的印记，可联系这位伟大的神灵，
　　“准！”
　　就在这时，地窟人只感觉精神恍惚着，下一刻出现在伟大的神国中。
　　神国巨大无边，似乎没有尽头一般，在神国中，一个个圣灵在行走着，在种植着庄稼，在不断行走着，神态安详，有着说不出的优美。
　　在这里有着一个个城堡，农田，药田，还有牛羊，还有湖泊等等，与外面的世界相似至极。
　　然而，在神国中，没有寒冷，没有饥饿，没有战争，没有流血，似乎是一个理想的国度。
　　在神国的中央，有着一个巨大的太阳，太阳散发着无尽的光明，不刺眼，却是有着无尽的温和，似乎在阳光之下，人心深处的阴霾黑暗等尽数消散而去。
　　地窟人就要说是什么，可下一刻身躯不断飞动着，越飞越高，渐渐进入太阳中。
　　似乎一个恍惚，似乎一个刹那，似乎又是过去了很久。
　　睁开眼睛的时刻，只见在一个大殿中，端坐着一个身高十米的女子，身上穿着黑色镶金纹的华贵长袍，头戴紫金冠，手中握着权杖，上面镶嵌着无数宝石的权杖。白皙的皮肤。
　　近乎完美的容颜，神圣而高贵，令人不由的露出顶礼膜拜之感。
　　只是看了一眼，地窟人就是低下头，不敢直视神灵的面容。
　　“拜见农业之神！”
　　跪在地上，地窟人瑟瑟发抖的说道。
　　“我的信徒，有什么发现？”
　　神灵道。
　　“陛下，不久前，大约是二百年前，战争之神，死亡之神，毁灭之神，狩猎之神等，四大神灵，发现了一个新的世界。那个世界，有着三百亿智慧生灵，可转化为信徒。在这个星球上，没有强大的神灵占据，是一处荒芜之地，是无主之地。”
　　“战争之神率先出手，对这个世界发动了进攻。结果，在这个低能量世界中，神力受到制约，不久后又是遭遇了核弹攻击，战争之神被杀死。至于毁灭之神，死亡之神也是被核弹攻击受了重伤，在重伤中，被狩猎之神击杀！”
　　“核弹是那个世界，顶级机械造物，核弹爆炸之后，可发媲美神灵的全力一击。只是核弹有弱点，需要大型弩箭射击，容易被躲开。三位神灵，因为不慎才被那个世界生灵算计而死。”
　　“狩猎之神，封锁所有的消息，打算独占那个世界！”
　　“经历了百年的改造后，那个世界还无法让神灵降临。神灵降临后，会限制到半神境界，很危险很危险……可半神却是能降临那个世界。狩猎之神已经开始派遣信徒，进入那个世界布道，开始传播信仰！”
　　地窟人说着一些情报。
　　“知道了，这是给你的奖励！”
　　农业之神说道，挥手丢过一把宝剑，宝剑上光芒闪动着，似乎有无尽的超凡之力。
　　地窟人接过宝剑，眼中露出狂喜之色。
　　这是一把半神器。
　　同样是半神，有的半神有着半神器，有的半神没有半神器，彼此的战斗力差距巨大。有着半神器，他可做到一人之力，对抗五位半神。
　　“多谢神灵！”
　　地窟人跪倒在地上。
　　“下去吧，只要你努力，我不会吝啬赏赐！”农业之神淡淡说道。
　　“是！”
　　接着，地窟人感觉一切虚幻着，下一刻眼睛一黑，再次睁开眼睛，还是在地窟世界中。
　　似乎还是原来的位置。
　　可在手掌中，却是多了一把半神器。
　　………
　　神国中，农业之神眼中闪过一丝狂喜。
　　在消化着这些消息。
　　一边惊喜着，一边怀疑着。
　　“他不会是间谍吧，故意暴露一些信息，然后坑死我！”农业之神怀疑道。
　　神灵的世界，神灵争斗起来，无所不用其极。
　　很多神灵，不断向一些神灵暴露着假消息，然后借助着一些机会杀死神灵，这样的案例太多太多了。
　　猎杀一个神灵后，可获得神格，可消化神格中的法则，弥补自身的法则不足，可能神格变得更加完美，更是多一些神术。
　　可仔细的推算了一下，觉得不可能。
　　根据，最近的一些情报，那位狩猎之神可能真的发现一个新的世界。
　　“那个世界是低魔世界，我的本体进入其中，很危险，很危险。不如让信徒，前去探测一下那个世界……不妥不妥，若是信徒暴露了，会引来狩猎之神的警觉！”
　　“不如派遣一个神灵化身，前去那个世界，可还是不妥。若是遇到强大的神灵，可能顺着化身，攻击我的本体！”
　　农业之神说道，眼中闪过了忐忑，不安，还有诸多的犹豫。
　　在很多人眼中，神灵高高在上，似乎无所不能的。
　　可事实上，哪怕至高神也不敢说，不说不能。
　　她只是一个弱小，可怜，无助的微弱级神灵，站在神灵的底层，很多神灵都是打不过，只能是在夹缝中生存。
　　不断隐藏着神国，不断躲避着一些强大神灵的猎杀，深恐成为一些神灵的食物。就连传教也不敢大胆传教，只是谨小慎微的传教。
　　“罢了，还是要赌一把！”
　　胆小的农业之神，忽然下定决心，离开神国。
　　刷刷！
　　几个闪动之间，农业之神到了星门附近。
　　在星门附近，狩猎之神站立在那里，大约是十米高大的身躯，站立在那里，气息威武，好似不朽不灭。
　　隐藏着气息，农业之神看着狩猎之神，闪过一丝嫉妒。
　　一个走了狗屎运的家伙。
　　狩猎之神，原来不叫狩猎之神，而是叫风圣，是地窟世界诞生一名传奇魔法师，尤其是精通风系魔法，被尊称为风圣。
　　结果，运气好，捡到了一枚神格，神格融入身躯中，直接成为神灵。
　　……
　　PS：依旧是二合一。感谢抽烟喝酒老神仙打赏500起点币，读者20210125154645541984364打赏100起点币，感谢岁月空打赏100起点币，感谢荔枝三百打赏100起点币，感谢天刹孤星03打赏100起点币，感谢沁若冰打赏100起点币，感谢年华已逝尚可磨刀打赏168起点币，感谢余小香打赏100起点币，感谢一闪一闪的徐艺洋。

第174章狩猎之神（求订阅）
　　这样的好运，让农业之神，一边妒忌，一边羡慕。
　　当年，她成为神灵，可没有这样的好运气，而是靠着觉醒心灵之力，不断的传教，不断的积累信仰之力，进入危险地区获得神灵的传承，经历诸多危险，花费千年时间，才成为神灵。
　　可这个家伙倒是好，直接一步登天。
　　而且一步登天后，战斗力比她强大。
　　探索新的世界，四大神灵中，唯有狩猎之神活着，可见这位的狡诈、强大、阴险。
　　“可能那些情报是假的的，可能是狩猎之神的陷阱，可我必须要前去……因为狩猎之神，已经获得死亡之神，战争之神，毁灭之神的神格，只要吞噬这三个神格，修为必然前进，距离弱等神灵，已经不远了！”
　　农业之神眼中闪过一丝犹豫，可顷刻之后，化为了坚定。
　　神灵，长生不死，有着无穷无尽的寿命。
　　只要世界没有毁灭，神灵就是不死的。
　　理论上，只要神灵苟在家中，只要过上几十亿年，必然成为至高神。可事实上，根本不可能，因为神灵之间会发生战争，强大的神灵会猎杀弱小的神灵。
　　很多时刻，不给神灵苟着发展的时间。
　　每年都传来神灵被猎杀的消息，不是这个神灵陨落，就是那个神灵被杀。
　　“拼命了！”
　　农业之神心中闪过疯狂。
　　……
　　远处，狩猎之神站立在虚空中，看着星门神情上下起伏着。
　　“半神，那个世界最多能容纳半神，我若是过去，修为会压制，被压制到半神境界，一个不慎可能死亡！”
　　狩猎之神闪过一丝犹豫。
　　“最好是一具神灵分身，进入其中！”
　　想着这些，狩猎之神手指一点，一滴血落在地上，鲜血凝聚着，化为狩猎之神的样子。接着，只有拇指大小的神灵分身不断变大着，化为一米八的身高，在身材上与地球人类相似至极。
　　接着，这个神灵分身修为在一点点提升着，从低级战士开始，不断提升着斗气修为，化为骑士，大骑士，大地骑士，天空骑士，星辰骑士，最后化为传奇。
　　接着，又是不断飙升着，化为半神。
　　半神，就是神灵分身的极限了。
　　“去吧！”
　　狩猎之神看着神灵分身，继续调整着，适应着外界的环境。
　　作为神灵分身，与一般的半神战斗力差距不大，甚至是更弱一点。因为很多半神，修为无法提升，只能不断打磨战斗技巧，故而技巧出众，战斗力强大。
　　可神灵，却是因为侧重提升信仰之力，侧重提升力量的提升，反而对技巧的打磨疏忽了很多。
　　同境界对决中，很多神灵，其实斗不过半神的。
　　不过，神灵还是依旧如此，战斗技巧再好，又如何抵挡大力镇压。
　　对于神灵而言，提升力量高度，远远比打磨技巧，性价比更高。
　　况且，作为神灵分身，可接受本体传输来的力量，在持久度上，也超越了一般的半神。
　　刷刷！
　　就在神灵分身闪动着，就要进入星门的时刻。
　　忽然虚空闪动着，一道毁灭的力量攻击向神灵分身，就要抹杀神灵分身。
　　这道力道很强大，堪比神灵一击，可一招秒杀半神。
　　“尔敢！”
　　狩猎之神大怒道，神力凝聚着，抵挡住绝杀一击。
　　正要反击的时刻，虚空闪动着，一道身影闪动着进入星门中，速度极快，极为利索。
　　狩猎之神想要拦截，已经迟了一个刹那。
　　“是农业之神……一个微弱神灵！”
　　狩猎之神看着那个影子，忽然认清楚那个影子的身份。
　　农业之神，一个微弱神灵，在神灵中属于弱鸡。当然，再为弱小的神灵，也是神灵，就好似再为弱小的核弹，也是核弹。
　　轰轰轰！
　　狩猎之神愤怒着，就要出手，可咬着牙还是忍受住了。
　　本来是吃独食，可现在倒是好了，需要两人一起分享。
　　“罢了，暂时就忍着你！”
　　狩猎之神平静道。
　　神灵分身闪动着，进入星门当中
　　狩猎之神也回到神国当中。
　　神国好大无边，在神国中，狩猎之神化为一轮太阳，端坐在虚空中。
　　洞察着神国的一切。
　　神国为神灵的根本所在。
　　一旦神灵，在外面陨落了，哪怕是肉身破灭，神魂崩灭，可只要有神国存在，就能在虚无中重生而来。
　　神国的位置，时刻在变化着，哪怕是伟大神灵也很难捕捉其他神灵的神国。
　　至于外界的星辰，只是神国的投影而已。
　　靠着神国，一尊微弱神灵，可对抗中等神灵。想要攻破一个神灵的神国，往往需要付出巨大的代价。
　　刷！
　　手掌翻动之间，出现三枚神格，神格分别代表着战争，死亡，毁灭。
　　“我的神格，权柄为狩猎……可进入新的世界，似乎不够了，要改变神名！”狩猎之神思索道。
　　对于神灵而言，经常修改神名，适应信徒需求。
　　对于神灵而言，只要能提升信仰之力，可以做任何事情。
　　捡到的神格，名为狩猎神格。
　　狩猎神格，可让信徒能捕获更多的猎物。
　　故而，靠着狩猎神格，获得大量的信徒。可地球上，已经实现了工业化，很多野兽动物成为了稀有动物，保护动物。
　　似乎狩猎权柄，对地球人作用不大。
　　“在这个世界，多数地窟人寿命为三百岁，一些传奇武者寿命为千年，半神寿命为两千年。若是成为圣灵，寿命无穷无尽……”
　　“可地球人，寿命却是很短，人均寿命不足百岁，即便成为大宗师寿命也不过而百岁而已，半神也只是三百年寿命，寿命很短！”
　　“若是能解决人类寿命的问题，可将地球上多数人拉拢为信徒……今天，我名为长生之神！”
　　狩猎之神坚定道。
　　从今天开始，狩猎之神消失了，多了一个长生之神。
　　……
　　虚空变化着，农业之神进入星门，出现在地球之上。地面上坑坑洼洼，好似经历大战一般，空气中还弥漫着硝烟的气息，
　　这里有着高温爆炸的气息，有着诡异的能量射线。这些射线，若是进入生物体中，可引发身躯各种变异，还有诡异变化。
　　可对神灵而言，却是微乎其微。
　　“这就是核弹爆炸，遗留吗？”
　　农业之神品味着核弹的气息，身形闪动之间，向着远方而去。
　　神灵本体降临到这里，感觉到一阵阵不适应，好似鲨鱼进入池塘中，会搁浅死亡一般。
　　刷刷刷！
　　农业之神收敛气息，不断压制着自身修为，修为不断下跌着，从神灵境界跌落到半神境界，就好似鲨鱼变成了小鱼儿一般，小鱼儿可以在池塘中尽情的游泳，而不担心搁浅，不担心窒息而亡。
　　随着不断封印，减低到半神，不适应消失而去，感知着远方的气息，化为一道流光消失而去。
　　“按照那个信徒的情报，这里有着三百亿人类，天竺人口有着四十亿。天竺人口，堪称是世界第一，纵然是经历各种变故，可天竺的人口还是最多的。”
　　“在天竺有着婆罗门，在那里信仰着神灵，很多神灵都是虚假的，都是不存在的，可世人还是信仰着。可我是一尊真实的神灵，在那里可拉拢，发展大量的信徒……还因为那里有着肥沃的土壤，有着充足的粮食，政治混乱，适合发展！”
　　“至于炎黄，为第二大人口国，人口为三十亿；金鹰国，为第三人口大国，人口二十亿。不过，这两个国家都是强国，核弹数量多，强者数量多，很难攻克，即便是攻克，也要付出巨大的代价，其实不合适传教！”
　　不断比对着，农业之神身形闪动着，决定前往天竺，那里人口众多，土地肥沃，那里有着信仰神灵的习俗，适合发展农业。
　　……
　　刷！
　　就在农业之神，消失不足十秒后。
　　虚空闪动着，狩猎之神出现了，不对，应该是长生之神。
　　感受着这里的气息，一阵阵不适应，长生之神叹息一声：“地球上有着三大人口大国，天竺，炎黄，金鹰国等，这三国人口就是全球人口的三分之一。”
　　“不过，因为灵气复苏，导致人口减少了很多，可想要恢复原来的人口数字，只需要百年，甚至只需要五十年！”
　　这些年，长生之神最多就是研究地球的人口政策。
　　因为人口多了，信仰之力才能增加。
　　地球人，有着恐怖的生育能力。
　　只要给地球人五十年时间，人口翻两番根本没有丝毫难度。
　　至于一些国家，人口老龄化，年轻人不生孩子，主要是某些国家看似发布鼓励生育政策，其实实行压制生育政策。
　　比如某个国家，放开二胎，三胎，看似在鼓励生育，可是高房价，高教育，提升了生育成本，本质上让某些人完美避孕。
　　还比如，某些国家科技高度发达，很多工厂机械替代人工，导致失业率增加，很多人没钱养孩子。
　　对很多发达国家而言，人口是负担，而不是资源。
　　在大机械化时代，很多器械代替人工的时刻，九层以上人口处在失业中，这些人口也是多余的，也是某些人眼中的负担。
　　能用机器，何必用工人。
　　机器不要五险一金，还能二十四小时工作；可工人，不仅要五险一金，还要八小时工作，还要社会保障。
　　傻子采用人工，尽数用机器人，利润绝对翻两番。
　　“首先要去工业化，很多奢侈工业尽数舍弃，主要是发展农业相关的科技，大力发展粮食，提升粮食产量！”
　　“接着，要鼓励地球人生育，提升人口数量！”
　　“第三，要熟悉地球文化，培养带路党！”
　　“至于地点，金鹰国吧！那里土地多，可适应人类生存，发展潜力巨大！”
　　长生之神身形闪动在，消失而去，打算化为凡人，融入世界中，了解地球的文化，熟悉地球的文化，从而获取更多的信仰之力。
　　神灵本质上，就是农民。
　　同样的土地，有的农民粮食为几百斤，几千斤；可有的农民，粮食仅仅是几十多斤。
　　同样数量的信徒，有的神灵一年收入上万的神晶，可有的神灵一年收入仅仅是几十枚神晶，这就是巨大的差距。
　　勤劳的神灵要多多行走在民间，熟悉信徒的的一切，不断挖掘信徒的潜力，从而收获很多的神晶。
　　至于懒惰，傲慢的神灵，早就被淘汰了。
　　神灵有祭司，主教，教宗等等，可以传播信仰，可以收割信仰之力，然而这些人群本质上是中间商。
　　中间商，减低了收割信仰的力度。
　　地球上那句话说的好，不要中间商赚差价，本质上是成为最大的中间商。
　　因为某些原因，他离不开那些祭司，主教，教宗等等，却是要努力成为最大的中间商。
　　……
　　悄无声息之间，两个神灵开始行动着。
　　老祭司踏上征服地球的道路，为了保存较多的信徒，为了让更多的羔羊存活下来，打算走上层路线。
　　击败，征服地球上最强者，打断地球人的脊梁，从而征服地球人。
　　刷刷刷！
　　速度达到了音速，老祭司在空中飞行着，降临到欧罗巴，降临到欧洲的中心城市。
　　在降临的时刻，巨大的气息散发而出，属于半神的威压，镇压而来，顿时下面弱小的人类，在瑟瑟发抖，似乎恐惧到极点。
　　“人类强者，可敢于我一战？”
　　老祭司开口道。
　　在开口的时刻，滚滚的声音在传播着，瞬息之间，传播到这个大约是五千万人口的大城市。

第175章神威如狱，神恩如海（求订阅）
　　灵气复苏，地球在剧烈变化，野外，村庄，还有小城市等等，变得危险无比，时刻有变异兽，妖兽等袭击着。
　　于是无数的农民百姓，小城市百姓等，汇聚到了一个个大城市中，形成了一个个超级大城市。
　　欧洲大约是八亿的人口，尽数汇聚在二十三个大城市中，在城市的外围，正在修建着城墙，修建着堡垒，建设着防御工事。
　　滚滚的声音，传播而来。
　　百姓们在惊慌着，好似末日降临。
　　感受着下面，复杂而百态的情绪，老祭司心情很高兴。
　　“吾神为狩猎……吾神为长生之神！”老祭司忽然想到，神灵已经改变神名了，立刻改口说道：“吾神的权柄为长生，信仰吾神就可求得长生。地球人是短生命种，平均寿命仅仅是七十岁，其中还有癌症，高血压等等，如果生病了，还需要面临高额的医疗费用，或是高额的医疗保单，这些皆是资本的罪恶。”
　　“即便制造出长生药剂，也是率先供应资本家，普通的老百姓根本享受不到！”
　　“吾神为长生之神，从无尽的虚无中诞生而出，为改善人类的生存环境，恶劣的生存条件，降临到了这个世界。信仰吾神，就可得到长生。”
　　“只要成为吾神的真信徒，寿命可过一百五；只要成为吾神的狂信徒，可寿命为三百；只要成为圣子圣女，可寿命过千岁！”
　　“信吾神，得长生。世界上一切都是虚幻的，权力，财富，美色都都是假的，唯有活着是真的。”
　　好似魔咒一般，老祭司在蛊惑着人心，好似传销一般，带着魔力的声音，传播向四方。
　　城市中，百姓眼睛带着火热，带着狂热。
　　能活着，谁想要死。
　　只要活着，一切都是有可能。
　　尤其是那些顶级富翁，顶级政客，眼中更是火热直接。
　　有人说，用富翁一半财产获取十年寿命，九层的富翁会答应。
　　看着下面激动的百姓，可又是带着怀疑的神情，老祭司很是满意，身形闪动着，离开了这个城市，前往另一个城市。
　　好似传销一般，不断传播着。
　　这些年为了更好的传教，老祭司学习汉语和英语，学习各国历史，还学习了经济学，尤其是传销学。
　　用传销来传教，似乎很有用处。
　　就这样，从一个城市到另一个城市，不断行走着，行走在各地，不断传播着长生之神的伟岸，传播着信仰长生之神，能获得多少多少好处。
　　走了一大圈后，就感觉整个大陆信仰在沸腾着，无数的泛信徒，伪信徒，转化为浅信徒，还有不少信徒化为真信徒，其中更是有三十人化为狂信徒，只可惜没有圣子圣女诞生。
　　看着这些“庄稼”，老祭司很满意。
　　当然，也有很多隐患。
　　比如神灵神力有限，无法兑换所有人的愿望，无法让所有人长生，不过不要紧。
　　正所谓，画多大饼，吃多大的肉。
　　钱不够支付信徒，那就赊账，看看某公司套路金融化债券，还有三头一起吃，上面吃店家，下面吃消费者，中间吃骑手。
　　没钱就多借债，借债越多越是牛逼。
　　看着地球人这些套路，一向自诩为狡诈、无耻的老祭司，也是自愧不如。
　　比起狡诈的地球人，神灵太天真了，简直是小白兔。
　　……
　　在欧盟，某个国家，诸多官员汇聚在一起，商量着下一步的计划。
　　“诸位，局势有些不好，地窟人杀了进来，昆仑洲沦陷了，我们欧罗巴距离昆仑洲，就快要沦陷了！”
　　“唯一的好消息是，在昆仑洲上人类军队的疯狂抵抗，让地窟人损耗巨大，地窟人舍弃速战速决，而是在昆仑洲挖掘大量的地下工事。还有地窟人老祭司，前往我们欧罗巴，传播信仰。最近一些列动作，很多百姓人心动摇，都想要长生……接下来不好打了！”某个官员说道。
　　“这么多人，神灵消耗的神力是何其的巨大，神灵能支付如此巨大的神力开支吗？”某个科研官员开口道。
　　这些年不断的研究神灵，对神灵的一些基本常识，已经熟悉一二。
　　理论上，只要神灵有足够多的神力，可做到全知全能。
　　可很多时刻，神灵神力不够。
　　“第一，神灵可以分期付款；第二，灵气复苏了，地球上环境在变化着，人类的寿命平均线在上升，长生并不是不可能！”
　　某个官员说道。
　　“一旦地窟地窟人，站稳脚跟，我们将陷入被动中。人类的命运，将被异界神灵掌控……我还是那几句，非我族类，其心必异！”
　　某个抵抗派官员说道，“神灵开出的条件太好了，可就是因为太好了，我有不安之感，天上不会掉馅饼，很多时刻都是蕴含着毒药的蜜糖！”
　　“是呀，我们对神灵研究还是太少了，神灵的想法，我们看不透！”一个抵抗派官员说道：“唯一比较幸运的是，那些地窟人半神，似乎顾忌着什么，没有对人类文明发起进攻，而是和谈为主，这才给了我们机会！”
　　其他人也是纷纷点头。
　　半神破坏力太强了，一个半神若是没有强者拦截，可能一天内就会摧毁一个城市，让一个城市尽数毁灭。
　　若是继续下去，人类文明可能尽数毁灭。
　　“老祭司向我们发出了通牒，必须前去会谈，首先要在各个城市，建立长生之神的神庙，每天不断祭拜，成为神灵的神国。神灵不会影响现在各国格局，可各国必须要服从神灵，信仰神灵！神灵会给予我们保护！”
　　“正所谓，君王归君王，神灵归神灵，政教分离！”
　　某个议和派官员说道。
　　众人松了一口气。
　　“那就谈判吧，我们要做好两手准备，一边是投降方案，一边是臣服神灵；一边是神灵撕毁诺言后，积极反抗！”
　　众人点头着，筹划着两个方案。
　　方案多了，计划多了，才能有备无患。
　　……
　　不久之后，有人上门，前来谈判。
　　谈判在继续着，交锋在继续着。
　　期间，不断拍桌子，不断摔门，不断交锋，似乎很是激烈。
　　一边讨论着，大约是一个月后，出了定稿。
　　结束会谈，大祭司冷笑着，说道：“这些人本事不大，却分外的贪婪，他们只是伪信徒，却是想要圣子级别的待遇，这怎么可能。”
　　“不过现在，需要他们稳定局势，等到了某个时刻，正好清洗他们。”
　　“接着，就是炎黄了……地球诸国中，炎黄最为强大，历史也最为古老。我这类入侵者，在炎黄眼中极端排斥！”
　　脚步闪动着，老祭司向着东方而去。
　　……
　　“地窟人来了！”
　　在一个别墅中，项羽闭着眼睛，正在参悟全身的穴窍，一个个穴窍闪动着，好似星辰在闪动着，一道道璀璨的星光落下，进入穴窍中，淬炼着血脉，淬炼着五脏六腑，淬炼着骨骼，淬炼着骨髓，淬炼着皮毛。
　　在人仙之前，武者要淬炼肌肉，淬炼皮膜，淬炼筋脉，淬炼骨骼，淬炼五脏六腑，淬炼骨髓等等。
　　可迈入人仙后，可接引星辰之力，接引灵气，进入身躯中，全方位的淬炼，全方位的提升，不留下一丝死角。
　　在人仙之前，武者的战斗力提升有限，战斗极限有限，本质上只是一个强大的武者而已；
　　可到了人仙境界，却是半人半仙，有了部分仙人的威能，在逐步的向仙人形态转化。
　　嗡嗡嗡！
　　这时，身躯中一个个穴窍闪动着，散发着淬炼而明亮的光芒，似乎只要一念之间，就能开辟出新的穴窍。
　　可硬生生的，被项羽压制住了。
　　不冲击则以，一冲击就要傲世九天。
　　同时，项羽运进入天人合一中，人体与地球的磁场融合在一起，频率上下一致，好似化为地球的化身，不断汲取着地球上传来的各种消息。
　　真气武道，在大宗师境界，就是能迈入天人合一。
　　人仙武道，唯有在人仙境界，才能迈入天人合一。
　　开始的时刻，天人合一状态，最多维持五秒；后来维持到了三十秒；现在已经能维持五十秒。
　　五十秒，看似不多。
　　可武者较量，生死对决，就是在关键的几秒。
　　五十秒，进入超神状态，足以决定胜负，甚至是生死。
　　“咦！”
　　在进入天人合一中，项羽将接受着电磁波传来的各种消息，忽然睁开眼睛，说道：“地窟人来了，那个老祭司来了！”
　　说着，收敛气息站了起来。
　　就在这时，老祭司出现在上空之上，开始进行宣传，说着信仰长生之神，能获得多少多少好处，不信仰神灵又是会如何如何。
　　作为一个传销者，老祭司明显没有学到家，在一些宣传上，在一些语言上，发有所欠缺，有着诸多的不足，可架不住半神的身份，还有背后长生之神的背景。
　　有着身份和背景，即便是说出平淡的话，也是有着巨大的说服力，有着强大的蛊惑之力。
　　本来老祭司降临的时刻，无数的科技武器瞄准着，导弹准备发射，无数的武者准备联手狙击，围攻。
　　可随着这样言语，很多科技武器选择了沉默，导弹选择了熄火，很多人类武者选择了沉默。
　　众人皆是不傻，自然明白，老祭司的言语中有着很多假话，能兑现了一半，就算是有节操了，可多数人还是选择相信。
　　因为弱者，很多时刻必须相信强者说的话，可能强者是在忽悠，强者信誉不好，可很多人还是选择相信。
　　……
　　站在炎黄的领空上，老祭司开口说着，说着信仰长生之神的好处，讲着讲着，很是兴奋，可渐渐的却是皱眉起来。
　　因为因为下面的信仰之力很弱很弱。
　　不如欧罗巴！
　　在欧罗巴，他讲述这些的时刻，下面的城市中信仰在沸腾着，无数的信仰之力不断汇聚着，汇聚到了身上的雕像中。
　　雕像汇聚着信仰之力。
　　可现在，到了炎黄，他说了很多，可这里的信仰之力却很少很少。
　　“传说中，炎黄不信仰任何神灵，所谓的神灵，在他们眼中可能是强大一点的生物。若是人类足够强大，甚至会将神灵送上解剖台上！”
　　“炎黄人，缺乏信仰，那就大肆杀戮吧！杀鸡骇猴！”
　　说着，大祭司眼中闪过一丝淡淡的杀意。
　　在这杀意下，好似人类是随意踩死蚂蚁一般。
　　在神灵眼中，信徒是庄稼，是牛羊。
　　农民对牛羊很好，会给牛羊吃好喝好，不会虐待牛羊，毕竟牛羊大量的死亡，对于农民而言，损失巨大，赔本至极。
　　同样，奴隶主也会善待奴隶，让奴隶吃好喝好，生病了还会治病，包吃包住在，在待遇上，比工人的待遇好多了。
　　当然了，这一切与奴隶主心地善良等等，没有丝毫的关系。
　　主要是自己的私有财产，奴隶若是死掉了，自己也是赔本，也是亏大发了。
　　在进入地球前，神灵多方叮嘱他，对待地球人怀柔为主，尽量拉拢地球人，尽量少杀戮。
　　这一切，也与神灵心地善良之类的，一点关系都没有。
　　真正的理由是，神灵将地球当成自己领地，地球人是自己的的庄稼，自己的牛羊，当庄稼大量死亡，牛羊大量死亡，损失的是自己。
　　损失是是大量的信仰之力，损失的是神晶。
　　傻子，才会大量杀戮地球人类。
　　神灵不傻，不会大量杀戮地球生灵，反而是尽量减少地球人口损失，从而完好的接受地球，把地球转化为自己的庄稼地。
　　可是，有时候为了提升信仰之力，为让某些信徒，感受神灵的威严，也要适当的杀戮，用杀戮来展现威严。
　　“神威如狱，神恩如海，可惜某些人不懂得神灵的仁慈，把神灵的仁慈当成嚣张的本钱！”
　　老祭司语气越发的冰冷道：“很多人类以为有着核弹，就能威胁神灵，就能让神灵退让，大错特错，神灵的强大，不是靠着区区外物可以媲美的！”
　　……
　　PS：今天三章，依旧是万字更新，求订阅，求全订！

第176章全球直播（求订阅，求月票！）
　　“在东方，有人类不敬仰神灵……我替神灵杀之！”
　　老祭司看向城外的军营当中，刷刷刷，脚步踏在虚空当中，一步就是百米，只是几个呼吸之间，渐渐靠近了军营。
　　眼睛闪过赤果果的杀意。
　　历代以来，神灵战争当中，军队是铁杆反对派。
　　最好将东方的军队，尽数磨灭，从而降低征服东方的难度。
　　“小心！”
　　“进入作战状态！”
　　“半神是敌人，导弹开启！”
　　军队开始准备着，各种武器装备，各种火炮，各种导弹等等，都是进入预备状态，就要准备进攻。
　　“神威如狱……灭！”
　　老祭司站在虚空当中，探出左手，左手在不断变大着，渐渐的化为一千米大小，无数的能量汇聚在手掌之上，毁灭的气息涌动着，好似一座大山汇聚在上面，无边的力量凝聚着，似乎要倾斜而下。
　　这是神灵赏赐给的神术，施展而出，化为神灵一击。
　　他要给地球人一个教训。
　　杀虎骇猴！
　　用杀戮来证明，核弹不是万能的，用杀戮来证明，地球人在神灵面前，脆弱不堪，弱小的不堪一击。
　　轰轰轰！
　　巨大的手掌从天而降，好似如来佛的手掌一般，巨大的手掌打在军营当中，立刻尘土飞扬，一个大坑出现。
　　又是连续拍打着！
　　无尽的毁灭，无尽的破灭。
　　当手掌上光芒耗尽的时刻，军营只剩下狼藉一片，大约是五个机械化军团，尽数覆灭。
　　天上的卫星，正好拍摄了这个画面。
　　众人惊骇着。
　　“我靠，这就是半神吗！比地球上，所谓的半神要强大很多很多！”
　　“太强大了，我们地球人能抵抗住吗？”
　　“不如投降了吧！神灵对人类还是仁慈的！”
　　“我们只有投降，投降了神灵，人类爱能生存下去，若是死扛着不投降，人类只有毁灭，人类文明会从地球上被抹掉！”
　　“在浩大的宇宙当中，人类并不特殊，可能因为一个意外，就是被彻底磨灭！”
　　“人类要学会能屈能伸，学会曲线救国，今天的投降是为了明天的抵抗。现在我们人类弱小，就要学会忍辱负重，大义凛然的就义，固然是勇敢至极；可屈辱的活着，也是勇敢至极。人类到了最为危险的时刻，为了保存人类文明的火种，我们决定忍辱负重，可能会被后世堪称是人奸，被称为秦桧，可我还是要这样做！”
　　“苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴；有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。跪下活着是困难的，可为了人类的未来，我们必须要跪下，跪下很是屈辱，可至少活着。只要活着，一切都有可能，只要人类不放弃，迟早有一天，能驱除地窟人，光复地球！”
　　“我决心投降！”
　　“暂时的隐忍，是为了未来的崛起！”
　　欧罗巴众人惊骇着，一个个巨头，一个个顶级权贵，尽数是瑟瑟发抖，想着未来的出路。
　　金鹰国，一些巨头也在骇然。
　　可还是有抵抗派说着，“我们不能投降，大不了引爆全球所有的核弹，与地窟人同归于尽，鱼死网破！”
　　“不可能的，可能鱼儿还没有死掉，我们人类已经毁灭了！”
　　“不如投降吧！”
　　“我们有核弹，核弹可杀死神灵！”
　　这一刻，众人齐声道。
　　众人也是沉默了。
　　似乎核弹，是抵抗地窟人，唯一的勇气。
　　因为核弹的存在，才让抵抗不会变的太惨淡，不会太过凄惨。
　　可核弹，真的能对抗了神灵吗？
　　众人皆是沉默了。
　　……
　　在城外，似乎看出了地球人的心思，老祭司开口道：“核弹并非是无敌的，神灵已经找到了克制核弹的手段……你们地球人的底牌，彻底失效了！”
　　“在荒野当中，我将站在原地不动，承受核弹的攻击，让你们明白，你们的底牌无用！”
　　说着，老祭司御空而行，化为一道流光消失而去。
　　再次出现的时刻，已经出现在荒野当中，这里渺无人烟，投放核弹，造成的危害较小。
　　刷！
　　老祭司就站在原地不动，似乎要硬抗核弹的样子。
　　地球人哗然了。
　　“怎么可能，核弹爆炸，形成几千万度的高温，足以焚烧一切，毁灭一切！没有谁能硬抗核弹不死！”
　　“那些半神，不畏惧核弹，主要是他们速度太快，在核弹爆炸的时刻，能躲开爆炸中心，不被核弹击中。其中一些佼佼者，可在十里之外，击落核弹攻击。”
　　一个军事科学家分析道。
　　“那也不一定，我们了解的半神，神灵等，都是从那些模糊的数据当中推演出来的，其中有太多不确定之处，我们对神灵了解的太少了！”
　　又是一位科学家反驳道。
　　某位科学家说道：“神灵，属于电磁生命，也属于碳基生命体，可在两者之间完美的转化！”
　　其他科学家也是加入争论当中，不断说着自己的理由，可谁也说不清。
　　科学家，本身就是唯物主义者，可神灵却是唯心主义的产物，彼此有着冲突，解释起来，很难辩解清楚。
　　……
　　炎黄，某个市区！
　　就在这时，许久未见的冷清秋出现了，只是她脸上有着憔悴，似乎连续的战争，还有繁杂的事情，让这位少将精气神不太好，可还是说道：“老祭司在挑战人类的底线？”
　　“是呀，杀鸡骇猴！”
　　项羽平淡说道。
　　“人类，修炼到极致，看硬抗核弹吗？”
　　冷清秋问道。
　　“人类修炼到极致，可硬抗核弹！”项羽说道：“真气武道，若是修炼到一定程度，也可以；至于人仙武道，到了某个层次，也可以……甚至不需要到了极致，也能抗住核弹！”
　　比如，鬼仙之道。
　　修炼神魂为主，到了一定程度，化为鬼仙，鬼仙是电磁生命，本属于物理形态，属于磁场形态。
　　核弹的高温焚烧一切，毁灭一切，可杀不死鬼仙，因为本质上，不在一个次元上。
　　“那半神，能硬抗核弹吗？”
　　冷清秋问道。
　　“不能！”
　　项羽沉默着，许久后开口说道：“核弹攻击而来，我可靠着速度，躲开爆炸中心，让核弹无功；也可在核弹攻击来的时刻，催动磁场，形成磁场脉冲，击落导弹。也可在核弹攻击到来的时刻，心血来潮，感知到危险，提前躲避开……可我还做不到，硬抗核弹。核弹爆炸几千万度高温之下，我的人仙之躯会被焚烧层灰烬！”
　　冷清秋沉默着，消失而去。
　　项羽看着屏幕当中的场景，直接离去，要前往现场。
　　……
　　站在荒野上，老祭司站立在那里，进行着全球直播。
　　这一刻，所有人都是关注着这里。
　　老祭司冰冷的语气说道：“地球人，你们对你们的科技武器很有信心，可我却不屑一顾，所谓的科技只是外物而已！”
　　“现在我给你们一个机会，我站着不动，在在这里接受你们的中子弹，氢弹，天基武器，激光武器，声波武器等等，各种高科技武器，只要你们能使用任何科技手段击杀了我，就证明地球人还行！”
　　“如果不行，那就收起你们的傲慢与偏见！”
　　就在这一刻，一个苍老的声音响起，说道：“你真以为力无敌了吗？人类能击败野兽，，能成为地球住在，靠的是智慧，借助外物，制造出各种科技武器，将外力应用到了巅峰。只要科技足够强大，可以弑神！”
　　老祭司点头道：“科技发展到极致，的确可以弑神，可惜你们不行，你们没有发展到极致……来吧！动手，希望你们杀死我，证明地球上的科技是无敌的！”
　　语气中有着轻蔑。
　　征服地球人，就先摧毁地球人引以为傲的科技武器开始。
　　核弹，并非是无敌的。
　　今天，他要当着全人类的面，打破地球人骨子里的傲慢。
　　刷！
　　就在这时，一枚核弹发射了，以每秒二十倍音速，攻击向荒野当中的老祭司，只需要一分钟就是抵挡战场。
　　二十倍音速，看似速度很快。
　　可对半神而言，太慢太慢了。
　　一分钟的时间，足以让一位半神，跑出三十里之外，躲开核弹的爆杀伤力半径。
　　然而，在众人瞩目当中，老祭司一动不动。
　　抬头看去，看到核弹来临。
　　好似看着小玩具一般。
　　核弹呼啸而至，无尽的白光，还有刺眼的高温等等，毁灭着一切，好似一轮太阳升起，将一切化为虚无，化为毁灭。
　　整个天地都在疯狂抖动，闪电、粒子、射线扫过苍穹，扫过大地，毁灭着着方圆几十公里内的一切生命。
　　毁灭！
　　毁灭！
　　无尽的毁灭！
　　一切壮观直接。
　　这是一枚百万吨氢弹爆炸，造成的场面。
　　“好！”
　　“直接命中！”
　　“他没有躲开！”
　　“他并未躲闪，并未逃离！”
　　“他的身躯，在高温当中尽数被焚烧，化为灰烬！”
　　看着直播，一切人类在欢呼着，似乎人类又是有自信心了。
　　可顶级科学家们却沉默着，核弹这样的武器，对半神而言，太弱了。
　　半神，不会站着不动，任由核弹攻击。就好似武者，不会站着不动，任由普通人砍自己的脖子。
　　一旦半神选择用速度躲闪，核弹未必能成功。况且，老祭司敢于这样嚣张，必然有其依仗。
　　就在这时，大约是三秒后，在无尽的火焰当中，本来化为灰烬，化为粒子状态的老祭司，无数的粒子重新组合着，从无尽的火焰当中，缓慢的走出来。
　　这一刻，世界似乎静止了
　　“这不可能……”
　　一些人类惊叫着，似乎不相信。
　　只有一些科学家叹息着。
　　没有金刚钻，岂会揽瓷器活。
　　这一刻，是地球人最为黯淡的时刻。
　　科技与神灵的对决当中，人类完败了。
　　……
　　“粒子重组……人仙到了千变万化的境界，也可以粒子重组，也可以硬抗核弹！”
　　十里之外，感受着核爆爆炸的气息，感受着核弹重生的感觉，项羽进行着系统的分析。
　　人仙有两个巅峰，一个是血肉衍生，滴血重生，一个是粒子重组，千变万化。
　　血肉衍生，滴血重生，代表着自身生机强大，已经没有心脏，大脑等破绽，强大的生机可随意修复身上的伤势，有着强大的生存能力。
　　至于粒子重组，将身躯化为一个个粒子状态，无数的粒子凝聚为身躯，聚散变化，近乎不死不灭。
　　“他仅仅是半神，怎么可能粒子重组……不对，这不是属于他的能力，而是属于神灵的能力……神灵只要有足够的能量，就做到粒子重组！”
　　在天人合一当中，项羽的感知很是敏锐，立刻发觉其中的造假之处。
　　这是，借助长生之神的手段，做到的粒子重组。
　　这样的粒子重组，需要消耗大量的能量。
　　“老祭司，好厉害的手段，全球直播，人前显圣，打脸全人类，践踏人类的科技，从而打断人类的脊梁！一旦脊梁不再了，会有很多的投降派！”
　　项羽感觉到人类的不安。
　　重瞳闪动着，感觉到天地的气运，尽数凝聚着，汇聚到长生之神身上。
　　似乎不久的未来，长生之神就会成为成为地球的主宰。
　　至于人类文明，彻底断绝。
　　人类会化为地球的羔羊！
　　牧羊人会好好对待羔羊，吃好，喝好，安全有保障，还会发放五险一金，似乎一切很美好，投降神灵而又不错。
　　可羔羊，最后的命运，却是被宰杀。
　　地球人谁都可降，唯有我不降。
　　刷刷刷！
　　项羽急速向前走去，十里的距离，眨眼就到了。
　　这一刻，身躯闪动着，项羽好似化为唯一的光，唯一的太阳，绽放着无尽的光明，化为永恒，化为绝唱，发出生命的一击。
　　“老匹夫，接拳！”
　　项羽一声断喝，急速上前，化为一道流光，攻杀向老祭司。
　　……
　　PS：持续更新当中，求订阅。感谢大黑天寂寞打赏300起点币，感谢看术的叔叔打赏200起点币，感谢书友20200414001443965打赏300起点币，感谢原罪小刘打赏200起点币。

第177章直接亮剑！（求订阅，求月票！）
　　战斗爆发了！
　　无尽的烟雾在飞扬，无数的火焰在燃烧，剧烈的辐射，暴乱的粒子，还有各种散乱的能量。
　　距离核弹爆炸，仅仅是过去十秒不到。
　　爆炸中心，还有着毁灭在持续着。一般人靠近这里，可能不出几分钟，就是完蛋了。
　　可对于半神而言，却是小意思而已。
　　半神体魄强大，对于高温有着强大的抵御能力，对于辐射有较强的适应能力，各种辐射，各种毁灭波，只是小意思而已。
　　只要在远离核弹十里外，核弹爆炸波就难以杀死半神。
　　在无尽的烟尘，火焰当中，老祭司出现了了，无数的粒子汇聚着，重新凝聚肉身，感觉着核弹爆炸的气息，暗自侥幸着。
　　因为星门扩大了，神灵可将神力传输过来。
　　因为灵气复苏加快了，地球可承受超凡之力。
　　故而，在无尽的毁灭当中，在肉身化为灰烬之后，无数的粒子再度重组着，化为肉身，这一切借助着神灵之力。
　　在核弹中，复苏过来，重新凝聚肉身的时刻，老祭司感觉到地球上，信仰之力在沸腾着，无数的百姓信仰着神灵。
　　过去信仰之力为十，现在信仰之力为一百。
　　打断人类科技的脊梁后，信仰在沸腾着，人类从无神论时代，变为有神论时代，从唯物主义时代，变为神灵时代。
　　当科技倒下的时刻，神灵站了起来。
　　就在这时，一个半神出现，浑身的气血强大，好似一团火炉在燃烧着，似乎有无尽的火焰在焚烧。
　　仔细看去，肉身不漏，好似一个完美的躯壳，体魄上有着说不出的完美。
　　“你是半神，却是凝聚了神灵之躯……不错，不错，是顶级强者！”
　　老祭司赞叹道，好似说着有趣的事情。
　　身形只是微微移动，就是躲开了项羽绝杀一击。
　　仔细看着项羽，好似看着绝美的艺术品一般。
　　当神格，从虚无神格化为真实神格的时刻，迈入神灵境界。
　　然而，这只是有了神灵的境界，却没有神灵的实力。需要借助神格凝聚神体，神魂等等，才能发挥出神灵的力量。
　　这个半神有些特殊，只是凝聚虚拟神格，却是提前凝聚了神体。
　　“投降吧，成为吾神的教徒，你的资质出色，只要我引荐，你可成为圣子，一人之下，万万人之上。”
　　“只要成圣子，寿命可为千年！”
　　老祭司开口了，言语当中带着蛊惑，好似有着无尽的魔力，
　　千年的寿命，足以让很多人类臣服。
　　为了活的更长，很多宁死不屈的人类，成为了神灵的走狗。
　　项羽淡淡说道：“生而为人，岂能成为他人奴仆。至于所谓的圣子，我不屑！”
　　老祭司说道：“只要你答应投降，我愿善待地球人。若是你执着于反抗，本尊将大开杀戒，斩杀百万人类。百万人类会因为你拖累而死，你于心何忍！”
　　项羽傲然道：“付出信仰的时刻，神灵会保护人类，给予人类安定，看似很好，可就是因为太好了，让人有不安之感！人类杀猪之前，对猪总是很好的！”
　　免费才是最贵的，看似免费很好，可事后都要付出巨大的代价。
　　互联网免费之后，是垄断；垄断之后，是大量杀熟，大而不倒。
　　至于免费赠送食物，看似慈善，其实贻害无穷。非洲国家，越是捐赠，越是穷。
　　“你太多心了！”
　　老祭司淡淡说道：“既然你不相信，那也就不用相信了，杀了你，正好获得一尊神灵之躯！”
　　浑身的斗气涌动，好似无尽的火焰在燃烧，毁灭的波浪涌动着，凝聚在身躯上，化为斗气纱衣守护在身躯之上。
　　接着，斗气凝聚着化为翅膀，出现在背后。
　　刷！
　　老祭司催动着斗气翅膀，速度不断飙升着，达到五倍音速，手掌之上一把宽大的宝剑闪动着，好似燃烧的火炬一般，化为五米高的斗气，远远看着烈焰焚空，带着无尽的毁灭劈杀而来。
　　这一招打出，无数看着全球直播的人类，心中骇然着，畏惧着。
　　“半神太强了！”
　　“地窟人半神，那里是人类半神这些水货可比的！”
　　“是呀，那个家伙为什么要抵抗？只要不抵抗，坦然接受投降，地窟人不会大开杀戮的，反而会善待人类；可若是抵抗下去，地窟人愤怒了，在地球上大开杀戒，人类无数人遭殃，会被灭绝的！”
　　“长生之神对人类不错，说了不是来奴役人类，而是为了人类传播文明之光。我们依靠着长生之神，可延长寿命，获得长生，更是开启星辰大海，将人类文明发展到新的高度，可现在那个家伙，挑战神灵使者，这是要给人类带来灭顶之灾！”
　　“我们全人类的抵抗，在神灵面前好似蝼蚁一般，身为蝼蚁就要有当蝼蚁的觉悟，投降了，地窟人与地球人和谐相处，共同建设美好的未来不好吗？为什么要挑衅那位神灵，将人类陷入灾难当中！”
　　“那个人，真是蠢货。神使给予他圣子的身份，他竟然不接受，成为圣子可能活千年岁月。人类文明，也不过是五千年而已！”
　　“人类文明，只有匍匐在神灵脚下，只有成为神灵的信徒，才是我们的出路，抵抗是没有出路的！”
　　在全球直播的屏幕上，无数的看客在发言着，在谩骂着，在指责着，骂声一片，似乎一夜之间，“项雨”遗臭万年，臭名远扬，堪比秦桧。
　　偶尔有人说，项雨是孤胆英雄，可很快了淹没了。
　　“是你，你为什么不躲藏在一旁，躲藏在阴暗角落当中，成为洪荒苟圣，等苟到神灵竟然，然后灭杀长生之神，为什么要冒冒失失，冲杀上去！”
　　冷清秋骂着，身形闪动着，前往战斗现场。
　　在她眼中，“项雨”是谨慎胆小的，在地窟人入侵后，应该是躲藏在阴暗角落，稳重为主，苟道为主，然后苟着苟着，苟着千年之后，苟道成圣。
　　然后反攻地窟人，击杀长生之神，开启人类新的文明，可为何要这样的冲动。
　　虽然这样骂着，可冷清秋快速的前进着，前往交战现场而去。
　　……
　　“陛下，是你吗？”
　　看着屏幕上，那个伟岸的身影，嬴雪眼中有痴迷之色，好似初次相见一般。浑身在颤抖着，皮肤潮红着。
　　霸王，天下伟男子。
　　在第一次见面的时刻，她就爱上了这个伟岸的男子。
　　他就是她的天，就是他的一切，就是他的永恒。
　　刷！
　　没有一丝犹豫，嬴雪起身而去，前往那里，前去参加战斗，与陛下并肩而战。至于胜负她不在乎，至于生死她不在乎。
　　失败了，也不过是死在一起而已，没有什么了不起的。
　　……
　　“主上，你是何其的愚蠢！”
　　看着屏幕上，发生的一切，藤原贞子叹息道，可叹息之后，关掉了手机，不再看了。
　　实力不如人，就要忍辱负重。
　　华夏，崇尚的是百战百胜，不如不战。
　　可扶桑，崇尚的是百战百胜，不如一忍再忍。
　　当年，金鹰国黑船事件，扶桑实力不如人，只能忍受着，谦卑的跪在金鹰国脚下，舔着其靴子，当着忠臣的猎犬。
　　到了后来，炎黄崛起的时刻，扶桑实力不如人，也是忍受着，再次转移门户，跪倒在炎黄脚下。
　　现在，长生之神强大了，她不介意跪倒在长生之神脚下。
　　“原本以为，项雨是一号人物，可没有想到是一个冲动鲁莽，有勇无谋，意气用事之辈！”
　　在惋惜之后，藤原贞子在闭关参悟着，争取进入大宗师境界。
　　唯有实力更进一步，那时投靠长生之神才有用武之地，才会被长生之神看重，委以重任。
　　若是实力太弱了，可能连当炮灰的资格也没有，随意被丢弃。
　　“长生之神，追求稳定压倒一切，想要地球稳定，必然要建立伪政权，以华制华，以洋治洋，以土治土，我正好上前去……不过一些人可能是我的竞争对手！”
　　藤原贞子思索着，很快叹息着。
　　至少要成为半神，才有资格当汪精卫，不然只是无关紧要的小人物，只是随意被舍弃而已。
　　……
　　东方，军方某个地下基地。
　　早期为了应对核战争，炎黄开凿很多地下基地，这些地下基地极为隐蔽，有着电力设备，有着工业设备，有着大量的粮食，还储存着核弹头，还有广阔的生活区，开凿在西南的大山当中，极为隐蔽。
　　本来是为了应对核战争的，为了面对国土三分之二沦陷后，坚持抗战，决不投降。
　　可随着灵气复苏，随着地窟人入侵，这一切提前启动着。
　　此刻，在大屏幕上，全球直播在继续着。
　　屏幕上，首先是出现老祭司，一掌落下打爆军营，杀戮着几万普通士兵，众人看着不有的怒目以视。
　　接着，又是看着老祭司挑衅全球，硬抗核弹不死，硬生生打断了人类的脊梁。
　　诸多军人看着一边愤怒着，一边又是怒火冲天，心中闪动着绝望的情绪，神灵真的是人类能抗衡的存在吗？
　　这样抵抗，真的有意义吗？
　　就在诸多军人，心思动摇的时刻，一个人类出现，率先挑战老祭司。
　　好似唐吉坷德，拿着长矛向着风车冲锋，看起来滑稽可笑，好似小丑一般，可此刻在诸多军人眼中，却好似火焰一般在焚烧。
　　人类的抵抗火焰，还没有熄灭，还有人抵抗着地窟人入侵。
　　只要抵抗火焰没有熄灭，人类文明就没有灭亡。
　　某个中将说道：“我要前去，前去支援他！”
　　“不可将军，你不是地窟人的对手！”
　　“将军，地窟人半神太强了，人类根本不是对手，留的青山在，不怕没柴烧！”
　　“对呀，此刻前去参战，必死无疑！”
　　“还是隐忍为主，修炼百年，人类诞生神灵强者，那时再驱除地窟人，光复地球！”
　　众人纷纷劝说道。
　　这位中将是六级基因战士，战斗力媲美半神，也是人类在生物基因学上，最高的成就，也是人类的底牌之一。
　　在经历了多次波折，多次动荡的当中，这位将军都是没有出手，为的就是在关键时刻一举定鼎天下。
　　可这一刻出手，似乎有些不值当。
　　“必须出手，因为我们没有时间了！”将军开口道：“我刚才看了一些数据，有七成多人类选择投降！就连军队，也是军心动摇。这很不好！”
　　“那人只是普通人，只是一个武者而已，只是玄黄小队的编外人员，只是社会的不稳定因素，只是被打压的对象，可现在却是毅然出手，向着地窟人半神拔剑！”
　　“难道，他不知道敌我悬殊吗？难道他不知道留得青山在，不愁没柴烧吗？难道他不知道，苦修三百年，然后成神，反攻一切吗？”
　　“他都知道，可为何要如此？因为战争，不是靠着避而不战，就能等到胜利的；战争，不是寄希望他人身上，能取得胜利的！”
　　“此刻，我要为人类而战，即便是死了，也要让长生之神看一下人类的热血！”
　　似乎在劝说下属们，可本质上是在劝说自己。
　　前去挑战地窟半神，似乎必死，似乎死的没有价值……似乎很是愚蠢，可真的如此吗？
　　不懂的这些，往往不懂政治？
　　具体，参考义和团运动。
　　因为有义和团运动，列强看中国人不好欺负，于是中国是半殖民地；可印度没有义和团运动，列强看着印度好欺负，直接把印度变为殖民地
　　同样让地窟人轻易的占领地球，地球人轻易的臣服，那时会骨子里轻视地球人，人类待遇会不断下降。
　　可人类不断的反抗，让地窟人艰难占据地球，那时地窟人那时看重地球人，人类待遇会提升。
　　不抗争，沦为三等人；抗争，可沦为二等人。
　　为了地球人，他必须一战，哪怕最后会一死，即便在某些人看来很傻很愚蠢。
　　人类胆小者，投降者很多；可勇敢者，敢于抗争的，依旧很多。
　　人类，从来不缺少勇士！

第178章你，并不独孤（求订阅，求月票）
　　轰轰轰！
　　爆裂的斗气，撕裂而来，毁灭的火焰冲击而来。
　　这一刻，项羽进入最强的状态当中，本是极端狂暴当中，可对战场的洞察，却是无比的清晰。
　　人仙之躯运转着，一百零八个穴窍，接引着天地灵气，接受着星辰之力；丹田当中，金丹在运转着，精神气在裂变当中，诞生了海量的真气，支撑着战斗。
　　重瞳在闪动着，洞察着敌人的破绽，不足之处。
　　处在鬼仙境界的神魂，好似计算机一般，快速计算着，计算着敌人的招数，计算着敌人的运转轨迹。
　　就连虚拟神格，也在运转着，对神魂有一定的加持，提升着计算能力。
　　四大体系带来的叠加之力，让身躯完美的爆发出每一丝力量，不多浪费一丝能量。
　　项羽一声断喝着，手中的太阿剑斩杀而出，真气凝聚而出，化为十米长的罡气，一剑劈杀而出。
　　砰砰砰！
　　双方交锋在一起，彼此撕裂着。
　　斗气与真气碰撞在一起。
　　在僵持了几微秒之后，似乎承受不住力道，真气破碎开来，斗气继续劈杀而来。
　　项羽身躯闪动着，躲闪开来。
　　可残余的劲道，还是冲击在身躯上，顿时划开一道道血口子，一道道斗气好似有活性一般，冲击着血肉，鲜血散落在地上。
　　只是第一招交锋，项羽就落在下风。
　　运站着人仙之躯，无尽的气血涌动在，顿时将斗气排挤出去。
　　刷刷！
　　斗气翅膀闪动着，化为加速度，加持在老祭司身上，老祭司一步上前，双手握着宝剑，宝剑上的斗气凝聚着，从十米长的斗气化尽数浓缩着，凝聚在宽大的宝剑之上，一剑劈杀而下。
　　舍弃了远攻手段，直接用近战。
　　“开！”项羽也是双手握剑，因为单手握剑，在力量上远远不如老祭司强大。
　　砰砰!
　　好似打铁一般，双方交锋在一起，剑与剑碰撞在一起，彼此撕裂着，不断破灭着，巨大的力道震动着，虚空在响动着。
　　在战斗当中，散落的斗气溅落在地面上，出现了一个一米大坑；真气散落在地面上，地面碎裂开来，坑坑洼洼不断。
　　“吼吼！”
　　项羽舞动着宝剑，古朴的宝剑上，好似有水银在闪动着，一波接着一波的真气，连绵不断冲击而来，发出暗劲不断攻击着。
　　老祭司也是挥动着宝剑劈杀而来，招数狠辣，招数衔接紧密，一道杀招接着一道。
　　从空中交战，到了地面上交战，不断变化着战场，所到之处尽数是破坏，尽数是毁灭，地面震动着，空气爆炸着，剧烈的能量波动，好似大口径炮弹轰击，好似飞机互相轰炸，看着全球直播的众人，不由的心旷神怡。
　　这的场面是第一次。
　　这一刻，众人深刻知道，半神有多强大。
　　砰砰！
　　剧烈的斗气冲击着，在十招之后，巨大的力道轰击之下，项羽被一剑击落，倒在了地面上。
　　此刻，他身上狼狈至极，气血起伏不定，真气上下波动着，身躯上有一道道伤口，五脏六腑出现了破损。
　　“你不是我对手！”
　　老祭司冰冷的说道，说着又是一剑劈杀而来。
　　项羽催动着太阿剑抵挡而来，剧烈的力道冲击着，再次受伤了。
　　在半神对决当中，他明显不是这位地窟人半神的对手。
　　刷刷！
　　一剑接着一剑劈杀而来，速度越来越快，攻击越来越犀利，项羽有一丝疲惫之感，地窟人半神的强大，一切如他预料的那样。
　　“苍天霸体！”
　　项羽一声大喝，催动着心脏当中的精血，精血在燃烧着，激活了血脉本源，属于苍天霸天的无上体质在激活着。
　　吼吼吼！
　　好似野兽在吼叫着，项羽的身躯剧烈变化着，血脉刺激在肉身，顿时化为麒麟头，化蛇尾，白虎爪，神象足，凤凰翅，麒麟甲，玄武背，青龙角等，九大神形汇聚在一起，好似九大神兽合体，九大神兽的优点汇聚在一点。
　　苍天霸体，九大神形！
　　此刻，项羽进入最强状态，冥冥当中，与天地合为一体，感知着天地韵律，接受着天地信息。
　　隐约之间，感觉苍天霸体，是人为制造出来的。
　　冥冥当中，在无尽的古老时代，青龙，白虎，朱雀，玄武，鲲鹏等等一头头神兽，争霸天下。
　　至于人类，体质弱小，战斗力弱小，只是小可怜而已。
　　有人族前辈，窃取了一些神兽的精血，化为特殊体质，战体等等。
　　其中有一位天骄，窃取了九大神兽精血，融合到人类天骄当中，这位天骄承受不住神兽精血，当场爆体而亡。
　　在失败无数次后，有一位绝代天骄吸收九大神兽精血，化为无上天骄。
　　又是镇压九大神兽精血，克服神兽精血弊端不足，化为苍天霸体血脉，好天苍天的亲儿子，引领人类开启一个全新的时代。
　　“战！”
　　项羽压制着血脉的躁动，右手凝聚着力道，力道不断汇聚着，好似山海在爆发一般，一拳轰击向老祭司。
　　砰！
　　剧烈的碰撞当中，老祭司好似被汽车撞击一般，身躯到飞出去，双脚在地面上不断滑动着，犁出了巨大的痕迹。
　　手臂传来剧烈响声，好似断裂一般
　　“再战！”
　　项羽吼叫着，好似野兽在咆哮般，在激活了苍天霸体后，他好似变为了野兽般，身上的人性，理智等等，消散而去，有的只是野性和兽性，只有疯狂的战斗，能发泄身上的欲望，能消除肉身的躁动，消除血脉深处的不安。
　　战斗！
　　战斗！
　　似乎疯狂到极致，项羽直接收起太阿剑，大步上前，一双霸拳打天下，一双霸权震慑古今。
　　没有武器，只因影响战斗力。
　　老祭司挥动着宽剑一剑劈下，斗气附在巨剑上，变得锋利无比，力道之猛烈，似乎能一剑劈开小山头。
　　吼！
　　项羽上前，挥动着白虎爪，爪子与宝剑碰撞在一起，发出清脆的响声，叮叮当当，好似雨打芭蕉一般。
　　变化着身形，好似鬼魅般移动着，老祭司也在变化着身形，速度在提升着，力量与速度交锋在一起，碰撞在一起。
　　砰砰！
　　双方很快陷入近战当中，白虎爪扑杀着，神象蹄踩踏着，化蛇尾抽打着，浑身上下皆是兵器，皆是有着恐怖的杀伤力。
　　老祭司一剑接着一剑，刺杀而来，速度快而猛烈，可被麒麟甲抵挡着，发出清脆的响声，根本破不开防御。
　　连续交战十招，皆是处在下风，气喘吁吁，身上留下一道道伤痕，气息在萎靡着。
　　忽然，一个不慎，项羽右手的白虎爪消失而去，切换为青龙爪，一爪撕裂向老祭司的腰部。
　　老祭司躲闪不及，被青龙爪抓住，催动着斗气，浑身的斗气爆发而处，好似十吨的TNT爆炸一般，青龙爪当场被震断开来。
　　老祭司急忙着，向左边躲闪而去。
　　可还是慢了一步。
　　就在这一刻，项羽的鼻子变化着，化为大象的鼻子，鼻子一吸，顿时老祭司的身躯跌了一跤，来不及把握平衡。
　　就是感觉到，锋利的白虎爪划过脖颈，好似手术刀一般锋利，扑通一声，清脆的响声，老祭司的脑袋掉在地上。
　　似乎还觉得不够，又是催动着爪子撕裂而来，顿时身躯被撕裂为十八块，散落在地上。
　　呼呼！
　　似乎战斗结束了，项羽长长松了一口气。
　　九大神现消失而去，项羽又是恢复了人类形态，又是化为正常的样子，可身躯虚弱着，好似血亏一般，有着说不出的虚弱之感，好似随时要倒下一般。
　　进入神形状态，项羽好似进入暴走状态，不论是速度，力量，反应力，还是战斗技巧等等，都是提升了一大截。
　　可持续时间不长，最多是三十秒。
　　三十秒之后，自动解除状态，也进入虚弱状态。
　　这是苍天霸体，自我保护机能。
　　就在这时，项羽忽然发现，地上老祭司的脑袋自动的飞起来，对着项羽笑着，有着说不出的诡异。
　　接着地上，被撕裂为十八块的躯体，不断拼合在一起，好似拼图一般，重新组合在一起。
　　右手抓着脑袋，安装着脖颈上。
　　本来碎裂的身躯，重新组合在一起，又是化为一个完整的整体，没有一丝受伤的痕迹。
　　“这就是你的底牌吗？”
　　老祭司笑着：“若仅仅是这样，还不够，还差了很多。我有不死不灭之躯，天难葬地难灭，核弹都是杀不死我，区区一个小辈也是不行！”
　　项羽喘气说道：“吹牛！世界上没有不死不灭，神灵不行，你也不行。所谓的不死不灭，只是有神力维持而已，一旦神力耗尽，必然会死去！”
　　“你能在核弹当中，粒子重组，重新复活，这是神灵神力传输过来；你能在被我撕裂后，肉身组合，重新复活，也是神灵神灵传输而来！”
　　“我不相信，神灵会无偿支撑你，当你的提油站……事不过三，你最多能复活三次！你快没油了！”
　　老祭司脸色微微变化。
　　事实也是如此。
　　长生之神，赐予他虚拟神格，虚拟神格与神灵的真实神格冥冥当中，有着连接。
　　在战斗当中，神灵可通过神格，赐予手下的半神神力，用来作战。
　　在核爆当中，能复活过来，靠的是虚拟神格接引神灵之力；刚才被撕裂为碎片，也是靠着虚拟神格，复活过来。
　　可神灵，不会无限传送神力。
　　“那又如何？”
　　老祭司淡淡说道：“你的秘术也失效了，现在轮到你死了!”
　　说着，一剑劈杀而来。
　　项羽躲闪着，可似乎虚弱到极致，没有躲开，顿时在胸口劈开一道大口子，鲜血外流，深可见骨。
　　“果然，你也是变弱了!”
　　老祭司说道，一剑劈杀而来，要斩下项羽的头颅。
　　项羽心中叹息了一声，果然，我不是对手。
　　心念闪动着，就要催动时空神格，离开这个时空，前往未知的时空节点。
　　这也是交战前，他留给自己的退路。
　　为何要与老祭司一战，明知道失败，也要拼杀一场，为的就是磨练战斗技巧，磨练心境。
　　曾经想着，拥有顶级资源，有着顶级功法，有着顶级体质等，然后到了某个地方，宅上百年千年……然后一举成神，击杀长生之神，光复地球。
　　然而这只是意淫而已。
　　真正的强者，是打出来的，不是宅出来的。
　　记得某某网站上有《开局签到圣人果位》，《开局恰到如来神掌》等等，都是说着猪脚成为杂役弟子，然后获得签到系统，就在家中当宅男，家中不断苟着，不断签到，不断获得顶级体质，顶级功法，顶级丹药等等，各种修炼修炼资源。
　　宅在家中几百年，几千年，然后天下无敌。
　　然而签到系统，给人不劳而获之感。
　　不劳而获的成功，本质上就是最大的失败。
　　没有在外面磨练，没有激烈战斗，没有经历红尘洗礼，宅在家中不断嗑药，靠着资源堆积，成长起来的强者，只是巨婴而已，同境界战斗力最低，也就靠着高境界欺负小辈而已。
　　可能在某一天，被某个天骄跨界大战击败，成为踏脚石了。
　　没有谁能闭门造车，走向无敌。
　　“该离开了！”
　　项羽就要催动时空神格，消失而去。
　　就在这时，一道剑光闪动着，刺杀向老祭司。
　　老祭司身形闪动着，躲开绝杀一击。
　　“休得伤害陛下！”
　　稍后，一个绝美女子出现，站立在那前方，抵挡住老祭司，护卫住项羽。
　　项羽凝神看去，正是嬴雪。
　　似乎许久未见，嬴雪还是依旧那样美丽，美丽当中带着高贵，好似天生的贵族，儒雅当中带着霸气，站立在那里，有着说不出的优美。
　　就在下一刻，又是一个身影闪动着，出现在现场当中，也是老熟人，是冷清秋。
　　只是她的气息变得更为强大，足以媲美半神
　　又是一个人影闪动着，出现了一个中年男子，干净利落，身上穿着军装，身上带着铁血气息，有着刚正与不屈。
　　……
　　PS：今天依旧是更新了三章，一万二千字，在这里求订阅。

第179章地球人不讲武德（求订阅，求月票）
　　刷刷！！
　　接着，一个又一个人影出现，大约是十人，身上气息强大，皆是有着半神的战斗力。
　　在众人当中，只有嬴雪，冷清秋认识，其他皆是陌生至极。
　　其中几道气息，不比嬴雪的气息差。
　　显然是某些国家培养的底牌，有黑人，有白人。
　　这些隐秘之人，今天若不是暴露出来，可能永远不为人知。
　　果然，每个国家都有底牌，这些底牌很强大，也很厚黑，不厚黑的人，可能半路死掉了。
　　“你不该来！”
　　项羽看着嬴雪，有些无奈。
　　我打算跑路，催动时空神格，逃离这里。可你来了，我如何跑路。
　　他计算了一下，催动着时空神格，只能带着他离去，却是无法多承载一人离去。
　　“陛下，我来了！”
　　嬴雪说道：“当年，你莫名其妙的消失而去，现在可不能离去了。要活一起活，要死一起死！”
　　语气坚定，有着看淡生死的感觉。
　　项羽心中叹息，却没有回应什么，而是看向冷清秋问道：“你为什么没有离去？你可是有名额的？”
　　他是社会不稳定因素，是外人，若不是需要他对抗一些人，可能核弹早就轰炸而下。
　　可冷清秋却不一样，是自己人，有着编制，是重点培养对象。在星际移民的名单中，应当有她的名字。
　　冷清秋淡淡道：“我是军人，军人就应该出现在战场上，断然没有不战而退，率先跑路之说！”
　　项羽哑然。
　　这位冷傲的少将，也有其骄傲的一面。
　　又是看向一个中年将军。
　　中年将军说道：“打仗，总需要有人殿后，打狙击，我就是殿后人员！”
　　其他几人没有开口，可各种拔出兵器，站在四角，围困住了老祭司，要血拼到底的样子。
　　项羽生出淡淡的感动。
　　原本以为，他是最后一个抵抗的地球人。可没有想到，有人比他还刚强，还有抵抗意志。
　　捐躯赴国难，视死忽如归！
　　“这就是地球的底牌吗？”
　　老祭司笑了，语气当着带着轻蔑，好似看着一群蝼蚁，“如果只是这样，那你们太弱太弱了，同样是半神，你们很差劲！”
　　杀！
　　冷清秋一步上前，长刀劈杀而来。
　　作为基因战士，没有绚烂的真气，没有华丽的斗气，有的是强大的力量和速度，速度和力量演化到了极致，化为恐怖的杀伐。
　　加速，加速，加速，极限加速，速度达到了五倍音速，力量达到了三十吨。
　　似乎秘术爆发了太多的力量，身躯有些承受不住，出现了一道血色的痕迹，虚空当中音爆声。
　　一刀劈杀向老祭司的脑袋。
　　嬴雪气血爆发着，一百零八个穴窍闪动，无尽的星辰之力化为动力，右手缓缓的轰击而来，看似缓慢，可拳意与气血融合在一起，化为一轮燃烧的太阳，攻击向老祭司的后背。
　　中年将军催动的秘术，爆发着神通，顿时身躯合金化，变为了青铜色，好似超越了血肉之躯，化为钢铁之躯，快步上前，好似拉动的弓弦，浑身的力道尽数凝聚在左拳之上，化为咏春拳的寸劲，攻杀向老祭司的腰部。
　　又是一个来自西方的白人，口中念着咒语，虚空当中无数的魔法元素在涌动着，化为一道魔法进攻攻击而来。
　　又是一个金鹰国的武者，催动着一米五的长枪，浑身的斗气爆发而出，汇聚在长枪之上，凝聚为一点，化为螺旋状态，不断旋转着，枪尖闪动着，逼迫向其下身。
　　地球人不讲武德，人类的十大半神，联手围攻而来。
　　封死任何躲闪的空间。
　　人狠话不多。
　　没有时间与老祭司瞎逼逼。
　　因为卫星上显示，已经有半神，向这里前进，大约是十分钟后，就会救援而来，那时谁围攻谁说不定了。
　　老祭司冷漠的笑着，左手拍打向劈杀而来的长刀，手掌与长刀碰撞在一起，手掌上没有丝毫的伤痕，可长刀却是断裂了。
　　似乎力道丝毫不减少，老祭司的左手打在了冷清秋的身上，顿时冷清秋的身躯在塌陷着，倒飞出百米之外。
　　右手的宽剑劈杀而来，锋利的宝剑与长枪碰撞在一起，一股巨大的力道传输过去，长枪在颤抖着，被打飞了出去。
　　接着宽剑劈杀而下，这个人类半神被劈杀层两截，当场死亡，鲜血散落的满地都是。
　　接着长枪，长刀，长剑等，各种武器攻击在老祭司的身上，可发出一阵阵清脆的响声，这些兵器打在了老祭司身上的战甲上，战甲在响动着，叮叮当当不断，可却是没有破开防御。
　　战！
　　老祭司又是一剑劈杀而来，这次的目标是人类另一个半神，一位魔法师。
　　那位魔法师惊慌着，念着咒语，立刻无尽的元素汇聚在一起，化为一道盾牌，抵挡而来。
　　似乎感觉不保险，又是念着咒语，又是形成了一道魔法盾牌。
　　铛铛！
　　一道清脆的响声后，魔法盾牌被当场破碎。
　　接着，又是魔法盾牌被劈开。
　　最后，第三道魔法盾牌被劈开，宽剑顺势劈杀在魔法师身上，魔法师身躯被劈开，鲜血散落在地上。
　　又是一个人类半神陨落。
　　众人惊骇着，难以置信，不敢相信这是真的。
　　可这时，老祭司又是一剑劈杀向一个人类半神，那个人类半神使用着各种手段躲闪着，可没有丝毫用处，又是被一剑劈中，当场殒灭。
　　又是一个半神陨落了。
　　交战开始到现在，不住三十秒，可就是有三位半神陨落了。
　　这三位半神，战死的一点都不光荣，很是轻易的的被击杀了。
　　这一刻，他们才知道，半神与半神差距是如此之大。
　　刚才看着，项羽与老祭司战斗的不可开交，不分胜负，于是觉得我上我也行，可到了上的的时刻，才会发觉，我上我不行。
　　“太弱了！”
　　“你们太弱了！”
　　老祭司又是一步上前，众人下意识的后退着，“也只有这个家伙，算是强者，至于你们尽数是废物！”
　　刷！
　　说着，又是扑杀向一个人类武者，好似老虎扑杀绵羊般。
　　似乎感觉到恐惧，刚刚鼓起的勇气好似雪花般消失而去，人类武者催动着秘术，化为三倍音速，向着西方而去。
　　“为何会这样！”
　　这个武者，不甘心的想着。
　　从刚才的交战当中，项羽与老祭司大战一番，老祭司受伤很重。他们十人联手应该能杀死老祭司，可现实却是打了他们耳光。
　　刷！
　　又是一剑劈下，这个武者眼前一黑，瞬息之间心神被夺，陷入无尽恐惧当中，似乎就要死亡了。
　　就在这生死危机的时刻，一道清脆的剑鸣声响起，好似秋蝉在鸣叫，发出悦耳的声音，瞬息之间秋天来了，又是一个美好的季节。
　　“不好！”
　　老祭司又要一剑劈杀这个人类半神，好似杀鸡一般。
　　可出手时刻，感受到生死危机，瞬息之间躲闪开来，瞬移动到十米之外，避开了绝杀一击。
　　这一刻，他才看清，攻击他的是什么东西！
　　只见在虚空当中，有一个巴掌大小的飞剑，细长而狭窄，上面有着血色的纹路，好似人体的血管一般。
　　飞剑上有着一股诡异的气息，似乎不是冰冷的兵器，而是有着灵性，好似一个活生生的生灵一般。
　　刷！
　　飞剑刺空之后，又是一剑刺杀而来。
　　飞剑刺杀速度极快，速度上达到了十倍音速，似乎从虚无当中出现，出现的很是诡异，出现的莫名其妙，没有谁知是如何出现的。
　　飞剑速度很快，似乎空气不再是阻力，而是推动力，十倍音速之下没有发出音爆之声，只是发出轻微的响动，好似秋蝉在鸣叫，有着悦耳之感，使人精神恍惚着。
　　老祭司身形闪动着，躲闪开来。
　　可飞剑极为灵活，似乎一点也没有因为十倍音速，导致转弯速度变慢，只是一念之间变化着方位，从另一个角度刺杀而来。
　　一剑绝杀。
　　老祭司右手握剑剑，斗气涌动如潮汐，奔腾好似雷电，好似无尽的能量在汇聚，一剑斩杀向飞剑。
　　砰！
　　宽剑与飞剑碰撞在一起的刹那，飞剑轻微的变化着方位，角度稍微移动了一下，却是避开宽剑的拦截。
　　好似流星在闪动，好似白光在变化，好似流萤在飞舞，躲开宽剑的拦截，刺杀向要害之处。
　　嗡嗡嗡！
　　在生死之间，老祭司感受到无尽的危险，催动着身躯的斗气，顿时三尺斗气在身躯上升腾而起，好似金色的火焰在燃烧着，无数的斗气凝聚在一起，化为坚固的铠甲，抵挡着飞剑。
　　飞剑刺杀在斗气上，发出剧烈的摩擦声音。
　　本来给予极大希望的斗气，纷纷破碎着，在众人眼中立刻看到惊悚的一幕，只见飞剑绕着老祭司的脖颈转动着，转动了一圈之后，老祭司的脖颈上出现了一道血色痕迹，好似一道红线一般。
　　噗通！
　　就在这时，伴随着清脆的响声，老祭司的脑袋掉在地上。
　　无头的身躯站立着，有着说不出的惊悚之感。
　　咔吧！
　　这时，无头的身躯上前，捡起地上跌落的脑袋，安装在脖颈上，顿时一股生命之力在脖颈上涌动着。
　　脖颈上破碎的血管连接在一起，破碎的神经连接在一起，破碎的骨骼也是连接在一起，伤口在快速愈合着，似乎下一个刹那伤势就是尽数痊愈了。
　　就在这时，脖颈上一道诡异的气息爆发了，顿时本来愈合的伤口破碎了，长在脖颈上的脑袋再次落在地上。
　　噗通！
　　脑袋再次落在地上。
　　杀！
　　这一刻，还活着的几位半神，似乎感觉到胜利的机会，看到契机，纷纷上前，长剑劈杀着，斗气毁灭着，真气破灭着，长刀砍杀着，各种武器连绵不断，攻击向老祭司。
　　“欺人太甚，老夫无头，也不畏惧你们几个小儿！”
　　跌落在地上的脑袋哇哇叫着。
　　无头的尸体伸出左手，抓住地上的脑袋，右手拿着宝剑劈杀着，好似水波在荡漾，好似雪花在舞动。
　　人类几位半神的攻击，好似冰雪消融一般，尽数的破灭。
　　在破灭之后，六位半神却没有丝毫气馁，而是感觉到老祭司弱小很多。
　　立刻纷纷出手，攻击着老祭司。
　　“纵然是我无头，也能击杀尔等！”
　　无头的身躯愤怒着，左手拿着自己的脑袋，右手拿着宽剑一剑一剑劈杀着，凶猛无比，好似战神一般。
　　可嘴上说的厉害，可身形闪动之间，却是化为流光，向着远方逃离而去。
　　砰砰砰！
　　众人拦截着，一个个杀招攻击而来。
　　可无头的身躯速度很快，只是几个闪动之间，消失不见了。
　　众人彼此看着，松了一口气。
　　又看着地上几个破碎的尸体，心中暗道侥幸。
　　向四周看去，那把飞剑消失了，出现的毫无踪迹，消失的也是毫无踪迹，似乎从来没有出现一般。
　　“告辞了！”
　　将军说道，消失而去。
　　在消失之前，神念闪动着，一道信息留给项羽，这是联系信息。
　　尽管在过去，彼此有不和谐之处，可到现在一切纠纷和矛盾尽数消失而去，有的只是众志成城一起对抗地窟人。
　　“告辞了！”
　　冷清秋说道，也是消失而去。
　　其他人也是纷纷离去。
　　来的很快，消失的也快。
　　“陛下，我们也走吧！”
　　嬴雪说道。
　　“好！”
　　项羽呼吸了一口气，胸口的伤口，以肉眼可见的速度快速愈合着，脸色微微红晕着。在休息了几分钟后，催动苍天霸体，变化为九大神形带来的副作用散去了一大半。
　　身形闪动着，两人消失而去。
　　全球直播，一波三折，终于落下了帷幕。
　　在视频当中，众人留言不已，各自发表着评论。
　　然而，哪怕是再为固执的人，也渐渐的明白了，科技的时代没落了，神灵的时代来临了。
　　……
　　PS：依旧是两张合一，求订阅。感谢地狱男爵打赏500起点币，感谢彼得名字打赏100起点币，感谢大黑天大寂灭打赏100起点币，感谢十二年书尊打赏1600起点币。

第180章神灵夺舍（求订阅，求月票）
　　某个城市。
　　经历动荡之后，又是恢复了平静。
　　城市中心，设立着电力接受站，接受着月球上太阳能发电传来的电力；同时楼层房顶，也是设立着太阳能板。
　　电力暂时恢复了供应。
　　城市的工业生产，开始逐步恢复着，重点侧重军火武器生产。因为妖兽的动乱，各个城市暂时隔绝开来，每个城市都是化为一个孤岛，必须要依赖着本地的生产。同时关系着民生的轻工业等，也开始逐步恢复着。
　　城市在恢复着生机，逐步繁荣着，人心在稳定着。
　　不久前，众人看了全球直播，感受到地球上危机，可事后，依旧是该干什么干什么，生活依旧，一切照旧。
　　即便是世界末日，那也是明天的事情了，今天还是过好今天的日子。
　　在街上，一男一女行走着，男子英俊霸气，散发着儒雅，站立着那里，有着说不出的美丽。
　　女子身材高挑，雍容华贵当中，有着淡淡的古典优雅。
　　“陛下，这些年你过得可好？”
　　嬴雪问道。
　　“还不错吧！”
　　项羽叹息道，“我走后，我们儿子可好？大楚如何了？”
　　嬴雪回味着，说道：“陛下走了之后，太子即位，太子贤明，固然不如陛下雄才大略，可也是稳重至极，天下在繁荣着，人口在不断增加着，不久之后，又是进入盛世当中。”
　　“至于妹妹虞姬，在陛下离去后，就是消失而去。我寻找了很久，也没有找到一丝痕迹，就好似神秘消失了！”
　　“至于后宫其他女子，陆续到来封地当中，与儿子为伴，一切很好！”
　　嬴雪说着大楚的一些琐碎事情，都是小事情，无关紧要，却有着生活趣味。
　　项羽仔细听着。
　　嬴雪说道：“陛下，以后不要在丢下我了，我们生在一起，死在一起。当年陛下神秘失踪后，我焦虑至极，还以为道门高手害了陛下……”
　　说着，语气有些呜咽。
　　项羽沉默着，直接上前抱住了嬴雪，感受着其身躯的柔软，不已的一时心动，轻微低头，就印上那两瓣鲜艳微凉的红唇。
　　唇齿被占，嬴雪不由的情动。
　　这一亲吻，似乎天长地久，似乎长安永恒。
　　“我们走吧！”
　　“好！”
　　两人消失了，再次出现时，已经在嬴雪的别墅当中。
　　这个别墅是嬴雪的住处，极为隐秘，是为了应对一些意外的情况。
　　千年的相思，无数个夜晚的等待，尽数化为夜晚的激情。
　　……
　　乌云遮天，美洲的冬天比较寒冷。
　　此刻，华夏是白天，可美利坚却是夜晚。
　　在夜色当中，长生之神正在看着全球直播，在全球直播当中，老祭司大打出手，席卷天下，天下震惊。
　　可长生之神看着，却是平静至极，一点异常也没有。
　　“项雨，难道是地球世界的气运之子！”
　　长生之神想着。
　　却是想到一些传说，传说当中，气运之子凝聚了一个时代的气运，有着巨大的气运，可逢凶化吉，遇难成祥。
　　当然了，气运之子未必是无敌，也不一定都会成为强者。
　　很多的气运之子，半路挂掉了。
　　然而气运之子身上，却有着惊人的气运，可改变一个时代。
　　那些神灵，本质上都是曾经的气运之子。若是气运太差，可能走不到后来，半路就是夭折了。
　　能走到后来的，运气都不太差。
　　“项羽，是地球的气运之子，凝聚着地球滔天大气运，这样的存在很难杀……不过这要看谁！”
　　“我若是能将其夺舍，在征服地球的道路上，必然会顺利很多！”
　　长生之神心中想着。
　　“若是不能夺舍，那就杀死！”
　　想着这些，长生之神身形闪动着，离开这里，向着亚洲而去。
　　……
　　低头亲了嬴雪的额头一下，那搂过嬴雪脖子的手臂，就弯了回来，自然而然的覆在嬴雪的胸前。
　　大战之后，嬴雪怒说道：“陛下，地窟神灵很强大，我们该如何？”
　　“无他，只是闭关冲击境界而已！”
　　项羽说道：“我估算了一下，现在境界不行，那就提升境界，争取开辟三百六十五个穴窍，那时不畏惧半神。”
　　“等我，修炼到一窍通百窍，拳意化虚为实，滴血重生，粒子重组的时刻，未必惧怕神灵，到了那时，担忧的该是地窟人神灵了！”
　　人仙武道，越是到了后期，战斗力越是恐怖。
　　“陛下，是绝代天骄，定然能打破桎梏，迈入全新的境界！”嬴雪崇拜道。
　　项羽说道：“等着我，我要进入深层次闭关当中……时间不确定，可最少半年时间！”
　　嬴雪说道：“陛下，我等着你！”
　　又是轻声细语，说了一些情话，两人开始起身穿衣。
　　现在还不是儿女情长的时刻，不能太多沉湎在男女情爱当中，两人在欢愉之后，很是果断的结束情爱。
　　到了一个密室当中，落下千斤巨石，密室关闭了。
　　咔吧！
　　感受着一切，项羽端坐在床榻之上，开始深吸一口气，冲击一个个穴窍。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　好似爆竹般，穴窍一个接着一个，连绵不断，陆续被打开。
　　穴窍越是到了后面，越是难以打开。
　　当穴窍，开启到了三百个以上的时刻，项羽也感觉到难度，从一开始的轻松如意，变得谨慎而稳重。
　　大约是三个月之后，项羽停息下来，浑身的穴窍闪动着，好似一个个星辰在上下起伏，穴窍数量为三百六十五个。
　　穴窍闪动着，吸收着灵气，顿时无数的灵气进入穴窍当中，快速的化为精气，滋养着身躯的气血。
　　哗啦啦好似海水在咆哮一般，浑身的气血在剧烈响动着，好似青龙在吼叫，白虎在吟唱。
　　血液在变化着，从红色的血液，化为紫色的血液。
　　紫色，为至尊至贵紫色。
　　紫色，代表着紫微星，代表着至尊至贵。
　　血脉当中，无尽的霸道席卷着天下。
　　血脉本源在激活着，属于血脉的记忆碎片开始出现，进入脑袋当中。项羽消化着这些记忆，略有明悟。
　　“苍天霸体，天下顶级体质，只有少数体质可以媲美！”
　　项羽心中明悟着。
　　从血脉记忆当中，他也彻底确定了，苍天霸体是人为制造的体质。
　　事实上，很多体质都可后天缔造。比如，很多人只是凡体，可修炼着阴属性的功法，可能化为太阴神体，九阴神体等等；若是修炼着火焰功法，可能化为万火神体；修炼着光明属性功法，可化为光明神体。
　　很多人出生都是凡体，可修炼到巅峰的时刻，那些顶级强者没有一个凡体，都是顶级体质。
　　那些顶级强者，遗留下的血脉，可能继承自身的部分体质，化为太阳神体，太阴神体，光明神体，火焰神体等等。
　　那些刚刚出生，就诞生特殊体质的天骄，可能祖辈上有着顶级强者，恰好到了这一代，觉醒了强者留下的血脉，在天地交感之下，化为特殊体质。
　　至于苍天霸天，是汲取九大神兽血脉，缔造而成，然后超脱九大神兽血血脉，化为的顶级体质。
　　拥有苍天霸体后，第一步是觉醒血脉，演化出紫色血脉；第二步觉醒九大大神形；第三步就是褪去九大身形，褪去紫色血脉，返璞归真，回归自然。
　　嗡嗡嗡！
　　项羽运转着穴窍，激活着苍天霸体，顿时九大神形出现，好似九大神兽的结合体，心一念之间，化为滔天的力量。
　　估算了一下，此刻激战，可轻易击杀老祭司。
　　至于九大神形，也从三十秒，提升为一分钟。
　　“不过，还是不够，还是打不过神灵！”
　　项羽忽然叹息道。
　　穴窍到了三百六十五个后，进步变得很是缓慢，接下来每次开辟一个穴窍，花费的时间和难度成倍提升。
　　“不错，算你有自知之明，你这点实力，根本不是神灵的对手！”
　　就在这是，一个高傲的声音响动着。
　　密室当中，出现了一个伟岸的男子，身躯伟岸，好似凡人一般，唯有一双眼睛高高在上，似乎众生都是蝼蚁。
　　“杀！”
　　项羽心念一动，对眼前之人的身份有了一些猜测，运转着气血，就要攻击而去。可在顷刻之间，穴窍却好似卡壳一般，气血运转不畅，倒在了地上，酸软无力。
　　项羽骂道：“你是长生之神，一代前辈却是不讲武德，偷袭我这个小辈！”
　　长生之神笑道：“在三个月前，你闭关的时刻，我就悄无声息进入这里。观察了你三个月，你的体魄很强大，堪比神灵之体。你的潜力很巨大，威胁很大……可现在，你还嫩了一点！”
　　说到这里，长生之神笑了。
　　曾经有一个神灵灭杀了一个家族，这个家族全家上下一百口人尽数灭亡，只有七岁的小儿子恰好在外，躲过一劫。
　　看着那个小儿弱小，神灵懒得追杀。
　　可就在百年后，一个半神出现，逆伐而上，斩杀神灵。
　　任何弱小的存在，都不容轻视，因为弱者可能变为强者。
　　“你的不幸，就是我最大的幸运。可现在，你却是弱小很多……夺舍了你，也夺舍了地球的气运！”
　　说着，长生之神身躯炸裂开来，身躯的能量转化为神魂之力，神魂之力好似潮汐一般，席卷而来。
　　进入项羽的眉心当中。
　　要强行抹杀项羽的灵智，占据这个身躯。
　　……
　　PS：在这里求订阅，大家最好不要跳订！

第181章神魂交战（求订阅，求月票）
　　嗡嗡嗡！
　　密室当中，毁灭的气息涌动着，好似波浪在咆哮，好似海水在凝聚。
　　毁灭的气息，笼罩住项羽。
　　刷！
　　就在瞬息之间，长生之神的神魂进入项羽的精神世界当中，开始寻找着灵魂本体。
　　识海世界，好似一个真实的世界，只见脚下是无尽的海洋，海水在波涛汹涌，海浪在涌动，一波接着一波。
　　在大海上，有着一片片大陆，五大洲四大洋。
　　亚洲，欧洲，非洲，北美洲，南美洲，大洋洲，南极洲还有诸多的岛屿，半岛等散落在四方。
　　太平洋浩大无边，印度洋苍茫无忌，北冰洋的冰冷无情，大西洋的海宽水高。
　　各个大陆的风景，山脉，丘陵，平原，盆地，谷地，高原等等，尽数在其中闪现着，好似真实的世界一般。
　　在头顶之上，是一个个明亮的星辰，星辰闪耀着，绽放着无尽的光明。
　　三百六十五个星辰，彼此吸引，好似化为一个整体，好似一个星辰大阵在上下起伏。
　　这方精神世界完美至极，好似真实的世界一般，又是与真实世界不一样，有了自己的风格和特色。
　　“好强大的精神世界！”
　　长生之神惊叹道。
　　很多人的精神世界，只是混混沌沌，即便是觉醒了精神力，开辟的精神世界也是简陋至极。
　　唯有精神力强大，专门修炼着精神类功法，才能精心而细致的雕琢着，化为一个完美的世界。
　　此刻，这个世界是虚幻的，是不真实的。可在未来迈入神灵境界后，却可将精神世界，从虚无当中转化出来，化为真实的世界。
　　那时，就是神国建立的时刻。
　　神国，是精神世界在现实空间的投影。
　　刷！
　　就在这时，虚空当中出现了三个人影，有着不同的神态，左边的永恒，好似昨天；中间的现实，好似今天；右边的深邃，似乎能洞察未来。
　　三个人影皆是我，皆是不同时期的我。
　　“有意思，你的精神世界完美，神魂强大，未来神灵可期……只可惜，你没有未来了！”长生之神淡淡说道。
　　“杀！”
　　项羽一步上前攻杀而来。
　　过去佛引动着神魂之力，立刻虚空在变化着，出现了夜叉王，罗刹王，修罗王，金刚王，明王。
　　夜叉王，三头六臂，血红眼睛，獠牙白发，不知性别的魔鬼，六个手臂拿着钢叉，好似地狱来的魔鬼。
　　修罗王，浑身缠绕着无尽血海，浑身黑色的皮肤，绿色的眼睛，背部有着骨刺，青面獠牙，手上握着钢刀。
　　夜叉王，浑身恶念缠绕，手中拿着一个大刀，上面有着锋利的锯齿，好似地狱的恶鬼一般。
　　金刚王，浑身青铜色，好似青铜打造一般，身躯魁梧，皮肤上刻画着地狱魔纹，手中拿着巨斧。
　　明王，四头八臂，眉心有着竖眼，周身有着粉红色的火焰在焚烧着。
　　这五大魔神，代表着过去佛心中的心魔，代表着佛心中的爱恨贪镇痴。
　　佛高一尺，魔高一丈。
　　佛并非没有恶，只是用无上心境，镇压了心中的五大魔神。可当佛愤怒的时刻，放开心灵的压制，五大魔神降临世界，将摧毁一切。
　　轰轰轰！
　　夜叉王上前，钢叉率先攻击而去。
　　长生之神笑了，神魂一动，虚无当中出现一尊圣灵，圣灵披着战甲，手中拿着铁锤率先攻击而来。
　　圣灵，在生前是圣子，为神灵征战一生，战斗经验最为丰富。死亡之后，飞升神国，化为圣灵。
　　圣灵，也是在神战当中，最为强大的刀刃。
　　最弱的圣灵，也有着半神战斗力；其中一些强大的圣灵，可斩杀神灵。
　　这些圣灵，并非是神国的圣灵，而是长生之神利用神魂之力模拟而成，可也有着出色的战斗力。
　　铛铛！
　　两者拼杀在一起，无尽的光明与血色碰撞在一起，战斗技巧碰撞在一起，彼此交锋在一起。
　　交锋了十招之后，罗刹王一叉刺死了圣灵，可圣灵也是一锤子砸碎了罗刹王的脑袋。
　　“有意思！”
　　长生之神笑着，顿时神魂之力涌动着，一个圣灵接着一个圣灵出现，大约是三百个圣灵，披挂着战甲，冲杀而去。
　　项羽也是指挥着五大魔神攻击而去。
　　轰轰轰！
　　双方交锋在一起，三百圣灵也罢，五大魔神也罢，皆是两人神魂演化而出，消耗的各自的神魂之力。
　　砰砰！
　　在剧烈的交锋当中，五大魔神不断后退着，夜叉王战死，罗刹王战死，修罗王战死，金刚王战死。
　　可圣灵也死亡了一百多。
　　“明王怒火！”
　　最后，明王端坐在地上，无尽的业火在焚烧着，顿时四周围攻的圣灵皆是被业火焚烧着，发出惨叫声，消亡而去。
　　长生之神脸色微微铁青，他输了一招。
　　项羽也是脸色苍白，过去佛消散而去。
　　“杀！”
　　长生之神冷漠道，又是一道道神魂之力凝聚着，化为三千圣灵大军，披着战甲，化为整齐的军阵，围攻而来。
　　项羽叹息一声，神魂之力涌动着，虚空在变化着，一千披甲士兵出现了，这些士兵个个都是炼脏境，气血强大，身上带着煞气，是百战精兵，是一次次战斗磨练出的精锐。
　　杀！
　　一千禁卫军冲杀而去，对抗三千圣灵大军。
　　双方绞杀在一起，好似水与火交锋在一起，不断撕裂着敌人的阵型，不断磨灭着敌人的有生力量。
　　一个个楚军士兵消失而去，又是一个个圣灵消失而去。双方陷入了残酷的兑子当中。
　　不断激战着，不断消亡着。
　　因为这是神魂模拟而成，没有痛楚之感，也不会因为伤亡过大而崩溃。
　　更好似打游戏，双方在游戏当中对决。
　　游戏币，就是神魂之力。
　　大约是半个小时后，圣灵尽数倒在地上，化为一个个尸体，最后融入精神世界当中。可楚国的禁卫军，还剩下五十人不到。
　　长生之神脸色再次变得铁青。
　　又是输掉了。
　　“不错，不错，不愧是气运之子！”长生之神说道：“看着你如此出色，我反而不想要杀你了，因为这样的人才死掉了，很是可惜！”
　　“跪下，成为我的属神，我们一起战斗，一起开辟新的世界！”
　　说道跪下的时刻，变得理所当然。
　　所谓的属神，地位在圣灵之上，属于神灵级别，属于一人之下，万万人之上。
　　神灵，是皇帝；
　　那属神，就是大将军，丞相等等。
　　属神，会瓜分一部分属于神灵的信仰之力，对于神灵而言，属于中间商，可属神的地位却是高贵的。
　　项羽却淡淡道：“我是当过皇帝的人，当过皇帝的人，岂会跪在他人脚下。我不当儿皇帝，不当石敬瑭，不当赵构，不当汪精卫！”
　　“何必呢？”长生之神说道：“留的青山在，不怕没柴烧。人在屋檐下，不得不低头。为了活着，有时候不得不低头。低头很痛苦，却能活着！”
　　“只有活着，才能超越一切，说不定在某一天能击杀我……获得我的遗产，位居万万人之上！”
　　项羽叹息道：“若是聪明人会选择跪下，可我从来不是聪明人！”
　　长生之神说道：“你不是我的对手，神魂之力不如我，继续战斗下去，会神魂殒灭而亡，还要继吗？活着不好吗？”
　　“杀！”
　　项羽一声断喝，这一刻过去佛，现在佛，未来佛，三世合一化为一个整体，直接用神魂本体，攻杀而来。
　　“何必呢？”
　　长生之神叹息道，伸出一个手掌，立刻手掌不断变大着，化为一个大陆，在虚空当中不断起伏着。
　　一股吸力涌动而来，项羽心神恍惚着，进入手掌当中。
　　下一刻，进入大陆当中。
　　只见大陆上，有着高山，有着河流，有着丘陵，有着山川，有着平原，不同的地形交杂在一起，化为浩大的陆地。
　　项羽站在陆地当中，抬头看去，看到了长生之神巨大的身躯，还有巨大的脑袋。
　　这一刻，他好似孙猴子，面对如来佛一般，神魂差距太大。
　　如果差距不大，还能靠着战斗技巧，用奶弥补。
　　可神魂差距太大，没有任何技巧可弥补，再多的想法，在绝对的实力面前也是虚幻的。
　　“臣服，还是死亡！”
　　长生之神冷漠道，事不过三，这是最后一次劝说。
　　如果还不答应，直接捏死项羽的神魂。
　　雀占鸠巢，直接夺舍项羽的身躯，然后用这个身躯，击退地窟人，击杀地窟人半神，成为拯救地球的大英雄。
　　靠着拯救世界，带来的无边信仰之力，然后一举封神，在地球上汲取信仰之力，一举打破桎梏，成为弱等神灵。
　　“这个送给你！”
　　项羽笑着，手掌当中出现了一枚晶体，晶莹明亮，闪动着无尽的光芒，似乎无尽的造化在其中演绎。
　　“这是神格……你也捡到一枚神格，可惜神格神破碎的，神格品级很高，至少是中等神格！”
　　长生之神，本来平淡的脸色，变得奇怪起来。
　　捡到一枚神格，这个项羽也有这样的运气。
　　只可惜，神格是破碎的，不然可直接融合神格，成为神灵，一步登天。
　　可神格的品级，似乎很高很高。
　　“时空神格，时空穿梭！”
　　下一刻，项羽催动着神格，顿时无数的气运点，尽数被时空神格吸收，世界消失而去，一道虚幻的时间长河出现，跨越过去未来。
　　……
　　PS：更新到了，求订阅！

【第二卷 末法大明】-分卷-结束
【第二卷 末法大明】-分卷-结束

【第三卷 鬼仙三国】-分卷-开始
【第三卷 鬼仙三国】-分卷-开始

第182章霸王已死四百年（求订阅，求月票）
　　呜呜呜！
　　虚空在变化着，大陆海洋消失而去，天上星辰消失而去，一切消散而去，唯有一条长河横跨虚空，穿梭过去未来，没有开头，也没有结尾，无始无终，永无尽头，不断向前流淌着。
　　就在这时，时间长河不断虚幻着，似乎要消失而去。
　　项羽脸色不变，可心神却提起来。
　　曾经他尝试着，将活人从过去时空，带到现在时空，可很快发觉根本不可能。那个活人被时间长河冲刷着，当场死亡。
　　而随着修为提升，项羽花费的气运点越多。
　　凡人的时刻，穿梭时空，只是花费几个气运点而已；可等到炼骨境界的时刻，花费的气运点变为几十个；
　　等到武圣后，花费的气运点变为几百。
　　等到人仙后，项羽发觉气运点消耗已经变为上千。
　　催动着时空神格，顿时项羽感觉身上的气运，不断被时空神格吸收着，气运大幅度减少着，从金色不断变为红色，红色化为白色，最后化为灰色，最后变为黑色，不断倒欠着。
　　随着气运不断下跌，终于虚幻的时间长河，变得真实起来。
　　哗啦啦！
　　河水响动着，瞬息之间淹没了项羽，也淹没了长生之神。
　　“这是时间长河……不可能，你怎么可能召唤出时间长河……”长生之神尖叫着，再也无刚才的从容淡定。
　　无尽的时间河水在涌动着，每一滴河水都是时间法则汇聚而成，河水在流动着，不断冲刷着进入时间长河的生灵。
　　长生之神身躯被侵蚀着，只是坚持了三个刹那的时间，就是被消融而去，在尽数被消融而去的时刻，一道道神魂之力进入识海当中。
　　识海吸收着这一股精纯的力量，精神世界在不断扩大着，本来一些模糊的区域，渐渐变得真实起来，变得紧致起来。
　　天上的三百六十五个星辰，变得更加明亮而璀璨，不再是虚幻的星辰，多了一丝真实。
　　本来因消耗巨大的神魂，开始得到补充，萎靡的神魂好似吃上补药一般，变得有了精神。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　精神空间硬生生扩大了一大圈，扩大一圈后，不再继续扩大着，而是巩固着精神世界。
　　精神世界加固一圈后，变得更加结实牢固，好似草坯房子，变为钢筋水泥房子。
　　眉心中的神格也在吸收着神力，一道道神力进入神格当中，虚幻的神格逐渐变得真实起来。
　　神格在不断变化着，许久之后，神格明亮了很多，如梦似幻。
　　原本好似水泡一般，随时要消失，此刻多了真实之感。
　　神格需要一百万神晶，才能变为真实神格。
　　可现在，随着这些神力补充，相当于一万神晶，完成了百分之一的蓝条。
　　长生之神跌倒，项羽吃饱。
　　项羽心中美滋滋的。
　　他终究是活了下来。
　　就在这时，项羽开始定位时空节点，可就在这时，似乎消耗了太多气运之力，似乎定位不稳，一片河水冲击而来，项羽跌落下去，向着某个时空跌落而去。
　　……
　　地窟星！
　　长生之神，端坐在神国当中，正在接受着信仰之力。
　　一道道信仰之力好似丝线一般纷纷的汇聚而来，进入神国当中，汇聚在神殿四周。这些信仰之力，有着众生的各种念头，有着喜怒哀乐，有着复杂多样的情绪，
　　长生之神运转着神格，正在剥离着这些信仰之力，对其进行挑选，就好似矿工在河水当中淘洗着沙金。
　　矿工会将一部分金子留下来，至于沙子等尽数排洗出去。
　　神灵也是如此。
　　信仰之力分着种类，有益的信仰之力，有害的信仰之力；同样有益的信仰之力，又是分为可吸收的信仰之力，不可吸收的信仰之力。
　　不断对信仰之力进行筛选，可能一百道信仰之力，最后只有两三道即是有益的，还是能吸收的。
　　至于那些废弃的信仰之力，直接排挤出去。
　　吸收混乱的信仰之力，可能导致意志崩溃而亡。
　　理论上，神灵是长生不死的，寿命无穷无尽。可事实上，神灵需要信仰之力，才能维持长生不死。
　　可信仰之力当中蕴含着众生的意念，哪怕是神灵经过提纯，不断的层层净化，可依旧遭受信徒意念的侵蚀。
　　短时间问题不大，可时间长了，日积月累下，神灵将会失去自我，走火入魔，到了那时距离陨落不远了。
　　当年，长生之神捡到的神格，就是一位被信徒意念侵蚀，走火入魔，最后陨落神灵的神格。
　　理论上，神灵想要活得时间长一点，最好信徒数量少一点，可减少被信仰之力侵蚀；可如果信仰之力太少，又是会让神灵陷入虚弱当中，被其他神灵击杀。
　　故而，神灵对信仰之力，是又爱又恨。
　　“我积累下三百万神晶，还差二百多万，就是可迈入弱等神灵了。咦，我的神灵分身陨落了！”
　　忽然，长生之神感觉到什么，催动着神格，想要获取一些信息，结果是一片虚无，没有任何消息传来。
　　似乎被一位伟大的存在，出手磨灭了
　　或者说，陷入绝地当中，来不及反馈消息，就是彻底陨落。
　　“我的分身陨落了，到底是谁。是农业之神，还是其他神灵！”长生之神忽然闪过一丝警惕之心。
　　神灵之间，相互猎杀着。
　　当年，战争之神，死亡之神，毁灭之神，如何死亡的，固然有着初入地球世界，水土不服，神力受到制约。
　　可还是有他暗中出手，阴死这三位。
　　…………
　　就在长生之神，胡思乱想的时刻，时空神格在起伏着，项羽从时间长河下跌落，落入了新的时间节点。
　　时空在变化着，岁月在起伏着。
　　扑通！
　　伴随着剧烈的响声，项羽从高空落下，跌落在河流当中。
　　溅起剧大的水花，在落入水中的时刻，似乎因为某些原因，陷入昏迷当中。跌落到河水的时刻，河水中无数的鱼儿疯狂上前，不断撕咬着，它们的牙齿锋利至极，好似刀子一般。
　　就连骨头咬上一口，都是能咬碎。
　　这些鱼儿咬在项羽的脖颈上，皮肤上，却是传来清脆的响声，咯嘣，鱼儿的牙齿被崩断了。连续撕咬着，在项羽的皮肤上出现了一个白点，可鱼儿无法咬开皮肤，反倒是崩断了牙齿。
　　顺着河水不断飘荡着，就在这时，飘荡到了河床附近，冲刷到了岸边。
　　大约是一个小时后，一个老人出现，上前看着项羽，检查着身躯，鼻子上还有一些气息，立刻背着他离去了。
　　……
　　头痛欲裂，大脑好似要被撕裂一般。
　　脑袋传来剧痛，皱着眉头，许久之后，项羽努力的睁开眼睛，似乎光线有些明亮，又是闭上的眼睛。
　　许久后，缓慢的睁开一道缝隙，适应着外界的眼光，渐渐的睁开眼睛，看着世界，世界依旧是美好。
　　“我还活着！”
　　项羽说道，心中叹息着。
　　可身躯在发痛着，好似千刀万剐一般。眉心也在发痛着，眉心当中的神魂传来剧痛，浑身上下无处不痛。
　　努力着，想要站起身来，却是无法活动身躯。
　　激战神灵分身，又是强行催动时空神格，还有吸收神灵神魂，神灵神力等等，似乎被吃撑着了，导致身躯破碎严重。
　　不过，总算是活着！
　　项羽安慰着自己，只要活着，一切事情都不算是大事情。
　　“爷爷，他醒了！”
　　“贵人，总算是活了！”
　　就在这时，传来一个老人的声音，还有一个少女的声音。
　　项羽扭头看去，只见四周的破碎的茅草屋，用竹子当着骨架，建造的房屋，在这里郁郁葱葱，是一个田园村庄。
　　进来的少女，大约是十二岁的样子，竖着两个羊角辫子，穿着发白的白色外衣，手上拿着一个药篮子，身上的气息只是炼肉境界。
　　至于老爷子大约是六十多岁，头上满是白发，脸色有着说不出的苍老，可气息上却是炼骨境界。
　　只是显然炼骨不到家，在炼骨境界战斗力较差。
　　“贵人，你总算是活了！”
　　老爷子受说道，看着项羽活了过来，也是松了一口气。
　　项羽问道：“老爷子，这里是什么地方？”
　　老爷子道：“这里是巴蜀，是蜀国的地盘！”
　　“巴蜀，蜀国……此刻距离霸王死去，多少年了？”项羽又是问道，只能靠这样，确确定此刻所在的时间节点。
　　“距离太祖死去，已经四百年了！”
　　老爷子谨慎的回答着。
　　可也进一步确定了心中的猜测。
　　这年头战争不断，每天都在死人，有的饿死，有的被献祭，有的被杀死，有的被亲人害死，有的死于拼杀，各种各样的死法多之又多。
　　如果看到某人受伤了，最好不要上前救人，可能会惹下麻烦事情，正所谓多一事不如少一事。
　　可能救人后，反被咬一口。
　　那一天，看到项羽被冲刷着河床上，老爷子原本不打算救人。
　　可看着项羽穿着华贵，衣裳华美，身上有着霸气，尤其是武道修为似乎很强大，至少是炼脏武者，甚至是洗髓武者。
　　于是，上前背起项羽，把他抬到了这个小屋。
　　原本还是一些猜测，可项羽醒来后两个问题，立刻让老爷子确定了，眼前之人贵不可言。
　　“霸王已死四百年！”
　　项羽推算着，大致上确定了时间节点。
　　“说说当今，发生的大事情！”项羽说道：“我是隐士，长居山中，不知外界岁月变迁，不知世界起伏，不知王朝更替！”
　　老爷子叹息一声说道：“当初，太祖老人家打下天下，武功赫赫，又是北伐匈奴，扫荡北方游牧民族，更是开设了阿房宫学院，招募天下英才，愿天下众生，人人如龙，这是何等了不得！”
　　“那时，更是在平民当中，实行着义务教育，让普通百姓读书，有了上进的可能！”
　　“到了文帝，景帝，依旧是持续着仁慈爱民。可就在几十年前，朝廷出了一个奸臣，叫曹操。”
　　“这个曹贼，囚禁皇帝，挟天子以令诸侯，杀死伏皇后，摔死两岁大的太子。天下百姓恨之，不久后，有义士出手刺杀了曹贼。曹贼被刺杀后，其子曹丕杀皇帝，逆天登基！”
　　“不久后，楚皇子项景天，在巴蜀登基为帝，继承大楚道统，有丞相诸葛亮，庞统，法正等英才辅助，可惜天命不在大楚。丞相六次北伐，皆是失败，最后在五丈原祈天，想要为大楚争取一线生机，结果天罚落下，丞相当场殒灭……”
　　老人家絮絮叨叨说了很多，项羽仔细倾听着。
　　大致的意思是，朕的大楚亡了
　　曹贼上位了。
　　然后天下三分了，三国并列。
　　接着，诸葛亮六次北伐，皆是失败，无奈死于五丈原。
　　天下似乎变化了很多，可似乎又是变化不大。
　　历史上，刘邦坐天下，导致了刘姓人口大量的繁杂，后世的华夏刘姓人口为六千七百万。
　　可因为穿梭时空，回到过去，项羽击杀了刘邦，改变了历史，导致了后世刘姓人口减少。
　　项姓人口数量增加，从原本的六十多万人，变为六千多万人口，成为华夏人口大姓。
　　因为改变了历史，刘彻，刘秀，刘备等，消失而去。
　　然而，该发生的还是发生了，比如黄巾军之乱，曹操崛起，三国并立，只是开创蜀国的，不再是刘备，而是项景天。
　　世界改变了很多，可世界变化又是不大！
　　大势不变，小势可改。
　　穿越者可以干掉某人，直接当皇帝，皇帝可变，王朝名字可变，这是小势变化。
　　可大致的发展局势，大致的政策方向，大致的历史走向不变，正所谓没有秦始皇，也有赵始皇，也有楚始皇。
　　至于现在，时间节点上，诸葛亮死了，处在后三国时代。。
　　前三国，是英雄的时代；
　　后三国，是政客的时代。
　　后三国的英才，绝不输于前三国，然而缺少了英雄气概。
　　后三国，是英雄退场的年代，窃国者国祚不久，接下来登场的角色越来越没有底线，越来越残酷暴戾。
　　无耻者被更无耻者战胜的过程，对向往英雄的读者没有吸引力，再正常不过了。
　　诸葛亮死后，三国演义就开始烂尾。
　　……
　　PS：还是老样子，求订阅！订阅不给力，码字无动力！

第183章鬼仙三国（求订阅，求月票）
　　老爷子说了很多，项羽倾听着。
　　许久之后，老爷子送来一些汤药，项羽喝下去，咕噜咕噜，味道不这样，不由的皱眉不已。
　　药效不怎么样，可还是喝下去了，有胜过无。
　　然后修养着伤势，大约是三天后，已经能下地走路了，修为恢复了十分之一。
　　开始在地上活动着，打着拳法，活动着筋骨。
　　随着拳法运转，项羽感觉到天地灵气涌动而来，进入肉身当中，却是传来阴冷之感，浑身不舒服，有着难受之感。
　　天地灵气在提升，在秦末时代灵气浓度为一，可现在灵气浓度为十五。
　　灵气浓度提升，修炼速度应当加快，可事实上却不是这样。
　　天地当中灵气，分着阴阳属性，灵气的总量在提升，可阳属性灵气在下降，阴属性灵气在增加。
　　天地当中，十层的灵气当中，阳属性灵气为一层，阴属性灵气为九层。
　　天地当中，阳气不足，阴气太盛，导致的结果是，武道修炼缓慢，武圣难成，人仙难成；
　　可仙道之道，却是进展快速，鬼仙难度下降，雷劫修士增加。
　　“楚国以武立国，武圣辈出，人仙辈出，可镇压天下不服。可随着天地灵气复苏，灵气成分的变化，武道修炼艰难，鬼仙修炼速度快，此消彼长之下，大楚失去了镇压天下的力量，必然出现混乱！”
　　项羽感受着天地变化。
　　国家的崩溃，开始于军队战斗力下滑，接着是财政不足，接着是政治混乱，党争不断，内斗不断，最后才是底层百姓不足，引发火山爆发，席卷一切，毁灭一切。
　　呼呼呼！
　　项羽运转着拳法，提纯着灵气，阳属性灵气留下，化为气血之力；阴属性灵气直接排泄出去。
　　到了人仙境界，项羽可吸收阴属性灵气，化为气血之力，可还是放弃了，因为转化时间较长，性价比上不值当。
　　大约是一个时辰后，项羽停息下来。
　　就在这时，老爷子上前道：“贵人，可是武者？”
　　“是！”
　　项羽说道，惜字如金。
　　“前辈，可指点我孙女一二？”老爷子说道。
　　“好！”项羽说道，“我会停留一段时间！”
　　“多谢贵人！”
　　老爷子说道。
　　接着，小姑娘上前，首先练了一套拳法，名为蝴蝶拳，运动起来飘逸自然，说不出的美感。
　　小姑娘名为苏琉璃，资质一般般，不是废柴，也不是天才，就是中等资质，至于蝴蝶拳也是大众拳法。
　　当年，他愿天下众生，人人如龙，为了实现这个目标，采取了两个策略，一个是建立阿房宫学院，一个是普及义务教育。
　　因为资金不足，教师匮乏，所谓的义务教育，只能缩减再缩减，只要识字三百，背诵古文十篇，会起码的加减乘除，会三套功法，就算是义务教育合格了。
　　蝴蝶拳，就是三套功法之一。
　　蝴蝶拳容易入门，下愚之人也能入门，只要肯下苦功，十年后可圆满。
　　当然了，若是资质出色，可能只需要三年，甚至是一年内，就是圆满了。
　　至于，项羽只需一个月就圆满了。
　　项羽看了片刻，叹息说道：“服下这枚丹药！
　　苏琉璃好奇道：“贵人，这是什么丹药？”
　　“这是洗髓丹！”项羽说道：“可提升你的资质！朽木不可雕，唯有把朽木变成美玉，才有雕刻的可能！”
　　苏琉璃不解。
　　可老爷子却惊骇道：“这是洗髓丹，据说是无上神丹，服下之后可洗髓伐毛，改善资质，奠定武圣根基，一举成就武圣！传说当中，唯有顶级世家可炼制，需要诸多的灵药，君臣佐使，花费较大精力才能炼制成功，可数量极为有限！”
　　项羽摇头道：“奠定武圣根基是真的，可一举成为武圣却是假的，武圣没有那样廉价。历代以来，有着武圣资质的天才中，二十个中有一个能成为武圣就算不错了！很多卡在炼脏境界，或是炼髓境界！”
　　说着，递给了苏琉璃。
　　苏琉璃服下洗髓丹，很快肚子在发痛着，心中不由的惊慌，老爷子也是不解的看向项羽。
　　项羽说道：“洗髓丹，洗毛伐髓，肚子疼只是开始，后面还会肌肉疼，骨骼痛，脑袋疼，浑身上下无一处不通，好似得了一场大病般，需要持续几天，才会结束。稍后会陷入虚弱期，虚弱不堪！直到一个月后，才会恢复正常，那时资质大幅度提升，修炼速度会加快！”
　　啊啊啊！
　　苏琉璃很快变得痛苦起来，浑身有着说不出的痛楚。
　　项羽离开这里，到了另一边，又是参悟着功法。
　　洗髓丹，他没有服用过，因为不需要。可他麾下一些亲信，却是服用过去，那时才叫痛苦，痛的死去活来。
　　至于涅槃丹，痛苦更大，持续时间更长，更是会修为尽数丢失。
　　然而，吃得苦中苦，方为人上人。
　　没有谁能轻易成功，不要妄想着不劳而获，不努力就是成功，这是不可能的。
　　很多人年轻的时刻，不懂事，以为努力就能改变一切，只要足够的努力，纵然是资质不足，也能逆天改命。
　　可长大后差明白，努力能成功，还要天赋，背景干什么。
　　……
　　痛苦在持续着，苏琉璃浑身汗水，这位小女孩在遭受着痛楚，脸色在发白着，好似生病一般，同时一道道黑色的污垢比排挤出来。
　　老爷子心痛着，可还是沉默着。
　　很快的肚子空荡荡的，小女孩叫着饿。
　　老爷子就要送上一些肉汤，可被项羽阻止了。
　　项羽递过一枚辟谷丹，喂下去。
　　辟谷丹，是用草木精华锻造而成，有着充足的精气，服用之后，不会产生残渣，一枚辟谷丹带来的营养成分，足以顶一天的饥饿。
　　小女孩的痛苦在持续着，持续十天后，痛苦才结束，可瘦了十斤，面黄肌肉，元气大伤的样子。
　　一般的米汤，肉食等无法服用，只能是继续服用辟谷丹，持续了一个月后，才恢复原来的样子，只是身子骨大变，资质提升一大截。
　　哗啦啦！
　　在院落当中，苏琉璃施展着蝴蝶拳，顿时拳法变化更加流畅，骨骼发出清脆的响声，好似美妙的音乐。
　　拳法变化的时刻，一道道灵气顺着毛孔进入身躯当中，不断淬炼着体魄，体魄在缓慢的提升着。
　　仅仅是锻炼半个小时，苏琉璃就感觉速度在增加着，一日千里。
　　修炼一天，顶过去修炼一百天。
　　这一刻，苏琉璃才明白，为什么那位贵人说，朽木不可雕，若要雕刻，唯有化为美玉。
　　在这等剧烈的差距下，所谓的努力，奋斗，勤奋之类的，显得可笑至极。
　　“多谢贵人！”
　　苏琉璃说道。
　　“叫公子！”项羽淡淡道。
　　“是，公子！”苏琉璃说道。
　　“我再指点一下你！”项羽说道：“能学多少，就看造化了！”
　　说着，开始传授洗髓经。
　　苏琉璃仔细的听着，许久后才道，“只是明悟了十分之一”
　　项羽又是询问着，苏琉璃回答着，不由的眼睛明亮起来：“不错，不错，看来你的资质很差，只是朽木，可悟性却是顶级！接下来，你可尝试修炼洗髓经！”
　　武道之路，炼肉，炼筋，炼皮，炼骨，炼脏，炼髓等，这是正常人走的步骤，一步一步，从外到内，从易到难，至少需要十五年时间，就能炼髓巅峰。
　　可若是资质出色，悟性惊人，可尝试着先炼髓，然后炼脏，炼骨，炼皮，炼筋，炼肉等，从内到外，从难到易，只需要五年时间，就能炼髓巅峰。
　　到了最后，殊途同归，根基相差不多，战斗力也差不多。
　　就这样，又是教授了一个月，传授一些功法，项羽向一老一少告别。
　　“多谢公子！”
　　苏琉璃跪倒在地上，恭敬感激道。
　　“好好修炼，莫要贪玩，实力未成的时刻，要低调，要苟着！”最后项羽叮嘱了几句：“告辞了！”
　　说着，迈步离开这里。
　　苏琉璃跪下，咚咚咚磕头三个，虽然彼此没有师徒之名，却是有师徒之实。
　　……
　　离开山谷，项羽向着外面走去。
　　山村位于山谷当中，这里山谷沟壑，地形颇为险要，若是遇到外敌入侵，可及时撤离到后山当中，躲避危险。
　　平常的时刻，老爷子在山中打猎，获取一些皮毛，用来交换粮食，盐巴等等。
　　此刻，回首再次看去，山谷幽深，有云雾遮挡，能完美隐藏踪迹，云深不知何处。
　　“苏琉璃，是有故事的人！”
　　项羽回头看了一眼，转身离去。
　　短暂三个月，可对彼此却有一定的了解，两人看似爷孙，可实际为主仆，老爷子为奴仆，孙女为少主。
　　似乎为了躲避敌人，逃离到山村隐居起来。
　　其中，可能有一些不为人知的内幕。
　　只是项羽不打算询问什么，只是教导了三个月，就是离去了。
　　身形闪动着，一步踏出已经在百米之外，高大的山峰，巨大的沟壑，无法阻拦这一切，项羽快步上前，大约是一个小时后，才走出山岭之间，进入平原地带。
　　……
　　PS：第二更到了，码字当中，等会第三更！

第184章蜀国已亡（求订阅，求月票）
　　“山脉变大了，地形变大了，面积扩大了至少十倍。灵气复苏速度很快，灵气浓度有些高！”项羽心中惊讶着，分析着局势，感觉局势不妙。
　　秦末时代，处于末法时代，灵气枯竭，法则生涩，难以悟道。那些顶级门派，多隐藏在洞天当中，躲避劫数。
　　因为末法时代，对修士太不友好了。
　　修士在那样的环境下，好似鱼儿在枯水期般，有着说不出的痛苦。
　　那时，更多是凡人争锋，偶尔出现几个武者，也无关大局。
　　可这个时代，灵气浓度很高，是秦末时代灵气十五倍之高，可容纳高级修士行走。
　　若是那些高级修士，行走在天下当中，必然动乱不已。
　　缓步行走在平原之上，远方有着农民在耕地，有农民在施肥，还有农民在除草，田地当中一片繁忙，其乐融融的样子。
　　远处有一个大河在奔腾着，川流不息，这是嘉陵江。
　　又是向前走去，看到都江堰。
　　河水在奔腾着，可被都江堰分流开来，灌溉着两岸的田地，也滋润着巴蜀的百姓。
　　成都平原，近在眼前。
　　成都，近在眼前。
　　项羽心神起伏着。
　　天下未乱，蜀先乱；天下已定，蜀未定。
　　某位伟人说，成昆铁路修不好，我睡不着觉。
　　那位楚氏后人，想要依托巴蜀，荆襄等，对抗曹贼，可终究无力回天，天命不在楚。
　　项羽进入成都城中。
　　走着走着，项羽闻到一股血腥味道。
　　这里有杀气，煞气，血腥气，在这里经过一番杀戮，一番血战，只是规模不大，时间不超过三个月。
　　“老丈，这里发生了什么？”
　　项羽问向一个老爷子。
　　老爷子说道：“大楚亡国了，后主投降了曹贼！”
　　说着扭头就走。
　　项羽沉默了。
　　到了一个酒楼上，项羽喝着美酒，四周都是议论的声音。
　　“大楚灭亡了！”
　　“皇上也投降了邓艾，只有少数将领不愿意投降，血战到底，最后被尽数斩杀！”
　　“其他人投降了，都是受到优待，唯有诸葛丞相的后人不投降，血战到底，诸葛一家尽数被杀！”
　　“还有姜维将军，在乱军当中被杀死!”
　　“大楚彻底亡了，可惜了先帝，可惜了丞相，可惜了姜维，可惜了无数的忠臣，可惜了！”
　　诸多酒客，似乎喝酒喝得有些高了，纷纷议论起来。
　　有着说不出的悲切。
　　“诸葛瞻终究是输给邓艾，无力回天，可惜了！”
　　酒客叹息道。
　　“虎父出犬子，诸葛丞相是何等了得，可惜诸葛瞻却是逊色很多！”
　　“这不能怪将军，天命不在楚，况且将军至少抵抗过，很多人不战而降！将军带着残部，岂能打胜仗！”
　　众人又是议论着，诸葛亮的儿子诸葛瞻。
　　论带兵打仗，还有治国，诸葛瞻比起老爹逊色了很多，只是中等资质，他的反抗好似垂死挣扎一般。
　　邓艾攻克成都很容易，很多巴蜀百姓不战而降。
　　巴蜀百姓，果然有特色。
　　正所谓，内战从来没有赢过，外战从来没有输过。
　　………
　　山村，位于山谷之间，沟壑纵横，雾气环绕，是一个绝美的村寨。
　　然而，就在此刻，杀戮在继续着，死亡继续着。
　　黑暗，席卷了这个看似普通的小村庄。
　　一个个黑衣人出现，好似鬼魅在闪动，屠杀着村民。很多村民感觉到危险，纷纷拿起武器反抗，搏杀在继续着。
　　可他们的反抗，在黑衣人的攻击下，却是摧枯拉朽一般，纷纷被摧毁着，只是不到一刻钟时间，这个村庄大约是一千多口人尽数被屠杀一空。
　　地上满是鲜血，满是残破的尸体，好似修罗场一般。
　　无数的黑衣人，进入村长当中，不断寻找着，寻找了许久，还是没有找到。
　　“可找到了阵图！”
　　一个黑衣人问道。
　　“没有！”众人齐声道。
　　带着可惜之色，黑衣人撤离而去。
　　只有地上残破的尸体，还在有着血腥味道。
　　……
　　距离这里，大约是十里之外有一悬崖，挂着巨大的瀑布，瀑布哗啦啦落下，好似九天银河倒灌而而下。
　　在瀑布下，站立着一个少女，正在接受着瀑布的冲刷。
　　双脚好似扎根一般，任由瀑布冲击，丝毫不动摇。
　　许久之后，少女取出一把宝剑，宝剑闪动着，劈杀向瀑布，瀑布的水哗啦啦啦落下，随着宝剑劈杀，连续十招后，双脚站立不稳被冲刷开来。
　　少女身形闪动着，站在一旁，微微喘息着，“可惜，距离公子说的，抽剑断水，还是差了很多！”
　　收拾好东西，少女回家而去，渐渐接近村庄，可村庄没有炊烟，反而是一片静寂，静寂的有些可怕。
　　少女似乎感觉到什么，急速向前走去，到了村门口闻到血腥味道，村庄内满是血腥，还有尸体。
　　“阿公！”
　　“爷爷！”
　　“大壮！”
　　“叔叔！”
　　少女叫着，有些惊慌，有些害怕。
　　在地上不断寻找着，看到了一个熟悉的面孔，只是他们不再有生机，不再欢笑，只是躺在地上，化为冰冷的尸体。
　　“你们醒来！”
　　少女说道。
　　可地上的尸体，再也没有丝毫的知觉，而是沉睡着。
　　少女惶恐着，害怕着，无力的坐在地上，世界只剩下她一个人。
　　“为什么还不放过我们！”
　　少女说着，无力的跪倒在地上哭着。
　　本来生涩的少女，还未开花，还未长大，已经走向枯萎。
　　……
　　夜色悠悠，悠悠夜色下，雾气更加浓郁，阴郁的成都显得有些阴暗，好似地狱阎罗世界一般。
　　坐在三楼之上，项羽居高临下，俯视着天下，拿着坛子喝下一口酒，有着无尽的苦涩，肚子里好似烈火焚烧般。
　　丞相已死。
　　后主已降！
　　三国对立的格局开始打破，占据巴蜀的魏国，变得分外强大。只有南方的东吴，还在困守一方。
　　三国再次变为二国，东吴困守一方。
　　蜀国灭亡之后，按理说东吴就该灭亡，区区长江无法阻拦百万大军，可因为司马家要篡位，导致内斗不断，结果东吴勉强苟延残喘！
　　二世而亡，国诈不长。
　　曹魏一脉，虽然不是二世而亡，可也差不多。
　　项羽悠悠道，“少不入川，老不出蜀，该离开了！”
　　巴蜀之地，环境优美，景色迷人，气候适宜，若是年老了，隐居在巴蜀地带，适合养老；可年轻时代，最好离开巴蜀，因为巴蜀太过封闭，太过安逸，长久居住在这里，容易消磨意志，斗志被磨光，碌碌无为。
　　次日醒来，项羽独自一人北上，离开成都，北上而去。
　　金牛道，子午道，连云道，陈仓道等等，连接着外面的世界，让蜀国变得易守难攻。
　　项羽走着金牛道，一路走来，道路狭窄，到处是险要的盘山路面，时常遇到陡峭的悬崖，在悬崖边有着两米多的道路。
　　若是在晴朗的天气，路面还好走一些；可遇到大雨天气，大雪天气，路面打滑，路面很难走，一个不慎可能跌落悬崖。
　　若是在战争时期，只要派遣几百士兵，卡住道路的另一边，足以让几万大军，前进不得，陡峭凶险的蜀道，是任何军队进攻的噩梦。
　　有将军想着走谷地，迂回进攻，可看似两个山间隔不远，可走在山谷底部，可能走几天都是走不出来。
　　蜀地很难进攻，因为只要派遣少量部队，卡在一些险要的地位，足以让外界入侵的大军一筹莫展。
　　蜀道难走，巨大的后勤压力，足以很多入侵大军绝望。
　　不过，蜀地真的难走吗？
　　只要派遣几千大军，携带一个月的粮食，舍弃后勤，避开关卡栈道，走着谷底，隐蔽前进，又是有巴蜀向导引导，走出大山，进入四川盆地，地面就会很好走；到了成都平原，更是平坦至极。
　　邓艾灭蜀，就是率领一万大军，携带着一个月的干粮，舍弃后勤，避开关卡，走着谷地，在向导带领下，走出大山，进入四川盆地。
　　可走出大山，进入平原的时刻，非战斗减员五千多，只剩下五千人军队，也是士气低迷，战斗力低下。
　　可在攻克江油，进行了修整补给后，战斗力得到恢复，开始进攻在平原地带，一些蜀国人口众多的城池。
　　很多城池，都是只有二三百民兵之类，负责守城，城池许久未能修建，城池几乎是不设防。
　　这一刻，蜀国好似被脱去衣服的美女，几乎是不设防，任由邓艾进攻。
　　诸葛瞻出兵，到达涪县后，尚书郎黄崇多次劝他迅速抢占险要地势，不让敌人进入平原，诸葛瞻拒绝了。
　　后人评价是在，诸葛瞻短视。
　　可事实上，诸葛瞻是正确的。
　　险要地势，为何能拦住敌人，主要是威胁敌人的后勤。
　　可邓艾入蜀，打的就是无后勤战斗，对于不讲究后勤的部队而言，险要地势根本无用。
　　地势难克，直接绕开就可以了。
　　然后，锦竹大战。
　　诸葛瞻率领三万大军，对决邓艾五千大军。
　　表面上看，邓艾处在劣势，可邓艾的五千大军，都是百战老兵，军阵配合默契，战斗力强大；可诸葛瞻率领着三万大军，却是一群临时召集起的民夫，是一群乌合之众。
　　在野战中，邓艾左右包抄，可也差些被诸葛瞻打崩。
　　诸葛瞻，固然不如父亲诸葛亮，比起邓艾也逊色了很多，可并非无能，至少在中等偏上，不能因为战败，就是否定一切。
　　就好似赵括，长平之战战败，很多人眼中赵括纸上谈兵，似乎是废物。
　　可你行，你上。
　　让很多名将，穿越者到了战场上，在战场上对决白起，能打赢吗？九成九还是打不赢，可能比赵括输的还惨。
　　唯一取胜的穿越者，还是到了战场上，利用黑火药炸药包，火炮等武器，进行降维打击，才击败白起。
　　在不使用黑科技的基础上，没有谁能取得长平之战胜利。
　　……
　　PS：第三更了，依旧是万字更新，在这里求订阅！

第185章尸解转世！（求订阅，求月票）
　　走着，走着，进入关中地区。
　　关中有些破败，不复昔日的繁荣。
　　项羽行走在关中大地上，恍然之间，却是想到魏延奇袭子午谷的计划。这是一个军事冒险，结果被诸葛亮否定了。
　　后世很多人说，诸葛亮太谨慎了，缺乏冒险精神，若是采取魏延的计划，说不定中兴大汉等等。
　　然而，即便魏延运气好，偷袭成功，占据了长安。
　　可这不是结束，而是战争的开始。
　　按照蜀国的国力，全国军队为十万，动员十五万军队几乎是极限了，还会因为粮草不足，陷入困境当中。
　　可魏国，却能轻松动员三十万军队，还是后劲十足。
　　首先魏国军队战斗力，不比蜀军差；其次，在关中平原地区，蜀军主要是山地部队，缺少骑兵，可魏国却是骑兵部队众多。
　　最后，司马懿比诸葛亮差一些，可绝对不会差太多。
　　十五万蜀军，对决三十万魏军，又是步兵对决骑兵，还是在平原地带，以劣势进攻敌人优势。
　　这场大决战，蜀军很危险，输掉的可能性很大。
　　即便诸葛亮用兵如神，可在绝对的军事实力差距上，也无法弥补。
　　“可惜，我还是来迟一点，我来的时刻，正好是三国收尾的时刻，天下归一。”
　　“若是我活着，没有曹操嚣张之处，我活着必然能一天下！”
　　项羽霸气道。
　　曹操用兵厉害，可惜好大喜功，每次大胜之后，必有大败。本来是元帅级别，却是把自己当将军使用，每次亲临第一线。
　　诸葛亮很厉害，只可惜出山太迟了，到了赤壁之战的时刻，所谓的天下三分，只是蜀国，东吴苟延残喘而已。
　　两国的人口，地盘等联合在一起，也远远不如魏国。
　　曹丕，被文人忽悠瘸的家伙，实行九品中正制，自己坑死自己。
　　当皇帝要讲究平衡，平衡各个派系，各个势力，杜绝让某个势力做大，本来曹操计划是，利用寒门压制世家，从而掌控权力。
　　可曹丕放弃平衡术，让本来就势力巨大的世家，继续做大，然后被彻底吞噬掉。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发鱼樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中！”
　　望着东去的渭水，项羽忽然叹息道，有拔剑四顾心茫然之感。
　　“好诗，好诗！”
　　就在这时，一个声音传来，走来一个道人，身穿着八卦衣，仙风道骨，逼格满满的，好似仙人降临一般。
　　项羽心中叫着神棍，却是想到王重阳。
　　“贫道，五斗米教，道号为玄清！”
　　道人上前道。
　　“原来是玄清天师！”项羽而是还礼道。
　　“不敢当，不敢当，不敢当天师之名，区区真人足以！”玄清道人笑着说道，浮尘轻轻舞动，有着说不出的飘逸洒脱。
　　“兄长如何称呼？”
　　“楚云飞！”项羽又是报了一个假名，正所谓流水的项羽，铁打的楚云飞。
　　“楚为国姓，云飞为龙腾九霄之势，兄长好名字！”玄清真人说道。
　　项羽也道：“贤弟，道号也不错！”
　　玄清真人说道，我们不如结伴而行。
　　“正是此理！”项羽说道。
　　两人结伴而行，很快交情默契，亲如兄弟。
　　路上，项羽说自己是巴蜀人，如今要到洛阳；玄清真人说着，要去洛阳，为王公贵族讲述道法。
　　五斗米教，又名为天师教，正一教，创始人为张道陵。
　　传言，由张道陵在蜀郡鹤鸣山创立。凡入道者须出五斗米，故得此名，因又称为“米巫”、“米贼”、“米道”。
　　崇拜五方星斗，五斗米就是“五斗姆”，因教徒尊张道陵为天师，又称“天师道”。
　　张修在巴蜀、汉中一代传道。其方法和张角有些相近，例如用符水治病。但是总体而言，更接近于张道陵的教派，例如也设有祭酒，学习《道德经》，供奉五斗米等。
　　到了潼关附近，两人席地而坐，背靠着大树，开始论道。
　　“何为道？”
　　玄清问道。
　　“道在心中，我法自然！”项羽说道。
　　玄清又是问道：“兄长的道是什么？”
　　项羽说道：“灵台方寸山，斜月三星洞！”
　　玄清笑道：“灵台即心，方寸散也是心，斜月三星也是心。修道，就是修心！只要心到了，道也到了！”
　　玄清又是问道：“何为修心？”
　　项羽沉默片刻，说道：“吃饭的时候，认真吃饭；工作的时刻，认真工作；该睡觉的时刻，认真睡觉。做什么事情，都是认认真真，一心一意！”
　　前世，很多人吃饭的时刻，想着工作，或是玩着手机；该睡觉的时刻，却是工作熬夜，睡下了，也是闭不上眼睛。
　　工作的时刻，也是焦虑不已，担忧不已。
　　玄清说道：“知易难行！难！难！难！”
　　项羽说道：“若是做到这些，可心如琉璃，见性明心。心不动，世界不动；心动，世界动！”
　　玄清问道：“可为圣贤？”
　　项羽说道：“不可，唯有三不朽，方可为圣贤！”
　　两人继续谈论着，忽然看到两个衙役，押着一群老弱妇孺在行走着，大约三十人，其中有一个八岁的少年。
　　衙役押送着这些犯人，却很是客气，一点也没有执法者的粗暴，反而是恭敬说道：“小公子，天气热了，到这里休息一下！”
　　“多谢赵大哥！”
　　那个八岁少年，看似年幼，却眼中有坚定之色。
　　说着，众人也到了树荫下休息着。
　　两人停止了论道。
　　玄清问道：“衙役，他们是何人，犯下何罪？”
　　衙役说道：“邓艾谋反，其留在洛阳的儿子尽数被斩杀，家中的女眷及年幼的孙子被发配西域。这位小公子，正是邓艾将军的孙子，邓朗！”
　　项羽不解道：“邓艾，巧渡阴平灭掉蜀国，有大功。当初，钟会妒忌其功劳，将其杀害，此为烈士，难道不该褒奖吗？怎么会发配西域！”
　　这顿骚操作，让项羽也迷糊了。
　　衙役说道：“钟会谋反，是死罪。可邓艾被诬陷，却是无人为其平反。一来，邓艾将军，得罪了监军；二来，邓艾将军，是寒门出生，被世家排挤！”
　　“至于钟会，谋反板上钉钉，可钟家上下却没有受到波及，不说灭三族了，就是连钟会的儿子都没有杀！”
　　项羽听着，无语了。
　　城里人，套路就是多。
　　有关系没有关系，有背景没有背景，就是不一样。
　　休息片刻后，一群犯人离去。
　　玄清问道：“道友，可发觉了什么？”
　　“有问题，有大问题！”项羽说道：“邓艾是无辜的，司马昭也是明白，可还是杀掉了邓艾的儿子，流放其全家，如此对待有功之臣，心太狠了，谁还为其卖命！”
　　玄清说道：“不只是邓艾，钟会死的也很冤枉，也是被逼反的，不得不造反。至于说，钟会受到姜维蛊惑，野心勃勃，选择造反，只是司马家污蔑而已！”
　　项羽好奇道：“愿闻其详！”
　　玄清说道：“邓艾既倒，灭蜀的奇功落到钟会头上，而且钟会作为司马昭的亲信幕僚，等到班师回朝之时，出将入相、位列三公是指日可待的事情，然而事实不然，他很危险！”
　　“其一，钟会有显赫家族声望。钟家在颍川那绝对是一等一的世家大族了，其家族显赫声望并不比司马家差多少！”
　　“其二，钟会的文韬武略，想必无须再赘述！”
　　“其三，钟会他聪慧过人，能谋善断，每有大事便会出尽风头，常常引得司马昭身边人的嫉恨，尤其是司马昭的亲信贾充、羊祜等人，皆是攻击钟会！”
　　“当然了这些，其实不算什么，最重要的是其四，钟会只有39岁，而司马昭已经53岁，且身体不佳司马炎却只有28岁。高平陵之变，前事不远。钟会有可能成为下一个司马懿！”
　　“诸多因素叠加在一起，成为司马昭的一块心病，必定要借机铲除以绝后患。他不死谁死！”
　　“可惜钟会意识到的太晚，没曾想摊派来得如此之快。否则，可利用灭蜀前后，几个月时间，暗中部署准备。心腹之将先去镇守汉中，同时封锁关中通往汉中的几个山谷要隘。斩杀司马家亲信，控制军队，分赏军队，稳定人心。如此一来，即便最终失败，也不至于在三日之内就身首异处。”
　　“钟会选择反叛，既不是因为自己的野心，更不是为了大魏，不过是司马昭因对他深深的忌惮，而他不甘心送死，拼死一搏而已！”
　　项羽听着这些，却是想到朱元璋，都是心狠手辣。或者说，心不狠，手不辣的，都是完蛋了。
　　“城里人，就是套路多！”
　　项羽再次叹息道。
　　“凡间的事情，只是小事情而已，本道只想要成就天师，积攒下足够的功德，然后飞升天庭！
　　玄清说道。
　　“天庭是什么？我记得以前，可没有天庭！”项羽皱眉道：“还有天师，不应该是称号吗？怎么变成了境界！”
　　“天师本是称号，可后来变为道门境界的划分！”玄清真人说道：“多数的道士，只是略懂一些皮毛，可以画符，可以幻术迷惑人，法力浅薄，只住迷惑普通人而已，被称为江湖术士，不入道人之流！”
　　“唯有迈入御物境界，蕴养一口飞剑，可飞剑刺杀，熟读道门典籍，修心养性，可为道人！”
　　“若是更进一步，可附体攻击，可御空飞行，法力更为浑厚，可为真人！”
　　“若是进一步，打破生死桎梏，可尸解转世，神魂化虚为实，可为天师！鬼仙就是天师！”
　　“原来，鬼仙就是天师！”
　　项羽忽然笑道。
　　心念一动，立刻神魂出窍，神魂三头六臂，一头为过去佛，一头为现在佛，一头为未来佛，六个手臂好似执掌六道轮回。
　　神魂出窍的时刻，立刻阴气森森，好似地狱降临一般。
　　“你是天师？”玄清真人吓了一跳，可忽然察觉什么，不由道：“不对，你这是佛门法相，你迈入菩萨境界！你是转世活佛！”
　　“佛门也罢，道门也罢，佛道本为一体，佛本是道！”项羽淡淡道。
　　“佛本是道！”
　　玄清真人闭上眼睛，仔细体悟着。
　　似乎刹那之间，明悟了什么。
　　咔吧！
　　伴随清脆的响声，眉心传来一声响声，顿时灵魂小人飞出，化为一尊道士，仙风道骨，超凡生死，似乎有无尽的造化。
　　好似一枚种子，开花结果，结出丰收的果实。
　　许久之后，玄清道人睁开眼睛，有着大彻大悟之感。
　　“多谢道友指点！”玄清道人躬身施礼，感谢道：“是我执迷了，万物皆是道，道友一句佛本是道，点破了迷障，堪破虚实，贫道得以证道天师果位！”
　　项羽坦然接受着。
　　道理道理，说再多可能也不明物，也能只是一句就是明悟。
　　说着，玄清身上气血萎靡着，好似生病一场，这是成就鬼仙的副作用。在成就鬼仙的时刻，神魂会吸收浑身的精血，导致肉身气血不足，甚至萎靡的情况。
　　“咳咳咳！”
　　玄清忽然咳嗽一声，说道：“道友，在成就鬼仙的刹那，神魂吸收了肉身七层的精气，我的肉身最多能活三月，就要尸解而去！”
　　“道友，我们要告别了！”
　　项羽说道：“恭喜道友，投胎好人家，有个好前程！”
　　“多谢道友！”
　　玄清笑道，“就趁着最后三个月，我们一起论道！”
　　“如此最好！”
　　项羽说道。
　　凡人得知自己三个月后，就会死亡，可能很害怕，很畏惧；可天师不会，天师神魂不灭，肉身死亡，正好尸解而去，转世投胎，有一个好人家。
　　“道友打算投胎在何处？”项羽问道。
　　“皇家，还是算了嘛？曹魏，没几天风光了。至于司马家，一群阴人，也是算了，最好投胎颍川大世家！”
　　玄清说道。
　　就这样，两人继续论道着，玄清的气血越来越虚弱，生机在消散着，仅仅是第七十二天，就是要支撑不足，尸解而去。
　　“道友，何为天庭？”项羽忽然问道。
　　……
　　PS：感谢太阳治国打赏500起点币，感谢书友2020041443965打赏1500起点币。

第186章天庭，天帝（求订阅，求月票）
　　在一个道观中，两人席地而坐，谈论着道德经，谈论着庄子，谈论着天下大事，谈论着各地的奇闻异事。
　　虎牢关，吕布迈入武圣，一人之力，击溃诸多顶级武将联手。
　　孙坚训练三千虎卫，破董卓大军。
　　赤壁之战，诸葛亮和周瑜联手，引动东风降临，改变天下格局。
　　关云长迈入人仙境界，一举击破宛城，威震天下，却不敌大军围洒，被斩下头颅。
　　诸葛亮祭天改命，七星灯欲为蜀国延续寿命，却是遭遇天罚而死。
　　说着天下大事，说着天下的格局。
　　项羽心旷神怡，可还是问道：“何为天庭？”
　　玄清沉默了，似乎有犹豫之色，可还是开口道：“记得，天庭最初出现，是在二百年前，武帝祭祀祖先，忽然在帝都天空上，出现无数宫殿的虚影，那些虚影华美威严，气势磅礴！”
　　“在其中走出一尊帝王，头上带着帝王冠，身上穿着九龙袍，气息威武，有着恐怖的气息，气息强大，压的帝都很多百姓喘不过气！那尊帝王开口了，说他是天帝，掌控三界。如今复苏归来，要人间的天子祭祀他！”
　　“武帝，性格刚毅，自然是拒绝了！”
　　“天帝开口道，不祭祀天庭，必然遭遇劫数！”
　　“接着天宫的虚影消散而去，接着大楚境内，出现在旱灾，一些地区连续三年不下雨。武帝下令挖掘钢管井，抗击旱灾；又是一些地区，遭遇洪灾，武帝又是下令，修建河坝，加固河提，挖掘水库，保持水土等，抗击洪灾；接着又是蝗虫灾害，武帝又是下令，全国内捕杀蝗虫，各种抗击蝗虫的手段陆续出手！”
　　“武帝依旧不祭祀天庭，更是开口说，天灾不由人，抗灾不由天！”
　　“接着，天庭召开了蟠桃盛会，发下请柬，邀请天下的武者，修士进入天庭，参加蟠桃盛会。天帝说了，蟠桃会每百年召开一次，有缘人可参加。据说蟠桃分着品级，分别可延寿十年，三十年，九十年。吃下蟠桃后，那些武者和修士，纷纷修为大进，寿命提升！”
　　“请柬发给武帝，只要武帝参加宴会，可赠送一枚九十年的蟠桃，延寿九十年，武帝直接烧掉请柬，拒绝参加蟠桃会！然而因为蟠桃会，很多修士，武者等，开始祭祀天庭，祭祀天帝！”
　　“就连皇族，也是纷纷询问着蟠桃会的门路，很多人暗地里怨恨武帝，不知变通，耽误其他人长生！”
　　“不久后，武帝寿元耗尽而亡，新继位的皇帝，开始祭祀着天庭，不久后，风调雨顺，各种灾害也少了很多！”
　　“然而很快，又是因为各种原因，自然灾害不断，皇帝向天帝询问，天帝没有回应。不久后，有人猜测，可能是祭祀不周到！”
　　“不久后，各地陆续出现龙王爷，龙王隶属于天庭，掌控降水；又是有土地神，掌控田地的收成；还有山神，掌控着山脉灵气变化。出现了各种神灵，负责监控着天下！”
　　“天帝又说，灵气复苏，武者将没落，仙道将崛起，只要成就天师果位，就可飞升天庭，享受无上造化！”
　　“又是在百年后，张角起兵造反，他麾下的三千黄巾力士凶猛了无比，击杀大楚诸多的武圣，人仙等，朝廷几十万大军围攻，纷纷被张角击败。张角道法高深，精通符水术，撒豆成兵术，还有各种诡异秘术，杀得天下惊恐，众生畏惧！”
　　“张角越发的狂傲，开口说道，苍天已死，黄天当立，要击杀天帝，取而代之。天帝降临，与张角激战，雷声滚滚，最后张角被击杀！”
　　……
　　玄清开口说着，说的很是凌乱，皆是说着天帝的事情，还有天庭的很多事情，都是一些零碎的事情。
　　看似零碎，可项羽听着，却是感觉世界变了。
　　天庭的出现，天帝的出现，改变着世界的格局，所谓的主角从历代的天子身上，转移到天帝身上。
　　天帝也是手段高明，靠着控制降水，控制底层的百姓，毕竟在这个世界不论是如何超凡，可本质上普通人是多数。
　　他们要种地吃饭，种地更多是靠天吃饭。
　　掌控了降雨量，就是掌控了底层百姓。
　　又是靠着蟠桃，延长寿命，拉拢中高层的武者，修士等等。
　　接着，击杀张角，奠定其无上战斗力。
　　想着天帝，恍惚之间，项羽想到金鹰国，一手大棒，一手军火，征服全世界，没有谁不怕，没有谁不畏惧。
　　项羽问道：“天帝是谁？”
　　玄清说道：“不只是是你想要知道，很多人也想要知道。首先，所谓的天庭，应该是一个巨大洞天；其次，天帝可能是一位雷劫鬼仙，还渡过多次雷劫；最后，蟠桃延寿，不是无条件延寿，第一枚药效最好，第二枚减半，第三枚再次减半。至于第四枚，没有丝毫药效。”
　　项羽点头：“我明白了，天帝很强大，可强大的有限！”
　　玄清说道：“根据长辈推测，天帝应该重伤过，在两百年前复苏过来，法力有限，只能怀柔，只能间接掌控天下。他的修为，在一点点恢复着，战斗力也一点点复苏着。曾经有强者，想要猎杀天帝，获取天帝的机缘，结果被天帝击杀了！”
　　“然而，不论如何，天帝不要招惹。得罪朝廷，躲藏到山林之间，朝廷奈何不得；可得罪了天帝很麻烦。”
　　“就好似祭祀！每年对天庭，天帝等恭敬的上贡品，送上祭祀，一定不能少，准时送上礼物，天帝未必记得你；可每年上的贡品，还有祭祀不足，天帝铁定记住你！”
　　项羽点头。
　　就好似前世职场，给领导送礼物，领导未必能记住你；可不给领导送礼，领导一定记住你，事后给你穿小鞋。
　　欲仙欲死。
　　“天庭已经出现，地狱是不是也该出现了！”项羽忽然问道。
　　“可能吧！可现在，还未有地狱的踪迹！”
　　玄清说道，“我只是一个小人物，不知道其中内幕！若是兄长更进一步，可了解其中的内幕！”
　　“兄长不论有什么打算，都要小心些！”
　　说着，玄清的气息越发的萎靡，似乎随时要断气一般。
　　这就是成为鬼仙的代价。
　　支撑半天后，玄清身上的气息越发的萎靡，咽下最后一口气，身躯彻底变凉。
　　这神魂出窍，离开肉身，化为鬼魂的样子，恭敬道：“兄长，我走了！”
　　“一路小心，二十年后，我们再相见！”
　　项羽说道。
　　玄清点头，神魂化为一道流光，消失而去，转世投胎去了。
　　项羽点燃一把大火，顿时火焰焚烧着，玄清的尸体化为灰尘，大风吹来，顿时化为灰烬消散在天地之间。
　　……
　　深夜，一个幽暗的大山，万籁俱静，乌云遮天，哗啦啦，伴随着树叶响动，大风刮来，席卷天地。
　　随着大风响动，很快豆大的雨点，席卷而下，哗啦啦不断。
　　在山道之间，出现了一个身穿道袍的少年，身躯高大而霸气，行走在山路上，如履平地，有着说不出的逍遥。
　　就在这时，山林当中传来野兽的咆哮，项羽急速前进着，前方出现了一个破庙，在庙门口有一个槐树。
　　槐树，高大至极，巨大的树荫，遮天蔽日，远远看着，威猛而霸气。
　　而在庙宇当中，出现了一道火光，似乎点燃了希望。
　　没有太多的迟疑，项羽走向了庙宇。
　　这是一个古朴破旧的庙宇，庙门已经塌陷了一般，野草疯狂的成长着，有一人之高，牌匾已经破碎不堪。
　　走进去，是一个大殿。
　　看样子，昔日宏伟至极，可现在却是破败了很多，就连昔日的神像也满是灰尘，还有蜘蛛网。
　　在庙内，左边的火堆旁，坐着一个大胡子，身边放着一把长刀，杀气腾腾；右边又是坐着一个寒门读书人，旁边放着一把剑。
　　在西边，有一个火堆，坐着七八人，中间是一个世家公子，也是各种放着刀剑，警惕看着四周。
　　还有一个美丽女子，独自一人端坐在火堆旁，身边放着一把剑，众人远离着，似乎畏惧。
　　这些人有不同的来路，似乎因为大雨降临，只能到这个破庙避雨。
　　可不论是谁，都是警惕的看着四周，害怕歹人出现。
　　这年头，天下可不太平，到处是剪境打劫之人，没有武器随身，没有几个同伴相随，根本不敢在外面过夜。
　　“有意思！”
　　项羽看着庙内众人，也没有多说什么。
　　而是到了另一边，独自生下火，然后烤火着。
　　众人都是取出干粮和水，吃着干粮，喝着水，沉默着不言语。只有默默吃饭的声音。至于那个女子，取出一枚辟谷丹服下去。
　　众人都是沉默着，也没有交谈的欲望。
　　许久之后，有人开始小眯着，可有人守夜防备着。即便是小眯着，也是浅睡为主，一旦有风吹草动，立刻醒过来。
　　项羽也是打坐当中，开始淬炼神魂。
　　因为环境的原因，每天只有四分之一时间打磨气血；剩下的时间，尽数来打磨神魂，淬炼神魂。
　　随着打磨神魂，项羽神魂资质缓慢提升着。
　　就在这时，一股诡异气息迷茫着，本来只是浅睡的众人，纷纷沉睡过去；就连守夜人，警惕的看着四周，也是眼皮子发困纷纷沉睡过去。
　　那个读书人也是感觉，浑浑噩噩，沉睡过去。
　　大胡子也是发困至极，似乎几天没有睡觉一般，下意识沉睡过去。
　　刷刷刷！
　　就在这时，庙门外传来诡异的声音，在庙门口一头巨蟒悄无声息的出现，张开巨大的嘴巴，似乎要择人而食。
　　这条巨蟒，仅仅是露出巨大的脑袋，就是骇然至极。
　　“妖孽受死！”
　　白衣女子一声断喝，顿时飞剑出现，化为流光刺杀向巨蟒。
　　叮咚！
　　刺杀在巨蟒的鳞片上，好似打在钢铁上，发出清脆的响声。巨蟒尖叫着，身躯上出现一道血口子，似乎吃痛着，巨蟒的身躯闪动着，快速化为一道流光，消失而去。
　　白衣女子身形闪动着，追杀而去。

第187章恶鬼杀人（求订阅，求月票）
　　夜色又是恢复平静，似乎什么也没有发生，世界依旧安静。
　　项羽独自一人，看着篝火，就在这时精神一阵恍惚，忽然感觉门口出现影子，是一个很美的女子，
　　眼睛明媚秀长，晶莹妩媚，春眸中好像弥漫着无限的欲望，粉嫩而小巧的鼻子，红润的樱唇，鲜艳欲滴，贝齿轻咬，如玉笋的小手。
　　秀发乌黑细长，冰雪般白美修长的脖子，有种难以形容的诱惑。
　　肩若刀削，酥胸饱满坚挺，蛮腰纤细动人，美体修长，如柳细腰，更显圆润丰臀。
　　浑身散发着无尽的诱惑力。
　　“这位公子，奴家可在这里歇息一下？”女子说道，言语轻灵，有着无尽的诱惑力.
　　项羽淡淡道：“可以！”
　　女子说着，坐在旁边烤着火。
　　“公子，奴家有些冷，求抱抱！”女子说着，逐渐靠近着项羽。
　　项羽说道：“姑娘要自尊自爱，要遵守三从四德！”
　　女子说道：“妾身，岂是不自爱之人，只是家中继母苛政，无奈逃离而去。公子脸上有红光，未来前途不可限量，妾身愿与公子结尾连理，求公子怜惜！”
　　说着上前，靠的更近。
　　项羽叹息道：“姑娘，我脸不红，反而很黑。你演戏太不合格了，首先这是雨天，可你身上衣裳却没有湿，脚下的鞋子也没有泥！”
　　“其次，刚刚见面不到片刻，就是自荐枕席，这可能吗？”
　　“最后，荒郊野外遇到貌美女子，不是仙人，就是鬼。可惜你不是仙人，必然是鬼了！”
　　“我看你不是人，只是一个鬼而已，而这一切是在梦中！”
　　据说，鬼魂可进入他人梦境当中，在梦境当中，梦境中迷糊他人心神，从而杀人！
　　在梦境当中，人会变得浑浑噩噩，智商下降，再为荒唐的事情，也会觉得理所当然！”很多看似破绽百出的东西，也是变得合理。
　　“焚！”
　　项羽一声断喝，顿时浑身的气血燃烧着，那个美女尖叫着，化为烟雾消散而去。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　就在这时，无尽的梦境破碎，项羽睁开眼睛。
　　从梦境当中，苏醒过来。
　　就在刚才，“小倩”来了，进入他的脑袋当中，要梦中杀人。
　　结果，他激活气血，人仙气血散发而出，“小倩”当场被焚烧为灰灰，神魂破灭，消散而去。
　　又是向四周看去，一些人流着口水，气息已经断绝。
　　其他人，也是气息断绝。
　　只有那个大胡子脸上有杀气，还有读书人脸上有挣扎之感。
　　片刻后，大胡子睁开眼睛，虚空当中传来惨叫声，那个入梦的鬼魂当场死亡。
　　又是在片刻后，读书人也是睁开眼睛，一道鬼魂飞出，狼狈至极。
　　就在这时，大胡子一刀劈杀而出，劈在鬼魂上，鬼魂当场死亡。
　　呼呼呼！
　　读书人睁开眼睛，微微喘气。
　　大胡子脸色不变，可手中握着宝刀，忌惮的看向四周。
　　“有趣，区区几个夜游境小鬼，竟然敢于害人！”项羽说道，说着有些不屑。
　　仙道境界，定神、出窍、夜游、日游、驱物、显形、附体，鬼仙，雷劫等。
　　一夜游境小鬼只会入梦之术，神魂迷惑，梦中杀人，遇到一些意志坚定的人类，只会神魂殒灭而亡。
　　吼吼吼！
　　就在这是，一道道鬼影闪动着，虚空在霍霍着，无尽的鬼魂闪动着，扑杀而来，似乎要撕裂一切。
　　书生畏惧着，下意识躲在大胡子背后。
　　大胡子脸上凝重，手中宝刀划过手臂，鲜血滴落在宝刀上，宝刀沾染阳刚之气，化为一道道刀光斩杀而来。
　　四周的鬼魂畏惧着，纷纷躲闪开来。
　　就在这时，诸多的鬼魂，向着项羽扑杀而去。
　　项羽一声断喝，催动着人仙之体，顿时人仙的气血涌动而出，好似火炉般化为恐怖的能量，席卷向八方。
　　无数的鬼魂，碰到人仙气血上，立刻尖叫着，灰飞烟灭。
　　有一些鬼魂，侥幸没有碰在上面，可也是脸色苍白，纷纷的逃离而去。
　　“灭！”
　　项羽一声断喝，在音波当中夹杂着人仙气血，夹杂着武道意志，顿时一个个鬼魂纷纷的殒灭，其中有夜游小鬼，日游小鬼，纷纷的殒灭而去。
　　武者气血对鬼魂克制太大了，不要说夜游境小鬼，就是鬼仙也吃不消。
　　“这是武圣前辈！”
　　大胡子惊呆了。
　　刷刷刷！
　　地面响动着，一条巨大蟒蛇出现，身躯巨大，好似水桶一般粗大，身躯长约十丈，盘旋着走过来，蛇头站立着，有着天然的威慑力。
　　丝丝！
　　蟒蛇吐着蛇头，恐怖的气息散发而出。
　　“妖物，这条蟒蛇诞生了灵智，化为妖类！”大胡子惊骇道，眼中闪过谨慎之色，下一刻神念闪动，一把飞剑飞出。
　　这把飞剑大约是三尺长，上面有着血色的纹路，好似人体血管一般，好似活着的生灵一般，速度极快。
　　好似白光一点，好似蜻蜓点水，以诡异的速度刺杀向蟒蛇的眼睛。
　　蟒蛇只是稍微移动一下，飞剑劈杀在蟒蛇的脑袋，发出清脆的响声，火花在飞舞，却难以破开鳞片的防御。
　　蟒蛇灵动的眼睛，闪过一丝不屑。
　　根本不理会大胡子，而是疾步上前，上前咬向项羽。
　　在他眼中，这个气血旺盛，好似火炉一般的武者，明显比大胡子要厉害厉害。
　　“有意思！”
　　项羽笑着一步上前，躲开蛇头的撕咬，而是变化着方位，从左边化为猛烈的一拳，击向蟒蛇的腰部。
　　蟒蛇身躯变化着，躲开了绝杀一击，接着巨大的尾巴抽打而来，好似钢鞭般凶猛残暴。
　　项羽身形闪动着，躲开蟒蛇的尾巴抽打；可下一刻，蟒蛇的尾巴再次抽打着，连续三次抽打，尾巴灵活至极，丝毫没有因为身躯巨大，而影响攻击速度。
　　躲闪几招后，项羽一拳打在蟒蛇的身躯上，蟒蛇的身躯不断颤抖着，化解着力道，将攻击的力道尽数卸去。
　　吼！
　　就砸这时，蟒蛇发出一声巨吼，伴随着剧烈的吼叫，还有恐怖的狂风，剧烈的恶臭传送过来。
　　项羽不由的动作一滞。
　　就在这时，蟒蛇巨大的嘴巴撕咬而来。
　　项羽右手崩拳，好似弹弓一般，手臂上积蓄的力道爆发而出，打在蟒蛇的上嘴巴，两个蟒蛇牙顿时崩断。蟒蛇脑袋震动着，在陡然之间也失去平衡，巨大的蛇躯翻滚而出。
　　项羽一步踏出，踩踏向蟒蛇的脑袋。
　　蟒蛇脑袋躲闪过去，尾巴又是抽打而来。
　　刷刷刷！
　　虚空变化着，两者快速交锋在一起，好似两个顶级武者碰撞在一起。
　　项羽攻击简单而直接，来来回回就是那两三招而已，可每一击却是有着莫大威力，似乎能君临天下，震慑妖魔。
　　至于蟒蛇诞生灵智，巨大的身躯并没有让攻击变得笨重，反而灵活直接，技巧上好似一位武学大师，经验丰富，攻击犀利。
　　眨眼之间，双方交锋百招上下。
　　“该结束了！”
　　项羽忽然说道，热身结束了，该结束战斗了。
　　速度变快了一点，看似快一点，却是超越了蟒蛇眼睛捕捉。
　　一步上前，捏住蟒蛇的七寸。
　　丝丝丝！
　　要害被擒拿，蟒蛇剧烈的挣扎着，尾巴抽打而去，脑袋剧烈的挣扎着，要摆脱控制。
　　可项羽灵活转动着身躯，蟒蛇尾巴每次抽打，都是落空了。
　　巨大的蛇尾抽打在地面上，尘土飞扬，好似地震一般，大地在剧烈颤抖着。
　　“太弱了！”
　　项羽说道。
　　蟒蛇的战斗力，堪比人类武圣，可对一尊人仙而言，太弱太弱了。可能某些天才能跨级大战，可蟒蛇明显做不到。
　　砰！
　　砰！
　　项羽一声大喝，双手抓住蟒蛇的七寸，高高的举起，向着左边的地面撞击而去，蟒蛇撞击在地上，大地在剧烈颤抖着。
　　又是向右边的地面撞击而去，蟒蛇的身躯撞击在大地上，大地再次剧烈颤抖着。
　　一次次撞击着地面，蟒蛇在撞击当中，被打的七晕八素，身躯发软着，催动各种手段反击着，可没有一丝用处，各种反击轻易的化解。
　　在连续撞击了七八次后，蟒蛇的抵抗力道下降很多。
　　“死！”
　　项羽一声断喝，右手化刀，手掌上罡气涌动着，化为锋利的刀面，直接斩杀向蟒蛇的脑袋。
　　噗通！
　　伴随着剧烈响动，蟒蛇的脑袋落在地上。
　　接着，又是连续出手，蟒蛇的身躯又是落下一截，一截接着一截，连续十八刀之后，蟒蛇的身躯化为十九块散落在地上。
　　蟒蛇，死的不能再死了！
　　大胡子惊呆了，靠，这还是人类吗？
　　力气太大了！
　　书生看着，身躯在发抖着，脸色潮红着。
　　“恭喜前辈，斩杀妖物，为民除害！”
　　大胡子上前说道。
　　“恭喜前辈！”书生也是上前道。
　　“除恶务尽！”
　　项羽说道：“杀死了帮凶，可还差主凶！”
　　迈步走出庙门，走了几十步后，看到巨大的槐树。
　　刷！
　　项羽一刀劈杀在槐树上，立刻树皮飞舞，槐树散流传红色的鲜血，刺眼而醒目。
　　……
　　PS：依旧是求订阅，求全订！

第188章槐树，又名鬼树！（求订阅，求月票）
　　黑暗的夜色，阴冷而残酷，巨大的槐树耸立在庙门口，高约三十五米，巨大的伞盖和枝叶散落在各地，恢弘而巨大。
　　在远方，有巨大的蟒蛇尸体，尸体躺在地上，散落为十九截，鲜血散落的满地都是，巨大的蛇头倒在地上，显得狰狞而可怕。
　　剧烈的战斗中，本来破碎的庙宇，更加的破碎。
　　项羽出了庙宇，走到老槐树前，右手化刀，手掌上罡气涌动着，锋利的好似神刀一般。
　　刷！
　　罡气爆发而出，空气当中传来炸裂声音，伴随着剧烈的响动，项羽的手掌劈杀在槐树上。
　　老槐树只是摇晃几下，只是树木出现了破皮，伴随着树木破皮，鲜血从树皮当中流出，好似人类的鲜血。
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　发出清脆的响声，有着说不出的诡异。
　　本来平静的槐树，好似变活了一般，只见在槐树的主干上，出现了巨大的人脸，这是一个苍老的妇人脸型。
　　从外面看来，慈眉善目，好似慈祥的老奶奶一般，可这一刻，老槐树开口了，神情有些狰狞，好似厉鬼一般说话道：“臭道士，你找死？”
　　“果然是你！”
　　项羽叹息了一声说道：“传说当中，槐树为镇宅神树，栽种在家中，可用来纳凉，用来驱虫，可用来驱邪，可用来镇压一家气运。很多人家，喜欢在家门口种植槐树，可世人却是忘记了槐树又名为鬼树，可引来鬼魂！”
　　万物没有绝对，槐树镇宅，镇压一家气运，这是真的。
　　可槐树，能引来鬼魂，也是真的。
　　很多槐树可能一辈子只是槐树而已，可眼前这个槐树却是诞生了灵智，踏上修炼之路，修为还不低。
　　只差一丝，就能迈入鬼仙，摆脱槐树身躯的制约，尸解而去，转世投胎。
　　“臭道士，找死！”
　　老槐树愤怒了，巨大的槐树在摇晃着，顿时方圆百丈的大地，在剧烈颤抖着，散发着恐怖的气息，好似恐怖的妖魔降临在世界上。
　　“御剑术，杀！”
　　老槐树催动着秘术，顿时一把黑色的长剑出现，大约是三尺长，黑色的纹理，上面刻画着龙虎，显得威严而神秘。
　　黑色的飞剑出现，化为一道流光刺杀向项羽，速度极快，达到十倍音速。
　　很多时刻，肉眼看到的时刻，飞剑已经刺中了，敌人的首级已经落地。
　　刷！
　　飞剑刺杀着，逼进项羽的身躯，距离项羽仅仅几厘米的时刻，项羽动了，身上的人仙气血爆发而出。
　　气血旺盛，好似火炉赵燃烧。
　　气血旺盛，好似一轮太阳升起。
　　气血旺盛，好似血色的烈焰。
　　“好强大！这就是武圣吗？”
　　大胡子看着浓郁的气血，不由的惊叹道。
　　武圣，武道的圣人，不说如今武道没落的时代，就是在武道的时代，武圣也是顶级角色。
　　武圣，觉醒心灵之力，凝聚无上拳意，踏上从人蜕变为仙的道路。
　　当年，吕布迈入武圣境界，靠着强大的力量，击败关东诸多顶级武将，群雄畏惧。若不是关东武将不讲武德，群殴而上，吕布岂会败逃。
　　如今的时代，仙道鼎盛，武道没落。
　　这是武道的黄昏时代。
　　可在这个黄昏时代，竟然有人迈入武圣境界。
　　这是何等妖孽资质！
　　刷！
　　就在恐怖的气血，燃烧起来的时刻，武道气血与飞剑碰撞在一起，顿时飞剑上传来嗤嗤的响声，好似雪花消融一般。
　　本来锋利至极，撕裂一切的飞剑，好似遇到克星一般。
　　速度变得缓慢，里面的神魂更是消融而去。
　　“刷！”
　　下一刻，项羽左手伸出，抓住了飞剑，气血之力冲刷着飞剑，顿时飞剑上神魂烙印彻底磨灭。
　　啊啊啊！
　　老槐树挣扎着，惨叫了起来。
　　飞剑上的神魂，被磨灭了。
　　“你是武圣？”
　　老槐树尖叫道，似乎畏惧着，想到一些不好的记忆。
　　武道的气血，克制仙道的法术。
　　仙道法术，属于阴。
　　阴，天生被阳克制。
　　尤其是武圣境界，气血中蕴含武道意志，对仙术的克制更为强大。即便迈入妖仙境界，也不敌武圣。
　　妖仙遇到武圣，最好是战略转进；若是妖仙硬抗武圣，会被武圣活活打死。
　　“武圣，我不是武圣！”
　　项羽说道。
　　他是人仙，自然不是武圣了。
　　“你撒谎！”老槐树叫道：“御叶术，杀！”
　　槐树散，一个个叶子飞出，成千上万的叶子脱离而出，不断舞动着，化为一个飞镖，攻击向项羽。
　　每个叶子，好似一把飞镖。
　　成千上万的叶子，就相当于成千上万的飞镖。
　　曾经有三千大军，围攻这里，结果被她催动着叶子，尽数击杀，尸体成为化肥，成为壮大的粮食。
　　然而，项羽只是催动着人仙气血，顿时无数的叶子纷纷坠落在地上，没有一丝杀伤力。
　　老槐树：“……”
　　项羽继续上前，说道：“还有什么手段，快点！”
　　“你很好！”老槐树咬牙着，有着说不出的憋屈之感，法术是她最厉害的杀招，可在武圣面前废掉了。
　　忽然想到一本书上记载，妖仙面对武圣，法术无用，最好战略转进。转进不成，最好用肉搏，
　　杀！
　　老槐树叫着，巨大的树枝凝聚着，好似一把鞭子般，抽打而来。
　　项羽凝聚着气血，冲击离去。
　　拳头与树枝碰撞在一起，树叶散落的到处都是，可树枝竟然没有破碎。
　　项羽微微吃惊，要知道他一拳下去，坦克都能打爆，可老槐树的树枝竟然能支撑住，很不错。
　　啪啪！
　　又是一个树枝抽打而来，好似鞭子一般。
　　一个树枝接着一个树枝抽打而来，一共有二十道树枝抽打而来，连绵不断，彼此配合在一起，很是默契。
　　鞭法施展起来，炉火纯青，好似一位武道宗师，施展着高深鞭法抽打而来，技巧上出众至极。
　　这也是修士一脉才走的道路。
　　修士一脉，前期入在战斗力上与普通人相差不大。为了提升战斗力，提升自保能力，很多修士在初期，修士苦修武学，弥补前期战斗你的不足。
　　老槐树也学习过人类的鞭法，此刻几十个树枝抽打而来，好似几十个武道宗师一处出手，纵然不使用法术，也有着恐怖战斗力。
　　项羽催动着拳法，连续轰击而来，不断打落着枝条，无数的叶子不断飞舞着；可很快，断裂的树枝快速的生长而出。
　　连续激战，激战了三百招，项羽依旧没有取得胜利。
　　“难道要施展一些秘术！”
　　项羽忽然想到，可很快拒绝了。
　　能轻易打死敌人，何必劳心劳力。
　　刷刷刷！
　　几个闪动之间，项羽逃离出去，已经到百米之处，离开老槐树的攻击范围。
　　老槐树松了一口气。说道：“臭道士，你可认输了！”
　　在百米之外，项羽淡淡道：“我不想打了，至于你输定了！”
　　“哈哈，杀我，你如何杀我？”老槐树笑道。
　　“人挪活，树挪死！你无法移动！”
　　项羽说道：“槐树也是木头，也是畏惧火焰，不知道你能不能抗住火焰！”
　　说项羽也不客气，心念一动直接从洞天当中，搬出一个汽油桶，然后点燃汽油，丢了过去。
　　顿时，老槐树的身躯燃烧起来，剧烈的火焰，焚烧着一切，毁灭着一切。
　　很快的老槐树的身躯，化为火炬，在剧烈燃烧着。
　　想要反抗，根本无力。
　　大树有着庞大的地下根系，根本无法移动；若是强行移动，只会根基断掉，当场死亡。此刻只能任由汽油泼在身上，烈火在焚烧着。
　　“啊啊啊！”
　　老槐树惨叫着。
　　项羽面无表情。
　　“可恶的人族，你不讲武德！”老槐树咒骂起来。
　　项羽心中道：“我就是不讲武德。当初，我与刘邦单挑，刘邦拒绝，这是不讲武德；垓下之战，韩信四十万大军围杀我十万大军，也是不讲武德。我讲武德，于是输掉了死掉了。刘邦不讲武德，于是胜利了！”
　　挥手丢过一桶汽油。
　　老槐树骂道:“可恶的人类，有本事单挑！”
　　项羽心中道：“能群殴，就不单挑。”
　　又是丢过一桶汽油。
　　老槐树骂道:“你是杂种，你这样歪门邪道，如何培养无敌道心！”
　　项羽心中道：“无敌道心，是骗人的。”
　　就好似地球上，看着某某小说，帝路争锋，同境界无敌，单挑无敌，打到无敌，凝练无敌道心，一路杀到大帝。
　　可事实上，帝路就是拼势力。单挑不行，群殴上；群殴不行，召唤长辈上；长辈不行，召唤帝兵上。不讲武德，杀死对手。
　　到了晚年的时候，对着后辈吹嘘，我有无敌道心，大帝一生不败。至于黑历史，没有人敢说。
　　老槐树骂道:“你还是武圣吗，武圣不是应该光明磊落吗，唯有光明磊落之辈，才能成就武圣。可你人品如此低劣，为何成为武圣！”
　　项羽心中道：“人品好坏，与实力强弱没有关系。有人人品差，性格卑劣，可照样无敌；有人人人品好，道德楷模，可照样修为很差。”
　　老槐树求饶：“主人，不要放火了！我愿意臣服！”
　　项羽不理会，继续倒汽油。
　　“哈哈，你不要脸！”
　　“我要死了，黑山老妖不会放过你的，我是黑山老妖的人！”
　　老槐树尖叫着。
　　同时，依附在老槐树身上的鬼魂纷纷出现，也是尖叫着，被烈火焚烧而死。
　　这些鬼魂当中，其中有不少貌美的少女，可伴随着大伙，尽数烧的一干二净。
　　项羽冷漠看着。
　　古有为虎作伥，说的是老虎借助伥鬼，杀死百姓。
　　如今，也有老槐树借助女鬼，杀死百姓。
　　女鬼们可能有太多的委屈，太多的理由，然而这不是脱罪的理由。
　　老槐树的叫声，越来越低，渐渐的老槐树化为灰灰，只有残骸留在原地，烧焦的树桩显示着老槐树的悲剧
　　大胡子走出来，看着残破的木桩，说道：“老槐树觉醒灵智，战斗力堪比大妖，可破绽太大了，只要被人锁定，必死无疑！”
　　“是吗！”
　　项羽说道：“她现在未彻底死去。斩草要除根，烧掉树还不够，还要除根！”
　　说着，项羽一拳轰杀在树根上，立刻树根破碎着，传来惨叫声：“饶命呀！”
　　可项羽不理会，继续破坏着，毁灭着，将老槐树的根部瓦解开来，连续挖着，挽救十丈宽，五丈深的大坑，将老槐树的根部，尽数挖掘起来，尽数毁灭。
　　老槐树的神魂飞出，攻击而来。
　　项羽打出一拳，气血燃烧，老槐树神魂殒灭，彻底消失而去。
　　可伴随着挖掘，在槐树的底部，有着一个个尸骨，白骨狰狞，显然是被老槐树害死的。还有一些尸骨，似乎被害时间不长，尸体还没有腐烂。
　　仔细清理着，大约是有两千多尸骨。
　　“老槐树，害人太过！她做一个大树，不好吗？”
　　读书人气得发抖。
　　大胡子却道：“老槐树，若是按部就班修炼，不知多少年才能成为妖仙；可直接吸食人类的精华，可能只需要很短时间，就能成就妖仙。只是可惜了这些百姓！”
　　大胡子也是下去，搬运尸体。
　　对于多数尸骨，直接进行火化。
　　“咦！”
　　项羽忽然在诸多尸体当中，发现了一个白衣女子，正是不久前，与蟒蛇激斗，最后消失而去。
　　当蟒蛇再次出现的时刻，白衣女子却没有出现。
　　项羽以为她被蟒蛇吃掉了。
　　然而，此刻在尸坑当中，发现了白衣女子，只是尸体已经凉了。
　　“祝你来世，投胎转世，有一个好人家！”项羽说道，就要放汽油，焚烧尸体，化为灰灰。
　　至于说投胎转世之说，只是嘴上说一说而已。
　　很多人，只有今生，没有来世。
　　死了就是真的死了。
　　唯有迈入鬼仙，才有转世投胎的权力，才有活下一世的资格。
　　呼呼！
　　烈火焚烧着，顿时尸体燃烧起来，很快化为灰烬。
　　“红颜白骨！”
　　项羽叹息道。
　　不对，白骨都没有了，只有灰烬了。
　　刷！
　　就在这是，在无尽的烈火当中，在化为灰烬的尸体地方，出现了一个鬼影，鬼影变化着，化为白衣女子。
　　……
　　PS：早上提前更新了。感谢太阳治国打赏1500起点币。

第189章千年树心，剑灵（其订阅，求月票）
　　夜色中，在烈火中鬼影闪动着，化为一个女子，
　　头带银色发钗，雍容华贵，名贵的薄纱丝裙，纤腰如蛇，摇曳如杨柳，黝黑晶亮的长发，雪白无暇的娇嫩肌肤，纤细玲珑的身材。
　　柳眉凤目，眸子像寒星似的，恭敬说道：“多谢公子，报仇之恩！”
　　“你武道已入炼脏境，道术已入显形境界，也算是小天才了，未来天师可期，可惜一朝败亡！”
　　项羽叹息道。
　　“吾不敌老妖，肉身死亡，神魂被镇压在躯壳当中，不得解脱，求生不得，求死不能！若非是公子出手，击杀老妖，我只能被老妖奴役，沦为鬼奴！”白衣女子叹息道。“多谢公子，帮我解脱！”
　　言语，有着无尽的悲愤。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　烈火在焚烧着，却奈何不得她神魂丝毫。
　　修士之道，不断淬炼神魂，
　　初期出窍，可能一阵微风，就是吹散了神魂，需要在檀香当中，维持神魂被不灭。
　　到了夜游境，神魂可在夜间行走，不必担心微风吹散神魂，可畏惧阳光，火焰。
　　到了日游境，神魂可在白天行走，甚至在阳光下行走。
　　御物境，神魂强大，可精神干涉物质，驱使物体进行物理攻击，可还是畏惧着武者气血之力。
　　显形境，神魂能够借假成真，借助外物显出形体，凝聚出真实的形态，如烟尘、雾气、月光等，不畏惧火焰焚烧。
　　附体境，可抵挡一部分气血之力，神魂附身诈弱小人类，或是弱小动物动物之上。
　　然而，只要没有成为鬼仙，只要没有超脱生死，神魂就要依托肉身存在，一旦肉身破灭，神魂会如无根之树，离死不远。
　　唯有鬼仙，超脱生死，即便是肉身死亡，也能尸解而去，转身投胎。
　　此刻，白衣女子是显形境界，神魂坚韧，不畏惧阳光，不畏惧火焰，就连一般人类的气血也能抗衡一二。
　　可终究是肉身破灭，神魂失去依托，失去肉身的滋养，神魂会越来越虚弱，直到彻底消散而去。
　　似乎有些犹豫，可犹豫了片刻，白衣女子神魂离开火焰，上前道：“我愿意拜公子为主，求公子收留！”
　　项羽笑道：“姑娘贵不可言，拜我为主，有些吃亏！”
　　白衣女子说道：“贵不可言，那是前世，如今我只是一孤魂野鬼而已……我不想死！”
　　“是吗！”
　　项羽说道。
　　“姑娘目的何在？”项羽问道。
　　白衣女子叹息道：“公子可知道，老树妖收下的女鬼，多数只是夜游境，日游境，无一人是御物境。本来这些女鬼，在肉身死亡后，最多两三个月，神魂就会消散而去。可这些女鬼，有的女鬼活了三五年，最长的女鬼活了二十年了。”
　　“为何如此，因为槐树本是鬼树，可容鬼魂存身。至于这个老树妖，几乎差一步就是成为妖仙。她的本体大槐树，可令女鬼存身，免去魂飞魄散的危险。”
　　“能活着，谁想要死。哪怕是以鬼的形态活着，可至少活着。一旦真正的死去，陷入万古黑暗当中，那才是恐怖了！”
　　“老树妖的树心，是一身精华所在……公子可收取！”
　　说这些的时刻，白衣女子催动着幻术，迷惑了大胡子和读书人，近在咫尺，彼此交谈着。
　　可这两人，却没有发现丝毫的踪迹。
　　项羽沉默着，没有回应，而是在火堆当中寻找着。
　　白衣女子沉默着，有些忐忑。
　　很快在灰烬中，找到一块树心。
　　这块树心，闪动着翡翠色，上面有着精致的树木纹理，好似人体血管一般。
　　树心只是巴掌大小，看似不大，可握在手掌，却是沉重至极，大约是估算了一下，树心大约是二百斤重量。
　　经历大火焚烧之后，老槐树尽数焚烧为灰烬，唯有树心存留着。
　　树心，是老树妖一身精华所在。
　　“老树妖，修炼千年之久，吸收的草木精华，一部分用来蕴养神魂，从而打破桎梏，迈入妖仙境界；一部分精华，用来蕴养树心，树心可制作飞剑！”白衣女子说道：“只可惜，一切成全了公子！”
　　“飞剑吗！”
　　项羽上前摸着树心。
　　树心，材质不错，是锻造飞剑的最好材料。
　　飞剑的材料，主要是血纹钢，雷击木，千年桃树心，千年槐树心。
　　眼前这个千年槐树心，对于神魂温养，似乎很不错。
　　悄无声息，项羽收起树心。
　　至于白衣女子，借着这个机会，神魂进入树心当中。
　　………
　　次日，阳光照射下。
　　外面一片灰烬，还有一个墓碑，墓碑下是骨灰，骨灰已经分不清是谁的了，尽数埋在一起。
　　坟墓，是书生立下的。
　　告别大胡子，告别了书生，项羽再次上路了。
　　行走着，也在观察着树心，观察着白衣女鬼。
　　白衣女鬼，融入树心当中，就好似树心是肉身一般，只是修炼了几天时间，神魂不仅没有虚弱，反而是壮大了几分。
　　项羽观察着，暗自惊奇。
　　修士修炼神魂，神魂力量的增加，来源于肉身的气血。
　　当修士失去肉身后，神魂还会存在一段可时间，可会因为失去肉身，神魂变得虚弱，甚至是消亡而去。
　　故而，没有迈入鬼仙之前，肉身很重要。
　　甚至说，迈入鬼仙后，肉身依旧重要。
　　正所谓，只修性，不修命，万劫灵阴灵难入圣。
　　此刻，白衣女子失去了肉身，可借助着树心，相当于新的肉身，丝毫不影响神魂修为的提升，反而越发的璀璨……似乎大道开期。
　　“千年树心，似乎是不错的宝贝……似乎炼制成飞剑，也是不错！”
　　项羽忽然想到。
　　虽然，他有着血纹钢制造的飞剑，可论及品级，还是大大不如。
　　据说，千年树心难求，有人类修士根据着千年树心的特点，又是以武圣之血，炼制了血纹钢。
　　血纹钢在锋利上不错，可对神魂的蕴养提升，却是有不足。
　　……
　　半路上，停留山洞当中。
　　项羽取出千年树心，似乎感觉到什么，白衣女鬼自动飞出。
　　抚摸着树心，项羽大致的测量着，开始炼制飞剑。
　　飞剑已经有一把了，可项羽还打算继续打造一把。
　　就好似富翁，不只是有一辆豪车，还有第二辆，第三辆，没有谁嫌弃自己汽车多。很多豪车不会乘坐，但是不能没有。
　　渐渐的飞剑，开始成型。
　　飞剑，与武者战斗的宝剑，大不一样。
　　飞剑，无剑柄，只是一尺长而已，锋利至极。
　　飞剑，不需要握在手中，故而不需要剑柄。
　　飞剑，不需要砍，挑，斩等，各种动作，有的只是极限速度，还有锋利，故而只有一尺长。
　　一尺长，比起武者三尺宝剑，短了很多。
　　可短小，却能节省着材料。
　　短小，也有利于攻击，不容易被半路拦截。
　　许久之后，飞剑成型了。
　　项羽割破手指，立刻一滴滴鲜血落下，首先要血祭，血祭飞剑，让飞剑神有自身的气血气息，彼此融为一体。
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　紫色的血液一滴滴落下，散发着炙热的气息。
　　白衣女鬼看着，眼中闪过畏惧之色，好似看着岩浆一般。
　　这不是武圣之血……而是人仙之血。
　　没有想到，这位主人，竟然是一位人仙。
　　她感觉到了，一滴人仙之血落在魂魄上，会在瞬息之间让她魂飞魄散，化为灰灰消散而去。
　　不断血祭着，连续血祭了十天后，飞剑炼化成功。
　　“不错，不错！”
　　项羽神念一动，顿时分出一丝神魂，进入飞剑当中，顿时飞剑缓慢行走着，似乎很是吃力。
　　不断将神魂，注入飞剑当中，飞剑速度在加快着。
　　将一半神魂，注入其中的时刻，飞剑瞬息刺杀而去，速度极快，达到了十一倍音速。
　　“不错，不错，快了一倍音速！”
　　项羽说道。
　　快了一倍，看似不大。
　　可到了后期，差距一丝，就是生死。
　　一倍音速提升，看似不大；可在生死对决当中，就是我活，敌人死。
　　“主人，你不仅是人仙，还是鬼仙！”白衣女鬼惊骇着，只是单独一个就是了不得，可两者组合在一起，是可怕的象征。
　　“从今天开始，你就是飞剑的器灵了！”
　　项羽说道。
　　“多谢主人！”白衣女鬼跪下，恭敬说道。
　　经过炼制后，飞剑的品级比原本的千年树心，更为强大，对她这样的鬼魂之体而言，好处更大。
　　至于为奴仆，成为剑灵，受制于人，有些羞耻。
　　尤其是她身前，身份尊贵。
　　可想到主人，不仅是鬼仙，还是一位人仙，恐怖的资质，又是觉得理所当然。
　　“刷！”
　　下一刻，一人一鬼签订神魂契约，白衣女子化为剑灵。
　　剑灵死，主人丝毫无损；可主人亡，剑灵必死。
　　随着白衣女鬼，进入飞剑当中，化为剑灵，项羽感觉到飞剑多了一丝灵性，更是能靠着自己御剑刺杀。
　　项羽甚至可以说：“你是一把成熟的飞剑了，要学会自己斩妖除魔！”
　　踏上征途，项羽忽然问道：“生前，你的名字叫什么？”
　　白衣女鬼有些犹豫，可还是开口道：“司马薇！”
　　……
　　PS：感谢感知实践打赏了一万起点币。

第190章马儿变美人！（求订阅，求月票）
　　说出名字的时刻，项羽微微惊讶，说道：“司马薇！你与司马昭是什么关系？”
　　司马薇说道：“司马昭是我的父亲！”
　　项羽说道：“原来是大将军之女！你混得有些惨！”
　　司马薇沉默了，许久后说道：“原本以为，修为强大，可纵横一方，可谁成想，出师未捷身先死！”
　　项羽点头着，很是同情。
　　事实上，司马薇不弱小，武道炼脏境界，道法显形境界，算是一个小高手，可谁成想会有这样的结局。
　　运气太差了。
　　项羽说道：“不如我带你回家，见见你的家人！”
　　司马薇有些意动，可拒绝道：“不了，还是算了吧！父亲有着五个儿子，还有十七个女儿，我只是其中之一。父亲不缺少儿女养老送终……况且，我已经是鬼了，人鬼殊途，见面也没有话说！”
　　本身就是贵族出生，父亲是大将军，权势在握。
　　因为父亲给她说了一门亲事，她不愿意，直接逃离离去，想要避开。可谁成想，在外面遇到老树妖，送掉了性命，只剩下魂魄化为鬼。
　　见到司马薇情绪低落，项羽也没有询问什么，继续踏上的路程。
　　走着走着，渐渐的进入洛阳城。
　　洛阳城，昔日被董卓破坏，可在曹丕继位后，却是逐渐繁荣，化为一个人口百万的大城市。
　　望着洛阳，项羽有熟悉之感，又是有陌生之感。
　　昔日，出征刘邦的时刻，项羽就是坐镇洛阳，调兵遣将，平定东方各国之乱。
　　北京是元朝之后，才开始被世人熟知，西安则是在西周之后才登上“大雅之堂”，早先都被称为“戎”。
　　唯独洛阳，从夏朝开始就作为都城，因为坐镇洛阳，等于坐镇中原，坐镇中原，等于掌控天下。
　　谁掌控中原，谁就掌控了天下。
　　然而洛阳缺点是致命的，洛阳盆地还是太狭小，战略纵深不够。定都洛阳，容易对河西走廊，对西域掌控不足。
　　西域，是制约草原民族的要害。
　　坐镇洛阳，容易对西域控制不住，容易让草原民族做大。
　　“你们司马家若是要当皇帝，坐稳天下，必然从洛阳迁都，迁都长安！”项羽开始指点江山：“首先，洛阳世家势力太大，迁都长安，能打压世家势力；其次，定都长安，能掌控西域，也更容易打压草原民族！”
　　司马薇说道：“父亲有这个打算，只可惜，朝中诸多大臣反对！”
　　说着，项羽迈入洛阳城。
　　他穿着道袍，仙风道骨，逼格满满的，饶有兴致的看着四周，从这里寻找着失落的记忆。
　　很快，来到一个客栈，并不是多奢华。
　　没有风情万种的老板娘，没有诡异的盗圣，只有一个普通的店小二招呼着客人。
　　“客人，打尖，还是住店？”店小二问道。
　　项羽说道：“普通房间，就可以了！”
　　到了楼上，在客房住下，项羽居高临下，看着外面的风景，此刻已经是黄昏了，黄昏下的洛阳，显得分外美丽。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　客栈不大，两层的阁楼，里面居住着客人，在院中的院落当中，有一个栅栏，里面有一些马，或是毛驴。
　　忽然，一匹马剧烈的叫着，不断挣扎着，店小二喂着饲料，可马儿就是不听话。
　　店小二也无奈，就要去召唤主人。
　　可这时，马儿跪倒在地上，口中呜呜叫着，眼中流着泪水，有说不出的委屈。
　　“马儿不听话，打一顿就可以了！”
　　这时，一个道士出现了，看着马儿上前就是一顿鞭子，马儿叫着，挣扎着，可随着一顿鞭子抽打，立刻老实了。
　　“有意思！”
　　项羽叹息道。
　　“主人，这个马儿有问题！”司马薇说道。
　　“天下，就这样乱吗？”项羽问道。
　　“是！”司马薇说道：“过去还好，法不伤贵人。可最近几年，却是越发混乱，时常传来有道士法术伤人事件！”
　　“是吗？”
　　项羽心神一动，就要出手。
　　“主人，不可！”司马薇说道。
　　“为什么？”项羽说道。
　　“主人，还是不要干涉其中因果了！”司马薇说道。
　　“若是没有遇到，也就罢了，既然遇到，那必然要出手！”项羽说道，催动道家秘术，发出无上道音：“破！”
　　顿时，虚空在变化着，下一刻马槽当中，正在马儿身躯在虚幻着。
　　马儿消失了，而是化为一个绝美女子，身穿绿色的长裙，精致皎洁的面容，一付天生美人胚子，挺直鼻梁，弧线优美的柔唇，微薄中不失润，一头秀发如云如织，还有白雪般的凝脂玉臂，身体玲珑浮凸。
　　只是脖颈上，挂着一个绳子。
　　“啊啊！”
　　店小二吃惊道。
　　马儿，变成美人，这是什么节奏。
　　美人却开口道：“我是高平公，第六女，被邪恶道士变为马儿，快向朝廷禀告，捉拿邪恶道士！”
　　“是！”
　　店小二说道。
　　说着店小二，还有其他人看向那个道人，有的拔出剑，有的拔出刀，有的拿着扁担，有的拿着棍子，对其虎视眈眈。
　　就要上前捉拿邪恶道士。
　　“哪个混蛋，破坏了贫道的好事情！”
　　那个道人骂道，可似乎不惊慌，催动着神魂秘术，顿时虚空当中出现一尊黑暗魔神，似乎是黑暗的化身。
　　魔神出现的时刻，虚空在变化着，本来是黄昏，可瞬息之间，众人感觉道虚空在变化着，天上的太阳快速落下，黄昏在瞬息之间，化为黑夜。
　　无尽的黑夜，席卷天下，顿时黑夜沉沉。
　　在黑夜当中，众人眼中闪过惊恐之色。
　　这个邪恶道士，太过恐怖了，竟然一念之间，能改天换地，将白天变为黑夜，这是何等强大的法力，何等恐怖的存在。
　　来不及说什么，就在这时，耳边响起一个声音，似乎母亲在说：睡觉吧，睡觉吧，到了夜晚该睡觉了。
　　伴随着母亲的呓语，顿时众人感觉无比的瞌睡，纷纷倒在地上，沉睡起来。
　　就连那个被变为马儿的美人，也是倒在地上，陷入沉睡当中。
　　……
　　就在外界，太阳还是在天上，还是白天，也没有夜晚存在。
　　只是一个个百姓，噗通噗通，纷纷倒在地上，瞌睡起来。
　　道士松了一口气，眼中有疲惫之色。
　　“有些吃力！”
　　道士说道。
　　改天换地，将白天变为黑夜，不说他了，就是他的老师，他的祖师爷也是办不到。
　　可施展幻术，迷惑这些百姓的六感，让其陷入幻觉当中，让他们产生了改天换地，白天变为黑夜的错觉，却是不难。
　　同样，将美人变为马儿并不是血肉转化，直接变为马儿，而是在美人身上，施展了一道符咒，扭曲了众人的感知，众人看着不再是美人，而是马儿。
　　“道友，何必用道术害人？”
　　走下阁楼，项羽质问道。
　　“同样为道人，何必为难道人！”道士说道。
　　项羽说道：“道门有十戒，一者不煞当念众生，二者不淫犯人妇女，三者不盗取非义财，四者不欺善恶反论，五者不醉常思清行，六者宗亲和睦无有非亲，七者见人善事心助欢喜，八者见人有忧助为作福，，九者彼来加我志在不报，十者一切未得道我不有望。”
　　“又有十四持身之品，与人君言则惠于国，与人父言则慈于子，与人师言则爱于众，与人兄言则悌于行，与人臣言则忠于上，与人子言则孝于亲，与人友言则信于交，与人夫言则和于室，与人妇言则贞于夫，与人弟子言则恭于礼，与野人言劝于农也，与沙门道士言则止于道，与异国人言则各守其域，与奴婢言则慎于事。”
　　“难道，你不知道这些吗？难道，你师尊带你入门的时刻，没有教导你这些吗？”
　　项羽质问道，好似高高在上的师长，在教训不争气的晚辈。
　　道士连年后退着，恭敬道：“不敢忘！”
　　项羽道：“可为何使用法术，将女子变为马儿，肆意凌辱？”
　　道士深吸一口气，上前道：“请问前辈，世间可有善恶？”
　　“有！”项羽说道：“克己复礼，为善；礼崩乐坏，为恶！”
　　“错！”
　　道士上前道：“何为善，何为恶？善我者善，恶我者恶！当年，老师这是这样教导我，可老师却是被强敌杀死！”
　　“这些年走来，见到很多人间不平事，世间哪有什么善恶。有的只是强者无罪，弱小有罪。只要弱小，再多的道理，都是有罪的；只要强大，再没有道理，也是正确的。很多时刻，对错不重要，重要是谁强谁弱！”
　　“拳头大，就是道理大！”
　　项羽笑了：“有意思，按照你的说法，贪污正确，犯罪正确，世间一切恶行都是正确的！”
　　“正是如此！”道士恭敬道，言语恭敬，可行动上没有一丝恭敬，“当年陈家欺辱我，这位贵女把我当马儿骑；现在我修道有成，难道不该把这位贵女骑在身下吗？”
　　“你说的对，可现在，我的拳头比你大！”
　　项羽丝毫不客气，直接上前，就是一拳头。
　　……
　　PS：感谢叶子全王打赏1500起点币。

第191章黑山老妖（求订阅，求月票）
　　轰轰轰！
　　项羽一拳轰杀而出，拳头霸道。
　　好似山河在涌动，好似星辰在起伏，好似化为世界的主宰，主宰乾坤变化。
　　一个人犯罪可有无数的理由，对于这些理由，可以给予理解，同情等等，然而着都不是免罪的理由。
　　“刷！”
　　道人手掌一动，出现三道符箓，名为烈焰符。
　　三个符箓爆炸着，化为剧烈的火焰席卷而来，巨大的爆炸之力，还有火焰好似炸弹一般，轰击在项羽身躯上。
　　项羽微微运转气血之力，气血涌动着，顿时爆炸之力消散而去，难以伤害其分毫。
　　地面上幽暗的影子出现，似乎是虚无一般，完美的隐藏着自身踪迹，好似鬼魅一般，咬着项羽腿部。
　　“哈哈，前辈你中计了，这是毒蛇七步倒，只要被咬上一口，毒液入侵着心脉，只要走七步，必死无疑！”
　　“即便是原地不动，也会在十个呼吸内，当场毙命！除非前辈是武圣强者，气血强大，完美控制身躯内血液流转，自然不畏惧七步倒了……”
　　道人后退着，嘴上笑着，有着说不出的嚣张。
　　说到一半的时刻，无法开口了，因为七步倒咬在项羽的腿部上，发出剧烈的响动，然后牙齿断裂开来。
　　毒蛇的牙齿很锋利，可在遇到项羽皮肤的时刻，却毫无悬念的断裂了。
　　项羽冷笑着，抬起右脚踩下，顿时七步倒被踩成肉泥。
　　“这就是你的本钱嘛？”
　　项羽说道。
　　说着，一步踏出，一拳轰杀而出。
　　道人再次躲闪着，他的速度很快，已经是炼骨境界的武者了，可在项羽面前太弱了，顷刻之间好似遇到老虎一般，似乎下一刻就要被吃掉。
　　“你不能杀我！”
　　道人尖叫道。
　　“我背后是黑山老妖，杀了我，大王不会放过你的！”
　　项羽冷笑着，一拳轰杀而下，顿时道人昏迷过去。
　　“黑山老妖！”项羽问道：“杀死老树妖的时刻，说到黑山老妖，眼前这个道人又是说到黑山老妖。黑山老妖是谁？”
　　司马薇思索着，说道：“传说当中，黑山老妖是一头老虎。在百年前出现，那时只是野兽，只是一头黑虎而已。一个贵族出门前去打猎，遭遇黑虎一家子，围杀而来，结果黑虎的儿子，妻子等被贵族捕杀，母虎的皮被剥掉，制作成皮衣。”
　　“二十年后，那头老虎再次出现的时刻，身躯变得更加高大威猛，悄无声息的进入这个贵族家中，一口气咬死三百多人。顿时官府震惊，朝廷震惊，震惊之后，派遣三千军队进入山中猎杀黑虎。参加猎杀的，还有一些道门修士，有着顶级武者参加，其中有三位炼脏武者进入其中！”
　　“结果，在一个月后，进入大山的三千军队尽数死亡，还有那些顶级武者，道门高手也是尽数阵亡！”
　　“不久后，朝廷愤怒了，又是派遣三百精锐武者，进入其中，其中带头的那位是一尊武圣。然后坏消息传来，那尊武圣阵亡了，三百精锐武者也是阵亡了！”
　　“接着，陆续有强者进入其中，其中不乏顶级高手，可黑虎却是越发的强大，朝廷奈何他不得！”
　　“黑虎，自称为黑山老妖，在秦岭地区，划地为王。人类的猎人，再也不敢进入秦岭当中，捕杀老虎，还有其他野兽了！”
　　“黑山老妖很强，应该为雷劫强者，至于渡过几次雷劫，却是不为人知，为天下十大妖王。”
　　说着黑山老妖的隐秘，项羽好似在听着一位天命之子的故事。从故事的发展当中，这位黑山老妖是这个时代的气运之子。
　　“还有一个传闻！”
　　司马薇忽然犹豫道。
　　项羽好奇道：“什么传闻？”
　　司马薇道：“传说中，黑山老妖与其他九大妖王，自称为十殿阎罗，要重开地府，建立六道轮回！”
　　“据说，曾经十大妖王汇聚在一起，祭天发誓，要建立阴曹地府，结果，天帝出手一举击溃了十大妖王，所谓的地府只是笑话而已!”
　　天庭，地府！
　　项羽微微头疼，世界的局势有些乱了。
　　若是地府真的出现，会威胁天庭的利益，难怪天帝会出手。
　　“地府，黑山妖王，那就留下这个家伙！”项羽说道，挥手拍打着，顿时这个道人彻底昏迷过去。
　　活着，比死掉价值大。
　　离开这里，项羽消失而去。
　　不久之后，捕快上门，处理着这一切。
　　至于着邪恶道人，被关押到了斩妖司。
　　斩妖司，专门针对妖族，针对一些邪恶的道人。
　　……
　　世界轮转，有阴就有阳。
　　虚空变化着，在无尽的大地深处，在不可言喻的地方，有一个巨大的洞天，洞天直径为千里。
　　千里的洞天当中，阴气森森，无数的阴气汇聚着这里，让这里变成了至阴之地。
　　这里有着浓郁的阴气，人类若是居住在这里，时间长了会身体不适应，会得重病。可鬼魂生活在这里，却是感觉舒畅至极。
　　人的魂魄，若是暴露在外界，很快会魂飞魄散。
　　即便是修士，修炼神魂，淬炼神魂，魂魄强大，不畏惧狂风，不畏惧火焰，不畏惧阳光，可依旧要依托肉身，靠着肉身滋养神魂。
　　一旦肉身被破，肉身死亡，神魂会不断衰弱，最后消亡而去。
　　可在这处洞天当中，却是有着浓郁的阴气，无数的阴气汇聚在这里，鬼魂可吸收阴气，不仅能保持神魂凝聚，修为反而大幅度提升。
　　在洞天的门口，有着一个巨大的门户，门口有一块石碑，石碑上写着四个字，阴曹地府。
　　又是前方走去，有着黄泉谁滚滚流动，蜿蜒曲折，河水宽大，形成天险，隔绝着洞天内外。
　　有桥架设在黄泉河上，名为奈何桥，成为通往地府唯一的通道。
　　就在这时，门口响动着，一个鬼魂走进来，只是日游境小鬼，走到了桥面上，遇到了巡逻的鬼卒。
　　鬼卒上前拦截。
　　日游境小鬼，立刻取出一个令牌，令牌上刻画着一头黑虎，威武而霸气。
　　鬼卒检查后，立刻放行。
　　日游境小鬼，走上奈何桥，进入地府当中。
　　走在桥面上，小心翼翼，看着桥面两侧的黄泉水，日游境小鬼闪过一丝畏惧，黄泉水天生克制鬼魂。
　　曾经有鬼仙，掉入河水当中被淹死，魂飞魄散，消亡而去。
　　走下奈何桥，日游境小鬼进入地府当中。
　　地府，与外界的世界，相差不大。
　　有房屋，有城池，有店铺，有行人，有军队，有官吏等等，一切与外面类似至极，好似人间界的翻版一般。
　　在洞天中，百万鬼魂行走在其中，发出呼呼的响声，阴风大作。
　　有着十个鬼城，鬼城当中有鬼兵，有鬼将，行走在其中，秩序井然；又是有鬼百姓行走其中，还有鬼吏行走在各处，维持着秩序。
　　在十大鬼城中，居住着十大阎罗。
　　日游境小鬼，到了其中一个鬼城前，鬼吏上前盘点着，询问着。
　　日游境小鬼回应着，拿出令牌。
　　可鬼吏伸出三个手指头。
　　日游境小鬼骂着，可还是取出三枚鬼丹递过去。
　　鬼吏接过丹药，笑着让开道路。
　　鬼丹，是阴曹地府发行的货币，相当于人间界的铜钱，还有银子。
　　进入城内，日游境小鬼到了城主府，送上了帖子，说着事情的经过，然后陷入等待当中。
　　大约是三天后，在一个鬼吏带领下，进入了大殿当中。
　　只见大殿当中，有着一个高高的王座，在王座上坐着一尊帝王，一米八的身材，穿着黑色的帝袍，上面刻画着血红色的冥龙，脚下穿着战靴，头上带着帝王冠，上面有着九龙盘绕，宝石镶嵌其中，奢华而典雅。
　　这个伟岸帝王，眼睛明亮着，似乎能洞察一切，眉心有着醒目的王字纹。
　　“拜见，黑山帝君！”
　　日游小鬼，只是看了一眼，就是感觉神魂在颤抖着，跪在地上，瑟瑟发抖。
　　“帖子上说了，老树妖被杀了，被一个道士杀了！”
　　黑山帝君开口道。
　　“是，帝君！那个道士，不仅迈入鬼仙境界，更是迈入武圣境界，气血强大……姥姥死的好惨呀！”
　　日游境小鬼说道，说着那个道士的凶残，说着姥姥的可怜。
　　又是说道那个道士，不讲武德，利用姥姥是大树无法移动，又是畏惧火焰，直接把姥姥烧死了。
　　黑山帝君耐心的听着，可心思却是飘到其他地方。
　　至于老树妖的死，只是惋惜而已。
　　惋惜，某个中间商死掉了。
　　不要中间商赚差价，好不好，绝对好！自己成为最大的中间商，生产，销售，服务等，尽数自己包了，绝对是利润巨大。
　　可成本在增加。
　　重要的是，一旦出了事情，没有人代替背锅。
　　老树妖就是中间商。
　　地府要发展，需要大量的鬼民，鬼卒，鬼将等等，这些都需从人间进口。
　　可魂魄脆弱，只是一阵风，只是一道雷电，只是一道火光，就可能灰飞烟灭。很多人类死掉之后，可能连变成鬼的资格都没有；
　　或者说，刚刚变成鬼，就是消散而去。
　　于是，需要中间商，捕捉人类灵魂，转化为鬼魂，送到地府当中。
　　老树妖就是其中之一。
　　“退下吧！”许久之后，黑山帝君说道。
　　“是！”日游境小鬼点头，退下。
　　黑山帝君坐着，品味着：“既是武圣，又是鬼仙，资质倒是可怕至极。若是能将他招揽到地府当中！”
　　对于国家而言，最重要的是人口，有人口才有一切。没有人口，一切是虚幻的。
　　同样，对于地府而言，鬼的数量，决定了地府的潜力上限，决定了地府的未来。
　　“只可惜，地府的鬼魂，还是太少了。鬼魂数量，刚刚超过百万，其中多数是夜游境小鬼，日游境小鬼不足十万……至于迈入鬼仙的，仅仅是百人……太少了。比起天庭，逊色了太多！”
　　黑山帝君皱眉道。
　　似乎有些忧愁，翻开一本经书，上面写着几个字：轮回经。
　　“自古，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸！天道，不是公道，也无善恶。吾欲让天地众生明悟，举头三尺有神明，人在做天在看！就算是修炼成神通，得道长生也不例外，让天地之间，有报应二字！”
　　“我欲建立地府，开辟轮回之道，按照世人善恶，定义功德，定义投胎，安排众生命运，让众生明悟善恶，报应。”
　　“然人死如灯灭，死了之后，精神消散。除非情况特殊，才会保留，变成阴魂鬼物之流，但也很快会被消灭。”
　　这些经文之后，是阎罗观想法，还有各种鬼道秘术。
　　当年，他只是一个黑虎，只是一个野兽而已，就是因为得到轮回经，明悟其中的道理，才成为黑山老妖，进而入驻阴曹地府，成为地府十大帝君之一。
　　轰轰轰！
　　就在这时，地府剧烈震动起来，地动山摇，好似地府要毁灭一般。
　　“不好，天庭又来进攻了！”
　　黑山帝君感觉道危险，化为一道流光，消失而去。
　　只是几个呼吸后，出现在奈何桥边。
　　同时，其他九大帝君陆续出现。
　　而在对面，出现了大量的天兵天将，一个个气息强大，其中站立的天帝，更是散发着毁灭的气息，好似撕裂一切。
　　十大阎罗，站立在白奈何桥的另一边，四周是鬼兵鬼将。
　　杀杀杀！
　　似乎有默契一般，几乎是在瞬息之间，双方的大军拼杀在一起。
　　交锋了片刻后，天帝上前，攻杀而去。
　　一拳轰杀而出，好似一轮太阳升起，无尽的阳刚之气，摧毁着一切，撕裂着地府的阴气。
　　十大阎罗一声断喝，化为恐怖秘术，鬼气森森，无数的阴气汇聚在四周，化为其助力，庞大的力量席卷着，联手对抗而来。
　　轰轰轰！
　　巨大的冲击波，散落在地方。
　　双方交锋在一起，毁灭在继续着，波浪在涌动着。
　　在狭小的奈何桥上，双方大军交锋在一起，无数的鬼兵，鬼将当场被杀死，无数的天兵天将被杀死。

第192章天庭与地府（求订阅，求月票）
　　许久之后，战争结束了。
　　天庭撤兵而去。
　　十大阎罗相互看了一眼，眼中闪过一丝疲惫。
　　刷刷！
　　到了大殿当中，十大帝君分别坐在两侧，相互看着，恨不得杀死对方，可此刻又是不得不齐心协力。
　　十大帝君，昔日都是妖魔出生，在杀戮当中奠定无上威名，可能其中有一些善良的好妖魔，可经历多年的杀戮，尔虞我诈，一个个都是变得凶残狡诈暴躁。真正心慈面软的，早就死在半路上。
　　这些年来，十大帝君没少尔虞我诈，明争暗斗，若不是契约限制，若不是有天帝威胁，可能现在已经血拼在一起。
　　“天帝变得更强了，只差一步，就是迈入第八劫了。若是到了第八劫，我等必死无疑！”黑山帝君说道。
　　“是呀，我们七人联手，勉强能抵挡住天帝。若是天帝更进一步，我等必死无疑，地府也要毁灭！”金翅帝君说道，眼中闪过一丝忧虑。
　　这位帝君，身穿金色的外袍，头上有金色的头发，显得英俊务必，好似绝代美男子。
　　若不是正邪不两立，天庭不可能接受他的诏安，他早就率先投降了。
　　“那可未必！”
　　青莲帝君开口道，声音好似黄鹂般清脆，有着说不出的美感。
　　她的身上传来淡淡幽香，声音带着圣洁，脸上带着面纱，肌肤晶莹，晶莹妩媚，灿若星河，天鹅般优美修长的脖子，头上带着帝冠，身上穿着白色龙袍，身材高挑窈窕。
　　只是一开口说话，众人眼中闪过痴迷之色。
　　可下一刻，众人收敛心思，眼中闪过忌惮之色，再无一丝情欲。
　　能在诸多妖魔当中杀出来，登临帝君位置，不论是修为，悟性，机缘，谋略，还是智慧等，都是极端恐怖。
　　若因为她是女子，心存轻视，早就尸体凉凉了。
　　青莲帝君道：“鬼仙，有九大雷劫，雷劫一次胜过一次，凶险无比。天帝，想要渡过第八次雷劫很难。况且渡过雷劫，陷入虚弱期，我等正好出手，将其击杀！”
　　“可我等也陷入困境当中！”孔雀帝君说道：“我们十人联手，靠着地利优势，勉强对抗天帝，却是进取不足。天帝每过十年，就是对地府进攻一次，我们无力休养生息，地府的百姓始终数量不足！”
　　其他帝君，也是陷入沉默当中。
　　人口，是制约地府，最大的因素。
　　地府当中，居住着各种小鬼，大鬼，鬼仙等等，数量刚刚超过百万。可每隔一段时间，天庭入侵不断，导致地府人口在不断减少，总是发展不上去。
　　“地府有三宝，阿鼻之门，奈何之桥，轮回之盘！”玄武帝君开口道：“阿鼻之门，分割阴阳，接引鬼魂入地府，压制外界生灵；奈何之桥，蕴含时空奥秘，可扭曲时空；至于轮回之盘，可定善恶，让鬼魂转世重生！”
　　“轮回之盘，为地府的核心所在，若是我等能迈入第七劫，掌控轮回之盘，何须畏惧天帝！”
　　说着，玄武帝君转身离去，闭关而去。
　　孔雀帝君也是离去了。
　　接着，其他帝君也是纷纷离去。
　　前去打磨底蕴，为冲击第七劫做着准备，也为争夺轮回之盘，继承轮回帝君之位，做着准备。
　　地府之主，为轮回帝君。
　　轮回帝君之下，为十大阎罗，又名为十大鬼帝，权柄在轮回帝君之下。
　　十大妖魔，入驻地府世界，掌控了一部分地府权柄，成为鬼帝有着无上神威。然而始终难以掌控地府的核心……轮回之盘。
　　掌控轮回之盘，有着诸多条件，第一个条件就是迈入第七劫。
　　迈入第七劫，才有催动轮回之盘的资格，才有竞争轮回帝君的资格。
　　……
　　虚空变化着，在无尽的九霄之上，有一个洞天。
　　这个洞天，悬浮在虚无当中，完美的融入虚空当中，似乎不存在一般，唯有巨大的门户耸立在这里。
　　门户上刻着四个字，天界之门。
　　在天界之门，两侧是神龙盘绕，凤凰飞舞，有着辉煌的气势。
　　在天界之门上，写着一个对联，上面写到，天地灭而我不灭，日月朽而我不朽。
　　进入天界之门后，是一个巨大的洞天，洞天直径为千里，里面有着浓郁的灵气，灵气几乎要化为雾。
　　在灵气环绕当中，化为一丝丝仙灵之气，散落在虚空当中，在这里行走着一个个仙人，男子俊美，女子倾城。
　　诸多的建筑，散落在四周，层次分明，在中央有一个巨大的宫殿，名为天帝殿。
　　天帝殿，是天庭的核心所在。
　　就在这时，天界之门洞开，天帝率领着十万大军，陆续进入天庭当中。
　　大军威猛，散发着恐怖的杀气。
　　稍后天兵天将陆续散去，回到住处。
　　天帝也是端坐在战车上，金色的战车是徐徐前进着。
　　金色战车轰鸣，上面刀痕剑孔，有慑人心魂的力量，在其周围龙凤并起，吟动九天，光芒冲天。
　　战车上，刻画着龙凤，有神纹可在上面，有一头麒麟为拉车。
　　片刻后，降临到天帝殿门口。
　　在大殿门口，有绝美女子等待着，秀发高挽，卷曲如云，上插凤钗珍珠，身材窈窕，婀娜多姿，身上的宫装，威严而大气，两道柳眉好似星辰。
　　骨肉匀称，曲线优美。红嫩的嘴唇，浑身散发着无尽的魅力。
　　“恭喜陛下，征战地狱归来！”
　　绝美妇人上前道。
　　“辛苦了！”
　　天帝说道。
　　“不辛苦！”说着，天后迎接着天帝，进入其中。
　　大门关上，世界又是恢复了平静。
　　陆续有侍女，送来水果，送来各种美食。
　　天帝品味着，却是闪过一丝愁容。
　　“陛下，可是出征不顺！”天后问道。
　　“十大鬼帝，依托着阿鼻之门，奈何之桥，层层防御，固然不敌天庭大军，可自保有余，想要攻破地府，很难很难！”
　　天帝叹息道。
　　“陛下，莫要着急。地府困守一地，无力外拓，时间在我们这一边！”天后说道。
　　“也对，等本帝迈入八劫的时刻，就可席卷天下，覆灭地府！”天帝说道：“天庭缺少了地府，威能减少了一半！”
　　又是交谈了片刻，天后退下。
　　天帝端坐在王座上，高高在上，俯视着天庭。
　　天帝之下，当有四御，五方五老，四大天王，四值功曹等等。
　　可在他这里，一直没有。
　　不需要这些职位，分掉天帝的权力。
　　催动着双目，天帝看到人间界，信仰之力在沸腾着。
　　天庭诸神的庙宇，散落在人间各处，不信仰这个神灵，那就信仰这个神灵，总是有一个神灵适合你。
　　天庭的威名，散落在八方，信仰之力尽数汇聚到天庭。
　　信仰之力有毒，可经历天界之门过滤后，化为精纯的能量，精纯而无暇，好似琉璃一般，纤尘不染。
　　信仰之力与灵气融合在一起，化为仙气，散落在天庭各处。
　　在天庭当中修炼，修为会突飞猛进，进步速度加快。
　　“不够，还是不够！”
　　天帝冷漠道。
　　“人间太和平了，当有大劫！唯有大劫，信仰才会沸腾。”
　　太平岁月，天下安定，百姓丰衣足食，谁还会信仰天庭；即便是信仰，也是浅信徒，也是伪信徒。唯有在战乱当中，天下混乱，百姓食不果腹，饥寒交迫，才会想到天庭，才会信仰天庭。
　　………
　　洛阳城，一个院落当中，项羽正在翻看着书籍。
　　商君书，读了一遍又一遍，可越是阅读，越是不理解。
　　“主人，那个邪恶道人跑了！”
　　就在这是，虚空闪动着，司马薇的鬼影出现。
　　“跑了！”
　　项羽说道：“有后台的妖精，被孙悟空放走了；没有后台的妖精，被孙悟空打死了。孙悟空也是变得聪明了！”
　　“主人，孙悟空是谁？”司马薇好奇道。
　　“孙悟空是一个石猴子，是一个桀骜不训的反抗者，可最后选择了跪下！”项羽说道：“有一本书叫西游记！”
　　想到这里，心念一动，顿时神魂出窍，神魂化为一百，一心百用，同时拿起毛笔书写起来。
　　刷刷点点！
　　只是在三个小时后，西游记写作成功。
　　然后装订好，递给了司马薇。
　　司马薇接过来，哗啦啦翻动着书页，仔细翻看着，很快痴迷了。
　　项羽无语了。
　　小说的魅力，就是这样大！
　　前世，一部西游记，播放了一次次又一次，百看不厌。
　　至于吴承恩，他只能说抱歉了。
　　是楚云飞抄袭，管我项羽什么事情。
　　为隐藏一些消息，项羽对一些文字，进行了删改，修改，比如东土大唐，李世民等等，尽数消失了，有的只是大汉。
　　因为刘邦被他斩杀，汉朝被他搞得没有了。
　　为了弥补缺陷，在西游记当中明确写道，鸿门宴上，项羽放走刘邦，刘邦成为汉中王，项羽回归楚地。
　　然后，萧何月下追韩信，明修暗道，暗度陈仓，平定三秦。
　　接着，彭城之战，背水一战，直到垓下之战，这些尽数写在西游记当中。
　　西游记中，李世民与玄奘结为兄弟，让玄奘到西天取经。
　　可在项羽修改的西游记中，刘邦让玄奘去西天取经。
　　……
　　PS：稍后第三更，正在码字当中

第193章初见司马昭（求订阅，求月票）
　　大约是一天后，司马薇看完西游记，颇为怀念。
　　写的真好看。
　　项羽心中一动，却想到，不如再写一本，叫西游记后传。
　　说的是西天取经成功后，无天佛祖出世，击杀了如来，又是斩杀诸多菩萨，罗汉，佛等，占据西牛贺洲。
　　无天佛祖欲入侵南瞻部洲，遭遇玉帝狙击，不得不退回去。
　　最后，无天佛祖毁灭佛教，建立婆罗门教。
　　婆罗门教，在西牛贺洲设立种性制度，分别是婆罗门、刹帝利、吠舍和首陀罗。
　　残余的佛教徒，逃离西牛贺洲，进入南瞻部洲。
　　“天庭太坏，佛门太坏，这些神仙，没有一个好人！”
　　就在这是，司马薇说道，“大鹏三兄弟吃尽一城，可有惩罚；通天河鲤鱼精，吃童男童女，可受惩罚。西游路上，造孽最多的，反而是菩萨佛祖的坐骑！”
　　项羽笑道：“我觉得很正常，有人扮坏人，才能显示出好人的尊贵。菩萨坐骑的凶恶，才能显示出菩萨的仁慈！”
　　“这本书，你看看就可以了。不要外传。不然会有大麻烦！”
　　写书，自古有文字狱。
　　从司马迁史记，到了后来的清风不识字，何故乱翻书，到了和谐运动，因为写文字不注意，坐牢，掉脑袋的，大有人在。
　　“知道了，我只是自己看，不会外传的！”司马薇说道。这本书当中，有着诬蔑天庭的成分，她可不想成为天庭第一通缉犯。
　　说着，心念一动，把书籍丢在飞剑内开辟的储物空间中。
　　“主人，我要回家一趟，取一些东西！”
　　司马薇说道。
　　“去吧！速去速回！”
　　项羽说道。
　　“是！”
　　说着，司马薇驾驭着飞剑，消失而去。
　　项羽也是闭目，参悟着气血，参悟着神魂，感知着自身变化。
　　运转着气血，顿时浑身三百六十五个穴窍尽数闪动着，好似星辰在闪动，好似岁月在起伏。在运转到极致的时刻，项羽感觉武道修为受到压制，似乎每前进一步，都是背着一个大山一般，困难至极。
　　开辟一个穴窍，便是迈入人仙境界。
　　开辟九大穴窍，可为人仙初期。
　　开辟一百零八穴窍，为人仙中期。
　　开辟三百六十五穴窍，为人仙后期。
　　这一刻，想要开辟第三百六十六个穴窍，却是无比困难，似乎遇到瓶颈一般。
　　“下一步，就是一窍开百窍！”
　　项羽明悟着。
　　明悟时空之力，明悟肉身变化，感悟穴窍深层次变化，洞察窍中有窍，明悟洞天变化玄妙。
　　明悟肉身微观变化，感悟时间之力流逝。
　　一旦迈入这个境界，人仙战斗力大幅度提升，寿命也会延长，好似蛇化为龙一般，可媲美七次雷劫。
　　不过难度也很大。
　　“迈入一窍通百窍，关键是时空！”
　　项羽心中明悟道。
　　其中的道理，明白的人不说也明白；不明白的人，说再多也是枉然。
　　只可意会，不可言传。
　　“重瞳，本就蕴含时空之力。时空神格，也是蕴含时空之力。这也让我对时空之力的参悟，有着巨大的优势……最多只需要十年，可能五年，甚至是三年！就能迈入一窍通百窍了！”
　　项羽深吸一口气。
　　尽管这个时代，对于武道极端不友好，可谓是武道的黄昏时代。
　　可还是有提升的契机
　　“神魂该提升了，该渡劫了……不能让神魂成为短板！”
　　项羽又思索着，神魂上的不足。
　　鬼仙修为，对很多修士而言，算是不错了，可对项羽而言，却是逊色了很多。
　　“传说，修士到了鬼仙境界，可飞升天庭。在天庭当中，有着仙灵之气，对修士大有好处。不过，不安全！”
　　项羽说道，眼中闪过忌惮之色。
　　果断，放弃飞升。
　　……
　　刷！
　　刷！
　　虚空当中，一道飞剑闪动着，飞剑上刻着两个古篆，长生。
　　长生剑，也是项羽用千年树心炼成飞剑后，对飞剑的名字。
　　意义是，在万千众生当中，求得一线生机，求得长生。
　　虚空闪动着，飞剑快速闪动着，同时司马薇在飞剑上运转着幻术，完美的融入夜空当中，一般的百姓根本察觉不到。
　　那些修士能察觉，可感知着飞剑的气息，会选择沉默。
　　只是几个闪动，长生剑到了大将军府邸。
　　飞剑变化着，化为司马薇。
　　司马薇看着大将军府邸，神情却是起伏着，这里是她的家。
　　悄无声息的潜伏进入，在进入的时刻，一道目光落下，带着凌厉，可很快的目光收敛，化为平静。
　　没有任何人阻拦。
　　下一刻，司马薇进入闺房当中，闺房还是依旧整齐着，纤尘不染，没有丝毫的灰尘，与她离开的样子的差别不大。
　　就在这时，门口走来一个老人，身躯缠绕死气，躯体已经腐朽了，似乎随时要咽气一般。
　　正是司马昭。
　　“父亲！”
　　司马薇心中激动着，上前扑在父亲怀中。
　　可在扑入父亲怀中的时刻，幻影消散而去，只剩下一把飞剑。
　　“小薇，你死了！”
　　司马昭问道。
　　“是！”
　　司马薇羞愧道。
　　“你成为剑灵，拜他人为主！”司马昭又是问道。
　　“是！”
　　司马薇羞愧道。
　　司马昭叹息道：“当初，你离家出走的时刻，有一位前辈，为你占卜一下，说你在外面会遭遇死劫，会化为鬼；可成为鬼，是你福星高照，鸿运滔天的时刻！从此，你将一飞冲天！”
　　“说一下，你主人的情况！”司马昭说道。
　　“是，父亲！”司马薇恭敬的说着，说着与项羽相逢的时刻，又是相处的一些事情，只是一些关键的事情，却是没有说。
　　“一位古修士！”
　　司马昭叹息道：“果然，世界的水很深，天庭，地狱，不知要出现多少牛鬼神蛇！”
　　司马薇说道：“主人，待我很好的！”
　　“明天，我要见一些那位前辈！”
　　司马昭说道。
　　“这个，我要向主人请示！”
　　司马薇说道。
　　父女又是交谈了片刻，片刻后司马薇化为一道飞剑消失而去。
　　……
　　轰轰轰！
　　项羽搬运着气血，穴窍涌动着，似乎穴窍内要化为为一个洞天，又好似要化为为一层层迷宫。
　　时空在不断起伏着，许久之后项羽停息下来：“难，太难了！”
　　此刻，只是领悟时空皮毛，想要更近一步，却是难之又难。
　　就在这时，忽然听到风声响动。
　　长生剑闪动着，落在桌子前。
　　“主人，我父亲要见你！”
　　司马薇说道。
　　“知道了！”
　　项羽说道，心中也对司马昭感兴趣至极。
　　司马昭之心，路人皆知。
　　司马昭，也算是有本事的人。
　　西晋，也是大一统的王朝，可只是短短几十年后，就是消亡而去。然后就是混乱的南北朝。
　　……
　　次日，项羽穿好衣裳，穿着道袍，前面是八卦，手掌我这浮尘。在浮尘当中，有着长生剑，血纹剑。
　　收拾妥当后，项羽起身离去，向着大将军府邸而去。
　　高大的奢华的府邸，仅仅是站立面积，就是占据了一条大街，一个个阁楼耸立在其中，高大而威猛，巨大的柳树，耸立在道路两旁，好似威武的侍卫一般。
　　朱红色的大门，大气磅礴，远远看着令人望而生畏。
　　两个石狮子，分列在两旁，气息威武而强大。
　　到了府邸门口，项羽真要说什么，可奴仆立刻上前道：“我家主人有请！”
　　进入府邸当中，感觉道一股股恐怖气息，有着三千披甲精锐在府邸当中，防备着各种意外。
　　又是有三尊武圣的气息，散发着炙热的气息，好似一轮太阳。
　　又是有两尊鬼仙，好似雷达一般，扫描着一切。
　　走着走着，进入偏殿当中，只见前方端坐着一个老人，下巴有着山羊胡，三角眼透着狡诈。
　　正是司马昭。
　　左右两边，站着披甲侍卫，威猛而霸道。
　　若是普通人面对这样的环境，心神颤抖，不能言语。
　　可项羽之死上前拱手道：“拜见大将军！”
　　“大胆，见到大将军还不跪下！”
　　一个侍卫上前喝道，同时恐怖的煞气，逼迫而来。
　　项羽心念一动，恐怖的拳意爆发而出，无尽的霸气席卷而来。
　　噔噔！
　　侍卫向后退着，一屁股坐在地上，浑身颤抖，不能言语。
　　司马昭喝道：“还不退下！”
　　立刻，诸多的侍卫皆是退下。
　　司马昭咳嗽一声说道：“先生，来自何处，道观在何处，可有度牒！”
　　项羽说道：“没有度牒，只是披上道袍，拿着浮尘，假装道士而已！假装道士，可免去一些检查，可免去一些麻烦事！”
　　“我觉得道长，似乎很熟悉……”
　　司马昭说道。
　　“是吗，我觉得将军也很熟悉！”项羽说道。
　　司马昭沉默着，似乎想到了许久。许久之后，睁开眼睛，眼睛明亮着，“你不是楚云飞，你是项羽！”
　　“你是楚霸王项羽……你竟然还活着，还活到现在！”
　　……
　　PS：这是第三更，今天更新迟到了。这几天，都是更新万字，有些疲劳了，可还是要继续。在这里求订阅，求月票。在这里感谢太阳治国打赏3000起点币。

第194章第三枚时空神格（求订阅，求月票）
　　在幽暗的大殿中，环境有些冷清黑暗。
　　司马昭向着道士看去，粗看有些陌生，再看有些熟悉，仔细回想着一个名字脱口而出。
　　项羽！
　　楚霸王，项羽！
　　对面的道士点头道：“我就是项羽，项羽就是我！”
　　“你……”
　　司马昭想要说无数的话，可到了嘴边，却不知道该说什么。
　　千言万语，尽数化为沉默。
　　项羽是开国皇帝，而他是乱臣贼子，两个人真没有什么好说的。
　　“果然，陛下，你还活着，可你活着，为何要看着曹贼篡位！”司马昭问道。
　　项羽说道：“我苏醒过来的时刻，蜀国已经灭亡了，诸葛亮已经挂掉了，一切无力改变了！”
　　“当然了，我可以靠着一人之力，扯旗造反，建立军队，推翻魏国，建立汉朝，可没有意义了……天行无常，岂是一人一姓之天下，长久坐天下，这不利于天地平衡！”
　　曾经项羽打算，凝聚众生气运，汇聚众生气运，建立运朝。
　　只要运朝建立，维持江山万年不倒，问题不大。
　　可最后，项羽放弃了。
　　因为，真的大楚江山，维持万年不到，好似日本那样万世一系，看似很好，其实一点也不不好。
　　这会导致阶级固化。
　　阶级固化的时代，是一个最坏的时代，是一个没有希望的时代。
　　农民的儿子是农民，孙子是农民，子孙十八代还是农民。
　　贵族的儿子是贵族，孙子是贵族，子孙十八代还是贵族。
　　这样的社会，是一个最坏的时代。
　　项羽，可不想要将华夏，变成印种性制度。
　　运朝发展到最后，必然是阶级固化，必然是种姓制度，必然是社会一潭死水，陷入疯狂内卷当中。
　　曾经，秦始皇想从二世，三世，一直到万世，本质上就是运朝体系，是一潭死水的时代。
　　结果遭遇劫数，二世而亡。
　　项羽又是道：“况且，王朝兴衰，自有定论，我不想干涉太多。我从上山来，只为求得长生。至于其他种种，皆是不重要！”
　　“陛下，真是潇洒，可惜我资质不行！”
　　司马昭叹息道。
　　他根骨不行，有着诸多资源，也只是炼骨境界而已。
　　项羽说道：“大将军，是要当皇帝的命，区区武道算什么。天子口含天宪，言出法随，诸多武圣，诸多鬼仙，尽数听着调遣，区区武道修为差，不算什么！”
　　对于皇帝而言，武道还真的不算什么。
　　就好似，那时天下太平，项羽只是炼骨境界，皇后嬴雪是人仙，贵妃虞姬是鬼仙，至于其他武将，多有武圣，人仙，可还是听着他命令，对他忠心耿耿。
　　对于皇帝而言，武道修为真的不算什么。
　　“哈哈哈！口含天宪！”司马昭笑了起来，说道：“陛下，如何看天庭，还有天帝！”
　　“人皇与天帝不两立，与我没他，有他没我。”项羽说道：“你们这些当皇帝的，太憋屈了，竟然纵容天庭做大，天帝做大，还要祭祀天帝，简直是可笑至极。”
　　司马昭说道：“陛下感觉不爽，我也不爽，可我必须要忍受着，哪怕是很愤怒，也要跪在天帝的雕像前，上书祭文，也要写到，总理山河臣昭……因为骨头硬的，早就被打死了！”
　　“当年，武帝是何等的刚硬，天帝要他祭祀，可他不答应。结果短短十年，蝗虫，水灾，旱灾不断。本来武帝继位的时刻，天下人口众多，百姓衣食无忧，老有所养，少有所教，太平盛世。”
　　“可就是因为不祭祀天帝，天下各处都是灾害，各处名乱不断。武帝愤怒之下，率领着三千炼髓武者，三百武圣，十大人仙等，踏上伐天之路，然而这一战，朝廷的顶级强者尽数覆灭！”
　　“新继位的皇帝，立刻诚恳的祭祀天帝，不只是皇帝，历代的王公贵族都是祭祀着天帝……因为不祭祀天帝的，遭遇了各种厄运，陆续死于非命。”
　　司马昭说着，说着憋屈的经历。
　　这对皇帝而言，几乎是耻辱至极。
　　皇帝，名为天子，是老天爷的儿子，因为天道不可闻，本质上天大地大，皇帝最大。
　　可莫名的出现了一个天帝，高高在上，凌驾诸多皇帝之上。
　　很多皇帝看着不爽，可都是选择沉默。
　　“唯一比较幸运的是，天帝只是要求皇帝祭祀，还有修建各种庙宇，对于世俗政权，没有太多的干涉！”
　　司马昭说道，似乎有些庆幸。
　　项羽却想到农业之神，长生之神，都是相同的套路。
　　项羽说道：“问题很严重！”
　　司马昭说道：“这些天，我也了解陛下的一些事情，只想要劝说几句，陛下还是好好修炼，求得长生吧，莫要参合人间的事情。人间的很多事情，就是因为参合太多了，因果缠身，容易断送前程！”
　　“就好似诸葛孔明，已迈入六次雷劫，修为之强大，在天下少有。当年天帝对其发出邀请，若是其加入天庭，可任命其为天师……可诸葛亮拒绝了！又是有地狱，招揽诸葛亮，要任命其为鬼王，也是被拒绝了！”
　　“最后因果缠身，遭遇劫数，死于天劫当中。不然，以他天赋，长生可期！”
　　说道诸葛亮时，司马昭满是惋惜之色。
　　项羽沉默着：“知道了，在没有洞察天庭底细前，我不会出手的！”
　　也就是说，在了解了天庭的根底后，必然出手。
　　这个世界，不需要天庭！
　　司马昭有些头疼，这位陛下性格太刚强了，铁定要对上天庭，那时这位死了，女儿也是必死无疑。
　　“我女儿跟着你，真是到了八辈子血霉了！”司马昭说道。
　　这一刻，他就好似一位老父亲，看着自己养了几十年的白菜，被一头猪给吃了，恨得要死，却无法出手，也打不死这头猪。
　　项羽说道：“我会小心的！”
　　“小心一些！”司马昭还是提醒道：“我女儿，是你的女人了，对我女儿好一点！”
　　项羽开口就要说，只是剑灵而已。
　　不要这样污。
　　可在开口的瞬间明悟了。
　　司马昭继续说道：“你已经到了鬼仙，鬼仙进一步，就要渡过雷劫，雷劫九死一生。十个鬼仙，也未必有一个成功！”
　　“若是你们阴阳双修，明悟阴阳造化的奥秘，渡劫多一些机会！”
　　司马昭叮嘱着，丝毫不像一个狡诈的政客，而好似一个老父亲，叮嘱着女婿，照顾好女儿。
　　在长生剑当中，司马薇听着这些，羞怯不已。
　　项羽听着，心中叹息，老父亲不容易呀！
　　最后，司马昭说：“在我的秘库当中，还有一些宝贝，可能对你有用，可能对你无用。你看着寻找吧！”
　　“你也是当过皇帝的，手头上宝物秘籍等，自然不缺少。你看着去寻找吧，权当是给女儿的嫁妆！”
　　取出一个金色钥匙，递给项羽。
　　项羽就要拒绝，因为他不缺少宝物，可还是接住了，不要拒绝老父亲的礼物。
　　一个武圣进来，前面带路，项羽紧随其后。
　　走着走着，到了一个大门前，有一个老头坐在那里。
　　看似微不起眼，却是武圣修为。
　　老者检测过钥匙，开始放行。
　　项羽插入钥匙，不断扭动着，咔吧，咔吧，大门打开了。
　　咔吧！
　　就在项羽进入的时刻，大门锁上了。
　　宝库中，宝物数量也不多，只是几个书架就是能摆下了，可多是珍贵的物品，适合武圣，鬼仙使用。
　　千年桃木心，可炼制飞剑。
　　巴掌大的血纹钢，也是上等神魂武器。
　　神魂液，可滋养神魂。
　　雷劫液，在渡劫时服下，可提升一层的概率，缺点是只能服用一次。
　　天元果，可帮助武者凝练气血，一枚果实能节省大量的时间。
　　天元丹，可辅助武者，从武圣迈入人仙。
　　不断的行走着，项羽大致的看了几眼，多数的宝物不需要，因为在他的洞天当中，有着存货。
　　有些没有存货，可项羽也不需要。
　　忽然之间，项羽看到一个明亮的晶体。
　　很是熟悉。
　　“时空神格！”
　　项羽呆了，又是遇到一枚时空神格，这是第三枚时空神格了。
　　颤颤巍巍，带着忐忑不安，项羽把时空神格握在手中，心中松了一口气，终于属于我的了。
　　咔吧！
　　取出钥匙，插入其中，项羽走出密室。
　　进入了偏殿当中，项羽再次遇到了司马昭。
　　司马昭咳嗽着，似乎精气神不好，似乎随时要倒下的样子。
　　“取下什么？”司马昭问道。
　　“这个东西，你从哪里找到的？”
　　项羽说道，取出时空神格，此刻时空神格散发着明亮的光芒，好似璀璨的宝石一般，有着迷人的魅力。
　　“这个东西！”司马昭想着，似乎在回忆着。
　　许久之后，司马昭说道：“我想起来了，这个晶体似乎是……那时我还是一个小孩子，大约是十岁出头，正在郊外打猎。夜晚时刻，在外面闲逛着，忽然看到天上流星闪动，一个明亮的流星落下，落在我面前，化为这个宝石！”
　　“我捡起这个宝石，随身携带着，似乎运气好了很多……不久之后，让一些武圣，还有鬼仙鉴别，只是一块特殊的宝石而已，没有任何用处！”
　　项羽皱眉。
　　同样的剧情，似乎连续重复了三次。
　　他是如此，朱元璋也是如此，司马昭也是如此。
　　似乎有相似点，那就是都是帝王命格，似乎有无上大气运。
　　“多谢了！”
　　项羽说道。
　　司马昭笑着，这一刻，哪怕再迟钝，也知道眼前的宝石，不仅仅是宝石而已，还有大用处，对武圣，对鬼仙而言好处很大。
　　可那又是如何。
　　与他关系不大。
　　告别了司马昭，项羽消失而去，至于其他的事情，已经不重要了。
　　最重要的是融合时空神格，时空神格越是完整，发挥的威力，越是巨大，越是有无限的可能。
　　……
　　项羽离去了，司马昭咳嗽了一声。
　　似乎有些疲劳，在一位侍女的搀扶下，躺在床上，似乎连动弹一下，也是不想动弹了。
　　刚才面见项羽，似乎耗尽了他所有的力量。
　　此刻，无力的躺在床上，好似随时要死去的鱼儿一般。
　　生机在一点点的散去，死气环绕在身躯之上，司马昭感觉道无尽的疲惫，浑身有着说不出的难受。
　　可能是今天，也可能是后天，他就要彻底死去了。
　　生死之间，有着大恐怖。
　　此刻，接近着死亡，司马昭感觉到无尽的恐惧。
　　就在这一刻，虚空闪动着，一个虚幻的鬼影出现了，似乎是一片虚无，渐渐的虚无化为真实。
　　这是一个黑衣鬼，无尽的阴气在凝聚着，有着地狱的气息。
　　“大将军，想的如何了！”
　　黑衣鬼说道。
　　“人死如灯灭，一如油尽灯枯！很多普通百姓，死亡之后就是真的死了，连当鬼的资格也没有。唯有大将军，建立无上功勋，可进入地府成为鬼，还能继续活着！”
　　“今天，我受十大鬼帝召唤，接引大将军进入地府当中，只要大将军入我地府，可成为一代鬼王，地位仅仅在鬼帝之下！”
　　这些言语，好似魔咒般有着无尽的诱惑力。
　　司马昭听着，立刻心动了。
　　可在心动的时刻，还是开口道：“那我要付出什么？”
　　黑衣鬼说道：“不需要付出什么。我们地府，正需要大将军这样的人才！”
　　“是吗？”
　　司马昭说道：“我要思考一二！”
　　没有明确的拒绝了，可也没有答应。
　　黑衣鬼点头着，身形化为虚幻，消失而去。
　　又是在片刻后，虚空变化着，出现了一尊仙人，仙风道骨，令人望而生畏，“人死如灯灭，此生不复来。很多百姓死亡之后，就是彻底死去，没有来生；唯有贵人死后，还有来生，可转世轮回！”
　　“大将军有无上功德，天帝特意前来，赐予陛下将军十年蟠桃，可帮助将军延寿十年。”
　　……
　　PS：求全订，最好不要跳着订阅。本书已经养肥了，可以宰杀了。不要继续养着了。小心养死。很多书籍，养着养着，养死了。

第195章蟠桃（求订阅，求月票）
　　说着，仙人取出一个水晶盒子，里面装着一枚蟠桃。
　　“多谢，仙人！”
　　司马昭恭敬的说道，可心中却悲哀着。
　　只是延寿十年的蟠桃。
　　据说，当年天庭愿意给诸葛亮，延寿九十年的蟠桃，可诸葛亮拒绝了。
　　从蟠桃的等级，可以看出他的地位，大大不如诸葛亮。
　　可司马昭还是诚恳的接受了，没有询问为什么。
　　雷霆雨露，尽是君恩。
　　给你的，你才能拿；不给你的，不能抢。
　　说着，仙人消失而去，似乎从来没有出现一般。
　　司马昭上前，打开水晶盒子，只见里面放着一枚蟠桃，白中带红，有着淡淡的香味传来，只是闻一口，就是感觉神情气爽，浑身每个毛孔抖擞舒服至极。
　　蟠桃很大，好似哈密瓜一般巨大。
　　司马昭闻着有种感觉，只要吃下蟠桃，就能延长寿命十年。
　　可他还是放好蟠桃，放入水晶盒当中，在贪婪的眼神当中，又是闪过忌惮之色。
　　……
　　回到住处，项羽顾不得其他，立刻开始融合时空神格。
　　咔吧！
　　项羽伸手，把时空神格按在眉心上，顿时时空神进入眉心当中，这个碎片融入其中，顿时一股恐怖的力量爆发着。
　　时空之力纠缠在在一起，项羽的身躯无风自动，站立在虚空闪动着，散去发出清脆的响声，骨骼嘎巴嘎巴响动着，好似爆竹炸裂一般，一股股潮汐在涌动着，身躯从内到外在剧烈蜕变着。
　　就在这时，一道道黑色的污垢，顺着毛孔被排泄出去。
　　这些污垢，似乎有着莫大的毒性，落在地面上，地面都是腐蚀成巨大的黑洞。
　　哗啦啦！
　　肌肉在蠕动着，肌肉变得更加坚韧，好搜钢筋一般，力量提升了一大截，爆发力也提升了一大截。
　　项羽感觉浑身的肌肉蜕变，力量提升一大截，从四十万斤巨力，变为六十万斤。
　　骨骼上出现了纹理，好似大道纹理，阐述着大道玄机，万物奥秘。本来是白色的骨骼，渐渐的变为金黄色，至尊至贵。
　　“黄金道骨！”
　　项羽想到了一个传说。
　　传说当中，有着黄金道骨皆是修炼奇才，对于大道感悟深刻，很容易进入悟道当中，参悟天地玄妙。
　　五脏六腑也在变化着，肺腑的功能在提升着，似乎诞生了其妙的变化。
　　五脏，似乎能沟通天地的五行之力。
　　似乎一念之间，天地的五行之力，滚滚而下，进入身躯当中，化为自身的能量，化为生命蜕变的源泉。
　　六腑，似乎沟通着无尽的虚无，沟通着六道轮回。
　　紫色的血液，生机更加浓郁，似乎有着无尽的活力，一滴血下去可杀死鬼仙，一滴血可化为宝药，救人性命。
　　浑身上下，都在剧烈蜕变着，修为上不变，可根基变得更加扎实。
　　尤其是，悟性大幅度提升。
　　轻易的进入天人合一当中，进入与大道同游的状态当中，恍惚之间超脱人类的思维，高高在上，俯视着芸芸众生。
　　天地，不再是天地，而是一个巨人。
　　人体，不再是一个人体，而是一个宇宙。
　　双目为日月，演化阴阳变化；
　　穴窍为星辰，演化星辰起伏。
　　五脏为五行，演化五行奥秘。
　　六腑为六道，演化六道轮回。
　　四肢为天柱，演化力量奥秘。
　　丹田为地府，演化生死玄机。
　　识海为天庭，掌控万物生灭。
　　人体不再是人体，而是蕴含着无尽的大道玄机。
　　参悟着人体奥秘，好似洞察着宇宙奥秘，好似洞察着大道的真相。
　　就在这时，剧烈的痛楚之感出来，项羽顿时从悟道当中摆脱出来，浑身放水淋漓，好似大病一场。
　　宇宙的奥秘，大道的玄机，肉身的无量。
　　这不是他区区一个人仙可以参悟的。
　　就好似让一个七岁的小孩子，前去学微积分，学高等数学一般。
　　不过，好处也是明显的，拔高了视野，好似井底之蛙一下子跳出井口，看到了外面的世界。
　　虽然很快，再次掉落到深井当中，可心中却埋下了希望的种子。
　　心念一动，开辟着丹田，顿时丹田面积在不断扩大着，扩张到直径为十里。
　　化为直径为十里的洞天。
　　到了十里后，项羽停止了扩张，因为继续扩张下去，洞天会不稳。
　　就好似房子修的过大，可能塌陷。
　　这一刻，停滞许久的真气武道，终于打破了桎梏，迈入洞天境。
　　随着迈入洞天境，项羽催动着穴窍，炼化着灵气，化为真气，真气不断化为真液，进入丹田当中。
　　丹田的直径为十里，可储存大量的真液。
　　项羽估算了一下，每天不断吸收灵气，不断炼化着，至少需要十年时间，才能将储存到百分之七十。
　　到了那时，他有着丹田当着后勤，持久能力大幅度提升。
　　爆发力也会提升。
　　洞天境，项羽根据真气武道，推演出的境界。
　　后天、先天、宗师、大宗师，到了大宗师就是前方无路，随后推演出金丹境，洞天境。
　　金丹境，修炼成功。
　　现在，洞天境也推演成功了。
　　丹田化为洞天，洞天的面积越大，存储的真气越多，战斗力越是强大。
　　同样是洞天境，洞天直径为十里，直径为一百里，直径为一千里，直径为一万里，彼此差距巨大，战斗力也是天壤之别。
　　这这差距，就好似二战的飞机与几百年后的飞机，看似都是飞机，可战斗力大不一样。
　　此刻，真气修为提升，爆发力提升，攻击力提升，一个短板弥补了。
　　“洞天境提升，关键是对空间感悟！”
　　项羽感知着时空神格。
　　时空神格，扭曲之力越来越强大，项羽对穿越过去未来的奥秘，已经有一些猜测。
　　不过，越是强大的存在，穿越时空难度越多，越是难以穿越。简单而言，项羽是一个凡人，穿梭到过去，难度不大。
　　可项羽是人仙后期，甚至是更高境界，穿越过去很难，甚至是不可能。
　　就好似小船，可承载几十斤物体，却是无法承载几百斤物体一般。
　　召唤面板，立刻面板出现了相应的信息。
　　【姓名：项羽（项羽）】
　　【种族：人类】
　　【年龄：250岁（极限寿命为800岁）】
　　【修炼功法：牛魔大力拳（圆满），虎魔炼骨拳（圆满），天蛇柔骨功（圆满），虎豹雷音功（圆满），五脏养生功（圆满），天蛇吐息术（圆满），灵龟吐息术（圆满），洗髓经（圆满）、抱丹功（圆满），龙象般若功（圆满），过去须弥经（圆满），现在如来经（圆满），未来无生经（圆满）】
　　【武技：霸王戟法（圆满）】
　　【武器：霸王戟，太阿剑，长生剑，血纹剑，时空神格（25%）】
　　【天赋①：重瞳】
　　【神通①：数据面板化，可将宿主身上的各种信息，化为清晰可见的数据，准确进行识别。】
　　【神通②：重瞳开天，可在宿主的瞳孔中，开辟一个空间，衍生到了极致，可化为洞天，甚至是世界。】
　　【天赋②：苍天霸体】
　　【神通①：天生神力，气血强大，天生的练武奇才】
　　【神通②：九大神形，可提升肉身搏杀能力】
　　【境界①：人仙，（开三百六十五个穴窍）】
　　【境界②：洞天，（十里洞天，可储存大量的真气）】
　　【境界③：鬼仙，（可御剑刺杀，可幻术攻击，可远距离探测）】
　　【境界④：半神（1万/100万）】
　　【气运：黑色（—1000），走在那里，都会遇到倒霉事情】
　　【气运分着等级，多数凡人气运为白色，平平凡凡；少数气运为红色，代表着大吉大利，文可成进士，武可成名将，已经超越了九成九的人群；气运为青，青天直上，可为王侯，或是一代文宗；气运为金，代表着帝王，代表着武圣，代表着半仙，代表着名扬千古；气运为紫，代表着仙人，可求得一丝长生。】
　　【白色：1——10；红色：10—100；青色：100—1000；金色：1000—10000】
　　咔吧！
　　咔吧！
　　项羽站起身来，感觉心满意足。
　　就是这样！
　　实力提升了，安全感也在提升。
　　可想到黑色的气运，就是脸黑不已。
　　气运不是万能的，可没有气运万万不能。历代以来，有着大成就的武者，都是运气很好，运气太差的，可能半路夭折了。
　　气运强大，即便是修为弱小，遇到各种灾难，也会化险为夷。
　　同样修为强大，可运气太差，可能因为各种原因死亡。
　　可现在，身上的气运为黑色，意味着气运未复苏
　　……
　　吃饭完，修整着，就在半天后，司马昭传来消息。
　　项羽有些好奇，可还是前往了。
　　再次见到司马昭，这位枭雄躺在床上，气息奄奄，似乎随时要断气一般。
　　“我快要不行了！”
　　司马昭说道：“天庭送来蟠桃，可延寿十年！”
　　说着，取出水晶盒子，在盒子当中放着蟠桃。
　　项羽看着蟠桃，只是闻了一口，就是感觉神清气爽，浑身有说不出的舒畅之感。
　　“这就是蟠桃吗？”
　　项羽接过水晶盒子说道：“可我感觉，我服下蟠桃，最多能延寿一年！”
　　司马昭说道：“传闻，越是修为强大，蟠桃效果越差。蟠桃，只适合中低层服用，对于顶级强者，蟠桃只是解渴而已！”
　　“比如这枚蟠桃，延寿十年，只是对武圣之下。若是武圣服用，最多能延寿五年；若是人仙服用，最多能延寿一年！”
　　项羽心中道，果然如此。
　　司马昭说道：“我快要死了，可天庭送来蟠桃，可延寿十年。然而，我也很担心。需要你检查一下，这个蟠桃是不是有问题！”
　　……
　　PS：求订阅，求月票！

第196章 神格为舟，逆流而上（求订阅，求月票）
　　蟠桃送来了，可司马昭却没有服用。
　　因为多疑。
　　害怕蟠桃中，有不为人知的隐秘。
　　“好！”
　　项羽点头着，开始检查着。
　　刚才已经检查过了，没有检查出什么，项羽只能动用重瞳了。
　　重瞳闪动着，璀璨的光芒落在蟠桃上，拨开无尽的迷雾，看到了真实的一面。
　　【姓名：蟠桃】
　　【出处：来自特殊的灵根，可吸收信仰之力，诞生蟠桃】
　　【特点：可延长寿命十年，可奠定武圣根基】
　　【缺点：上面有着天庭烙印，服下蟠桃后，会受到天庭制约，控制。纵然是化为鬼魂，依旧受制约！】
　　“缺点，还真的有。上面有着天庭的烙印。服下蟠桃后，会受制于天庭，控制！”项羽说道。
　　“受制与天庭，果然蟠桃不是好吃的！”
　　司马昭点头着，很是理解。
　　再看着蟠桃，失去了热切之心。
　　原来天庭也罢，地狱也罢，皆是要受制于人。
　　“你退下吧！”
　　司马昭说道。
　　项羽点头着，离去了。
　　……
　　独自一人，司马昭看着蟠桃，眼中的贪婪依旧，却是失去了热切。
　　“蟠桃，蟠桃……天庭好高明的算计！”
　　司马昭冷笑着。
　　此刻，他只要吃下蟠桃，就能延长寿命十年，就能活下去。
　　可这一刻，他却是拒绝了。
　　因为吃下了蟠桃，需要付出巨大的代价，他支付不起。
　　咔吧！
　　司马昭催动着力道，拍打在蟠桃上，立刻蟠桃碎裂。
　　在蟠桃碎裂的时刻，没有水汁涌动，而是化为一道雾气，消散在天地之间。
　　又是半天后，虚空闪动着，化为一个黑衣鬼魂。
　　“你快要不行了！”黑衣鬼魂说道，“最多支持一两天！”
　　“是呀，我快不行了！”司马昭说道：“不久前，天庭送来蟠桃，只要服下就可延长十年寿命！”
　　“可我想，你拒绝了！”黑衣鬼魂说道：“吃下了蟠桃受制于天庭，这几乎上人人知道。”
　　“难道加入地府，不受制于人吗？”司马昭不屑道。
　　黑衣鬼魂说道：“依旧受制于人。不过地府，比起天庭弱势了很多。因为弱势很多，必要要对底层的小鬼，给予优惠，这样才有人卖命。做鬼可比当神仙，宽松很多，逍遥很多！”
　　司马昭说道：“受制于人，其实也不算什么。只是，那时天庭必然要用我，间接控制我的后人！天庭倒是好算计！”
　　“可惜了！可惜了！”
　　司马昭叹息道：“做仙受制于天庭，做鬼受制于地狱，只有做人，我是高高在上的大将军！”
　　“哈哈哈，我是司马昭！”
　　司马昭眼中带着狂傲，带着不屑，运转着气血，彻底断绝了最后一丝生机。
　　在死亡的时刻，司马昭想到了父亲司马懿。
　　天庭送来三十年蟠桃，只要服下去，就能再活三十年，可父亲拒绝了。
　　当时他不解，觉得父亲迂腐，可现在明白了。
　　刷！
　　在死亡的时刻，司马昭的神魂出窍，化为鬼魂。
　　司马昭的心神起伏着，似乎跨越无尽的时空，跨越岁月，凌驾在世间长河之上，看到时间长河在流动着，只是到了某个节点上，时间长河出现了分叉。
　　一条时间长河上，项羽击杀了刘邦，开创了大楚帝国，攻灭了匈奴，接着武帝与天庭争斗，接着黄巾之乱，三国争锋，到了司马家开创晋国，一统天下。
　　一条时间长河上，刘邦对决项羽，屡战屡败，可有了韩信支持，垓下之战项羽大败，武将自刎。
　　大汉帝国开辟，文景之治，武帝伐匈奴，王莽篡位，刘秀昆阳大战，世家在崛起，黄巾军动乱，三国乱战，晋国一统。
　　“原来这才是真实的世界，是世界的另一个方向，只是因为项羽，发生了改变！”
　　司马昭又是看去，想要看到时间的下游。
　　看到晋国只是短短五十多年，就是陷入动乱之中，然后南北朝，混乱不断，杀戮不断，连续混战了三百多年。
　　直到隋唐时期，天下才归于稳定。
　　“原来，这都是天庭搞得鬼！”
　　“天庭需要大劫！”
　　“至于我，失败了！”
　　司马昭不甘心着叫着，下一刻神魂不断虚幻着，最后化为虚无，消散在天地之间。
　　黑衣鬼看着司马懿的神魂，下一刻伸手抓去，就要打入招魂幡当中，将其神魂保存下去。
　　人死如灯灭！
　　人类的魂魄，太过脆弱。
　　死亡后，来不及化为鬼，就是消散而去；或是化为鬼了，也维持很短的时间，就是消散而去。
　　需要打入招魂幡当中，才能保存下去。
　　可就在抓住的时刻，神魂彻底消散而去，似乎比原本消散，要快了很多。
　　来不及保存，就是消散而去。
　　“可惜！”
　　黑衣鬼叹息一声，消失而去。
　　……
　　不久后，传来消息，司马昭去世。
　　顿时，洛阳城一片悲哀。
　　可悲哀之后，众人依旧过着旧的生活。
　　“父亲！”
　　司马薇得知消息后，陷入悲痛当中。
　　只是她为鬼，眼睛当中已经没有泪水了。
　　“主人，世界上真的有地府吗？”
　　司马薇问道。
　　此刻，她手中还拿着西游记。
　　这一刻，她多么希望世界上有地府，有地府存在，至少有希望，不是彻底的消亡而去。
　　“地府，可能存在吧！只是这个地府，是由黑山老妖等十大妖魔控制着，可见这样的地府，并不是好地方！”
　　项羽说道：“地府给了你父亲名额，可你父亲放弃了，你应该理解！”
　　司马薇沉默着，默然无语。
　　不知道该说什么。
　　……
　　司马薇陷入悲伤当中，项羽安慰了几句后，离开洛阳，向着东方而去。
　　走走停停，几天后，到了野外无人区
　　到了野外，项羽端坐在地上，开始运转着功法，顿时三百六十五个穴窍运转着，好似一个个黑洞在旋转着，化为恐怖的旋涡，不断吸纳着外界的灵气。
　　外界的灵气源源不断，汇聚到了穴窍当中，进入身躯当中，然后又是被炼化着真气，化为真液，进入丹田当中沉淀起来。
　　人仙之躯，诸多穴窍，加快了真气化液体的过程。
　　项羽感知中，身躯能快速吸纳着灵气，又是快速的转化为真液，筋脉当中的真液好似涛涛河水一般，不断奔涌着，咆哮着，进入丹田当中，沉淀在一起。
　　似乎没有极限一般，似乎快到到了令人骇然的地步。。
　　顿时，虚空的那种一道道灵气汇聚而来，发出呜呜呜的呼啸声，好似在虚空当中刮起大风一般，场面骇人。
　　“主人，变得越来越强大了！”
　　司马薇心中惊骇着，为主人变得强大而惊喜。
　　同时，有些理解主人为何要离开洛阳，到了荒郊野外，到了人迹罕至的地区，因为这样吸收灵气的速度，若是在洛阳早就引人注目，引来一些麻烦事情了。
　　可在荒郊野外，却能避开一些麻烦事情。
　　似乎有些无聊，司马薇打开西游记，再次翻看着这本小说。
　　这本小说，写的真好。
　　一次次看着，百看不厌。
　　似乎有些闲暇，有些无聊，司马薇只能翻阅小说，用来打发时间。
　　就在这时，天上一个个流星闪动，无数的流星划过虚空当中，化为流星雨，在夜空当中演绎出美丽而绚烂的场景。
　　刷！
　　就在这是，一个流星从虚空当中落下，化为一道光芒，砸向司马薇身上。
　　准确来说，是砸在西游记上。
　　司马薇吓了一跳。
　　似乎受到惊吓，下意识的丢下西游记。
　　刷！
　　就在这一刻，流星消散而去，化为一颗明亮的宝石，宝石散发着璀璨的光芒，似乎有着无尽的迷蒙，似乎有着无尽的造化。
　　“好美丽的宝石！”
　　司马薇看着宝石，不由的惊叹着。
　　女人，总是喜欢亮晶晶的物体。
　　司马薇上前，就要抓向宝石。
　　虚空在变化着，宝石闪动着迷幻之力，包裹着西游记消失而去。
　　呼呼呼！
　　灵气旋涡消失了，项羽站起身来，身形闪动着，到了司马薇面前。
　　“主人！”
　　司马薇感觉气氛有些怪。
　　“刚才，你可是看到一颗流星了！”
　　项羽问道。
　　“是！”司马薇道。
　　“可看到流星落下，化为一块宝石！”项羽又是问道。
　　“是！”司马薇说道。
　　项羽说道：“那块宝石何在？”
　　“消失了！”司马薇说道。
　　“消失了？”项羽不解道。
　　“在就刚才，我想要伸手抓住宝石的时刻，宝石消失了，一同消失的，还有西游记！”司马薇说道。
　　项羽沉默了。
　　不知道该说什么。
　　就在刚才，他错过了几个亿。
　　不对，错过了一个王朝。
　　时空神格，顶级宝物，任何东西都是换不来。
　　尽管不知道时空神格的具体来历。
　　可项羽却是知道，时空神格可比一般的神格，品级要高很多很多。
　　可现在，距离他最近，却是消失而去。
　　“下一次，遇到天上的流星闪过，化为宝石，一定要保管好！”最后，项羽无奈的说道。
　　……
　　刷！
　　虚空在变化着，在无尽的时间长河上，出现了时空神格，时空神格在变化着，化为一个小舟。
　　在上面，有一本书籍西游记。
　　小船载着西游记，逆流而上，向着过去时空前进而去。
　　……
　　PS：感谢加利福尼亚小酒馆打赏500起点币，感谢20170701231821166打赏600起点币，感谢书友202102081230274打赏100起点币。

第197章祭祀河伯（其订阅，求月票）
　　在无尽的虚无当中，时间长河上下起伏着，在时间长河当中，有一枚小舟在行走着，船上有一本书籍西游记，逆流而上，冲向过去的时空。
　　时空在起伏着，过去在变化着。
　　不断冲击着，逆流而上，可在到了某个时空节点，忽然小船消失而去，化为一道光芒，落向某个方向。
　　……
　　大楚，文帝某年。
　　此刻，大楚开国已经有百年。
　　经历初期的混乱，天下变得安定起来，随着休养生息，天下百姓渐渐的衣食无忧，又是没有太多的徭役，渐渐的进入小康时代。
　　这是一个美好的时代。
　　百姓安乐的时代。
　　在帝都，书院中，科举正在举行着，科举为选拔人才设立。
　　此刻，诸多的考生正在进行考试，在宽敞的庭院当中，在考桌上，有个书生正在答题，刷刷点点。
　　铛铛！
　　就在这时，锣声响起。
　　陆续有考生放下毛笔，有老师上前开始收拾着考卷。
　　一个个书生陆续走出院落，有的欢喜，有忧愁，有的无奈，还有的大哭起来。
　　科举，是唯一改变命运的机会。
　　如今的时代，阶层越发的固化，向上的渠道，越发的狭窄，家境、背景、人脉等等限制了某些人发展。
　　很多人努力一辈子，也不可能超越父亲。
　　父亲，是天花板！
　　很多时刻，努力也无用。
　　然而，科举却给了很多底层寒门，向上的阶梯，也是唯一的阶梯。
　　某个贫寒书生走出考场，衣裳有些破旧，显然家境不是太好，回忆着考场的内容，心中有些不安。
　　“我可能要落榜了！”
　　贫寒书生不安道。
　　几天后，榜单粘贴出去，上面有着中举的名单，大约是二百人。
　　贫寒书生仔细看着，不错过每个文字，可仔细看后却是无尽的很失望，因为上面没有他的名字。
　　有人在欢呼，有人找庆幸，可有人在大哭。
　　贫寒书生想要大哭，却是哭不出来。
　　从学院毕业了，却没有上榜，贫寒书生无奈之下，只能收拾着包裹，踏上回家的路。
　　“我不甘心！”
　　“我的爷爷是农民，我的父亲是农民，我难道也要当农民，我不甘心！”
　　走在回家的路上，贫寒书生不甘心道。
　　读书十年，为的就是出人头地，改变命运，可他倒是好。
　　十年后，一切照旧。
　　十年后，花去家中无数的钱财，可还是回家种地，当农民。
　　走着走着，距离家中越近，贫寒书生越是走的慢，害怕父母失望的样子。
　　夜晚的时刻，停靠在客栈当中，躺在破旧的床榻上，刘演满是不甘心，还有无尽的委屈。
　　据说，祖先是沛王刘邦，后来刘邦叛乱，被太祖击杀。
　　可太祖仁慈，对于刘邦的子嗣后代没有清算，反而是优待着。
　　根据父母说，他们祖上也是贵族。
　　可在书院中，那些求学的同窗，哪个不是贵族出生，其中还有一些是皇姓，与当今陛下是亲戚。
　　可又是如何，已经出了五服。
　　血脉也淡薄了，交情淡薄了。
　　到了爷爷那一代，已经与平民无疑。
　　“读书不成，只能去参军了！参军，是另一个改变命运的机会！”
　　贫寒书生说道。
　　因为寒门出生，想要改变命运，机会有限，一个是科举当官，一个是前去当兵。
　　可当兵，也不好当。
　　军队，讲究血脉。
　　只有贵族血脉，才能成为校尉，或是将领。
　　至于他这样的寒门，最高成为百夫长。
　　刷！
　　就在这时，天上流星闪动着，在夜空当中划过美丽的互相，在夜色当中绽放出无尽的美丽。
　　流星落下，化为一个璀璨的宝石。
　　“好美丽！”
　　刘演痴迷着，伸手抓住了宝石。
　　可在抓住宝石的时刻，一股精纯的能量，进入身躯当中，在身躯外围燃烧在红色的火焰。
　　火焰当中蕴含着庞大的生机，生机源源不断，进入身躯当中，改造着体魄，身躯好似烈火焚烧，骨骼，肌肉，五脏六腑等。
　　刘演感觉到了痛楚，可想要吼叫着，却是叫不出来。
　　剧烈的痛楚，一波接着一波，好似海浪一般，席卷着身躯，浑身有着说不出的痛苦。
　　同时，一道道黑色的污垢，从毛孔当中排泄而出。
　　身躯在剧烈的痛苦着，挣扎了许久之后，刘演站起身来，感觉神清气爽，浑身有说不出的舒畅之感。
　　轰轰轰！
　　在虚空当中，打了几拳，刘演感觉力量提升了很多。
　　一拳之下，至少有两千斤力道。
　　“我这是炼骨圆满了！”
　　刘演惊讶道。
　　朝廷是大方的，在朝廷的义务教育课程当中，有着免费的功法，可轻易学习。
　　对刘演这样，没有背景，没有后台，没有资质的“三无人员”而言，到了炼骨境界，速度会慢下来，可能需要十年时间，才能炼骨圆满。
　　可只是剧烈痛苦，只是洗髓伐毛后，就是炼骨圆满了。
　　心念一动，刘演立刻感觉道灵气滚滚而来，顺着毛孔，进入血肉当中，滋润着肉身，体魄时刻在增强着。
　　即便他不修炼，武道修为也在时刻提升，时刻在变强着。
　　若是主动的修炼，速度会更快。
　　同时，刘演感觉，变得聪明起来，记忆力提升了，过去背诵许久才能记忆的课文，可现在只是看上一遍就是记住了。
　　过去数学题，需要思考很久，可现在只是看了一眼，就是记住了。
　　这是体质在变化，过去是一块朽木，可现在变为美玉。
　　过去潜力有限，好似小水塘；可现在潜力巨大，是一片大海。
　　有着无限可能，有着无限未来。
　　“我这是，体质提升了，变为特殊体质！”
　　刘演略微激动道。
　　世界上有两类人，必然出人头地，一类人有着背景后台，资质差一些，悟性差一些，照样混的不错；
　　还有一类人，资质顶级，即便是出生一般，可会得到招揽。
　　若是有特殊体质，会被朝廷提前招揽。
　　进入学院前，进行过检查，他的资质一般，也不是特殊体质，只是凡体而已。
　　事实上，九层九九的人群，多数是凡体。
　　可现在，他化为特殊体质。
　　“这种特殊体质，似乎为先天道体！”刘演想道。
　　先天道体有两大特点，一个是修炼速度快，时刻吸收灵气，时刻在修炼当中；一个悟性强大，对于功法的理解，理解上顶级。
　　压制着心中的狂喜，刘演又是看到一本书，名字为《西游记》。
　　带着好奇，刘演翻开这本书，可很快入迷了，沉迷在书中世界当中。
　　………
　　魏国，荒野外。
　　项羽微微皱眉，感觉到时空长河在起伏着，浪花在不断涌动着，过去被改变了。
　　过去不变，这是《过去须弥经》根本所在。
　　因为改变过去，会对现在，未来造成巨大的影响，可能导致某些未来消失，发生不可逆转的变化。
　　然而这一刻，感悟着时空变化，项羽明悟到过去是可以改变的。
　　就好似运动是绝对的，静止是相对地球，看到地球静止，太阳静止等，并不是说这些真的静止不动，而是参照物在变。
　　过去须弥经，是经典力学；时空神格，改变过去，是量子力学。
　　在经典力学上，合情合理的理论，到了量子力学就是错误的。
　　催动着时空神格，项羽能穿越过去，能改变过去。
　　同样人也能穿越过去，插手过去，从而改变过去。
　　改变过去，对于某些顶级存在而言，并不难。
　　当然，改变过去，并不到表为所欲为。
　　某些人，可以改变过去，可不能为所欲为的改变过去。
　　改变过去不难，难的是承受其中的因果。
　　拳头打在墙壁上，可能一拳打塌墙壁，也可能拳头流血，甚至是拳头骨折。
　　“大势不变，小势可改。”
　　“就好似，某个穿越者，穿越到过去，让赵始皇没有了，有的只是楚始皇，赵始皇，这问题不大，只是小势改变！”
　　“可某个穿越者，穿越到过去，导致华夏大一统没有了，陷入欧洲一般的分裂当中，就是大势改变，那是必死无疑！”
　　项羽揣摩着。
　　大势无法改变，哪怕他再为强大十倍，依旧无法改变。
　　可以在河流上，修建河坝，修建水库等，对河流进行利用，却无法让河水倒流。
　　他穿越过去时空，可以改变一些事情，可有些事情却无法改变。
　　插手过去，尝试改变过去，不一定真的能改变。
　　就好似自宫未必成宫。
　　……
　　只是停留几天后，项羽继续东去。
　　一路上走走停停，行走在各个城镇，还有大城当中，说到之处，陆续看到各种庙宇，土地庙，蝗神庙，河伯庙，龙王庙等等，各种大小寺庙散落在各处，密密麻麻。
　　这些庙宇，有的简陋，有的奢华，可数量众多。
　　庙宇的香火旺盛。
　　很多百姓口中念叨着，念念有词，似乎粉丝虔诚的样子。
　　这些在过去，是难以置信的。
　　在二百年前，祭祀也只是祭祀祖宗，或是祭祀五帝，至于天帝，天庭，各路大小毛神的祭祀，却是没有。
　　在短短二百年时间，天帝在人间设立密集的香火系统。
　　一路走来，项羽的心情越发的沉重。
　　走着走着，路过一个村庄，忽然看到数百人的队伍，打扮的华丽花哨，吹吹打打，热闹无比，好似娶亲一般。
　　在队伍的中间，有着三个八台大桥。
　　在八抬大轿当中，有着一对童男童女，穿着大红色衣服，最大的七八岁，最小的仅仅是三岁。
　　项羽看着队伍，微微吃惊。
　　就在这时，队伍继续前进着，到了祭台之上，披红挂彩。
　　在众人吹吹打打当中，到了祭台边，然后六个小孩被抬上祭坛，为了防止小孩子挣扎，小孩子被捆住手脚，动弹不得。
　　“河伯保佑，风调雨顺！”
　　“祭品送上，保佑来年有一个好收成！”
　　“河伯保佑！”
　　顿时，众人跪在地上，念念有词，祈祷着神灵。
　　项羽闪过愤怒，上前道：“你们这是要干什么？”
　　当一个拄着拐杖，看上去六七十岁的老者上前，躬身一揖道：“吾等在祭祀河伯！
　　“拿童男童女作祭，不是神灵，而是妖魔！”
　　项羽喝道。
　　顿时队伍一片哗然，有些百姓气恼不已。
　　老者一抬手，众人立刻沉默了。
　　老者说道：“用童男童女，祭祀河伯，固然不人道。每年只要祭祀三对童男童女，河伯就会降下充足的雨水，风调雨顺，百姓能有一个好年景！”
　　“可如果不祭祀河伯，河伯不降雨，县里受灾，田内庄稼歉收，绝收，又不知有多少百姓要逃荒，甚至是饿死！”
　　“据说有一年，祭祀河伯不周到，结果田地内粮食减产，百姓逃荒而去，陆续饿死了几千人。至于死掉的小孩，更是有上千人。”
　　“每年因为养不起孩子，无奈溺死的孩子有多少；因为看不起病，死掉的孩子有多少，太多太多了。每年献祭六个孩子，讨好河伯，保证一县风调雨顺，再为正常不过了！”
　　“道长，你说该不该祭祀河伯？”
　　项羽哑然，说的好有道理，说的我无言以对。
　　“冲撞了河柏，你担待得起么？”
　　“河伯发怒，不降下雨水，你可以一走了之，我们该怎么办？”
　　“道长还是离去吧，莫要好心办坏事！”
　　这一刻，群情激越，众人纷纷指责着他。
　　项羽无语，你们说的好有道理。
　　“打走他！
　　就在这一刻，无数的百姓出手，棍棒挥舞着，打向项羽。
　　诸多的百姓看着项羽，怒火冲天，好似杀父仇人一般。
　　项羽身形闪动着，落荒而逃。
　　曾经百战百胜的楚霸王，第一次落败了！
　　……
　　PS：有些卡文，卡的欲仙欲死。

第198章河伯，黑鲤鱼（求订阅，求月票）
　　战无不胜，屡战屡胜的项羽，第一次失败了。
　　不是败给强大的敌人，而是败给人性。
　　败给看似没有道理，可其实上又是很有道理。
　　阻止六个孩子祭祀河伯，看似很仁慈；可不祭祀河伯，导致下雨不足，粮食歉收，饿死的百姓又是何止几千。
　　为了救下六个孩童，造成几千人死亡。
　　此为不仁。
　　狼狈的离开，项羽无奈道：“救一人，牺牲万人，是错误的；难道救万人，牺牲一人，是对吗？”
　　司马薇说道：“战争时，为了掩护大部队，小部队就要进行殿后，做出牺牲，这是为万人牺牲一人，很多人觉得这是正确的。”
　　“同样，战争当中，为了保护将军一人，牺牲几百几千的将士，这是为一人牺牲万人，这也是正确的。”
　　“何为对错，何为善恶？主人何必执着！何为善恶，我觉得是善良的，必然是善良的；我觉得是邪恶的的，必然是邪恶的。如果不服气，那就用拳头打一场。胜利的，就是对的。失败的，就是错误的！”
　　“也罢，既然我不明白何为善恶，那就不必明白了。用我心中的善恶，代替世间的善恶吧！”这一刻，项羽眼中闪过一丝坚定。
　　涛涛河水，滚滚而动。
　　这一刻，三对童男童女被丢人河水当中。
　　哗啦啦！
　　只是一个浪潮，六个孩子就被淹没了，消失不见。
　　就在这一刻，项羽身形闪动着，进入河水当中。在进入河水的时刻，瞬息之间运转着天人合一，与河水完美融合在一起。
　　哗啦啦！
　　河水在流动着，诸多的百姓跪倒在地上，祈祷着来年有一个好的收成。
　　项羽心神一动，进入河水当中。
　　河水涛涛，河面上海清澈，可越是到了地下，河水越发的浑浊，视野有些模糊。
　　项羽神情不变，不断向下游动着。
　　不断游动着，忽然看到一条黑色大鱼。
　　这条大鱼，应该是鲤鱼。
　　只是比起一般的鲤鱼，要大了很多，好似牛犊一般。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　好似吃冰饼干，一口一个，将六个小孩子尽数吞下，然后传来咬碎的声音。
　　就在这一刻，黑鲤鱼看到了项羽。
　　项羽也是看到黑鲤鱼。
　　两人大眼瞪小眼，彼此看着。
　　“道士，你下来为何？”黑鲤鱼开口道。
　　“你为何要吃人！”项羽愤怒道。
　　“吃人！”黑鲤鱼开口道：“人的身上，有着特殊精华，吃掉人之后，可以加速身躯进化，能快速转化神魂之力。人类吃掉了不知多少鱼类，我偶尔吃掉一两个人类算什么？人吃人都不算什么，鱼吃人又算什么！”
　　项羽哑口无言，说的好有道理。
　　“作为河伯，本来为正神，可吃小孩就是沦为邪神！”项羽说道：“今天，本尊要替天行道！”
　　“哈哈。替天行道！”
　　黑鲤鱼笑了，好似看着一个小丑：“你不懂得什么是天，我却懂得什么是天。我就是天帝点化而成，诞生了灵性，成为这里的河伯。我这里，有着天帝的诏书！”
　　“天帝，册封你为神灵，是为让你造福百姓，不是让你肆意妄为，残害百姓！”项羽冷漠的说道。
　　“天地不仁，以万物为刍狗！”黑鲤鱼说道：“在你眼中，人类应该是天地主角，万物之长。可在天帝眼中，人类只是万物之一，并不是主角，为了万物的发展，有时甚至会打压人族的发展！”
　　项羽说道：“哈哈，我是人族，自然为人族而战。难道，还站在妖族的立场上，为妖族而战不成！你有无数个理由，可这些理由，都不是你吃人的理由。你吃人了，我就要杀你！”
　　刷！
　　这一刻，项羽拔出太阿剑斩杀而出。
　　此剑，为斩妖而生。
　　吼吼！
　　黑鲤鱼挣扎着，张口吐出一道水雷席卷而来。
　　砰！
　　一剑劈杀而来，顿时水雷炸裂。
　　太阿剑力道不减，继续劈杀而下，劈杀在黑鲤鱼的身躯上，黑鲤鱼的鳞片闪动着，好似一层层战甲。
　　铛铛！
　　发出一阵阵清脆的响声。
　　伴随着清脆的响声，黑色的鳞片上，只是留下一道道痕迹。
　　刷刷！
　　下一刻，黑鲤鱼变化为方位，好似鬼魅一般，席卷而来。
　　在河水当中，黑鲤鱼速度极快，好似流光在闪动着，嘴巴张开，锋利的牙齿撕咬着。
　　咬向了项羽的脑袋。
　　死！
　　项羽冷笑着，一拳头轰打而出，力量化为潮汐，一波接着一波，撞击在黑鲤鱼的嘴巴上。
　　咔吧！
　　伴随着清脆的响声，黑鲤鱼的牙齿断裂开来。
　　刺啦！
　　接着一道恐怖的罡气，涌动而出，进入黑鲤鱼的身躯当中，不断撕裂着，很快黑鲤鱼的身躯被撕裂开来，鲜血散落在河水当中。
　　“啊啊啊！你竟然杀了我！”
　　在黑鲤鱼的尸体上，忽然一道神魂出现，正是黑鲤鱼的神魂。
　　黑鲤鱼的神魂，化为人形，是一个黑衣男子，身躯魁梧，穿着官服，好似凡间的县令，只是眼中带着戾气。
　　刷刷！
　　下一刻，神魂逃离而去。
　　项羽闪动着，追杀而去。
　　黑鲤鱼的神魂不断飞动着，只是在几个起落后，消失不见了。
　　“有意思！”
　　项羽催动着重瞳，重瞳的光芒闪动着，透过阴阳两界，看到在阴界当中，有一个巨大的府邸，正是河伯府。
　　河伯府，是一方虚幻的神域，演化而出，介于虚幻与真实之间。
　　刷！
　　下一刻，项羽神魂出窍，进入河伯府邸当中。
　　……
　　“可恶，今天霉运大了！”
　　端坐在河伯府邸当中，河伯叹息道，感觉大为倒霉。
　　“神君，今日到底发生什么？”就在这时，一个绝美的女子走上前，细眉弯弯，媚眼含着盈盈秋水，小巧的玉鼻，薄薄的樱桃小口，显得很精致，酥胸鼓胀，姿态动人，年龄绝不超过二十岁。
　　“今天，遇到一个恶道士，极为凶残，只是几招，就是击杀了我的肉身，亏得我神魂出窍，逃离而去……不然今天危险了！”
　　河伯说道，“如今肉身已损，需要新的肉身，才能在外行走！本神君，将禀告天帝，派遣天兵天将下界，捉拿贼道士！”
　　……
　　PS：卡文结束了，正在码字当中，今天就更新到这里。

第199章冷酷的天庭（第一更，求订阅）
　　在水府当中，河伯杀气腾腾，就在这时，听到令人畏惧的声音。
　　“不错，不错！”
　　项羽出现在河伯府邸当中，好似在家中闲逛一般，看着四周，上下打量着，好似在看着自己家一般。
　　不识庐山真面目，只因不在此山中。
　　观察着河伯水府，项羽洞察着这个世界另一面。
　　水府，是用信仰之力汇聚而成，化为神域，适合于神魂洞天。
　　这里，只能神魂进入，肉身无法进入。
　　在这里，修炼各种道术，事半功倍。
　　在类型上，类似于地府。
　　“你……竟然能进入神域！”
　　河伯催动着法术，就要攻击。
　　可忽然感觉到，浑身颤抖着，一个手掌落在脑袋上，眼睛一黑，失去了知觉，陷入无尽黑暗当中。
　　项羽按在河伯的神魂上，催动着秘术，进行着搜魂，顿时一道道记忆出现了。
　　第一道画面当中，一个白衣男子站在河边，对着河中的黑鲤鱼轻轻一点，顿时黑鲤鱼呆板的眼睛当中，多了一丝灵性诞生了灵智。
　　第二幅画面当中，白衣男子又是点在了黑鲤鱼身上，顿时黑鲤鱼眼睛变得更明亮，神魂出窍，化为神魂影子，跪倒在其脚下。
　　第三幅画面当中，百姓们开始祭祀河伯，河伯吃下童男童女后，开始接通着符诏，开始降雨。
　　接着，又是其他的画面出现，只是相对的零散，不成体系。
　　“原来，那就是天帝！”
　　项羽消化着消息，分析着信息当中一些细节，进行推演着。
　　天帝降临在凡间，到了河水边，点化了一只黑鲤鱼，顿时黑鲤鱼诞生了灵性，踏上修炼之路，更是被册封为河伯。
　　黑鲤鱼本身无法降雨，却是能用符诏沟通天界，从而有仙神出手，进行降雨。
　　在府邸当中寻找着，项羽很快找到了符诏。
　　所谓的符咒，相当于电话，可接通天庭，传送信息，用来降雨。
　　至于黑鲤鱼，只是区区御物境小妖，根本无力呼风唤雨。
　　“降雨，是天庭掌控人间的重要手段。因为这个世界，固然是超凡世界，可本质上是农业社会。农业社会，尤其是古代，靠天吃饭，降雨对农业发展很重要！”
　　项羽忽然发觉一些有趣的事情。
　　曾经武帝时代，朝廷设立着降雨司，有着诸多鬼仙强者坐镇，呼风唤雨，降下雨水。
　　因为人员不足，那时鬼仙降雨，只是辅助手段而已。
　　主要靠着百姓，修建水渠，修建钢管井，修建水库等，用来抗击旱灾。
　　可在天庭成立后，降雨权落在天庭手中。
　　为了让降雨权显得重要，陆续有“妖魔”出现，捣毁了各地的水库，水坝，至于钢管井抽水技术，也是被消灭了。
　　很多科技产品以奇技淫巧为名，给予消灭了。
　　曾经有修士，靠着强大的法力，引来降水。不久后，有天兵天将降临，以勾结妖孽为名，将这个修士斩杀了。
　　“天帝，为这个世界的毒瘤，必须要铲除！”
　　项羽坚定道。
　　点化生灵！
　　一般的道家高手，根本做不到。
　　唯有造物主可做到。
　　天帝，至少渡过七次雷劫，迈入造物境。
　　造物境，有点化生灵，造化万物之能，到了这个境界，极端可怕。
　　“造物境！”
　　项羽眼中闪过，无尽的战意，“不知道造物境强大，还是我的洞天境强大，还是一窍通百窍强大！”
　　“不妥，不妥。现在，只是真气武道，到了洞天境界，还是不稳当。至少人仙武道，要达到一窍通百窍，神魂要渡过七次雷劫，成为造物主，才有一拼之力！”
　　压制着心中的鼓噪，项羽看着苍天闪动忌惮之色。
　　天罗地网！
　　天帝，为了统治人间界，建立了严密的法网。
　　在人间，有土地神，山神，河伯，井神等，不断延伸到人间的各个角落，监控着人间的合格角落。
　　在天上，又是利用蟠桃，拉拢着诸多的中低层修士，让这些修士向天庭靠拢。
　　又是规定，到了天师境界（鬼仙），可直接飞升天庭。
　　天庭，是一处特别的场所，在那里人间的信仰之力，尽数汇聚到那里，仙气浓郁，适合修士修炼。
　　很多修士，都是以飞升天庭为理想。
　　天帝又是借助着信仰之力，编制了天罗地网，监控着人间发生的一切，一旦有修士渡雷劫，会被强制飞升。
　　理由是，仙人不得干涉凡间的事情。
　　经历两百年时间，天帝已经编制成巨大的网络，监控着一切，掌控着人间界。
　　人间界，就是为天帝提供信仰之力的场所。
　　没有谁是天帝的对手，就连地府也不行。
　　地府存在，是因为天帝需要。
　　天帝，需要地府存在，扮演着坏人的角色。
　　因为有坏人存在，世人才能感受到捕快的好处，才会对捕快感恩戴德。却不知道，捕快早就能将坏人尽数捕杀，只是不为而已。
　　这些情报，都是项羽从河伯的记忆当中，推演出来的。
　　“天帝，一代枭雄也！”
　　项羽惊叹道：“建立天庭，可比建立运朝要好很多！”
　　建立运朝，要承受巨大的因果业力，足以让某些强者万劫不复。当年始皇帝嬴政，是何等的了不得，已经渡过九次雷劫，神威无量，可就是因为承受大因果，直接陨落。
　　天帝，建立天庭，需要借助人间的王朝，还有人间各路神灵，从而统治人间界，建立道统。
　　相当于，有着无数的中间商。
　　运朝，是直营直销，没有中间商赚差价，固然是利润最大，可也是风险最大化。
　　天庭，是有中间商存在，用中间商承受了一部分风险。
　　一旦天庭有失德，遭受众生怨恨的时刻，可推出“某某王朝失德”，或是“某某神灵失德”，直接让某个王朝，或某个神灵背锅。
　　得到无数的好处，却是不用承担一些风险。
　　天帝无罪，有罪的还是天子；天帝无罪，有罪的是众生。
　　……
　　PS：感谢xyzfj打赏150点起点币，在这里求订阅，求月票，求支持。

第200章天庭追杀，以战养战(第二更，求订阅)
　　水府当中，项羽正在翻阅一些书籍，从这些书籍当中，获得天帝的一些情报，从这些情报当中，推演天帝的性格和做事风格。
　　“天帝太聪明了，越是发展，越是强大，靠着众生庞大的信仰之力，会迈入不可思议的境界！”
　　“所幸，天帝创立的天庭，仅仅是二百多年，根基不稳，还有覆灭的可能。若是在两千年后，根本没有一丝动摇的可能！”
　　项羽叹息道。
　　很多帝王，都想要建立运朝，可他不想，运朝会把这个世界变为印度，变为种姓制度。
　　至于天庭也不好，因为他会把人类，带入绝望的时代。
　　“当年，武帝踏上征天之路，尚且有三万精锐相随；可我踏上伐天之路，只有一人一剑！”
　　项羽叹息道。
　　神魂离开水府，进入肉身当中，悄无声息消失而去。
　　……
　　不久之后，天兵天将陆续出现，调查着河伯被杀事件。
　　调查无果，只能禀报天帝。
　　“有个河伯死了！”
　　天帝微微皱眉。
　　“是那个小家伙！”
　　河伯，对于天帝而言，只是可有可无的角色而已。
　　死掉了一个，还有其他人顶级。
　　然而，河伯被修士杀死，这是在打天庭的脸，不将其诛杀，天庭的脸面何在。
　　天庭的威严何在？
　　天庭失去了威严，也失去存在的价值。
　　“天罗地网，洞察千秋！”
　　这一刻，天帝愤怒了，不是愤怒河伯之死，而是愤怒有人打脸天庭。
　　自从诸葛亮死后，再也无人敢打脸天庭，这一位似乎很有胆子，那就杀死他。
　　刷！
　　天帝元神出窍，元神闪动着绽放着无尽的光芒，好似一轮太阳在燃烧一般，散发着无尽的威严。
　　元神遁出，进入法网当中，法网闪动着，洞察着人间的一切，顿时一道道信息闪动着，不断汇聚着，不断总结着。
　　刷！
　　就在这时，一股消息传来，道人一脚踩下，顿时神域破碎，神国破碎，河伯彻底死亡。
　　顿时，那个道人的气息不断收敛着，汇聚着，最后落入法网中。
　　法网在变化着，最后落在天帝的手掌当中。
　　“凶手，名为千叶道人，是一位人仙强者，也是一位鬼仙强者，天赋出众，修为惊人，自然有傲气！”
　　“不过，天庭会打断你的傲气！”
　　“传令天兵天将，出手捉拿千叶道人！”
　　…………
　　在荒野之上，项羽在行走着。
　　可司马薇却道：“主人，你不应该杀河伯。河伯地位低贱，可毕竟是天庭的人，你杀了河伯，天庭必然不会放过你的。”
　　项羽说道：“我要的就是天庭不放过，不断追杀我！最好与天帝搏杀一下。不过在于天帝搏杀前，最好与天帝狗腿子，交战一二。”
　　司马薇：“……”
　　许久之后，司马薇说道：“主人，天帝是无敌的。”
　　“不，天帝不是无敌的！”项羽说道：“我估算了一下，天帝最可能渡过七次雷劫，也可能渡过八次雷劫，至于渡过九次雷劫的可能性不大！”
　　司马薇说道：“那天帝，也是七次雷劫高手。主人是人仙后期，最多对抗五次雷劫高手。”
　　项羽说道：“其实，我现在已经有对抗七次雷劫高手，就是八次雷劫，也可全身而退，只是还不够！”
　　司马薇说道：“不如在等一等！”
　　项羽说道：“不等了，适当的稳健一下，本来没有错误。可我不想等了！”
　　心怀利器，杀气四起。
　　司马薇想要劝说什么，却是化为沉默。
　　说出这些的时刻，项羽身上的气息在沸腾着，浑身的穴窍，在哗啦啦响动着，三百六十五个穴窍，似乎要演化为迷宫，似乎要演化为洞天。
　　这一刻，项羽有种感觉，只需要一念之间，就能打破桎梏，迈入一窍生百窍。
　　这一关卡，卡住了无数的天骄。
　　可对项羽而言，却是轻而易举，就能迈入。
　　果然，我是霸王！
　　霸王之路，就是杀戮之路，就是征战之路，一路横推过去，打爆一个个强敌，这就是霸王之路。
　　至于勾心斗角，阴谋算计之类的，从来不是他的特长。
　　可从楚汉时代，与刘邦交锋，因为各种原因霸气不起来。
　　在现代社会，忌惮于核弹，忌惮于和谐武器，也是霸气不起来。
　　到后来，地窟人步步紧逼，项羽实力不如人，也是霸气不起来。
　　到了现在，又是天帝步步逼迫。
　　现在他不想要忍受了，不想要卧薪尝胆了，直接干死他丫的。
　　刷刷！
　　就在这时，虚空闪动着，一道道恐怖的气息降临，气息缥缈，好似仙人一般，只是身上皆是穿着战甲，身上有着铁血的气息，杀气腾腾。
　　天兵天将降临了。
　　天兵，天将，天帝训练的军队。
　　每个天兵都有洗髓境，修炼着相同的功法，可化为军阵攻杀敌人。
　　每个天将至少为武圣，其中还有人仙存在，可与天兵组合在一起，化为恐怖的军阵，杀戮敌人。
　　这一刻，三百天兵，十位天将降临，其中一位天将还是人仙、
　　“罪人千叶道人，还不束手就擒！”
　　“还不束手就擒！”
　　“还不束手就擒！”
　　一阵滚滚杀气，席卷而来，一般的道士早就吓得腿软了。
　　可项羽看在眼中，却是哈哈哈大笑起来：“不错，不错，又能快战了！”
　　这一刻，洞天当中，沉默了好久的霸王戟出现了，再次握在手掌之上，好似回到了昔日战场。
　　好似回到巨鹿之战，乌骓铁戟，一人破军，一举破秦。
　　咚咚咚！
　　心脏剧烈的跳动着，霸血在燃烧着，浑身进入亢奋当中，项羽一声断喝，催动着战戟冲杀而来。
　　杀！
　　这一刻，三百天兵天将汇聚为一起，化为一个整体，撕裂而来。
　　砰砰砰！
　　双方剧烈交锋在一起，项羽挥动着大戟，不断撕裂着，一戟之下毁灭的力道，打在天将身上。
　　天将一声怒喝，顿时周围的天兵气血汇聚到了身躯之上，力量大增着，一刀劈杀而来。
　　刀与戟碰撞在一起，瞬息之间刀被斩断了，一戟劈下，天将的头颅飞起，鲜血喷射而出，好似喷泉一般。

第201章有我无敌，一念成圣（两章合一，求订阅）
　　刷刷！
　　就在下一刻，又是一把剑刺杀向项羽的心脏，可项羽身躯微微移动，躲闪开来，一剑刺空。
　　项羽大戟挥动着，又是劈杀了两个天兵。
　　杀杀杀!
　　这一刻，项羽好似一个军中老兵，挥动着战戟，不断砍杀，刺杀，不断攻杀，招数连绵不断，好似潮水一般。
　　一个接着一个天兵，陆续倒下。
　　不到十个呼吸，三百天兵尽数阵亡。
　　“呼呼！”
　　项羽微微传奇道：“太弱了！”
　　说着，身形闪动消失而去。
　　…………
　　三百天兵死后，顿时天地哗然。
　　很多人皆是震惊了。
　　在震惊之后，又是化为平静。
　　没有谁能抵挡天庭，能抵挡住第一波，能抵挡住第二波，第三波吧！
　　事不过三！
　　按照天庭的习惯，第一波，三百天兵围攻；第二波，三千天兵天将围攻；第三波，天帝亲率三万天兵天将围攻。
　　没有谁能撑过三波。
　　不对，也有人撑过了！
　　比如，地狱的十大帝君。
　　……
　　地狱当中，十大帝君汇聚在一起，正在商量着下一步计划。
　　“千叶道人一代豪杰，不如邀请他，加入地狱！”
　　青莲帝君说道。
　　“不可，此人心骄气傲，又是人仙，与我们不和，最好不要来了！”黑山帝君说道。
　　青莲帝君说道：“我们地府，需要强者加入，才能抵抗天庭的侵蚀，不然支撑不住！”
　　“可是他来了，如何保证与我们一心！”
　　孔雀帝君说道。
　　“十大帝君，权柄已经足够了，再多一人不适合！”
　　“我忙着参悟大道，无暇理会其他！”
　　“你们看着办吧！我弃权！”
　　“此人性格不适合我，还是不要来了！”
　　其他帝君纷纷开口，有人赞成，有人反对。
　　赞成的理由，主要是新人加入，可分担天庭的压力；反对的理由，主要是担心新人加入，会分散权柄。
　　十人继续讨论着，也没有讨论出所以然。
　　“罢了，我出去一下，接引一下他！”
　　青莲帝君说道，身形闪动着，消失而去。
　　众人面面相觑，各有心思。
　　………
　　在一个酒楼当中，众人喝着美酒，品尝着美食。
　　项羽也在其中，品尝着食物。
　　“主人，天庭第二波兵马快要来了……”司马薇说道：“按照天庭的规矩，第一波辈兵马覆灭后，第二波兵马，必然在三天内到来”
　　“主人若是不敌，可加入地府世界！”
　　“地府？”项羽淡淡道：“地府，天庭，皆是一丘之貉。等我覆灭天庭后，必然出手覆灭地府！
　　司马薇：“……”
　　这位主人，太刚了。
　　得罪了天庭还不够，还要得罪地府，这是要举世皆敌，血战到底。
　　项羽沉默着，忽然感觉一股恐怖的气息降临。
　　身形闪动着，离开这里，到了城外，到了无人之地。
　　轰轰轰！
　　伴随着剧烈的轰鸣，虚空当中黑压压一片，三千天兵天将陆续降临了，这些天兵比起上一队更加精锐，更加强大。
　　其中，还有一些雷劫强者，隐藏在其中。
　　山雨欲来，诸多的天兵尽数汇聚而来，哗啦啦战甲响动着，形成了围攻的势头，项羽看着也是惊讶着。
　　“布周天星斗大阵！”
　　一个天将气息强大，已经度过了六次雷劫，催动着秘术，顿时三千天兵运转起来，本来是三千人这一刻，整齐划一，好似化为一个整体。
　　嗡嗡嗡！
　　天上的星辰落下，一个星辰之力汇聚到了阵法当中，阵法的威力叠加在一起。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　就在这一刻，三千人的天兵力量融合在一起，化为一个金甲武士，手中拿着一个大斧，好事一尊战神般。
　　那尊战神在出现的时刻，项羽感觉道一阵惊悚之感。
　　苍天霸体血脉，在沸腾着，似乎要爆炸一般。
　　战！
　　似乎感觉到了危险，项羽再次激活着血脉，九大神形变化而出，青龙，白虎，朱雀，玄武，腾蛇，麒麟等等，各大神兽的形态陆续出现，紫色的血液在沸腾着，好似一头凶兽复苏一般。
　　杀！
　　金甲巨人催动着斧子劈杀而来，项羽催动着战戟劈杀着
　　铛铛！
　　伴随着剧烈的响动，项羽向后退了十步；
　　金甲巨人也是身躯摇晃着，向后退了十步。
　　两人势均力敌。
　　刷！
　　项羽又是迈步上前，打戟劈杀着，伴随着这一招劈杀，无尽的星辰之力涌动着，尽数化为光影汇聚在身上，加持自身力道。
　　金甲巨人一声长啸，顿时无边了的大力涌动着，好似岁月在起伏，好似无敌的战神一般。
　　砰砰砰！
　　兵器在碰撞着，身形在变化着，快速的移动着，快速的进行周伟，不断捕捉敌人的破绽。
　　在间不容发之间，发出绝杀一击。
　　顿时，好似导弹轰炸一般，方圆十里内尽数是剧烈的碰撞声，地面上城梯飞扬，毁灭的气劲撞击着，撕裂着四周的草木。
　　呼啸的风声，不断狂吼着，发出惊天的哀鸣。
　　在远隔这里，大约是十里的地方，一些人陆续出现，看着这里的战斗，心旷神怡，各自猜想着战斗结局。
　　“好强大呀！”
　　青莲帝君看着交战的一幕，心神在发抖着。
　　武道一脉，天生为战斗而生，善于战斗，善于搏杀。
　　道士一脉，善于修养神魂，精通各种诡异法术，战斗力上逊色于武道一脉。
　　“此刻，千叶道人在战斗力上，已经不逊色于我，若是生死大战，最后倒下的会是我！”
　　青莲帝君这样想着。
　　可就是这时，战斗分出了胜负。
　　刺啦！
　　青龙尾巴抽打着，上面带着倒勾，尾部尖锐至极，好似一把剑一般，刺穿了金甲巨人的身躯。
　　金甲巨人一斧子劈杀而来，力道猛烈。
　　可项羽战戟一挑，顿时斧子飞出。
　　又是一戟劈下，金甲巨人的头颅飞走。
　　砰砰！
　　好似爆炸一般，金甲巨人的身躯碎裂开来。
　　伴随着碎裂，三千天兵天将尽数倒在地上，口中吐血，只是坚持了几个呼吸，就是气绝身亡。
　　在他们死亡之后，身躯化为烟雾，消散在天地之间。
　　战场上，一片死寂。
　　众人，皆是鸦雀无声。
　　三千天兵天将，战斗力不可为不强大，然而尽数覆灭了。
　　就在这时，虚空当中闪过一股恐怖的气息，威压诸天，虚空中出现一道虚影，正是天帝的虚影。
　　此刻，天帝站立在虚空当中，头顶之上有着五色华盖，脚下有着金色的战车，麒麟拉车，四周是天兵天将拱卫着。
　　天庭的虚影，在身后闪动着，威武而霸气。
　　“三天之后，本帝将降临，诛杀你！”
　　天帝开口道，语气霸气无比。
　　为何不现在降临，因为要杀人诛心。
　　让某个人连续三天，活在恐惧担心中。
　　“三天太迟了！”
　　项羽淡淡道：“且看贫道，一念成圣！”
　　一拳打出，拳头上有凌厉的罡气，撕裂着一切，毁灭着一切，天帝的虚影消散而去。
　　刷！
　　下一刻，项羽神魂出窍，化为一道流光，飞向万米高空当中。
　　在万米高空当中，有云层在凝聚着，伴随着云层在凝聚，云层在摩擦着，产生了一道道雷电。
　　雷电在舞动着，发出嗤嗤的响声，撕裂着一切，破灭着一切。
　　神魂进入雷电中，开始渡劫。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　伴随着一道道响声，雷电冲击向神魂，神魂在颤抖着，似乎在畏惧一般。
　　神魂属阴，天生柔弱，在肉身的保护下，还不算什么。
　　可在离开肉身后，可能一阵风就是吹散神魂。
　　阳光、气血、火焰、雷电等，都是神魂的克星，都能将神魂殒灭。尤其是雷电之力，对于神魂的克制尤为巨大。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　在一道道雷电冲击之下，神魂摇摇欲坠，项羽的心神在摇曳着，感受着雷电的恐怖。
　　在雷电当中，不仅有着阳刚之气，还有天地意志。
　　神魂渡劫，就是要直面天地意志，经受天地意志的冲击。
　　“阴阳转化，吾心无敌！”
　　项羽一声断喝，顿时神魂化为一个大嘴巴，张口吞食而来，顿时无数的雷电之力，尽数进入神魂当中，化为神魂的养料。
　　这些雷电之力狂暴着，撕裂着神魂，可在项羽眼中却是养料，是提升神魂的关键所在。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　伴随着一道道清脆的响声，好似磨盘在转动一般，雷电之力尽数被磨碎，化为养料滋润着神魂。
　　神魂上一道道雷电在闪动着，多了一丝纯阳，神魂碎裂开来，化为五百多念头，一心五百用。
　　同时做着五百个事情，快速的处理各种繁杂的事情，有条不紊，运转速度极快。
　　接着又是冲击第二层，第二道雷劫降临，毁灭的雷电席卷而来，项羽神魂闪动着，化为阴阳太极图，阴阳转化着，无数的雷电再次被吸收，沦为养料，促进着神魂蜕变，无尽的雷电消散而去。
　　神魂再次分裂，化为三千多念头。
　　每个念头，璀璨明亮好似珍珠，绽放着无尽的光芒，在念头上有一道道雷电闪动着，化为锋芒，破灭着一切。
　　接着，项羽心念一动，又是第三劫降临。
　　一道道雷电轰击而下，项羽神念一动，化为三世佛，过去永恒，现在力量，未来天机，掌控无尽的造化。
　　凶猛的雷电席卷而下，却好似威风吹拂一般，难以奈何他分毫。
　　第三劫，渡过。
　　神魂再次分化，化为五千多念头，念头上有一道道电弧，已经可初步占领一丝雷电之力。
　　第四劫降临。
　　第五劫降临。
　　第六劫降临。
　　第七劫降临。
　　一道道雷电轰击而下，项羽不断吞噬着雷电，不断进化着，品味着雷电的奥义，品味着天道意志。
　　每次渡劫，都是个人意志与天道意志的碰撞，其中固然凶险至极，一个不慎灰飞烟灭，可也是无上造化，只要渡过了神魂本质会提升，意志得到垂帘，生命本源也在剧烈进化。
　　第四劫，蕴含着空间之力，可借助神魂开辟一些刹那空间。
　　第五劫，蕴含着天机之力，可借助神魂与天地法则的联系，感悟冥冥当中天机变化。
　　第六劫，空间之力再次提升，可借助神魂撕裂虚空，能进行空间穿梭。
　　第七劫，蕴含造物之能，可点化万物。
　　神魂一飞冲天，进入九霄当中，连续渡劫着，连渡七层雷劫，项羽感觉到神魂传来一丝疲惫。
　　第八劫，还是能渡过。
　　只是强行渡过第八劫，会有神魂虚弱期，只有原本五层的力量，需要休养几个月，才能尽数痊愈。
　　可明显，敌人不会给他机会。
　　于是，项羽放弃渡第八劫。
　　神魂闪动着，再次回到肉身当中。
　　从神魂出窍，进入九霄渡劫，连渡七次雷劫，又是回到肉身当中，看似速度很慢，花费了很长时间。
　　其实，整个过程不到五秒钟。
　　刷！
　　在神魂，回归肉身的时刻，项羽感觉到无与伦比的强大。
　　肉身与神魂完美的契合，能完美的发挥出超凡力量，撕裂一切，毁灭一切，破灭千秋。
　　肉身，主杀伐；
　　神魂，主计算。
　　过去人仙身躯，固然是攻杀猛烈，战斗力强大，可在战斗当中，却是会出现浪费力量，一些招数用老，招数有破绽等等。
　　当然了，这些缺陷其实也不算是缺陷。
　　就好似一力破千斤。
　　只要力量足够强，纵然是招数上有不足，也不算什么。
　　可神魂迈入七次雷劫后，计算能力大幅度提升，过去招数的错误，不足等等，尽数被弥补了。
　　【姓名：项羽（项羽）】
　　【种族：人类】
　　【境界③：七次雷劫，（可御剑刺杀，可幻术攻击，可远距离探测，可掌控雷电，可掌控空间之力，可掌控天机，可掌控造物之能）】
　　武道，简单直接，攻击凌厉。
　　道术一脉，就是诡异的了很多。
　　此刻，项羽可催动神魂，御剑刺杀，速度达到二十倍音速。
　　可催动幻术，幻术杀人，无声无息杀死敌人，可对低级武者实现群杀。
　　可掌控雷电，借助雷电攻杀敌人。
　　可借掌控空间之力，可撕裂虚空，进行空间穿梭，空间穿梭最远距离可为三千里。
　　可掌控天机之力，避开一些大凶之事，可推演为未来的一些变化。在战斗当中，能推演敌人下一招如何攻击，完美克制敌人。
　　可掌控造物之能，可点化动物，石头，草木等，诞生灵性，化为妖族。
　　……
　　PS：今天算是更新了四章，求订阅，求月票，求打赏！！很快进入高潮，猪脚对战天帝。

第202章地府变故，天帝降临（第一更，求订阅）
　　咔吧！
　　咔吧！
　　这一刻，浑身的穴窍闪动着，项羽打破了桎梏，迈入一窍通百窍的境界。
　　每个穴窍似乎化为迷宫，又好似巨大的洞天，可储存无尽的星辰之力。
　　刷！
　　下一刻，项羽站立在虚空当中，利用的是反重力手段。
　　催动着人仙之躯，顿时化为一道流光闪过，速度达到二十倍音速。
　　过去，在人仙境界也能悬浮在空中，可速度很慢，容易成为活靶子；可现在速度达到二十倍音速，超越了地球上一些最快飞机。
　　而且，某些飞机速度达到二十倍音速，快是很快，可不灵活；可项羽却是灵活至极，能快速的移动。
　　这还是在地球上，受到空气阻力，只能达到二十倍音速；到了外太空，没有了空气阻力，速度会更快。
　　仰望着天上的太阳，项羽心中一动，忽然有剧烈的冲动之感，操控着肉身，操控着地球电磁力，不断向上攀升着。
　　对流层，平流层，中间层，暖层。
　　一层接着一层，不断向上攀升着，渐渐的空气越发的稀薄，外太空中低压，还有高寒，高热，各种宇宙射线等席卷而来。
　　几个闪动之间，项羽到了外太空中。
　　此刻，正是面对着太阳照射下，温度达到五百多度，在这样的高温下，很多人类只会死翘翘，可对人仙之躯而言，却没有丝毫感觉。
　　又是恐怖的射线席卷而来，可引起人体的癌变，还有各种细胞问题，可项羽却丝毫不变，站立在太空。
　　外太空没有氧气，生命无法生存。
　　可项羽人体之躯，已能摆脱氧气而生存，身躯内储存着大量的能量，即便是不吃不喝，也能维持三年之久。
　　若是饿了，可吸收外太空的阳光，还有各种宇宙射线等，转化为人体需要的能量。
　　这一刻，项羽还是人类，可又是超越了人类，算是属于天体生命。
　　这一刻，项羽算是小行星。
　　“宇宙当中，按照生命形态，可分为碳基生命体，硅基生命体，电磁生命体，天体生命体！”
　　“我是人类，身上依旧流血，依旧要吃饭，有着人类的一面，算是羰基生命体。”
　　“可又是掌控着磁场，有着各种超能力，可遨游太空，算是天体生命体！”
　　“至于神魂，渡过七次雷劫，可超脱肉身，独自生存，甚至是进入电器设备中，进入电脑网络当中，算是电磁生命体！”
　　感受着身躯的强大，项羽生出强大的自信心。
　　此刻，他能离开宇宙，前往太空当中遨游。
　　不过很快放弃了。
　　因为宇宙太大了，他渺小了。
　　他估算了一下，突破后他的寿命为五千年，没有空气阻力，速度上达到一百倍音速。
　　前往距离地球最近的生命星球，大约六光年。
　　也就是说，靠着他现在的速度，一天能行走2592000千米，也就是光走八秒的路程。
　　六光年的路程，他需要走六万年的时间。
　　走在半路上，可能就是寿命耗尽而亡。
　　“没有十万年以上的寿命，没有达到十分之一光速，最好不要遨游宇宙海！”项羽叹息道。
　　本来修为大幅度提升，带来的自信心，尽数消散而去。
　　比起茫茫宇宙而言，人类不算什么，地球不算什么，人类并不特殊。
　　忽然，项羽低头看着地球，却是发出惊悚的表情。
　　此刻，地球不是球体，而是一块扁平的大陆，月亮围绕着地球运转，太阳也是围绕地球运转，其他的星球也是绕着地球运转。
　　呈现着地心说。
　　地心说是正确的；日心说是错误的。
　　“记得，两千年后地球是圆形的，可为何现在是扁平的，是一块大陆！”项羽心中生出疑问。
　　………
　　黑暗的地狱，是鬼魂所在，也是生灵的禁地。
　　虚空变化着，项羽降临道地府的门口，要与地府联盟，一起对抗天庭。
　　哒哒哒！
　　项羽走着走着，遇到了一个门户，门户上刻着四个古老字体，阿鼻之门。
　　阿鼻之门，为阴阳两界的分割线，也是进入地府世界的必经之地。
　　地府！
　　项羽走上前，却是感觉道一股排斥之力，在这里不欢迎生灵进入，唯有鬼魂之类，才能进入。
　　当然，也靠着强大的手段，硬生生撕裂阿鼻之门，进入地府世界当中。
　　可估算一下，至少要达到“粒子重组，千变万化”的人仙极致，才能进入，至于他暂时还不行。
　　“也罢！”
　　项羽心神一动，立刻三分之一的念头飞出，化为神魂形态，化为一道流光，进入地府当中。
　　走过阿鼻之门，顿时进入阴暗的世界当中，又是前进着，看到了黄泉水，滚滚而动，包裹着地府世界。
　　黄泉水，对神魂有巨大腐蚀性。
　　鬼魂难过。
　　在黄泉河之上，有一道桥梁，通往地府世界。
　　在桥梁上，有着鬼兵鬼将在看守着。
　　鬼兵，多是御物境界；鬼将，多为鬼仙境界。
　　“你是谁！”
　　鬼将上前问道，可言语客气。因为在这个鬼魂上，感受到阳刚气息，是一位渡过雷劫的大能。
　　“千叶道人，前来拜访！”
　　项羽说道，顿时属于七次雷劫的气息，彻底爆发而出，没有一丝隐藏。
　　有实力才有话语权。
　　轰轰轰！
　　这一刻，地府的十大鬼帝尽数感知到了，身形闪动着，只是几个呼吸，尽数出现在奈何桥上，虎视眈眈道：“道友为何而来？”
　　项羽说道：“为了结盟而来，联手对抗天庭！”
　　“先生请进！”
　　一位鬼帝说道。
　　“多谢！”
　　项羽就要登上奈何桥，进入地府世界，可在进入的时刻，忽然感觉心神微微颤抖，心血来潮，感觉道一丝危险。
　　暗自占卜了一下，大凶中带着大吉，凶吉各半。
　　“有意思！”
　　项羽迈步登上奈何桥，心神微微颤抖，似乎与奈何桥有着特殊的联系。
　　接着，又是进入地府当中，在进入地府的时刻，感觉到一股熟悉的气息。
　　“各位帝君，我们联手对抗天庭，你们看如何？”
　　项羽在询问着。
　　黑山帝君说道：“这个自然很好了！”
　　“不妥！”就在这时，孔雀帝君说道：“我觉得大为不妥！”
　　“不妥在何处？”
　　另一位帝君问道。
　　“不妥在，某些人为何要找死！”这一刻，孔雀帝君笑了，化为一道黑色的光芒，攻杀向黑山帝君。
　　其他帝君，也是纷纷出手。
　　攻杀向身边的帝君。
　　黑色的光芒闪动着，好似烈火在爆炸一般。
　　瞬息之间，项羽呆了。
　　怎么火拼在一起了。
　　我似乎来到不是时候。
　　就在这时，地狱十大帝君交战在一起，七大帝君联手围攻三位帝君，而黑山帝君陷入被围攻中。
　　本来是以多打少，又是出其不意。
　　战斗开始的很快，刻画很快的结束了。
　　几个呼吸后，三个帝君的神魂被打碎，彻底被磨灭，再无一丝生机。
　　人变成了鬼，可能还活着；可鬼被打死后，再无生机。
　　刷刷！
　　这一刻，七大帝君看向了项羽，虎视眈眈，好似在看着美食一般。
　　“千叶道人，你来迟了！”
　　孔雀帝君说道。
　　就在这时，七大帝君联手之下，催动着秘术，顿时阿鼻之门关闭了，退路被断绝了，联手之下，攻击向项羽。
　　……
　　外界，项羽微微吃惊：“我的三分之一神魂，被困在地府当中。理论上，天庭与地府为仇敌，我提出联手的意见，应该是答应的……可现在不仅没有答应，反而是联手，围攻我的三分之一神魂，地府有问题。”
　　排除一切可能发生的理由，剩下的最不可能发生的理由，往往是真实的理由。
　　如果，那个最不可能发生的可能发生，那天庭大军就要降临了。
　　轰轰轰！
　　虚空闪动着，就在这时，金色的战车闪动的着，麒麟拉车，天帝端坐在其中，出现在前方。
　　在其身后，有着十万天兵天将。
　　其中，炼髓武者有五万多，武圣有三万多，人仙有一万多，汇聚在项羽四周，威武而霸气。
　　“天帝，你似乎来早了！似乎不讲信用。”
　　项羽开口道。
　　“兵不厌诈！”天帝淡淡笑道：“若是我胜利了，那是用兵如神，兵不厌诈；可若是失败了，自然是言而无信！”
　　项羽说道：“我的三分之一神魂，进入地府当中，前去谈判，欲与地府联对抗天庭。本来即便是谈判失败，也不会有危险。毕竟，敌人的敌人，等于朋友！”
　　“可现在，却是出现了变故，三分之一的神魂被地府七大帝君围攻……唯一的理由就是，地府七大帝君投靠了陛下！”
　　“是！”天帝说道：“地府的七大帝君，投靠了朕。只要朕愿意，随时可以覆灭地府，可朕放弃了，因为有地府存在，能吸引一些人的仇恨。朕可以在关键的时刻出现，扮演着救世主的角色！”
　　项羽说道：“陛下，太高明了！”
　　天帝笑道：“你似乎一点也不吃惊！”
　　项羽说道：“在我的备案中，就有一个猜测，地府可能被陛下控制了，如今猜测证实了，也不算什么！只是陛下为了杀我，动用地府的棋子，似乎有些不恰当！”
　　……
　　PS：更新到了，求订阅，求月票，求打赏。

第203章天意三剑（两张合一，求订阅！）
　　天帝说道：“不要小看任何人，任何看似弱小的存在，都是强大的可怕，可能颠覆天庭！”
　　“当年，武帝迈入人仙后期，其麾下有三百人仙，三千武圣等，曾经出兵，要毁灭天庭，被朕杀之！”
　　“当年，吕布武道奇才，有着苍天霸体，为战而生，只是练武不到二十年，就是迈入一窍通百窍的境界，席卷天下，天下没有人是对手！”
　　“曹操更是多次败在吕布手中，差些被杀死。若是不出意外，未来的天下是吕布的。只可惜被朕发觉了，朕出手帮助，曹操镇压了吕布，吕布在白门楼被曹操分尸，彻底陨落！”
　　“二十年后，关羽迈入一窍生百窍，大破宛城，曹操的诸多名将联手又是被关羽击杀，几乎要中兴大楚。朕又是出手，镇压了关羽，借助着吕蒙之手，击杀了关羽！”
　　“又是在二十年后，诸葛亮在五丈原，打破生死桎梏，迈入七次雷劫，成为造物主，就要席卷关中，镇压天下。又是朕出手，镇杀了诸葛亮，让诸葛亮六次北伐，皆是无疾而终！”
　　天帝开口道，娓娓道来，说着历史的发展。
　　“而今，你在仙道上，渡过七次雷劫，迈入造物者境界。武道上，迈入一窍通百窍。两者叠加在一起，比吕布，关羽，诸葛亮等，更为强大，威胁更大，不容一丝轻视！”
　　“朕在战术上，不会轻视任何存在。地府出手，正好困住你三分之一神魂，若是那三分之一神魂磨灭，会给你带来不小的重创！”
　　“朕，正好在这里，灭杀你！”
　　哗啦啦！
　　这一刻，十万天兵天将，围困在项羽，不断转动着，布置了绝杀大阵，天罗地网大阵。
　　顿时，项羽好似进入网中的鱼儿。
　　天帝一步迈入其中，与项羽对峙起来。
　　呼呼！
　　天罗地网大阵运转起来，遮蔽外面的世界，形成了独立的空间。
　　天罗地网阵，运转起来，主要是防止项羽逃走。
　　万一项羽逃命而去，这对天帝而言，是最大的失败。
　　哗啦啦！
　　天帝不再遮掩身上的气息，八次雷劫的气息，还有一窍通百窍的气息，彻底爆发而出。
　　强大的气息，令人绝望。
　　项羽的神色凝重着，天帝很强大，强大的超出想象。
　　“那就战吧！”
　　项羽浑身的骨骼在响动着，一道道恐怖的气息散发着，“我最强的是武道，我是武者，最善于战斗，至于仙道只是为了解敌人而已！”
　　这苍天霸体运转起来，浑身紫色的鲜血流淌着，霸王的气息，绽放而出；同时，重瞳运转起来，不断洞察着敌人的不足，还有破绽。
　　眼前的天帝很强大，是一个劲敌。
　　可这样，最好不过了。
　　因为一直以来，他找不到对手。
　　太强的存在，比如长生之神等，项羽打不过，可能几招就是被秒杀了，起不到磨练的效果。
　　同样一些太弱的存在，项羽几招就是秒杀了敌人，也起不到磨练的效果。
　　眼前，这位天帝比他强大，可强大的有限，属于势均力敌的对手，正好磨练重瞳，磨练苍天霸体。
　　……
　　“吾创立天意三剑，请道友品鉴！”
　　天帝说道。
　　说着拔出，一把宝剑，古朴大气，有着璀璨的光芒。
　　这把宝剑拔出的时刻，好似无尽的光明，汇聚在这把宝剑上，上面的龙虎纹理闪动着，似乎要变活一般。
　　天帝剑。
　　天帝，搜集诸多材料，又是以无上秘术锻造而成，堪称是天下最为锋利的宝剑。
　　嗡嗡嗡！
　　就在这一刻，项羽感觉到洞天当中，太阿剑剧烈颤抖着，在兴奋着，似乎遇到天敌一般。
　　项羽笑了，随后太阿剑落在手掌上，淡淡道：“此剑，名为太阿剑。当年始皇帝汇聚天下精铜，凝聚众生意念，锻造而成！”
　　“到了后来，吾破关中，这把剑落在我手中！”
　　项羽说着，握着太阿剑，感觉气血在沸腾着，太阿剑与自身完美契合着，进入冥冥当中天人合一。
　　刚刚得到太阿剑时，项羽以为只是一把普通的宝剑，可随着岁月的流逝，不但品味着其精髓，越发感觉其强大。
　　过去太弱了，宝物隐晦，难以发挥其威力。
　　可现在，随着修为的提升，太阿剑展现出恐怖的杀伤力。
　　“天意第一剑——天命在我！
　　天帝拔剑，天帝剑在虚空变化着，引动着天地潮汐，无尽的毁灭在凝聚着，好似一轮金色的太阳升腾而起。
　　拔剑而出，好似太阳升起，无尽灵气汇聚在一起，好似臣子臣服帝王一般。
　　方圆十里的灵气尽数为其驾驭，化为宝剑的锋芒，化为无上的神通，演变为无上的死亡之歌，带着金色的光芒破灭而来。
　　仙武合一。
　　仙道，驾驭灵气；武道，承载攻击。
　　双方叠加在一起，化为无上的毁灭杀招。
　　尤其是天地共鸣，天地灵气为之臣服的感觉，项羽在瞬息之间，想到了先天道体。
　　先天道体，顶级体质，论及潜能和资质，不比苍天霸天逊色多少。
　　而且天帝出手，一出手就是杀招，一出手就是巅峰，只会三五招击杀敌人。若是真的，激战几百招，击杀了敌人，本质上逼格下降，会动摇自身的的威严。
　　当然了，这三五招也是无比的凶猛，若是修为不足，可能几招就被打死了。
　　“霸绝天下！”
　　项羽催动着人仙之躯，诸穴窍转动着，庞大的气血运转起来，好似火山喷发一般，血色的气血环绕在身躯之上，似乎要点燃时空。
　　青铜色的太阿剑，似乎受到影响，也从青铜色变为了血红色，绽放着凄美的火焰，似乎要焚烧一切。
　　同时，丹田在运转着，龙象真气也是爆发着，海量的真液化为真气，凝聚在剑锋之上，发出虎啸象鸣之声。
　　古朴的宝剑上，无尽的光芒在爆发后，快速的收缩着，力量凝聚在宝剑之上，化为绝杀一剑劈杀而去。
　　砰！
　　砰！
　　天帝剑与太阿剑碰撞在一起，至强兵器碰撞在一起，彼此撕裂着，彼此不断毁灭着，如潮汐一般的能量，席卷着一切。
　　咚咚咚！
　　项羽向后退去，连续退了十步，脚步踩踏在虚空当中，虚空炸裂着，发出嗡嗡的响声，好似战鼓在敲打一般。
　　天帝也是向后退去，不断后退着，连续后退着十五步，脚下的天帝战车剧烈的摇晃着，似乎要炸裂开来。
　　麒麟也是颤抖着，身上出现了一大批血色的痕迹，似乎这样的撞击对它的伤害也是巨大的。
　　初次交锋，天帝略输一筹。
　　“不愧是苍天霸体，以力量称雄，先天道体在力量上逊色了很多！”天帝手臂发麻着，五脏六腑在剧烈翻滚着，浑身有说不出的难受。
　　“天意第二剑——主宰江山！”
　　天帝元神出窍，元神化为一道光芒，好似一道飞剑般，刺杀向项羽的眉心，攻击向神魂。
　　“不好！”
　　项羽瞬息之间，有不好的感觉。
　　这是最为凶险的元神攻击。
　　项羽催动着秘术拦截，可各种秘术拦截，在八次雷劫的元神之下，皆是虚无，瞬息之间，天帝元神化为一道光芒，进入项羽眉心当中。
　　瞬息之间，天帝元神激发了元神之力，化为毁灭的光芒，要直接摧毁项羽的识海，乃至是元神。
　　当年，就是靠着这一招，击杀了吕布，击杀关羽。
　　那些人仙武者，体魄强大，肉身战斗，战斗力更为彪悍，可缺点是元神太弱了。
　　与专门修炼元神的修士而言，太弱了。
　　噗嗤！
　　瞬息之间，项羽的识海世界支离破碎，元神就要毁灭。
　　可在瞬息之间，项羽催动了时空神格，时空神格化为时空之光，扫在了天帝元神之上。
　　时空静止！
　　天帝元神瞬息被定住了。
　　项羽神魂小人，驾驭着长生剑，一剑绝杀而去。
　　刺啦！
　　长生剑，刺穿天帝元神，天帝元神撕裂为两截。
　　就在这一刻，天帝元神当中，一道光芒闪动着，化为时空之光，拦截向了长生剑。
　　长生剑的速度，顿时慢了一拍。
　　咔吧！
　　顿时，被撕裂为两截的元神，快速的融合在一起，化为一个整体。
　　天帝元神化为一道流光，消失而去。
　　刷！
　　天帝睁开眼睛，脸色苍白，神魂受创不轻。
　　项羽也是睁开眼睛，脸色苍白，识海受到重创。
　　可两人脸上都带着兴奋。
　　时空神格，没有想到敌人身上，有着时空神格。不同的的是，天帝身上的时空神格，似乎要小很多。
　　“天意第三剑——千秋万代！”
　　天帝笑着，神情有着狰狞，一剑劈杀而下。
　　这一剑蕴含着天庭千秋万代，万古永存的概念。
　　在这一剑劈杀的时刻，天帝催动着秘术，顿时十万天兵天将感觉身躯一顿，似乎身上的精神气被吸住一般，一步力量消失而去，汇聚到了天帝的身躯上。
　　咔吧！
　　每个天兵天将，只是有一丝力量汇聚到天帝身上，可积少成多，天帝的力量硬生生提升了两层之多。
　　似乎提升的力量有些多了，太多的力量汇聚在身躯当中，身躯发出一阵阵清脆的响声，毛孔上流出鲜血，骨骼在剧烈的响动着。
　　杀！
　　天帝眼珠子血红着，带着无量的力量，劈杀而下。
　　嗡嗡嗡！
　　霸道的力量席卷而下，项羽感觉到了危险，还有死亡的气息。
　　若是扛不住，会直接死亡，没有第二个结局。
　　“虚拟神格，爆发！”
　　这一刻，身躯当中虚拟神格爆发了，虚拟神格很是鸡肋，每天只能施展一道神术，每次施展神术，都需要信仰之力。
　　生死之间，项羽顾忌不了太多，虚拟神格的神术爆发而出，神术是增加力量。
　　顿时在原有的力量基础上，再次增加了三层的力道。
　　咔吧！
　　剧烈的撞击当中，毁灭的力量席卷着一切，力量之强大，已经不逊色于九次雷劫高手全力一击。
　　在这样剧烈的撞击下，天罗地网大阵立刻撕裂开来。
　　在剧烈的撞击当中，项羽的身躯飞出去，浑身鲜血淋漓，五脏六腑尽数裂缝。
　　天帝也不好受，身躯也是到飞出去。
　　彼此都是重伤，再无现战力。
　　“杀了他！”
　　这一刻，天帝下着命令。
　　立刻，十万天兵天将围攻而来。
　　项羽心中大骂，不讲武德。
　　“看招！”
　　心念一动，项羽挥手丢出一个长筒，大约是十万吨的核弹头，直接被丢了过去。
　　单手扔核弹，好似扔手榴弹。
　　项羽化为一道流光，催动着二十倍音速，飞到十里之外。
　　杀！
　　一个天将怒喝着，一刀劈杀在核弹上。
　　就在这一刻，一轮太阳升起来。
　　毁灭的的烈焰席卷着一切，破灭着一切，似乎化为了刹那，又似乎化为了永恒。
　　十万天兵天将，尽数被太阳毁灭。
　　幸存者，不足三万人。
　　人仙也扛不住核弹，在核弹几千万高温之下，只会化为灰灰。
　　刷刷！
　　似乎还不安全，项羽一个核弹接着一个核弹，连续丢了过去，好似丢手榴弹一般，连续丢了一百个。
　　密密麻麻！
　　形成地毯式轰炸。
　　可能刚刚前一个核弹爆炸，后面一个核弹就是爆炸了，或是同时爆炸，同时毁灭一切。
　　至于如此多的核弹爆炸，带来的空气污染之类的，项羽也顾忌不了太多了。
　　直到最后一个核弹丢掉。
　　项羽一看没有了，才松了一口气。
　　手臂在发抖着，在为自己的疯狂而害怕。
　　我疯狂起来，连我自己都怕。
　　核弹之下，众生平等。很多大国，就是靠着核弹，制约着一个个强者，让这些强者不得不尊敬守法。
　　没有谁，能硬抗核弹而不死。
　　哪怕是神灵，也是做不到。
　　不过在灵气复苏，尤其是超凡显圣的时代，核弹也真的不行了。
　　为了研究，项羽还是收藏了大量的核弹，当做收藏品，没有想到用来轰炸天帝，还有十万天兵天将。
　　呜呜呜！
　　黑色的云爆一团接着一团，尽管核弹属于空爆，可威力还是惊人的。
　　十万天兵天将，尽数毁灭。
　　就连他们的神魂，也是丝毫不剩。
　　其中，不少天将的神魂，属于鬼仙级别，属于雷劫级别的，属于高等级的电磁生命体，可还是在剧烈的火焰冲击，磁场暴乱当中，走向了毁灭。
　　“天帝，不会死在其中吧！”
　　项羽的心，忽然突突了一下。
　　“啊啊啊！”
　　就在这时，无尽的烈焰当中，无尽的灰尘当中，出现了天帝的元神，元神化为本体大小，只是样子狼狈至极。
　　天帝战车，灰飞烟灭。
　　拉车的麒麟，灰飞烟灭。
　　十万天兵天将，灰飞烟灭。
　　就连他的天帝肉身，也是灰飞湮灭。
　　唯有元神，渡过八次雷劫，无比的坚韧，即便核弹攻击，几千万度的高温，还有各种射线也无法将其毁灭。
　　“你等着！”
　　天帝说着狠话，然后化为一道流光，逃命而去。
　　失去了肉身，战斗力下跌了一半多，继续战斗下去，可能死在这里。
　　顾不得脸面，天帝元神狼狈的逃离而去。
　　项羽咳嗽了一声，想要追杀，却是追杀不及。
　　更重要的是，地府中，他的三分之一神魂支撑不足了，似乎要破灭了。
　　一旦他三分之一的神魂破灭，会给他带来重创，至少要修养一年多。
　　刷！
　　下一刻，神魂出窍，剩下的神魂进入地府当中，只有十分之一的神魂，还在肉身当中，维持着身躯，防备着意外。
　　……
　　PS：今天的更新完毕，求订阅，求月票，求打赏。感谢太一流符纯阳紫霄劫运真剑打赏100起点币，感谢2020100619029865打赏100起点币。

第204章再见虞姬，轮回之盘！（第一更，求订阅）
　　项羽的神魂，进入阿鼻之门，进入奈何桥。
　　立刻看到地府中，乌云滚滚，阴气浓郁，杀气腾腾，毁灭的火焰席卷着，破灭着一切。
　　七大鬼帝联手围攻，围攻着项羽案三分之一的神魂。
　　感到不敌，项羽三分之一神魂催动着秘术，化为一层层防护罩，不断防御着各种攻击，可看样子坚持不了多久。
　　最多十个呼吸，就是要完蛋了！
　　刷！
　　下一刻，项羽的本体灵魂出现，攻击向一个鬼帝。
　　那个鬼帝躲闪不及，被一拳打中。
　　“阴阳磨盘！”
　　项羽催动着阴阳磨盘，磨灭着这个鬼帝。
　　啊啊啊！
　　这个鬼帝挣扎着，说道：“快来救我。我死掉了，你们也不会有好果子！”
　　顿时，三位鬼帝出手了。
　　项羽一声断喝，一边躲闪着，一边继续磨灭着。
　　伤其十指，不如断其一指。
　　大约是三个呼吸后，这位鬼帝被彻底磨灭了。
　　刷！
　　就在这时，项羽三分之一的神魂，与本体神魂融合在一起，站立在虚空中面对着六位鬼帝。
　　六位鬼帝汇聚在一起，同仇敌忾。
　　“天帝受伤了！”
　　“十万天兵天将，尽数覆灭。天帝也是肉身毁灭，只有元神逃离而去！”
　　“此人，太过凶残了！”
　　残余的六道鬼帝，也得到外界的消息。
　　只是消息有些骇人，从来没有一败的天帝败了，败的很是狼狈。
　　自然而然，对千叶道人忌惮至极。
　　项羽冷笑着，看着众人：“天帝倒是好手段，十大鬼帝，收复了七个，然后天庭与地狱交战不断，彼此唱着双簧，有趣有趣，很有趣！”
　　“阁下，还是退去吧！”
　　玄武帝君说道。
　　“是呀，阁下必然受了重伤，还是退去吧！”
　　又一鬼帝说道。
　　下一刻，项羽的神魂化为一道光芒，攻杀而去，出手狠辣，丝毫不留情。
　　六大鬼帝联手攻杀而来。
　　战斗快速的爆发着。
　　六大鬼帝，借助着洞天加持，力量疯狂的提升着，化为各种诡异秘术，攻击而来。
　　项羽却是仗着造物主的境界，靠着高境界，镇压着对手。
　　双方快速的交锋在一起。
　　战斗在持续着。
　　大约是一刻钟后，一个鬼帝连续被打中，身躯炸裂开来，当场殒灭。
　　又是在一刻钟后，又是一尊鬼帝被打爆了。
　　“不行，我们不是他的对手，只能动用秘术了！”
　　“好。动用秘术吧！”
　　这一刻，残余的四大鬼帝眼中闪过狠辣，不再犹豫。
　　“奈何桥！”
　　“奈何桥！”
　　“奈何桥！”
　　残余的四大鬼帝，念着咒语，激活着奈何桥。
　　这是地府的最大底牌。
　　激活奈何桥，化为绝世一击。
　　这个底牌，本来是用来对付天帝的，可现在却对千叶道人出手了。
　　轰轰轰！
　　伴随着剧烈的响动，奈何桥从黄泉河上升腾而起，不断的飞起，向着某个方向前进而来。
　　只是奈何桥飞了一会，四大鬼帝就是吃不消了，身躯内灵魂消散了七成多，似乎还在剧烈消耗着。
　　“血祭！”
　　四大鬼帝相互看了一眼，立刻激活着秘术。
　　顿时，地府世界当中，诸多的鬼民，鬼兵，鬼将，鬼吏等等，身躯尽数爆炸开来，化为黑色的雾气，进入奈何桥当中，化为奈何桥的动力。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　无数的鬼魂在炸裂着，本来生机勃勃的地狱世界，无数的鬼魂消亡而去，很多时刻，他们来不及挣扎，来不及反抗，甚至是来不及感知什么，就是身躯消散而去，化为烟雾消失而去。
　　嗡嗡嗡！
　　奈何桥不断的壮大着，好似一头巨兽在苏醒着，张开了狰狞的牙齿，要撕咬猎物。
　　刷！
　　下一刻，奈何桥锁定了项羽，直接镇压而下。
　　项羽催动着秘术，就要逃离而去。
　　却惊骇的发觉，四周的虚空被静止了，他的身躯被禁锢了，难以动弹一丝，只能眼睁睁的看着，奈何桥镇压而下。
　　“好恐怖的神器！这一击之下，天帝也是必死无疑……不对，天帝不会死，可会被重创！”
　　项羽心中道。
　　奈何桥一击之下，神魂会彻底湮灭，消失而去。
　　嗡嗡嗡！
　　奈何桥落下。
　　项羽就要死亡的时刻，奈何桥停在头顶上，一动不动，好似小狗一般，身躯蠕动着，似乎在嗅着他身上的味道。
　　啊啊啊！
　　就在这时，残余的四大鬼帝惨叫着，神魂被奈何桥彻底吸干了，当场殒灭。
　　呼呼！
　　项羽松了一口气，死里逃生。
　　“奈何桥，为什么放弃对我进行攻击，这是为何？”项羽不解道：“难道是因为我长得帅！”
　　似乎这是唯一一个理由。
　　刷！
　　就在这时，奈何桥再次飞走，落在黄泉河当中。
　　项羽就这样胜利了，胜利的莫名其妙，胜利的不知所以然，胜利的不知道该说什么。
　　观察着地府，此刻地府空荡荡，没有一个鬼魂存在。
　　项羽沉默着，在四周行走着，感觉到了一股寂寞之感，忽然之间有熟悉强大气息，顺着气息感知，向着地府深处前进而去。
　　走过十大鬼城，走着走着，到了一个区域。
　　只见这里空间在扭曲着，化为一阵绞杀之力，这股空间扭曲之力，恐怖无比，一般的鬼魂跌落其中，瞬息之间会灰飞烟灭，消失而去。
　　唯有造物主渡过七次雷劫，神魂无比坚韧，才能进入空间扭曲之地。
　　“这里有大隐秘！”
　　项羽闪过一丝犹豫，进入空间扭曲之地。
　　在进入的时刻，虚空变化着，眼前一黑失去了知觉，再次睁开眼睛的时刻，只见前方有着一个巨大的轮盘。
　　轮盘轻轻的转动着，刹那之间，时间在扭曲着，空间在扭曲着，好似有着莫大的吸引力一般，神魂要投入轮盘当中。
　　项羽强行压制着，才止住了灵魂的冲动。
　　也亏得他是七次雷劫，神魂坚韧。不然一般的雷劫高手，进入这个扭曲的时空，可能一瞬间就被轮回盘吸走灵魂，彻底磨灭了。
　　仔细看去，在前方有着一个直径为十里的六角巨轮，悬浮在空间深处。
　　六角轮盘，微微转动着，就是时间被扭曲，空间被扭曲，神魂被扭曲。
　　伴随着轻轻的转动，好似掌握着诸天万界，好似所有的生死轮回，所有的灵魂，生命，都要因为它而颤抖，都逃脱不了轮回的下场！
　　这就是“轮回之盘”。
　　“地府有三大至宝，阿鼻之门，奈何之桥，轮回之盘。阿鼻之门，分割阴阳两界，只许灵魂进入，不许肉身进入，极大削弱天庭入侵的兵力。”
　　“奈何之桥，蕴含着时空奥秘，有着镇压黄泉之能！”
　　“轮回之盘，神秘不可闻……这就是轮回之盘吗？”
　　项羽惊骇着。
　　轮回之盘，名声太大了。
　　传闻，掌控轮回之盘，可成为轮回帝君，成为地府之主，可与天庭并列。
　　然而，十大鬼帝太弱了，无力掌控轮回之盘，于是被天庭压迫着，甚至是投靠了天庭。
　　轰轰轰！
　　就在这时，轮回盘转动着，在轮回盘山出现了一个虚影，身上的穿着暗金色的外袍，脸上带着暗金色的面具，身材婀娜，威武霸气，站立在那里，似乎成为世界的中心。
　　顿时，轮回盘停止转动了。
　　那个虚影，只是站立在那里，却是散发着恐怖的气息。
　　项羽不由的向后退去，眼中闪过忌惮之色。
　　很强，这个虚影很强。
　　根本不在一个次元上。
　　就连天帝，也是大大不如。
　　只是看着这个女子，项羽有熟悉之感，似乎是虞姬，可又是不确定。
　　当初离开的时刻，虞姬刚刚渡过雷劫，修为算是不错，可也谈不上顶级。
　　“拜见陛下！”
　　暗金色女子微微躬身施礼，声音清脆而熟悉：“陛下，我是虞姬。至于其他的信息，你不要问，我也不会回答！”
　　“留在这里的，只是我的一道虚影而已，交代了一些事情后，就会消散而去！”
　　“当年，陛下离去后，我在各地行走，寻找陛下的踪迹，结果一无所获。可意外的获得了一些机缘，修为突飞猛进，连续渡过多次劫数，成为九次雷劫强者，武道上较差，也迈入粒子重组，千变万化的境界！”
　　“当初，我欲要开辟轮回，建立地府，让众生有一线生机，不再彻底死亡。可终究是失败了！”
　　“轮回难开，地府难开！”
　　“当初离开这个世界前，推算未来，陛下有五层的可能，进入地府当中。正好将黄泉图，送给陛下护道。”
　　“陛下一路要小心！”
　　说着，虞姬的虚影消散而去。
　　项羽想要询问什么，却找不到对象。
　　下一刻，项羽感觉到一股排挤之感，神魂被排斥而出，离开了地府世界。
　　站立在虚空中，高高在上，俯视着地府，只见地府是一个洞天，洞天的直径为一万里，呈现着天圆地方。
　　至于十大帝君，发现的世界，只是地府的一部分领土而已。
　　地府洞天在不断缩小着，渐渐从三维世界，不断化为二维世界，化为了一张画卷，落在了项羽手掌上。
　　……
　　PS：第一更到了，第二更在中午十二点。感谢星云思达打赏100起点币，感谢书友20201006191029865打赏100起点币。

第205章决战前夕（第二更，求订阅）
　　这个画卷，长为一尺，宽为三寸，上面有着阿鼻之门，有着奈何之桥，有着黄泉水，有着轮回盘。
　　握着画卷的时刻，项羽感觉与黄泉图完美的绑定在一起，成为本命法宝。
　　“黄泉图，好强大！”
　　下一刻，项羽的肉身出现，神魂进入肉身当中，画卷化为一道流光，进入丹田当中。
　　心神洞察着其中的奥秘。
　　这是一个顶级神器，里面有阿鼻之门，可侵蚀敌人的神魂，有奈何之桥，可穿梭时空，镇压敌人；有黄泉之水，可洗刷信仰之力当中的杂质；
　　轮回盘最为玄妙，可一丝神魂寄托在其中，即便外界陨落了，也可在轮回盘上转世重生。
　　项羽凝神看向轮回盘，轮回盘上光芒闪动着，一个个文字出现，是上古冥文，诸多的文字汇聚在一起，化为无上的功法
　　功法玄妙，项羽只是看了一眼，就是露出痴迷之色。
　　这篇功法，名为大轮回术！
　　讲述着轮回的奥秘，洗刷灵魂、诸天幻境，轮回不灭，磨灭分身，推演未来，蒙蔽天道，万界转世，万世归一。
　　若是修炼到极致，可以轮回之道证道，成为最为顶级的存在。
　　大轮回术，也是催动轮回盘的关键所在。
　　若是无大轮回术，根本无力催动这件至宝。
　　不断参悟着，重瞳洞察着其中的奥秘，双眼越发的明亮，许久之后，项羽眼睛明亮着迈入了大轮回术第一层。
　　“大轮回术，当分为九层，一层比一层玄妙，一层比一层难，直接指向根本所在！不过第一层足以！”
　　项羽笑着，神魂进入轮回盘当中。
　　催动着轮回盘，轮回盘转动着，顿时神魂碎裂开来，化为十二万九千个念头。
　　轮回盘，继续转动着，辗磨着神魂。
　　控制着节奏，神魂在不断破碎着，可又不是破的太厉害，不断辗磨中，一道道黑气从神魂当中飞出，消散而去。
　　连续辗磨十八圈后，轮回盘停止转动，项羽的神魂也从轮回盘中走出。
　　此刻，神魂虚弱了很多，不足巅峰时刻十分之一。
　　可项羽却神情气爽，神魂璀璨，每个念头有说不出的舒服之感。
　　肉身有洗髓伐毛之说，说的是服用丹药，或是灵药后，肉身当中的杂质被排除，根骨和体质提升了很多。
　　不断的洗髓伐毛，可让一些凡体变为顶级体质。
　　同样，时间长了，灵魂也会沾染一些杂质，变得不纯粹。可现在，催动着轮回盘，不断洗刷着灵魂，灵魂当中的杂质被清洗出去，神魂变得纯粹起来。
　　此时，项羽的神魂虚弱了很多，可神魂潜力却提升很多。
　　观想着过去佛，又是启动着发电机，顿时一道道雷电劈杀而来，神魂吸收着雷电之力，只是一个时辰后，神魂痊愈，又是恢复到巅峰时刻。
　　项羽有感觉，可无损的渡过第八劫，不会出现虚弱期。
　　至于第九劫，必死无疑。
　　雷劫，越是到了后期，难度越大。
　　第一次雷劫，难度为一。也就是说，十个鬼仙当中，会有一个渡过一次雷劫。
　　第二次雷劫，难度为二。在二十个一次雷劫修士当中，会有一个渡过二次雷劫
　　第三次雷劫，难度为四。在四十个二次雷劫修士当中，会有一个渡过三次雷劫。
　　……
　　第七次雷劫时，难度为六十四。在六十四个六次雷劫修士中，可能会有一个渡过七次雷劫。
　　第八次雷劫，难度为一百二十八。在一百二十八个七次雷劫修士中，会有一个渡过八次雷劫。
　　九次雷劫，难度为二百五十六。在二百五十六个八次雷劫修士中，会有一个渡过九次雷劫。
　　雷劫越是到后面，威力越是巨大，毁灭力越大，死亡率越高。
　　在最近二百年当中，渡过七次雷劫，只有项羽和诸葛亮；至于八次雷劫，只有天帝一人。
　　莫要看，天帝是八次雷劫，距离九次雷劫很近很近，其实很远很远。
　　刷！
　　项羽化为一道流光，进入雷云当中，毁灭一波接着一波，神魂接受着洗礼，也在快速的蜕变着。
　　大约是一个小时后，神魂回归肉身，已经度过八次雷劫。
　　神魂，化为元神。
　　八次雷劫，本质是炼魂成神的过神，带有了一丝神性。
　　可吸收信仰之力，壮大着元神，壮大着神魂。
　　这与神格有些类似。
　　多数修士，是忌讳信仰之力的，因为信仰自己会污染神魂，让神魂不纯粹，走火入魔可化为元神后却能提纯信仰之力，将信仰之力转化为神魂之力。
　　“不知现在，我的实力比起长生之神，孰强孰弱！”
　　项羽眼中闪过疯狂。
　　同时，也惊讶着八次雷劫的强大，八次雷劫一念之间，可引动方圆百里的灵气波动，化为恐怖的杀招，每一招轰击而出，就是相当于核弹攻击。
　　还能连绵不断的发出杀招，永不枯竭。
　　这样的存在，已经是一人之力，可以灭国。
　　面对这样的存在，再多的武圣，人仙等，联手围攻，都是弱小不堪的，都是虚无的。
　　刷！
　　项羽化为一道流光，向着天庭而去。
　　该进行最后一战了！
　　……
　　天庭当中，天帝匆匆而归。
　　回到王座上，还刚刚喘息了一下，就是得知了一些坏消息。
　　地府覆灭了。
　　“地府覆灭了，天庭还远吗？”
　　天帝眼中闪过一丝狰狞，不久前先天道体已经破灭，只剩下了八次雷劫的元神，又是虚弱无比。
　　若是千叶道人，打上来，胜负难料。
　　天帝脚步闪动着，到了一个储藏室当中，打开一个棺材，看到一个尸体。
　　这个尸体，威武霸气，浑身闪动着恐怖的气息，好似火焰在燃烧一般，正是吕布的尸体。
　　人中吕布，马中赤兔。
　　只可惜，终究是他被算计死了。
　　刷！
　　下一刻，天帝元神进入吕布的尸体当中，顿时无尽的光明闪动着，天帝元神在改造着这一具身躯，身躯变得柔和起来。
　　面部在变化着，从吕布的面目，逐渐向天帝的面容转变着。
　　许久后，天帝睁开眼睛，活动着身躯，活动着胳膊，活动着腿，身躯在嘎巴嘎巴响动着，渐渐的适应着身躯。
　　“这就是苍天霸体吗？”
　　天帝微微笑道。
　　感受着躯体内流淌的鲜血，感受着躯体内传来恐怖的力道，握紧拳头，似乎一拳能打爆星辰一般。
　　“不够，不够，还是不够！”
　　天帝微微皱眉
　　“还需要更进一步，渡过九次雷劫……可我现在渡第九次雷劫，只有三层概率。即便是渡过了，也会陷入虚弱期！”
　　闪过一丝犹豫，可顷刻之后，天帝闪过坚定之色：“为今之计，唯有这样了！”
　　说着，天帝取出了一个榜单，正是封神榜。
　　在封神榜上，有着天庭诸多神灵的印记，天兵、天将、各留仙神，还有天后等，尽数有印在上面。
　　掌控着封神榜，就是掌控着群神的生死。
　　“群神灭！”
　　天帝人喝道。
　　顿时，天庭众生只感觉道眼前一黑，失去了直觉。
　　砰！
　　砰！
　　好似火药爆炸一般，一个仙神接着一个仙神陆续炸裂，身躯神魂殒灭。
　　很多神灵来不及感知，就是走向了死亡。
　　没有丝毫痛苦的死去。
　　没有死亡前的绝望，哀嚎，没有死亡前的无助。
　　就这样无声无息之间，几乎是在同一时刻，尽数的走向死亡。
　　天庭众神的神魂飞舞着，化为一道道星火一般，飞向了天帝。
　　“对不起，本帝要击杀那个邪魔，力有不逮，只能靠你们了！”天帝叹息道，身躯在颤抖着，显然群神皆是覆灭，心中也是悲伤的。
　　可悲伤的同时，眼中的坚定，却是丝毫不减。
　　张口之下，将一团神魂吞噬。
　　又是一口，吞下另一个神魂。
　　天庭群神，都是吃过蟠桃，蟠桃滋润着他们的神魂，让他们的神魂纯净，没有丝毫杂质。
　　蟠桃上的气息，与天帝灵魂的气息，相近至极。
　　吞噬着这些神魂，没有丝毫副作用，可以完美的提升神魂修为，而不会造成隐患。
　　若是其他的妖魔，吞噬神魂修炼，可能会污染神魂，导致神魂混乱，走火入魔而亡。这些隐患对天帝而言，几乎不存在。
　　呜呜呜呜！
　　天空当中，一阵阵呼啸着，一道道神魂尽数进入天帝的口中。
　　这些年来，天庭有三十万天兵天将，又是有其他仙官，仙女，还有各种仆役等等，还有各种散仙等等，大约是一百多万人口。
　　可是尽数消亡而去，成为了天帝的食物，天帝的神魂不断壮大着，用量变的提升，来推动质变。
　　刷！
　　天帝元神出窍，进入雷云当中，第九劫降临下来。
　　轰轰轰！
　　一道道雷电攻击而来，不断破灭着天第元神，天帝元神运转着，吸收着雷电之力，不断蜕变着。
　　雷电之无尽的毁灭，也是无尽的造化。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　天帝元神运转着，好似鲸鱼一般，不断吸纳着雷电之力，元神越发的纯阳，有电光在闪动，在一步步蜕变着，升华着。
　　……
　　PS：第二更到了，下一更在18点。

第206章终极对决（第三更，求订阅）
　　劫数连绵不断，好似雨点一般。
　　天帝的元神不断冲击着，不断捶打着，不断提升蜕变，一次次进化当中，元神越发的璀璨，好似蕴含着万物造化，天地生灭般
　　许久之后，天帝元神归位，回到肉身当中。
　　感知着一切，元神更为强大了。
　　第九劫修士，比起第八劫修士更为强大。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　天帝收敛气息，身躯传来爆炸感觉。
　　“元神第九劫，时刻感觉到生命的流逝，生命走向倒计时，我还能活五万八千年！”天帝感叹道。
　　忽然感觉到，一股恐怖的气息涌动着，那个邪魔来了。
　　……
　　项羽身形闪动着，降临到了天庭门口，却没有看到任何天兵天将，这有些不正常。
　　天庭门口，应该有强者守护着。
　　继续感知着天庭，结果天庭内空无一人，死寂一片。
　　天庭，有着百万人口，很是繁荣，可现在却是被灭了。
　　“不好，只能是那个结果！”
　　项羽明悟道。
　　轰轰轰！
　　下一刻，天庭剧烈颤抖着，剧烈的变化着，在恐怖的收缩着，本来是三维世界化为二维世界，化为一张画卷。
　　哗啦！
　　天庭图，落在天帝手掌之上，天帝冷漠看向项羽：“你来了!”
　　项羽点头道：“我来了！”
　　天帝道：“你得到了黄泉图！”
　　项羽道：“是！”
　　天帝说道：“那就一战吧！延续天帝与轮回帝君的战斗……我只是第二任天帝。第一任天帝，名为王莽。那位天帝，乃是修道奇才，二十年岁成为造物主，三十岁渡过八次雷劫，百岁渡过九次雷劫，就要靠着一己之力，镇压大楚王朝。”
　　“结果，惹出大楚王朝一位老祖，那位老祖也是九次雷劫，两者交锋了三次，各有胜负！”
　　“在第四次交锋的时刻，天帝炼制了天庭图，那位老祖炼制了黄泉图。最后激战百招的时刻，轮回帝君镇杀了天帝，天帝图消失而去！”
　　“当年，我也是有大气运的人！在一次机遇当中，获得了天庭图……只可惜那位老祖已经飞升而去。世人不知其名，故而名之为轮回帝君！”
　　“我故意放纵十大妖王，进入地府当中，就是为了更进一步，洞察地府的奥秘，可终究是差了一些！”
　　“而今，我们延续前人的争斗，拼杀出一个你死我活！”
　　“好！”项羽说道：“前人的一切，该结束了！”
　　刷刷！
　　两人身形闪动着，站立着虚空当中。
　　嗡嗡嗡！
　　天帝没有丝毫掩饰，苍天霸体的气血尽数爆发而出，好似一轮紫色的太阳在虚空中升腾而起。
　　接着眉心光芒闪动着，属于九次雷劫的元神气息，爆发而出，恐怖的气息，搅动着方圆百里的灵气。
　　“苍天霸体，一窍生百窍，九次雷劫元神，还有天庭图！”
　　项羽眼中光芒闪动着，神情凝重。
　　“你有苍天霸体，我也有苍天霸体，就看谁更强了！”
　　天帝说道。
　　“你夺舍了吕布！！”
　　项羽叹息道。
　　“九大神形，战！”天帝喝道，顿时身躯变化着，九大神兽的部位陆续出现在身躯上，好似九大神兽的组合体。
　　哗啦啦！
　　强大的气息闪动着，天帝攻杀而来，舍弃最强的元神，而是用武道，击败项羽。
　　“九大神形！”
　　项羽一声断喝，也是变化着神形，进入最强的状态当中。。
　　砰砰！
　　两人交战在一起，好似野兽般，撞击在一起，用着最为原始方式，进行着战斗。
　　砰砰！
　　虚空炸裂着，毁灭的波纹，一波接着一波。
　　时而有青龙闪动着，有麒麟变化，有白虎咆哮，有朱雀飞扬，有化蛇变化着。两人变化着各种神形，快速的交锋着。
　　很快，双方鲜血淋漓，在各自身躯上留下了伤口。
　　可两人神情不变，继续搏杀着。
　　在搏杀百招之后，项羽渐渐取得上风，每一招都是玄妙绝伦，每一招都是恰到好处，正好点杀在天帝破绽之处。
　　砰！
　　一道白虎爪撕裂而来，天帝倒退回去，胸口出现巨大的伤口，也亏得躲闪快了一点，不然一招掏心，心脏没有了。
　　咳咳！
　　天帝咳嗽了一声：“可惜了，我武道上还是不如你！”
　　项羽沉默着，没有回应。
　　心中暗自侥幸。
　　同样是苍天霸体，谁又是比谁弱小。
　　本质上，吕布的苍天霸体，经过天庭各种资源培养，品级还在他的苍天霸体之上。
　　然而，天帝败了。
　　不是败在苍天霸体之上，而是败在重瞳上。
　　重瞳本是无敌路！
　　重瞳为何无敌，就是能窥视敌人的虚实，破绽。
　　很多看似完美的体质，在重瞳眼中，能找到破绽；很多看似完美的招数，在重瞳眼中，破绽不断。
　　重瞳，似乎是一切特殊体质的克星。
　　任何看似无敌的体质，在重瞳眼中都有破绽可言，并能针对其破绽，发出绝杀一击。
　　想要击败重瞳，就要靠着强大的力量，绝对的镇压，在绝对的力量面前，所谓的破绽也不算是破绽了。
　　同样，重瞳若是实力不足，纵然是发现敌人的破绽，也未必能给予致命一击。
　　然而，重瞳与苍天霸体结合在一起，其战斗力远远不是超越了一加一等于二。
　　刷！
　　这一刻，天帝眉心闪动着，元神之力绽放而出，璀璨的元神好似一轮太阳，在虚空当中升腾而起。
　　轰隆！
　　天帝一步踏出，好似山洪在爆发，好似潮汐在涌动，化为滚滚的长江，席卷而来。
　　项羽身躯不动如山，好似泰山一般稳重，挥手之间打出了牛魔大力拳，好似一头蛮荒牛魔，降临在天界，冲击而来。
　　空气当中发出一阵阵爆炸声，那一道道气旋闪动着，一道道毁灭的神光，化为绝杀之力，撕裂向了天帝。
　　“我为天帝，要为世界建立秩序，开启新的时代，而你阻拦这一切，阻拦着文明进步。今天，我就斩杀了你，开启新的纪元！”
　　天帝手掌挥动手掌，打出无上圣法，有着主宰乾坤，崩坏纪元的伟岸，
　　两人拳手相交。
　　天帝绝世大力，镇压而来。
　　项羽连连后退着。
　　天第又是一步上前，打出绝杀一掌，手掌上纹理好似天条一般，如龙如蛇，浑身的气血在流转着，好似江河在咆哮。
　　眉心的元神增幅着肉身的力量，三层的力道硬生生提升为十层。
　　砰砰！
　　连续撞击着，项羽连连后退着。
　　“此为天帝之拳，为吾创立的无上拳法。”
　　天帝傲然道。
　　“天帝之拳，一般般而已！”
　　项羽说道，“看我的霸王之拳！”
　　似乎运转到极致，项羽身上的气血沸腾着，本来虚幻的拳意，不断凝聚着，化为真实的拳意。
　　武道境界再次提升，从一窍通百窍，迈入拳意实质。
　　到了这一境界，虚幻的武道意志，已经能干涉现实物质，干涉时空变化，有着诡异莫测之威。
　　拳意实质化后，不断改造着丹田，丹田面积再次扩大着，天圆地方，直径从一百里扩大到二百里。
　　人仙武道也罢，真气武道也罢，都是大幅度提升。
　　项羽的身躯好似一把大弓，突然弯曲着，然后猛的弹起，手指一点化为无上绝学。
　　“一阳指！”
　　这道普通的武学，却是绽放出无尽的光芒，所有的力量汇聚在一点，化为恐怖一击。
　　“杀！”
　　随着一指点出，亿万神魔在哭啼，化为恐怖的魔音，射杀仙天地的头颅。
　　天帝全身在颤抖着，面色凝重这一刻，他感觉到无限杀机。
　　“主宰万物！”
　　天帝打出无上的奥义，虚空当中一个符文闪动着，化为火焰在滚滚燃烧着，变化为恐怖的音爆。
　　轰隆隆！
　　噼里啪啦！
　　好似神兽在咆哮，好似群魔在哀嚎，好似仙人在舞蹈，恐怖的能量，汇聚在天帝的手掌之上，凝聚了时空，打出无上一击。
　　这一刻，天地与他共存，肉身和灵魂完美的契合，进入玄之又玄众妙之门。
　　砰!
　　一阳指当场碎裂开来，化为虚无。
　　“迈入拳意实质，又是如何，只能与八次雷劫争锋，与九次雷劫交手，必死无疑。除非你更进一步，迈入滴血重生，血肉衍生的境界！”
　　天帝击破了一阳指，哈哈大笑，发出狂傲的笑声，前进一步，笑容收敛。
　　气息更为肃穆威严，气势上彻底压倒了项羽，双手快速捏着印诀，复杂变化，纹理诡异。
　　“万象更新！”
　　天帝又是打出第二招，这一招打出，好似演绎着高昂的乐曲，虚空在波动着，笼罩向项羽。
　　顿时，项羽身上的罡气寸寸碎裂。
　　就在这时，项羽动了。
　　项羽好似云雾一般，缥缈无依，突破了一层层束缚，逍遥自在。
　　杀招攻击在项羽身上，却好似攻击在虚无当中，一切不存在。
　　“天帝，你太狂傲了，真以为渡过九次雷劫，就是无敌了吗？我会让你品尝失败与恐怖。”
　　项羽霸气道。
　　随着交手，战斗力在稳步提升着。
　　“苍天流血！”
　　天帝眼睛血红着，双手的气息爆发着，天空一片血红，一股无上的苍天之力，加持在身躯上。
　　身躯上一道神脉爆发着，大手劈杀而来，打得是日月崩溃。
　　“无尽时空！”
　　项羽打出一招，一招当中蕴含着时空领悟，这一刻，他眼神冷漠，好似端坐在时间长河上的伟岸存在，打出点到时空，扭转时空历史的一拳。
　　似乎一拳打出，过去被改变了。
　　砰！
　　血色出苍穹破碎着。
　　天帝口中吐血，连连后退着。
　　项羽一步上前，一手抓向天帝的头颅。
　　……
　　PS：第三更了，今天更新结束，明天再更新！

第207章轮回一出，谁与争锋？（第一更，求订阅）
　　“王者无敌！”
　　天帝双手逆转，背后有着无数王者的虚影，层层组合在一起，化为恐怖的洪流，层层递进，攻杀而去。
　　这一掌打出，好似时空在倒流，好似阴阳在逆转，天意如刀，鬼斧神工。
　　项羽身上的罡气在破碎着，连续后退着，脸色苍白着，一丝鲜血流淌出来。
　　终究是不敌，第九次雷劫。
　　“阿鼻之门！”
　　项羽心念一动，顿时黄泉图颤抖着，阿鼻之门出现了，带着无尽的灰暗气息，好似一尊地狱魔王，降临在世间，席卷天下。
　　“哈哈，你终究是动用了法宝！”
　　天帝喝道：“天帝之怒！”
　　天庭虚影出现，在其背后出现了一尊伟岸的身影，身躯伟大，似乎只差一念就是打破桎梏，迈入阳神境界。
　　蓬！
　　天帝的身体，与那个苍穹的伟岸身影融合在一起，抓在阿鼻之门上，滚滚的火焰燃烧着，似乎要炼化阿鼻之门。
　　“该结束了，连续战斗，我累了！”
　　项羽叹息道，催动着大轮回术，在黄泉图当中的轮回盘激活着，飞到虚空当中。
　　刹那之间，项羽好似掌控了诸天轮回，
　　刹那之间，神游太虚。
　　就在这时，虚空当中出现了虚影，暗金色外袍，暗金色的面具，好似一尊帝王降临一般。
　　刷！
　　下一刻，暗金色的虚影，融入项羽的身躯当中。
　　顿时之间，项羽对于轮回的感悟，对于黄泉图的掌控，到了前所未有的地步。
　　项羽催动着六角轮盘，不断转动着，时空在扭曲着，灵魂在扭曲着，命运在扭曲着，时空在扭曲着。
　　六角轮盘毁灭着一切，天帝的身躯不断压塌着，身躯在流血着。
　　背后的伟岸虚影，似乎遇到克星一般，消散而去。
　　“轮回帝君！”
　　天帝眼睛血红，全身的罡气溃散，身躯在破碎着。
　　天帝浑身颤抖，想要竭力维持着身躯运转，可没有丝毫的用处。
　　轮回一出，谁与争锋。
　　咔吧！
　　天帝的身躯上，流出紫色的鲜血，似乎下一刻就要死亡。
　　“舍弃我轮回的机会，化为一世的永恒，化为刹那的光芒！”
　　天帝打出一拳，这一拳是窃取轮回奥秘，演化而出。
　　天帝多次出手，想要炼化地府，炼化轮回之盘，可皆是失败了，然而在不断观摩轮回盘中，还是领悟了一些道理。
　　这一招打出，舍弃了千百世的轮回之力，舍弃了未来灵魂轮回的机会，只求一世永恒。
　　一切种种，尽数熔炼在这一拳当中。
　　过去的我，现在的我，未来的我，都是化为这一拳，这一拳勃发到了极致，生命燃烧到了顶点。
　　这一招打出，项羽的心灵当中，生出无尽的恐怖，似乎陷入无尽的黑暗，没有过去，没有了未来，现在都是把握不住。
　　生生世世，过去未来，如梦幻一般。
　　“可惜了！”项羽叹息道.
　　观想着过去佛，镇压过去。
　　观想着现在佛，镇压现在。
　　观想着未来佛，镇压未来。
　　然后三世合一，端坐在时间长河之上，凌驾诸天之上，超脱世间。
　　轮回盘，继续转动着。
　　项羽燃烧着元神，激活着轮回盘的威力。
　　轮回盘威力大增，打在了天帝身上，天帝化为血雾，散落在天地之间。
　　啊！
　　天帝发出惨叫声。
　　轮回盘转动着，就要彻底镇杀天帝。
　　项羽又是双手一动，黄泉图张开，包裹住四周的虚空，要彻底断掉天帝逃生的途经。
　　“周天星斗，降临！”
　　纵然是身躯被打成了血雾，可天帝还是拼命的施展出最后的大杀招。
　　苍穹再次变化，天庭图出现了，上面出现了三百六十五个宫殿，诸多的宫殿变化着，化为一个个星辰，共有三百六十五枚，化为无上的星辰大阵，轰杀向项羽。
　　“苍茫天地，就算我的生命只有刹那，也要做那流星，刹那芳华，留下永恒的记忆，璀璨的光芒……”
　　天帝催动着周天星斗大阵，轰杀向项羽。
　　轰隆！
　　浩浩荡荡的星辰席卷而下，上面充满一股悲凉，惨烈，淋漓，如同一位勇士，逆天而上，对抗天道，企图挣脱命运，发出悲壮的呐喊。
　　不求胜利，追求以生命为代价，胜天半子。
　　这一刻，项羽也被着悲壮的情绪感染了。
　　咔吧！
　　这一刻，黄泉图颤抖着，崩裂开来，一个个星辰砸向项羽的身躯。
　　项羽也有心惊肉跳之感。
　　咔吧！
　　天帝破碎为血雾的身躯，再次凝聚在一起，崩开了轮回盘的镇压，从其中冲出，如逆天之勇士。
　　“杀！”
　　这一招，胜过过去诸多杀招。
　　在这一刹那，项羽压下心灵的躁动，轮回盘飞到丹田当中，与身躯融合在一起，身躯上的伤势尽数痊愈。
　　踏步，出拳！
　　项羽一拳轰杀向天帝，硬拼着周天星斗大阵：“我愿天下人人如龙，人人都有希望，改变命运，成为化龙的鲤鱼！”
　　“运朝，阻碍了世界发展，世界僵化，种姓制度，化为印度社会，世界再无希望！”
　　“天庭，把百姓当做牛羊放牧，对百姓随时剪羊毛，把百姓当畜生饲养，天庭当亡，天帝当灭！”
　　“你可知，何为为人民服务？谁是张思德！！你这样自私自利之人，岂会懂得这些！”
　　“有希望在，梦就在，天帝永远无法扼杀众生鲤鱼成龙之梦。”
　　项羽的声音越发的高昂，他的声音大气，给所有人以希望。
　　轰隆！
　　两大高手的撞击，彻底轰杀在了一起。
　　两者僵持在一起，不分上下。
　　黄泉图与天庭图撞击在一起，阿鼻之门，奈何之桥，轮回之盘，与三百六十五个星辰撞击在一起。
　　撞击的刹那，一个个个星辰碎裂着。
　　砰砰！
　　天庭图破碎，这件神器当场碎裂开来，无数的碎片，散落向各方。
　　刷！
　　就在这时，轮回之盘撞击在天帝的身躯上，天帝的身躯再次破碎为血雾。
　　轮回盘运转着，不断磨灭着天帝的元神。
　　八次雷劫，凝聚的元神是何等的坚韧，可在轮回盘下，却好似冰雪一般消融而去。
　　“张思德是谁？”
　　天帝忽然问道。
　　项羽道：“在后世，有一位伟人写过一篇文章叫《为人民服务》。”
　　天帝又是说道：“我不是输给你，而是输给轮回帝君。我被骗了……轮回帝君不是九次雷劫，而是阳神！”
　　“输给一位阳神，不亏！”
　　轮回盘继续转动着，大约是十个呼吸后，天帝元神彻底被磨灭，消失而去。
　　啊啊啊！
　　接着，其他地方也是传来惨叫声。
　　天帝留在各处的念头，分身等，也是被磨灭了。
　　轮回盘，攻击本体的时刻，也是顺着本体磨灭着分身，断绝了一些重生的可能。
　　天帝殒灭。
　　项羽也是松了一口气。
　　似乎有些疲劳，落在一个山峰上，无力的躺在地上。
　　越是漂亮的女人，越是会骗人。
　　哪怕那个女人是老婆！
　　虞姬，竟然是阳神。
　　当年那一战后，虞姬应该就迈入阳神了。
　　也正是因为，黄泉图是阳神炼制的，品级在天庭图上，两者撞击下，天庭图当场碎裂开来。
　　这一战，对天帝而言，似乎有些不公平。
　　可世界上，那里有什么公平可言。
　　有人说，社会不公平。寒门难出贵子，清华北大等顶尖大学，寒门子弟所占的比例越来越少了。
　　可同样，有些贵门出生的学子，也是大骂社会不公平，我们家三代的努力，不如十年寒窗苦读。
　　失败者需要公平，胜利者只需要胜利。
　　公平，是用来安慰失败者的。
　　因为各种不公平，故而失败了。
　　下一次，遇到公平的环境，必然走向胜利。
　　失败者，需要公平。
　　可强者不需要公平，只需要胜利。
　　嗡嗡嗡！
　　这一刻，项羽身上的气运在沸腾着，气运从黑色，变为白色，变为红色，变为金色，最后变为紫色。
　　紫色的气运升腾着，项羽感觉到舒服至极，浑身有说不出的畅快。
　　打开面板，数据再次出现。
　　【姓名：项羽（项羽）】
　　【种族：人类】
　　【年龄：250岁（极限寿命为一万岁）】
　　【修炼功法①：牛魔大力拳（圆满），虎魔炼骨拳（圆满），天蛇柔骨功（圆满），虎豹雷音功（圆满），五脏养生功（圆满），天蛇吐息术（圆满），灵龟吐息术（圆满），洗髓经（圆满）、抱丹功（圆满），龙象般若功（圆满），过去须弥经（圆满），现在如来经（圆满），未来无生经（圆满）】
　　【修炼功法②：大轮回术（第一层）】
　　【武技：霸王戟法（圆满）】
　　【武器：霸王戟，太阿剑，长生剑，血纹剑，时空神格（25%）】
　　【天赋①：重瞳】
　　【神通①：数据面板化，可将宿主身上的各种信息，化为清晰可见的数据，准确进行识别。】
　　【神通②：重瞳开天，可在宿主的瞳孔中，开辟一个空间，衍生到了极致，可化为洞天，甚至是世界。】
　　【天赋②：苍天霸体】
　　【神通①：天生神力，气血强大，天生的练武奇才】
　　【神通②：九大神形，可提升肉身搏杀能力】
　　【境界①：人仙，（拳意实质）】
　　【境界②：洞天，（二百里洞天，可储存大量的真气）】
　　【境界③：八次雷劫，（可御剑刺杀，可幻术攻击，可远距离探测，可掌控雷电，可掌控空间之力，可掌控天机，可掌控造物之能）】
　　【境界④：半神（1万/100万）】
　　【气运：紫色（5万），气运强大，走在那里都会有奇遇，堪称气运之子】
　　【气运分着等级，多数凡人气运为白色，平平凡凡；少数气运为红色，代表着大吉大利，文可成进士，武可成名将，已经超越了九成九的人群；气运为青，青天直上，可为王侯，或是一代文宗；气运为金，代表着帝王，代表着武圣，代表着半仙，代表着名扬千古；气运为紫，代表着仙人，可求得一丝长生。】
　　【白色：1——10；红色：10—100；青色：100—1000；金色：1000—10000;紫色：1万——100万】

第208章回归地球，神灵时代！（第二更，求订阅）
　　气运化紫！
　　气运点为五万。
　　项羽看着数据，立刻呆了。
　　提升有些恐怖。
　　金钱不是万能的，没有金钱万万不能。
　　同样气运不是万能的，可没有气运万万不能。
　　气运不等于修为，很多有气运没有修为的，照样是死翘翘。可气运强大的修士，很难死去，往往是逢凶化吉，遇难成祥。
　　有着紫色气运，意味着项羽未来的道，顺畅了很多。
　　“该收获战利品了！”
　　项羽休息片刻后，开始寻找着战利品。
　　很快，找到时空神格碎片，碎片融入之后，又是补全了一部分，达到了百分之三十。
　　接着，在四处寻找着，找到了一片蟠桃园。
　　受到战争的波及，多数蟠桃树已经死亡，还有不到二十颗蟠桃树还活着。
　　蟠桃，天庭的特产之一。
　　项羽动用着未来佛进行推演，立刻关于蟠桃树的各种天机，信息等等，尽数出现。
　　原来，当初天帝在一次奇遇当中，获得了蟠桃树，那是一个母树，百年结果一次，每次结出九个蟠桃。
　　吃下蟠桃后，可延寿一千年。
　　天帝为招揽人心，为了拉拢中低层修士，将蟠桃母树分开，化为三个等级的子树。
　　上等的蟠桃树，大约是十棵树，每棵树结果十枚，可延寿五十年；
　　中等蟠桃树，大约是一百棵，每棵树结果一百枚，可延寿三十年；
　　下等蟠桃树，大约是一千棵，每棵树结果一千枚，可延寿十年。
　　中间可根据一些情况，调整蟠桃树的数量，还有品级多少。
　　分开后，蟠桃的延寿效果在下降，可胜在数量多了，可让中低层修士大量服用，提升了普及型。
　　于是，加入天庭的修士，每隔一段时间，就是能领到蟠桃。
　　蟠桃，成为天庭官员的俸禄，还有硬通货。
　　延寿只是蟠桃的效果之一，还可以辅助修炼，还能炼制一些丹药等等，功能多种多样，副作用没有。
　　不对，还是有副作用的。
　　因为吃掉蟠桃后留下印记，方便天帝在关键时刻，用来吞噬。
　　“我不需要招收部下，不需要招揽人心……”
　　项羽直接还原，把诸多的支树还原为母树，
　　最后，收到了丹田当中。
　　哗啦啦！
　　进入丹田之后，蟠桃树扎根在丹田当中，不断吸收着真液，恢复着受到重创的身躯；同时，蟠桃树散发着气息，加固着丹田。
　　……
　　就在这一刻，项羽感觉道一股排斥之感，四周的天地在压迫着肉身，压迫着灵魂，好似要排挤出这个世界一般。
　　轰轰轰！
　　虚空之上，出现了一个巨大的门户，好似通往未知的世界，好似前往高等位面一般。
　　似乎进入这个门户，就能开启新的人生，新的传奇。
　　项羽心神一动，就要进入这个门户。
　　可在这一刻，重瞳在跳动着，似乎在预警，似乎门户当中有危险。
　　苍天霸体也在预警着，预示着危险。
　　同时眉心当中，时空神格也在颤抖着，也在预示着危险。
　　嗡嗡嗡！
　　本来在丹田当中，黄泉图中的轮回盘，也在预警着，也在预示着危险。
　　刷！
　　门户当中，传来巨大的时空之力，似乎要把肉身吸进去，项羽心神一动，催动着时空神格。
　　下一刻，消失在这个时空节点。
　　“咦！”
　　虚空当中，传来一道响声，似乎有些吃惊。
　　似乎失去了目标，门户消失而去，化为虚无。
　　……
　　时间流逝着，因为这场大战，导致了诸多顶级强者尽数灭亡，人仙武道消失而去，鬼仙之道消失而去，传承出现断绝。
　　灵气在继续复苏着，灵气越发的浓郁，可传承的断绝，导致强者越发的稀少。
　　残缺的人仙武道，残缺的鬼仙之道，制约了武者的发展，在百年后，一位名为达摩的武者，参悟着人仙之道的奥秘，自创了真气武道，又是创立金刚不坏神功，童子功，易筋经，洗髓经等顶级功法。
　　又是有道门高手，参悟着人仙武道，鬼仙的奥秘，创立道心种魔大法。
　　时间在流失着，维持了几十年后，西晋灭亡，永嘉丧乱，五胡乱华，又是一个混乱的时代。
　　在洛阳某个地方，忽然传来剧烈的响动，一把飞剑出现，消失而去。
　　刷刷！
　　飞剑之上，出现了一道神魂，正是司马薇。
　　司马薇神念闪动着，心情有些狂暴。
　　她被封印了，被主人封印了。
　　至于封印的理由，她只是鬼仙，一个连雷劫都是没有渡过的弱小鬼仙，只是弱鸡一枚，太弱了，太弱了。
　　因为太弱了！
　　连参与大战的资格都是没有。
　　于是，项羽直接把长生剑封印了，直接封印百年。
　　百年后，长生剑破开封印，司马薇再次出世，却是有物是人非之感，神念闪动着，进入一个凡人的身躯，搜索着记忆。
　　“晋国灭亡了，司马家灭亡了。不对，还有残部，跑到了江东地区，偏安一方，王与马共天下！”
　　“还有，所有的高手消失而去，人仙武道消失而去，鬼仙之道消失而去，有的只是真气武道……”
　　司马薇吃惊着，凌乱着。
　　然后，行走在各处，寻找着一些资料，结果发现天庭灭亡了，地府也是灭亡了。
　　诸多的人仙，鬼仙尽数灭亡了。
　　很多顶级道统，传承断掉，不得不修炼真气武道。
　　真气武道，开辟了新的体系，后天，先天，宗师，大宗师，还有金丹。
　　所谓的金丹，也只是媲美人仙而已。
　　唯有达摩等，少数人迈入这一步。
　　金丹武者，不足五人。
　　“首先一点，天帝陨落了，不然天庭也不会毁灭，不然各处的河伯，山神，土地等也不会消失而去!”
　　“其次，主人可能活着，只是消失了了！”
　　想到这里，司马薇推算着天机，天机当中，主人还活着，可失去了踪迹，消失在这个时空。
　　这是一个最好的时代，因为灵气浓郁，灵气是西晋初期的三倍之多。
　　可这又是一个最坏的时代，因为灵气当中阴属性太多，压制着武道，不适合武道发展；反而是适合鬼仙之道发展。
　　收敛心思，司马薇开始继续修炼着。
　　本来她资质就是优秀，可经历轮回盘，洗刷神魂，神魂资质提升，迈入顶级层次。
　　又似乎她是这个时代，唯一的鬼仙。
　　似乎有无上气运，降临在身上。
　　在被封印的百年，她不断积累着，夯实着根基，在封印破开的时刻，冲击到了九天之上，开始渡劫。
　　厚积薄发，一飞冲天，连续渡过七次劫数，成就造物主。
　　……
　　时空在变化着，项羽再次出现的时刻，已经回到了三十世纪的地球。
　　感知着时间，时间已经过去八年了。
　　神灵在入侵着，在大量的传播着信徒。
　　地球上，多数人类尽数化为信徒，不是信仰农业之神，就是信仰长生之神。
　　在地球上，双神并立。
　　长生之神，占据金鹰帝国；农业之神，占据着天竺国。
　　虽然，还有一些抵抗势力，对抗着神灵，可显得很是弱鸡。
　　在神灵的一些辖区，百姓们过得不苦逼，反而是很幸福。很多百姓不需要缴纳赋税，不需要发展GDP，不需要进行国家积累，各种赋税减少了，生活质量提升了。
　　在神灵辖区，建立严密的制度，生产活动有序进行，百姓们其乐融融。
　　本来一些对神灵抵触的地区，随着一些岁月的过去，反而是欢迎着神灵。
　　“得民心得天下……若是按照着这个道理，农业之神也好，长生之神也好，都是得到了民心！”
　　项羽感叹着。
　　至于反抗势力，还是存在的。
　　可反抗的，主要是中上层贵族，他们对神灵反抗最为激烈。
　　至于底层的百姓，是不反抗的，或者说懒得反抗。
　　毕竟，给谁当韭菜，不是当韭菜。
　　真以为干掉神灵，就能翻身做主人了，做梦去吧，反抗到最后，还是当韭菜的命。
　　反抗是当韭菜的命，不反抗也是单韭菜的命，还是躺下吧！
　　项羽走出闭关之地，却是感觉四周房屋坍陷着，是一片巨大的废墟，似乎这里经历了大战。
　　“那里有嬴雪的气息！”
　　项羽似乎感知到什么，一步迈出，化为二十倍音速，前往事发地点。
　　……
　　在太平洋上，一个荒岛上，正在发生一场大战！
　　此刻，嬴雪身上穿着银色战甲，气血强大，好似火山喷发一般，毁灭的气息环绕在身躯四周。
　　此刻，她站立在虚空当中，已经打破桎梏，迈入一窍通百窍的境界，身上有着杀伐之气。
　　显然，在这九年，经历了无数的血战，无数的厮杀。
　　在对面站立着一个地窟人半神，那个半神气血强大，手指拿着一杆长枪。
　　轰轰轰！
　　双方交锋在一起，毁灭的波浪，一波接着一波，空气爆炸着，能量碰撞着，每次撞击都是海水在翻滚着，空气压强加强。
　　也亏得这里是太平洋，荒无人烟。
　　若是在人口密集的地方，爆发这样的战斗，足以带来毁灭新的灾难。
　　他们每一次碰撞，都像核弹一般狂暴。
　　随着灵气复苏，地球上超凡能力越发显现，半神的战斗力也是大幅度增加着。

第209章农业之神：我愿意投降！（第三更，求订阅）
　　呼啦啦！
　　伴随着剧烈的响声，那个异界半神一声巨吼，身躯在变化着，化为三丈高，身上满是白毛，双眼铁青，好似厉鬼一般。
　　异界半神长枪一抖，长枪好似天罚一般，化为毁灭的蛟龙，向着嬴雪撕咬而来。
　　嬴雪身形闪动着，好似游动的烟雾一般，躲开了绝杀的一击。
　　刷！
　　下一刻，无尽的能量汇聚在异界半神的后背，化为金色的翅膀，威猛无比。
　　双翅舞动着，引动着方圆百里的空气流动。
　　顿时嬴雪的行动，受到阻碍。
　　“躲什么躲，有本身正面一战！”异界半神喝道，眼中带着疯狂。
　　“杀！”
　　就在这一刻，嬴雪动了，好似一个绝代的刺客，等到了出手的机会，浑身的气血鼓动着，穴窍在张合着，全身的力道凝聚在一起，汇聚在长枪上。
　　长枪射出。
　　好似一张大弓，射出利箭一般，撕裂一切，破灭一切。
　　没有丝毫的花哨，有的只是避无可避。
　　异界半神吃了一惊，手掌上长枪舞动着，对着长枪拨打而来。
　　可明显速度慢了一拍，长枪刺穿了异界半神身躯，毁灭的气劲不断冲击着，大量破坏着筋脉，撕裂着肉身。
　　“寸劲！”
　　嬴雪再次上前，浑身的穴窍变化着，化为巨大的旋涡，不断转动着，为身躯带来源源不断的力道。
　　同时，快步上前，好似凡间武者一般，打出寸劲。
　　砰砰砰！
　　一拳接着一拳，打在了异界半神庞大的身躯之上。
　　异界半神感到憋屈至极，凶性大发，运转着身躯的肌肉，时而坚硬如刚，时而柔软如棉，数十道力道不断冲击着。
　　可身躯上还是出现一道道血色的痕迹，身上的战甲碎裂开来，五脏六腑碎裂，也就是半神能支撑住。
　　若是其他等级的武者，可直接送火葬场了。
　　“水！”
　　异界半神念着咒语，顿时无数的水汽凝聚着，化为十里大小的水山，轰击向了嬴雪。
　　当头压下，席卷一切，逃不可逃。
　　嬴雪丝毫不畏惧，拳力打出，拳头如风，碎裂着水山，也继续攻击着异界半神的身躯。
　　大约是十秒后，异界半神的身躯碎裂开来，散落在大海当中。
　　半神之血，落在海水当中，海水咕咚咕咚响动着，似乎要沸腾一般。
　　嬴雪微微喘气。
　　就在这一刻，虚空闪动着，出现一个身披绿衣的女子，头上带着花冠，手上没有兵器，也没有恐怖的气息，就凭空站立在虚空当中。
　　嬴雪眼中闪过忌惮之色，手掌握着长枪，似乎手中长枪，能带来自信。
　　“你是谁？”
　　嬴雪说道。
　　“农业之神！”绿衣女子淡淡道。
　　“神灵，不是还差一年才能降临吗？”嬴雪问道。
　　“九年与十年，相差不大！”
　　绿衣女子说道，“灵气复苏，还不是太完美，不过我已经能动用九层的力量了。已经足以镇压你这个小家伙了！”
　　“我已经观察你很久了，小家伙。跪在我的脚下，成为我的圣灵！”
　　嬴雪沉默着。
　　圣灵，很是熟悉。
　　这些年来，不断与地窟世界交流，一些不算是隐秘的情报，也被她得知了。
　　在异界，很多半神的梦想，就是要成为圣灵。
　　因为半神也是有寿命限制，半神最多活两千年。可圣灵，却是与神灵同在，可活得漫长岁月。
　　似乎当圣灵也不错。
　　可嬴雪却道：“很抱歉，农业之神，我觉得当半神挺不错！”
　　“是吗，一切由不得你！”农业之神淡淡道：“神术，元素剥夺！”
　　下一刻，嬴雪感觉自身与天地的灵气被隔绝开来，再也无法借助外界的灵气。
　　一窍通百窍，论及气血强大，也只是人仙后期的两倍多一点而已，提升不太显著。
　　可因为一窍通百窍，可利用穴窍，大范围的借助外界的灵气，战斗力几何倍提升。可只是一道神术，就是剥夺了一切。
　　“跪下吧！”
　　农业之神说道，言出法随。
　　开口说出的时刻，嬴雪身躯在发抖着，下意识的跪下，似乎身躯不由自己控制，再多的不甘心，也是无奈。
　　就要跪下的时刻，虚空闪动着，一个伟岸男子出现，一手抱住嬴雪，顿时嬴雪下跪的姿势停止，反而是倒在项羽怀中。
　　“退散！”
　　项羽又是说道。
　　环绕在嬴雪身上的神术，消散而去，嬴雪身躯一松，可以再次感知外界的灵气。
　　“陛下，你来了！”
　　嬴雪松了一口气。
　　项羽道：“所幸，我还来的不迟，而你变得更强大了！”
　　说着，有吃惊之色。
　　嬴雪的资质很一般，若是没有意外，炼骨境界就是极限了。后来，得到一些机缘，迈入炼髓境界，似乎就是她一生的天花板。
　　至于后面，迈入武圣，人仙等，属于例外当中的例外。
　　可现在，又是打破了桎梏，迈入一窍通百窍。
　　一窍通百窍，不仅代表着强大的战斗力，可脱离星球，进入星空生存，更是意味着有漫长的寿命。
　　人仙巅峰，寿命不过是二百岁。
　　可一窍通百窍，寿命却是五千年。
　　华夏文明，也不过五千年而已。
　　这种巨大变化，几乎不下于鲤鱼跃龙门。
　　可这一关，也卡住了九成九的人仙。
　　三千人仙，也未必有一个能突破一窍通百窍。
　　可嬴雪资质一般，悟性一般，却是硬生生突破了。
　　重瞳闪动着，项羽看到嬴雪头顶上紫色的气运，气运之浓烈，比项羽身上的气运还浓烈，顿时很多疑惑不解，尽数明白了。
　　地窟人入侵，地球天意在爆发着，不断散落着气运，进入一些天才，或是顶级天骄当中，在培养着气运之子对抗着异界神灵。
　　而嬴雪，承载了地球上一些气运，成为气运之子之一。
　　有这些气运存在，会冥冥当中，得到一些机缘，造化等等，化不可能为可能，打破生命的天花板，进入不可思议的境界。
　　“你是谁？”
　　农业之神问道，眉心微微跳动着，感觉不安，还有恐惧。
　　似乎眼前的男子，是绝代凶兽，有着弑神之能。
　　虽然这个男子，身上没有凝聚神格，可身上散发的气息，丝毫不比神灵逊色，有着媲美神灵的战斗力。
　　“我是项羽！”
　　项羽说道：“西楚霸王，项羽！至于你，异界的神灵，一战吧！”
　　取出霸王戟，长戟舞动着，刺杀而来，好似武者一般战斗着，搏杀着。
　　“杀！”
　　项羽一步踏出，浑身的气血涌动着，浑身的气血燃烧着，真气爆发着，周天穴窍化为旋涡，涌动着毁灭的力量，好似一个火山爆发一般，带着席卷一切的力量，刺杀向农业之神。
　　“死亡之光！”
　　农业之神手指一点，打出一道光芒，这一道光芒爆发而出，速度极快，带着毁灭之力灭杀而来。
　　一击之下，堪比九次雷劫修士。
　　“不好！”
　　项羽感觉到危险，下一刻，黄泉图出现，抵挡在身躯上。
　　刺啦！
　　毁灭的光芒，打在了黄泉图上，黄泉图颤抖着，将死亡之光尽数消融而去。
　　“死亡之光！”
　　农业之神手指一点，又是打出毁灭的光芒。
　　这一刻，毁灭的光芒，角度极为巧妙，正好避开了黄泉图，打在了项羽的身躯上，毁灭的力道撕裂着，几乎要把项羽的身躯撕裂为两截。
　　在危机的时刻，项羽移动着身躯，硬生生的避开了大部分的毁灭光芒，剩下的毁灭光芒只能靠着苍天霸体硬抗。
　　苍天霸体，防御力出众，硬生生抗住了这一击。
　　“死亡之光！”
　　就在这时，农业之神又是打出一道死亡之光。
　　速度太快了，根本不给躲闪的空间，没有多余的花招，招数也是不断重复着，却是招招毙命。
　　死亡之光打在了项羽的身躯上，顿时肉身破碎，化为无尽的血雾。
　　“终于死了！”
　　农业之神松了一口气。
　　然而，就在瞬息之间，本来破碎的的血雾，不断凝聚着，残破的尸体重新组合在一起，化为项羽的肉身。
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　散落在四周的鲜血，好似有了灵性一般，自动的进入肉身当中。
　　就在死亡之光的毁灭下，项羽的人仙武道，再次突破，迈入了滴血重生，血肉衍生的境界。
　　到了这一境界，每一滴血，每一个毛发，都是有了灵性。
　　在战斗当中，即便是肉身被破灭，可只要有一滴血还存在，只要吸收足够的灵气，就能再次恢复巅峰的时刻。
　　到了这一境界，滴血重生，近乎不死不灭。
　　在战斗力上，超越九次雷劫。
　　到了这个境界，想要被击杀，一个是阳神出手直接磨灭生机，滴血不剩，自然无法滴血重生。
　　一个是车轮战，围困战，不断磨灭其生机。
　　“再战！”
　　项羽喝道，眼中带着疯狂。
　　刷！
　　又是一道死亡之光打来，项羽一拳打出，拳头上罡气比刚才凶猛很多，一拳之下死亡之光泯灭。
　　轰轰轰！
　　一道道死亡之光，不断轰杀而下，却是奈何不得。
　　杀！
　　项羽一步上前，霸王戟就要刺穿农业之神的身躯。
　　农业之神浑身颤抖，好似掉入冰窟一般，立刻高声叫道：“我愿意投降？”
　　项羽微微一愣，本要刺杀的霸王戟硬生生停止了。
　　一路走来，他遇到很多强敌，可多数敌人宁死不屈，哪怕是无赖儿出生的刘邦，也是自刎而死，不愿当他的臣子，不愿意当安乐侯。
　　可农业之神，高高在上的农业之神，竟然投降了。

第210章激战长生之神（第一更，求订阅）
　　项羽呆愣着。
　　可农业之神却颤抖着，跪倒在地上，说道：“求陛下手下留情，妾身愿意成为陛下的属神，侍奉陛下左右，期望陛下不要嫌弃！”
　　项羽说道：“你可是要诈降？然后，关键时刻，一个背刺！”
　　说着，霸王戟继续递着，在农业之神脖颈位置，划下一道血口子，似乎差一点，就要将其分尸。
　　农业之神心脏在剧烈跳动着，却也是大大松了一口气。
　　既然霸王戟停止了，小命也保住了。
　　“陛下，我们神灵，断然是没有诈降之说，因为一旦签订了契约，妾身成为陛下的属神，生死皆是在陛下掌控当中！”
　　“妾身陨落了，陛下未必会死；可陛下死了，妾身一定会死！”
　　“妾身愿侍奉左右，希望陛下不要嫌弃！”
　　说着，农业之神看向项羽，浑身颤抖。
　　项羽沉默着，活着的神灵，比死掉的神灵更有价值。
　　只不过，如何保证农业之神忠心耿，而不是虚与委蛇。
　　“陛下，我神力耗尽，已经无力再战了！”
　　农业之神说道。
　　“是吗！”
　　项羽不客气，直接将其镇压在奈何桥下，然后开始审问。
　　很快，项羽确定了，所谓的契约是正确的，没有猫腻处在。
　　刷！
　　下一刻，两人签订了神魂契约。
　　嗡嗡嗡！
　　顿时，一股规则之力扩散着，农业之神成为项羽的属神，项羽感觉到一念之间，可决定其生死。
　　项羽收回奈何桥，农业之神站起来说道：“拜见陛下！”
　　“恩！”
　　项羽点头道，“你有些弱！”
　　农业之神叹息道：“神灵，若是有神力，可跨级杀死敌人；神灵若是神力耗尽，可能会被敌人跨级杀死！”
　　“连续施展几次死亡之光后，妾身神力耗尽，不得不降。”
　　“神灵本体破灭后，想要在神国当中复苏，要花费漫长的时间，可能永远也不会复苏！”
　　说着，有苦涩之感。
　　项羽无语了。
　　就在农业之神，成为他属神的时刻，项羽熟悉着农业之神的一切，比她自己还熟悉自己。
　　农业之神，为微弱神灵。
　　神灵分为七个等级，微弱神灵，弱等神灵，中等神灵，强大神力级神灵，伟大神力级神灵，至高神，古神。
　　农业之神，最高见过中等神灵。
　　至于更高等级的神灵，见都是没有见过。
　　这些记忆都是成为神灵后，获得传承记忆。
　　神灵，只能有九位属神。
　　神灵，的确掌控属神的生死，可属神死亡，还是会给神灵带来一定的伤害。
　　就好似本命法宝碎裂了，修士也是受到伤害。
　　农业之神，作为微弱神灵，只是掌控着三大神术，元素剥夺，死亡之光，农业祝福等。
　　元素剥夺，可暂时剥夺修士对四周元素的掌控。
　　死亡之光，化为死亡光芒，攻击敌人。
　　农业祝福，可帮助庄稼生长。
　　神灵催动神术，需要神力。
　　神术的强大，还是弱小，取决于消耗神力的强弱。
　　微弱神灵，神格可储存一百万神晶，每次施展神术，最小一神晶，最多十万神晶。
　　就好似死亡之光，催动到极致，需要消耗十万神晶，可一击重创弱等神灵，连续三次攻击可杀死弱等神灵，
　　故而，在神力充足的情况下，神灵是无敌的，同境界无敌，不仅可同境界击杀好几个强敌，还能跨级大战，击杀弱等神灵。
　　可神力不足的情况下，神灵可能被半神杀死。
　　当初，农业之神为什么投降，就是因为神力耗尽了，不说面对项羽这个邪神了，就是面对嬴雪这个半神，也是打不过。
　　分析着神灵体系，项羽无语了。
　　神灵很强大，可也很弱小。
　　“那我现在的战斗力，比如神灵而言，又是如何？”项羽问道。
　　“不好说！”
　　农业之神说道：“主人走的的邪神之路，对信仰之力依赖较小，主要是靠强大的肉身战斗。在战斗力上，主人可媲美弱等神灵，不过遇到那些神术诡异的，神力充沛的神灵，却是不好说！”
　　“弱等神灵，也算是不错了！”
　　项羽点头道：“我与长生之神交战，胜负如何？”
　　农业之神说道：“主人，还是不要冒进的好？虽然主人肉身强大，可滴血重生，万一长生之神施展大威力神术，可能一招秒杀主人！”
　　“我们神灵作战，往往是信徒大军交战，然后半神交战，最后神灵才出手，神灵一旦神力损耗较大，会及时撤离而去！”
　　项羽点头着，越发的理解神灵体系。
　　神灵，氪金为主，高输出；可没有钱了，可能完蛋。
　　项羽又是问道：“你现在，还有多少神晶？”
　　农业之神说道：“地球是一个好地方，天竺也是好地方，我占据天竺只是九年时间，施展神术，帮助底层百姓解决了温饱。让上层的百姓，延长了寿命，结果大量的信仰之力涌动而来，信仰之力精纯好提炼！”
　　“每年提炼十万神晶，九年下来提炼了九十万神晶。而在地窟星上，我的教区狭小，人口稀少，每年不过获得一千神晶！”
　　说着，农业之神眼中满是幸福。
　　地球，这是一个好地方。
　　施展神术，用来延寿，或是发展农业，损耗的神力较小，可收获却是巨大的。
　　一年十万，十年一百万，一百年就是一千万。
　　只要积累的神晶，达到一千万，就能成为弱等神灵。
　　在地球上，只是区区百年，就能实现。
　　若是在地窟星上，至少需要一万年时间。其中，若是出现一些变故，需要的时间更为漫长。
　　“可惜，现在仅仅是剩下五万神晶！”农业之神叹息道。
　　项羽说道：“不如我们联手做掉长生之神!”
　　农业之神道：“不可。我的三大神术，比较废。可长生之神，曾经名为狩猎之神，他有三大神术，危险感知，无尽之盾，死亡之光！”
　　“死亡之光，为攻击神术；无尽之盾，为防御神术；危险感知，是在危机的时刻，能感知道一些危险！”
　　“而且，我只是在天竺传教；可长生之神，却是在全球传教，信仰之力多，手中的神晶更多！”
　　“可我还是想要猎杀长生之神！”项羽淡淡道。
　　…………
　　时间流逝着，眨眼之间一年过去了。
　　一切风平浪静，可项羽在策划着猎杀长生之神。
　　农业之神，也在紧张准备着。
　　就在这一天，一道毁灭的气息传播着，在星门附近，一道人影闪动着，一个伟岸的神灵走出星门，踏足在地球上。
　　在踏足地球上的时刻，长生之神毁灭的气息散发着，顿时之间百里的灵气，剧烈的波动着，一道道灵气波纹，好似潮汐般席卷向四周。
　　“地球上，灵气彻底复苏了！”
　　长生之神高兴道。
　　记得，大约是一百多年前，长生之神也是来到地球上，那时地球灵气还未复苏，灵气稀薄，导致了神灵的战斗力虚弱。
　　在那种灵气稀薄的环境当中，神灵的战斗力大幅度下降着，可能还不如一个半神战斗力强大。
　　又是不熟悉地球的科技武器，在核弹，中子弹，天基武器，超声波武器等攻击下，纷纷吃了大亏。
　　就连长生之神也是受了重伤。
　　也正是因为其他三大神灵受伤了，长生之神才能击杀其他三大神灵，获得巨大好处。
　　“可惜，天竺被农业之神占据了，正好驱除农业之神，若是她不知好歹，正好击杀农业之神！”
　　长生之神自信道。
　　轰轰轰!
　　就在这一刻，太平洋上，农业之神散发着恐怖的气息，正在邀战。
　　“有意思！”
　　长生之神迈步而去，向着太平洋而去。
　　农业之神邀战，他就前去一战。
　　用这一战，决定地球归属。
　　至于交战的地点，最好是在天平洋上，因为那里荒无人烟，正好适合交战。若是在人口密集地区交锋，造成人口大量死亡，那可就亏本亏大了！
　　刷！
　　一边前往太平洋，一边打开电话，通知着一些部下，进行全球直播。
　　正好借助全球直播，传播信仰之力。
　　……
　　在太平洋上，农业之神忐忑道：“陛下，你真的要与长生之神一战？”
　　“是！”项羽平静道：“我计算过一些方法，比如偷袭，刺杀，还有围攻，还有核弹攻击等等，可皆是不划算，唯有正面刚最为实惠！”
　　“我是武者，当不畏惧挑战！”
　　在这一年，项羽不断熟悉着“滴血重生，血肉衍生”带来的力量，已经熟悉了一切，洞察着一切。
　　而且，对下一境界，千变万化，也要一定的了解。
　　只要给一段时间，必然能迈入。
　　已有本钱拼命了，没有必要当洪荒苟圣了。
　　几分钟后，长生之神出现在太平洋上，却是看到奇怪的一幕，只见农业之神恭敬的站在后面。
　　一个男子站立在那里，身躯内只是有虚拟神格，似乎弱小的可怜，看肉身上却是散发着毁灭的气息，好似一尊火山。
　　“你是谁？”
　　长生之神好奇道。
　　“我是谁，杀你的人！”项羽喝道：“接拳！”
　　一拳轰杀而出，拳如流星，拳如猛虎。
　　长生之神斗气涌动着，抵挡而来，却是连续后退着，明显不敌项羽。
　　项羽迈步，出拳。
　　“无尽之盾！”
　　长生之神催动着神力，顿时一个盾牌出现，上面有着花纹，有着扭曲空间，空间层层扭曲，无数的微小空间，组合在一起。
　　砰！
　　项羽一拳打出，虚幻的拳意化为真实，好似一头蛮荒神牛，驾驭着无尽的力道，蛮荒与霸道冲击而来，撕裂而来。
　　呜呜呜！
　　似乎力道太过猛烈了，空气发出呜呜呜的悲鸣声。
　　顿时无尽之盾碎裂。
　　长生之神无奈，花费了十万神晶，将无尽之盾的威力，催发到了极致，抵挡在前方。可无尽之盾依旧是破裂着。
　　咚咚咚！
　　好似战鼓响动一般，项羽迈步，出拳。
　　迈步，出拳！
　　只是两个简单的动作，却是蕴含着无尽的毁灭，一拳比一拳凶猛，一拳比一拳狂暴。
　　何为武道？
　　拳拳到肉，为武道！
　　这一刻，项羽好似初学武者一般，一拳接着一拳，攻击而来。
　　连续十八个无尽之盾破碎着，长生之神连续后退着，眼中闪过畏惧，太强大了，太强大了。
　　“无尽之盾，根本防御不住，继续下去，我必死无疑！”
　　长生之神闪过果决。
　　此刻，他身上带着一千五百万神晶，正好升级，迈入弱等神灵，那时在击杀眼前的邪神。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　顿时，一枚枚神晶，进入神格当中，神格在蜕变着，在提升着。

第211章尘埃落定（求订阅，第二更）
　　微弱神格吸收着神晶，在剧烈的变化着，神格变得更为宽阔，可容纳更多的神力，同样神格上多了一些神文。
　　这些神文不断组合着，不断变化着，化为六道神术。
　　大约是三秒钟，微弱神格提升为弱等神格。
　　弱等神格，可容纳一千万神晶，掌控着六大神术，每次最大输出为百万神晶，化为绝杀一击。
　　“死亡之光，杀！”
　　长生之神冷笑着，催动着死亡之光，顿时百万神晶剧烈消耗着，化为毁灭的光芒，轰击向项羽。
　　死亡之光，威力在农业之神十倍之上。
　　轰轰轰！
　　好似白色的光柱涌动着，带着无尽的破灭，带着死亡和毁灭，席卷而下，破灭而去。
　　砰！
　　项羽催动拳意，化为紫色的罡气，抵挡在前方；又是龙虎真气，化为金色道罡气抵挡在前方。
　　毁灭的光芒，罡气碰撞在一起，只是支撑了片刻，罡气就是碎裂开来。
　　白光好似狂风般席卷，攻击在项羽的身躯上，顿时项羽的身躯当场被毁灭，化为灰灰，消失而去。
　　滴血重生，也需要有鲜血存在。
　　可现在直接气化，连一丝血液不存了。
　　终于杀了他！
　　长生之神松了一口气。
　　还剩下四百万神晶。
　　咔吧！
　　就在这时长生之神有毛骨悚然之感，好似有大恐怖降临，好似有绝望降临。
　　催动着无尽之盾，五十万神晶剧烈消耗着，化为光罩，守护在全身上下。
　　就在这时，在虚空当中，出现一把血色飞剑，速度极快，以二十倍音速刺杀而来，速度极快，还是极为隐蔽，无声无息出现。
　　这一刻，项羽八次雷劫的元神，驾驭着飞剑刺杀而来。
　　瞬间刺穿长生之神的无尽之盾，刺杀在长生之神的身躯上。
　　一道道雷电闪动着，长生之神身躯炸裂开来。
　　砰砰！
　　虚空当中，只剩下神格在闪动着，还有神魂在闪动着。
　　“重聚神体！”
　　下一刻，神格在燃烧着神晶，大约是一百万神晶消耗着，长生之神的神体凝聚而成，神魂进入其中，神格进入其中，又是恢复了巅峰时刻。
　　“无尽之盾！”
　　这一刻，长生之神再次消耗了一百万神晶，顿时化为无尽之盾，防御住身躯。元神不断刺杀着，叮叮当当不断，连续刺杀着，却无法再度攻破长生之神演化的防御。
　　此时，还剩下一百五十万神晶。
　　“死亡之光！”
　　长生之神又是消耗了一百万神晶，顿时死亡之光再次出现，轰击了血纹剑。
　　嗡嗡嗡！
　　血纹剑闪动着，上面出现了黄泉图。
　　砰！
　　死亡之光打在黄泉图上，黄泉图摇摇欲坠，可还是支撑住了。
　　神晶还剩下五十万。
　　长生之神感到不安，神晶不多了，就剩下五十万了。
　　就在三秒之后，无尽之盾时间到了，
　　催动着残余的神晶，化为一道光芒，就要施展空间跳跃，逃离而去。
　　空间跳跃，也是迈入弱等神灵后，觉醒新的神术。
　　砰！
　　奈何桥镇压而下，时空在扭曲着，干扰着空间跳跃，顿时空间跳跃失败。
　　就在这时，项羽新的身躯凝聚而成。
　　滴血重生，只要有一滴血，就是能重新凝聚出身躯。
　　就在刚才，项羽身躯被磨灭了，可在交战前，提前在海水当中，洒下一些血，顿时鲜血凝聚着。
　　在肉身破灭后，借助着海水当中的鲜血，不断吸收着灵气，只是在十秒的时间，就是恢复了巅峰。
　　十秒，恢复巅峰时刻，看似时间很短。可对战场而言，却是很长很长。
　　在真实的战场上，敌人不会给你十秒钟恢复时间。
　　也就后面的飞剑刺杀，牵制了长生之神，项羽才有从容恢复的时间。
　　杀！
　　项羽一拳轰杀而出，长生之神倒飞出去。
　　砰砰！
　　又是连续打出三拳，长生之神的身躯炸裂，神魂飞出，就要逃离而去，可黄泉图一卷，顿时神魂被收走，轮回盘运转着，神魂殒灭，当场死亡。
　　神格化为一道流光，就要飞走。
　　可农业之神挥手抓住，神格跳跃着，却是无法脱手而出。
　　又是丢给项羽。
　　项羽接在手中，丢入轮回盘当中，轮回盘磨灭着，顿时神格当中神魂彻底磨灭，更是攻击向分身，还有残余的魂魄。
　　顿时，在其他角落，传来惨叫声，神魂被抹杀。
　　就在长生之神被灭杀的时刻，神国当中，无数的圣灵惨叫着，身躯炸裂消失而去。
　　同时，项羽身上的气运在不断提升着，紫色的气运继续沸腾着，继续提升着，似乎没有尽头一般。
　　提升到了十五万点。
　　接着，地球当中的气运，又是汇聚到了身上，再次提升着，提升到二十万。
　　二十万的气运点，让项羽身上的气运浓郁到极致，好似地球之子，好似天命之子，
　　按照气运等级，分为备选气运之子，气运之子，天命之子。
　　本来，项羽只是备选气运之子，可在斩杀长生之神后，一举成为天命之子。
　　随着无尽的气运，汇聚到身躯上，项羽感觉到飘飘欲仙，有着说不出的舒畅，有一股无上的天命，加持在身上。
　　天命在我！
　　“原来，这就是所谓的天命之子！”
　　项羽有明悟之感。
　　“我们走吧！”
　　项羽说道。
　　说着消失而去。
　　随后农业之神，也是消失而去。
　　这场战斗，从开始到了结束，只是短短不到三十秒。
　　时间太短了，短的刚刚开启全球直播，就是结束了，然很多观众看的莫名其妙，不知所云。
　　来不及吐槽，来不及评价，来不及说什么，就是结束了。
　　很多短视频，至少几分钟，十几分钟。
　　可这个短视频，帮不足三十秒就是结束了，真的么有什么好看的，也么有什么好吐槽的。
　　可在事后，这个画面却是强行出现在手机上，出现在电脑上，出现在电视上，出现在大屏幕上。
　　稍后，醒目的大字出现了，武神出现，镇压长神之神。
　　………
　　到了一处隐秘之地，项羽休息着。
　　再次看着手中的神格，心情颇为复杂。
　　神灵，很强大很无敌，可也很弱小。
　　神力充足下，长生之神战斗力极为恐怖，几乎是压着他打；可神力耗尽后，只是区区一个半神就是能干死长生之神。
　　神灵的优点太明显，缺点有太明显。
　　神灵堪称是最强的体系，也可以成为最弱的体系。
　　“长生之神，死了吗？”
　　项羽问道。
　　“可以算是死掉，也可以算是没有！”农业之神说道：“神灵，只要有一个信徒存在，只要有个信徒念其名，神灵就不算是陨落。神灵可吸收信徒的信仰之力，从无尽的虚无当中复苏而来！”
　　故而，对于神灵而言，神国破灭，神格丢失，神魂殒灭等，皆是沉睡，不算彻底陨落。唯有最后一个信徒消失而去，才算彻底殒灭，才算是死亡！”
　　“此刻，长生之神不算是彻底死亡，只能算是沉睡。可想要从无尽虚无当中苏醒过来，需要漫长的岁月，长到了可能宇宙毁灭的时刻，长生之神也未必能苏醒过来！”
　　项羽点头。
　　这又是一个伪命题。
　　看似不死，其实与死掉差不多。
　　“神格有什么用？”项羽又是问道。
　　“陛下，可炼化这个神格，可迈入微弱神灵，若是运气好，甚至可迈入弱等神灵！”农业之神说道：“对于神灵而言，彼此是猎物，猎杀了神灵，夺取其教区，夺取其神格，可缩小积累时间。靠种田，想要发达的没有几个！”
　　靠种田，只能解决温饱。
　　没有谁靠着种田，发大财赚大钱。
　　想要发大财，最好还是战争。
　　项羽点头，又是开始闭关，要冲击神灵境界。
　　至于农业之神到了外面，安顿好一切，维持着地球的秩序。
　　……
　　到了密室当中，项羽再次闭关。
　　打开手机，打开直播，关注着不久前，神灵之战的短视频。
　　很快一个个评论出现，一个个黑粉，白粉陆续出现。
　　全球大约是八十亿人口，除了七岁以下出小孩子，多数人尽数关注着这一切。
　　“神灵大战，长生之神陨落！”
　　“视频太短了，只是不到三十秒！”
　　“神灵之战，本来就是如此，难道还大战三天三夜，那是电视剧，而不是真实的战争！”
　　“三十秒，的确有些短！”
　　“一点也不精彩，一点也不好看！”
　　“吐槽！”
　　“吐槽加一！”
　　“吐槽加二！”
　　“吐槽加三！”
　　“不要吐槽了，那是神灵，神灵主宰地球……你可以反抗，可以不服气，可暂时忍受着，至少在没有干掉神灵前，忍受着！”
　　“那个神灵神谁？”
　　“神名未知！”
　　“据说是人类一位武者，在乱世当中崛起，踏上神灵！”
　　“名为武神！”
　　顿时，一个个评论，一个个关注，纷纷出现。
　　项羽，成为地球上最大的流量明星。
　　白粉也罢，黑粉也罢，都是粉丝。
　　“所谓的神灵，其实与流量明星差不多！”项羽叹息道。
　　随着这个视频播放，大量的粉丝，评论，关注等等，不断从四面八方，信仰之力越来愈多。
　　可神灵，毕竟不是流量明星。
　　为了信仰之力，神灵要保持一定的神秘感。
　　就好似在视频上，项羽的一切信息，都是被屏蔽了，搜索不出来，人肉搜索也收不到。
　　能搜集到的，只是项羽想要让世人看到的一面。

第212章古神夺舍（求订阅，第三更）
　　“信仰之力有杂质，提纯困难！不过我有办法！”
　　项羽想着。
　　催动着轮回之盘，提纯着信仰之力。
　　轮回盘转动着，信仰之力不断被分解开，化为气运之力，情绪之力，灵魂之力，法则之力，业力等。
　　轮回盘变化着，在上面出现了五个区域，承载着着五种不同的力道。
　　八次元神催动着，提纯着信仰之力，吸收了其中的灵魂之力，法则之力，气运之力，其余的业力，情绪之力等排除而出
　　又是借助着虚拟神格，提纯着信仰之力，没有对其进行细分，不断的压缩着，好似把石墨压缩成金刚石。
　　进入虚拟神格后，信仰之力好似进入特殊的环境，不断被压缩着，压缩成神力。神力再次凝聚，化为神晶。
　　同样，在压缩的过程当中，神晶呈现三种品级，一种是灰色神晶，一种是银色神晶，一种是金色神晶。
　　灰色神晶，多有毒，长期吸收会精神混乱而死。
　　银色神晶，有少量毒性。
　　金色神晶，没有丝毫毒性，没有任何隐患。
　　可难度上不一样，提炼出一百块神晶，有六十块是灰色神晶，银色神晶为三十九块。金色神晶只有一块，也可能一块都没有。
　　“有意思！轮回之盘，好似破碎机，可分解气运之力；八次元神好似漏网，留下有益物体，丢下有害物质。神格好似压缩机，石墨压缩成金刚石。”
　　项羽好似发觉了信仰之力的奥秘。
　　朝廷收税，主要是钱币，粮食等等。可神灵收税，主要是信仰之力。
　　在信仰之力当中，蕴含着气运之力，灵魂之力，法则之力等，对神灵大有好处。唯有业力，情绪之力对神灵有害。
　　业力，让神灵走火入魔。
　　情绪之力，让神灵失去自我。
　　就好似食物当中有铅一般，轻微的食用铅，没有害处，正所谓剂量不到，很多东西是无毒的。
　　抛开剂量，谈论毒性，本身就是耍流氓。
　　可随着，神灵不断吸收信仰之力，吸收的业力，情绪之力怀增加，需要适当的排毒，不然会铅中毒。
　　难怪有信仰之力有毒，这种有毒，属于短期无害，长期有害。
　　难道因为长期有害，就不吸收信仰之力吗？
　　根本不可能！
　　就好似发展工业，发展经济，会破坏环境，难道就不发展工业吗，？
　　有人说，这样做会盛极而衰！
　　可盛极而衰，也至少要鼎盛到极致，才可能衰落。
　　若是没有到了鼎盛时期，就是衰落，那才叫悲剧。
　　就好似日本发展到了巅峰，随后衰落，那叫惋惜；可某国从未发展，也从未衰落，那就悲剧。
　　项羽尝试着，用轮回盘进行分解，对其进行系统分析后，然后用神格进行压缩。
　　排除了业力。
　　结果，灰色神晶消失而去。
　　一百枚神晶当中，就是八十枚银色神晶，还有二十枚金色神晶。
　　效率提升了很多。
　　可项羽却不满意，继续试验着。
　　排除情绪之力，结果神晶炸裂。
　　果然，神晶的提炼，离不开情绪之力。
　　又是比较银色神晶与金色神晶，银色神晶当中，有着杂乱的情绪，害怕，恐惧，畏惧，贪婪，狂热等。
　　可金色神晶当中，却是蕴含着一种公平、希望、热血，疯狂等
　　“原来，这就是金色神晶的奥秘！”项羽忽然说道：“每个神灵都有神格，神格是神灵信念的载体！”
　　“有的神灵和平，故而和平的情绪之力最契合；有的神灵公平，公平的情绪之力最契合。同样一个战争之神，吸收了和平的情绪，彼此不契合，还会出问题！”
　　“我的信念是，人人如龙，其中包含了公平，希望，热血，疯狂等等。想要炼制出金色神晶，就需要着四大信仰之力！”
　　接着，继续炼化着神晶，在一百枚当中，尽数是金色神晶。
　　……
　　催动着轮回盘，项羽崩碎了长生之神的神格，分解为不同的力量，
　　又是进入虚拟神格，不断进行着炼制，开始的时刻比较慢，十分钟一个神晶，渐渐的一分钟一个。
　　最后变为一秒一个。
　　大约是三个月后，项羽炼制成一百万神晶，神晶进入虚拟神格当，虚拟神格在不断变化着，虚幻化为真实。
　　当神晶耗尽的时刻，本来要化为真实的神格，又是虚化起来，可神格内部空间却在扩大着。
　　“神格的潜力提升了，极限在提升！”
　　项羽微微吃惊。
　　又是炼化着神晶，提升着神格。
　　神晶花费五百万的时刻，虚幻的神格变得真实，化为真实神格。
　　轰轰轰！
　　项羽的身躯震动着，神格反哺着肉身，反哺着神魂。
　　肉身在剧烈变化着，本来滴血重生的境界上，再次提升了一个档次，似乎差一点，就能迈入粒子重生，千变万化。
　　神魂在剧烈蜕变着，好似吃了大补药一般，元神暖洋洋的。
　　第九次雷劫门槛彻底打开，项羽可无虚弱期，迈入第九次雷劫。
　　嗡嗡嗡！
　　就在这时，项羽心神虚幻着，进入无尽的幻境当中。
　　一个声音传来，
　　“古神传承开启！”
　　这个声音伟岸，似乎能洞察千古。
　　在幻境当中，出现一个个血色的光点，在光点当中蕴含着一道道神术。
　　死亡之光，无尽祝福，空间跳跃，不死之身，无量金身，洞察之眼，危机感应……
　　这些血色的光团，大约是有上百道之多。
　　只要手指一点，就能获得传承。
　　“古神传承是什么？”
　　“农业之神说过，她迈入微弱神灵时，可没有幻境出现，也没有古神传承。她获得神术，主要是随机的！”
　　“可我却是能随意选择！”
　　项羽微微吃惊着，洞察着一百个光点，心思也在推演着。
　　微弱神灵，能掌控三道神术；弱等神灵，能掌控六道神术；越是到了后面，掌控的神术越多。
　　古神掌控多少神术，不为人知。
　　可眼前看来，至少掌控了一百多道神术。
　　神术少，容易被针对克制。
　　就好似长生之神为何死了，主要是被他针对了，克制了。
　　可古神，掌控着一百多神术，几乎杜绝了被克制的可能。
　　“神术，光速穿梭！”
　　“神术，寿命提升！”
　　“神术，无尽之盾！”
　　很快，项羽确定了三大神术，主要是辅助为主。
　　光速穿梭，在催动十万神晶，可一秒内跑到一光年之外。若是增加神晶消耗，速度会更快。
　　寿命提升，主要是花费神晶，可提升寿命。花费一神晶，可提升一年寿命。可以用在自己身上，也可用在其他人身上。
　　无尽之盾，主要所防御为主，长生之神，农业之神也是有这样的神术。
　　刷！
　　下一刻，此项羽心念一动，从无尽的虚幻当中，走出来。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　微弱神格，彻底凝聚而成。
　　上面有着三道神纹，可一念之间引动神术。
　　微弱神灵，彻底凝聚而成。
　　项羽深吸一口气，浑身气息涌动着，迈入神灵境界。
　　就在这一刻，一股诡异的气息锁定了项羽，一道意念开始入侵着，开始污染着项羽的神魂，顿时项羽的身躯变得诡异起来。
　　整个人看起来，诡异而可怕。
　　浑身的每个细胞，都是诞生了独立的意识，似乎要造反，疯狂的生长着，发生着诡异的畸变。
　　一个个细胞在疯狂的叫着，好似嗷嗷乱叫的鸟儿，在疯狂的强化着自身。
　　六十万亿个细胞，都是诞生灵智，这是何等恐怖的事情。
　　这种情况，与人仙的“千变万化”，化为四亿八千万微粒有些类似。
　　可比人仙的千变万化，要恐怖很多。
　　因为分的更细，难度提升了十五万倍。
　　胃部传来饥饿，浑身的细胞皆是传来饥饿。
　　周围的精气尽数被吸收着，可好似不够，人体的六十万亿细胞在快速的进化着，进入无序的扩展当中。
　　在疯狂的扩展当中，项羽的精神在扭曲着，肉身在扭曲着。
　　忽然身躯某个地区鼓起来，好似癞蛤蟆。
　　忽然，胸口多了一个扭曲的手臂。
　　忽然，腿上多了有个触手。
　　忽然，头顶上多了一个眼珠。
　　忽然，胃部多了一个牙齿。
　　忽然，身上长出白毛。
　　忽然，身上长出鳞片。
　　各种诡异，陆续出现在身躯上。
　　身躯的本能在快速扩张着，似乎一切是为了项羽好，毕竟手臂多了，灵活快。眼睛多了，视觉好，心脏多了储存能量，嘴巴多了可加快消化食物。
　　大就是强，多就是好。
　　却忽略了，人体的协调性。
　　这些多处的手臂，眼睛，出手，心脏，嘴巴等乱七八糟，没有一些协调性，进行着恶性变异。
　　过去的修炼，进化，都是有序进行的，速度慢而稳定，与秩序前进。
　　可现在，却是无序扩展，无序竞争。
　　“不好，我被污染了！”
　　这一刻，项羽感觉到了死亡，死亡在细胞的无序扩展，生命的无序进化当中。
　　咔吧！
　　就在这一刻，时空神格出现，一道时空神光打在身躯上，顿时身躯上好似套上了枷锁，也套上了秩序。
　　本来无序扩展的细胞，无序夸张的生命，硬生生止步了。
　　嗡嗡嗡！
　　一道意念出现了，进入项羽的神魂当中，说道：“不错，打破神灵桎梏，成为我重生的器皿吧！”

第213章匆匆百年（第一更，求订阅）
　　打破神灵桎梏，成为我重生的器皿！
　　项羽瞬息明白了。
　　他被算计了。
　　若是没有打破桎梏，老老实实突破，不会引来一些老怪物的关注，不会夺舍；可打破了桎梏，却是成为某些老怪物的食物，夺舍而来。
　　那个神灵可能陨落了，只有飘荡在天地间的一些残缺意念，可夺舍项羽这样的微弱神灵，却没有一丝悬念。
　　嗡嗡嗡！
　　在识海中，出现一尊黑衣人，似乎是黑夜的化身，手指一点。
　　顿时，世界一片黑暗。
　　项羽眼前一黑，就要陷入无尽的黑暗当中。
　　就在下一刻，时空神格出现了，化为一尊伟大的身影，虚空一击。
　　光明与黑暗碰撞在一起，不分胜负。
　　“我还会回来的！”
　　黑暗的声音说道：“小家伙，等着我！我是古神，无尽夜幕！”
　　说着，黑暗消失而去。
　　那个伟岸声音也是消失而去。
　　项羽睁开眼睛，看着世界，地球还存在，地球没有被打爆。
　　又是看着太阳，太阳还存在，没有被打爆。
　　又是看着自己，站起身来，我还活着，没有死掉！
　　再次看去，时空神格出现裂缝，似乎要破损一般。似乎刚才与那名古神“无尽夜幕”交锋，时空神格也付出巨大的代价。
　　“草！刚刚击杀了长生之神，又来了一个无尽夜幕。刚刚杀死一个微弱神灵，又是要面对一个古神！”
　　项羽深吸一口气，对自己也是佩服至极。
　　……
　　次日，项羽再次见到农业之神。
　　农业之神恭敬道：“恭喜陛下，成就弱等神灵！”
　　项羽笑道：“我有一个问题，古神有多强大？”
　　了解敌人有多强大，才能做出相应的部署。
　　农业之神说道：“古神有多强，我也不知道。传说当中，古神，摆脱信仰之力桎梏，化为宇宙规则的一部分，掌控着宇宙权柄，不可估量，不可估计。到底有多强大，我也知道！”
　　项羽问道：“地窟星上，可有古神存在？”
　　农业之神苦道：“陛下，你也太高看地窟星了。地窟星上，最强大的神灵，也只是一个中等神灵而已!”
　　“地窟星，在那些强大神灵眼中，也只是偏僻的乡村而已。我与古神的差距，好似一个村长与国家元首的差距，应该是差距更大！”
　　项羽又是道：“古神，能一拳打爆太阳系吗？”
　　农业之神道：“一拳打爆太阳系不算什么，就是一拳打爆银河系也不算什么！”
　　项羽又是询问了一些问题。
　　农业之神回答着，总之古神很强大。
　　至于多强大，她也不知道。
　　就好似询问一个农民，皇帝每天在吃什么，农民也说不出来。
　　不久之后，冷清秋来了，开口恭喜道：“恭喜陛下，迈入真神境界，击杀长生之神！”
　　项羽道：“同喜！”
　　冷清秋道：“陛下，长生之神已经被击杀了，地球也该回归原来的样子了！”
　　项羽说道：“还能回去吗？”
　　冷清秋沉默了：“据说，勇士杀了恶龙后，也是变为恶龙。陛下，击杀长生之神后，难道要成为另一个长生之神！”
　　项羽道：“是！长生之神倒下了，武神站起来了，未来地球上，将会是农业之神和武神并立，一起保卫地球！”
　　“世界就是如此，已经发展成这样，只能继续走下去了，不论前方是地狱，还是天堂，只能硬着头皮，继续走下去。没有回头路，也无法走回头路！”
　　……
　　时间流逝着，眨眼之间，又是百年过去了。
　　在这百年，是神灵的时代。
　　武神和农业之神，成为两大至高神灵，成为世界的主宰。
　　神灵的权力，高高在上，凌驾在一切之上。
　　神灵的地位，在任何元首，总统之上。
　　神灵的地位，在任何的宪法之上。
　　这百年，也是武道的百年，罢黜百家法，独尊人仙道。
　　斗气之路，真气之路，魔法之路，鬼仙之路，巫术之路等等，其他大约是一百多个修炼体系，尽数被罢免，其相关的书籍，资料等等尽数焚烧。
　　这些修炼体系皆是歪门邪道，被以取缔。
　　唯有人仙之道，是正道。
　　同样，全球开启免费义务教育，实行十二年义务教育，强制义务教育，武道课程加入其中，占据一半的分数。
　　毕业的标准是，成为炼脏武者。
　　同样，在全球各地，各种武道学院，武馆等等，也是在全球各地开设着。
　　这是一个全民习武的时代，几乎人人习武。
　　不习武的人群，就好似残疾人一般。
　　随着武道的发展，科技在退化。
　　很多科学领域，从过去侧重军功，到了侧重民生，侧重农业上。
　　很多工地上，看到武圣在搬运房顶，看到炼脏武者搬运水泥柱，过去起重机，挖掘机等，大型工程设备等，尽数消失而去。
　　因为人力，比机器效率高。
　　过去想要修建一个大楼，需要几个月，可现在只是几天时间。
　　同样，飞机也是消失而去。
　　因为不需要了。
　　很多武圣，人仙等，都骑着驯化的飞禽，速度飞快。
　　同样在，在月球上，在水星上，建设大量的太空基地，还有太阳能电板。
　　很多看似艰难的航天工程，因为人类体能的提升，变得很容易。
　　比如，过去在月球上建立基地，需要考虑重力，温度，寒冷，高压辐射等，想要飞上太空，需要穿戴上航空护。
　　很多宇航员，要精心培养，才能完成任务。
　　可现在，根本不需要了。
　　随意一个武圣，就能坐上火箭上太空，还不需要穿戴航空服；
　　若是人仙，直接在月球上行走，根本不怕月球上各种残酷环境。
　　若是到了一窍通百窍，干脆连火箭都不需要了，直接飞出太空，直接飞行到了月球上，来回也就一个小时而已。
　　各种科技设备，还有太阳能发电板，想要发射道月球上，需要计算机计算，需要火箭发射，需要各个条件。
　　可现在，只需要一个一窍通百窍的人仙，就是能完成。
　　同样，很多武圣人仙等，开始到月球上，火星上，进行采矿业务；或是在水星上，铺设太阳能发电板。
　　有科学家还打算，靠着人仙的人工之力，在太阳上安装科技设备，或是安装戴森环。
　　有些科技方向在萎缩着，在退步着。
　　可有些科技在快速进步着，跑路前进着。
　　世界变得不一样，向着诡异的方向发展着。
　　在发展当中，也出现了各种问题。
　　比如以武犯禁！
　　很多武圣人仙等，违法犯罪，可很多遭受了打击。
　　无数的尸体，摆放在众人面前。
　　很多桀骜不驯的武者沉默了，这个世界是强者为尊，神灵为尊，却不是武者为尊。
　　同样，有各种势力在反抗着神灵，可结果遭遇铁腕打击，尽数覆灭。
　　因为赋税减少了，普通百姓的生活水平反而提高了，当然各种奢侈生活，是没有希望了。
　　毕竟，新的时代，是武道时代，而不是工业时代。
　　工业时代，各国都是发展工业为主，都是金钱至上，资本至上，GDP至上。
　　可在武道的时代，各国还是发展工业，可发展工业的目的，不是为了GDP，而是为了增加粮食产量，是为了武道而服务。
　　世界也从万般皆下品，惟有金钱高，变为万般皆下品，惟有武道高。
　　地球在繁荣发展着，又是一个美好的时代。
　　唯一不好的地方，就是全球强制生育政策。
　　在二十二岁前，不论是男女，必须要结婚，如果不结婚，会被强制结婚。
　　在二十四岁前，必须有一个孩子，如果没有孩子，父母皆是有罪。如果没有，直接关押到牢狱当中。
　　在三十岁前，必须有三个孩子，如果没有，父母有罪。
　　在全球的政策当中，武道是第一重要，生孩子是第二重要。
　　很多国家，在高中生，大学生等，皆是结婚了。
　　很多高中生、大学生，一边上学一边奶孩子。很多母亲刚刚上完课，在课间就是到了婴儿室，喂养孩子。
　　在学校，设立专门的育儿室。
　　很多大学与小学混在一起。
　　父亲可能刚刚上完大学科目，就是去接小学的儿子。
　　开始的时刻，这些政策遭到了很多人类反对，可很快的被铁腕处理了，还坚定的实行了下去。
　　事实上，没有解决不了的问题，只有不愿意付出去的代价。
　　只是百年时间，地球上人口从八十亿，增长到八百亿。
　　可两位神灵还是不满意。
　　人口还是太少了。
　　八百亿人口太少，八千亿人口好似太少，八万亿人口也不多。
　　随着人类武道的发展，对沙漠地区改造，还有对山区的改造，还有对月球，火星的改造。
　　即便是人类数量，达到几十万亿人口，也只是小问题而已。
　　对于神灵而言，从来担心的是人口不足，而不是人口太多。

【第三卷 鬼仙三国】-分卷-结束
【第三卷 鬼仙三国】-分卷-结束

【第四卷 妖魔隋唐】-分卷-开始
【第四卷 妖魔隋唐】-分卷-开始

第214章再次穿越（第二更，求订阅）
　　轰轰轰！
　　在一处角落当中，农业之神身上的气息爆发着，一举迈入弱等神灵。
　　收敛气息，农业之神心情在起伏着。
　　虽然地球上信仰之力，她只是占据了三层之多，可架不住地球上人口多，只要地球人还要吃饭，还要种地，就需要她的存在。
　　农业之神，就是永远不过时。
　　“恭喜你了！”
　　项羽说道。
　　“你变得更强了，迈入千变万化境界！”农业之神说道。
　　“最近略有参悟，于是走到这一步！”项羽说道。“你的武道修为有些差，仅仅是一窍通百窍！在武神殿，一些武者都比你强！”
　　农业之神说道：“神灵修为才是正道，至于武道只是辅助！”
　　项羽无语。
　　这些年不断积累下，农业之神积累了一亿五千万神晶，有着足够的神晶，可轻易的秒杀滴血重生境武者。
　　那里还愿意苦修人仙武道，性价比上差距太大了。
　　“地球上强者越来越多了……我有时担心压制不住他们？”农业之神说道，有些心惊肉跳。
　　地球上，有着八百亿人口。
　　其中九层九九的人口是武者，炼脏武者大约是三百亿，炼髓武者大约是五十亿，武圣有两亿多，人仙五百万。
　　其中，人仙初期四百万，人仙中期八十万，人仙后期不到二十万。
　　至于一窍通百窍，不足二百人。
　　拳意实质，仅仅是十人不到。
　　至于血肉衍生，仅仅是一人，也就是嬴雪。
　　至于千变万化，也只有项羽一人。
　　一窍通百窍，可与半神一战，胜算在七层。
　　拳意实质，可与微弱神灵一战，胜算为三层。
　　血肉衍生，与微弱神灵一战，胜算为九层。
　　千变万化，与中等神灵一战，胜算为五层。
　　人仙武道，在前期对神灵威胁不大，可后期却是威胁了神灵。
　　“不怕！”
　　项羽淡淡说道：“第一，地窟神灵不会放弃地球，未来会有大战爆发！第二，我是最强的，只要我强大，那些人就是安分守己！最后，还有神灵契约，束缚诸多的强者！”
　　“三者叠加在一起，我们大占优势，如果这样最后还玩炸了，死了也是活该！我不担心其他，反而是担心，地球上顶级强者太少了！”
　　人仙武道，易炼难精，前期容易，后期困难。前期只要有资源，只要不是太懒太废柴，九层就的人类，可迈入炼脏境界。
　　然而炼髓开始，难度增加着。
　　武圣人仙等，难度再次增加。
　　一窍通百窍，拳意实质，血肉衍生，千变万化，难度更是翻倍提升。
　　全靠自身领悟，只可意会，不可言传。
　　………
　　结束了一些会晤后，项羽又是进入闭关当中。
　　真气武道，丹田为五百里。
　　人仙武道，千变万化。
　　鬼仙之道，九次雷劫。
　　神灵之道，弱等神灵。
　　每个境界都修炼到极致，想要更进一步，很难很难，甚至是不可能。
　　每前进一步，都是翻天覆地的变化，都是很困难。
　　项羽运转着时空神格，顿时眼前出现了时间长河的虚影，在其中有一个光点闪动着，好似星辰一般，正是时空神格碎片，可能存在的区域。
　　只是，本体不能轻动。
　　项羽估算了一下，本体若是穿梭到那个时空节点，将消耗五万气运点，若是穿越回来，也需要五万气运点。
　　可若是分身进入，以轮回之法进入其中，转世投胎，却损耗极少的气运之力。
　　不过，分身进入，缺少本体修为，可能夭折而去。
　　若是真灵蒙蔽，未能觉醒，可能死在意外当中。
　　穿越有危险，穿越后强大的，无敌的，只是少数人，多数人默默无闻的死去。
　　同样是转世大能，半路夭折的也太少，如仙帝归来，天帝重生等，从低谷当中重新走上巅峰的，只是少数。
　　“穿越！”
　　项羽心念一动，手指出现一滴鲜血，化为一个小人，进入时间长河当中。
　　哗啦啦！
　　河水在流动着，好似水波一般荡漾，伴随着河流涌动，这一滴鲜血消失而去，进入了某个时空节点。
　　………
　　北周，长安！
　　隋国公府邸。
　　在某个房间当场，传来女子的惨叫声。
　　房屋外，中年男子来回走动着，焦躁不安。
　　妻子生产，生子有危，好似鬼门关行，一人不慎，即一尸两命
　　在外，亦有奴仆焦急等待。
　　许久，传来婴儿叫声。
　　大约是片刻后，接生婆走出，恭敬道：“贺喜隋国公，母子平安！”
　　“大善！”男子高兴道：“来人，送钱打赏！”
　　很快红色的绸缎送上，送上了金银。
　　等待片刻后，男子急不可耐的进入房间当中，只见一个美貌妇人躺在床上，身躯婀娜，有倾城之貌，只是略有疲惫。
　　在旁边放着一个婴儿，身躯皱巴巴的，身躯有发黑，也不哭也不叫，眼睛明亮着，咕噜咕噜看着外界。
　　中年男子上前，抱住了婴儿上前道：“孩儿，叫爹！”
　　“哇！”
　　婴儿却是大哭起来。
　　中年男子笑着，很是开心。
　　“夫君，吾子何名？”美貌妇人问道。
　　中年男子思索着：“《诗经·卫风·河广》：谁谓河广，一苇杭之”曹植《赠白马王彪》诗：“伊洛广且深，欲济川无梁。”
　　“不如，名为普六广！”
　　倾城妇人点头道。
　　婴儿听着名字，明亮的眼睛闪过古怪之色：“普六茹广，这是什么鬼名字。中国有普六这样的复姓吗？”
　　婴儿，正是转世后的项羽，正是一丝魂魄转世。
　　“弟弟！”
　　这时，一个熊孩子出现，虎头虎脑，看起来有些傻。
　　“为兄长，当照顾好弟弟！”父亲叮嘱道。
　　熊孩子点头，略有所悟。
　　婴儿的世界，简单而乏味，项羽有些无聊，只能乱蹬着小腿，活动着筋骨。肚肚饥饿的时刻，然后哇哇大哭起来。
　　然后母亲喂奶。
　　有些羞耻，可吃着奶，却是真香。
　　日子一天天过去了，八个月后，项羽开始丫丫学语，然后开始了解着这个世界。
　　父亲叫普六茹坚，小名叫普六那罗延。
　　母亲叫独孤伽罗，与独孤求败，独孤败天等，都是相同的姓。
　　大哥，也就是那个熊孩子叫普六茹勇。
　　还有一个姐姐叫普六茹丽华。
　　现在的天下，是周朝与齐朝对立，南方还有一个梁朝，爷爷是周朝的大将军，父亲也是大将军。
　　当今皇帝，名字是什么，暂时不知道，可打仗很厉害。
　　就在前年，爷爷去世。
　　父亲，也是朝中大将，是隋国公。
　　开局不错，出生在富裕家庭。
　　项羽对这样的开局很是满意。
　　若是出生在贫穷家庭，可能在婴儿期，就是被溺死，或是饿死。若是来一个易子而食，也是正常至极。
　　出生，真的很重要。
　　好的出生，意味着婴儿能长成大人，中间夭折较小；可若是出生在贫寒家庭，可能很快就是夭折了。
　　眨眼之间，转世到这个世界，已经五年了，项羽也五岁了。
　　就在这时，十三岁的长姐嫁人了，嫁给太子为太子妃。
　　全家欢庆。
　　这意味着，家族地位的提升。
　　项羽也再次认识到，家族地位很高，属于顶级贵族。
　　今生转世为的“普六茹广”，似乎身份不一样。
　　时间流逝着，在八岁的时刻，周朝灭掉了齐国，统一了北方。
　　长安城，众人在欢喜着。
　　可父亲普六坚，却是不安着。
　　又是在几个月后，坏消息传来，当今天子驾崩。
　　驾崩后，新皇帝继位。
　　父亲，成为国老丈。
　　似乎一切都是在向好的发展。
　　可项羽却看到，父亲脸上的忧愁在增加着，还有莫名的不安，还有恐惧。
　　不久之后，关于新皇帝的各种负面消息传来。
　　比如，老皇帝死了，新皇帝继位没有几天，就是脱去孝服，与美人淫乐。
　　比如，新皇帝继位后，一个皇后不满足，又是设立四个皇后，五皇后并立。
　　比如，新皇帝杀死了叔叔，抢走了叔叔的老婆，直接册封为妃子。
　　比如，新皇帝在后宫与美人欢乐。
　　总之，就是各种负面消息。
　　项羽感觉无语。
　　可父亲却是不安着。
　　这一天，父亲召来大哥普六勇，还有他，神情严肃道：“吾欲出藩，去并州就藩。勇儿，广儿，当去终南山修道！”
　　“是，父亲！”
　　两人说道。
　　项羽心中不安道：“伴君如伴虎，君王犹胜于虎，虎饱不食人。而君王食人，多时不须也！”
　　……
　　车辚辚，马萧萧。
　　项羽直接离去了，前往终南山修道而去。
　　明为修道，暗地为避难。
　　若是满了被杀，至少能留下一条根，不至于血脉断绝。
　　走在半路上，与大哥分开，前往不同的地区。
　　走着走着，渐渐越发的偏僻。
　　最后，马车停留下来，到了一个地方，有一个尼姑前来迎接。马车离去了，项羽在尼姑的带领下，向着某个方位走去。
　　渐渐的，一个伟岸的大山出现，两边是悬崖，唯有只见有一条道路，直通山顶，在旁边有一块石碑。
　　上面刻着三个字：帝踏峰。

第215章慈航静斋（第三更，求订阅）
　　险峻的山峰，山峰之上有一个庙宇。
　　哒哒哒！
　　走在山路上，项羽向着山峰顶部前进而去，两旁是悬崖，越是往上走，越是陡峭，中间只有不到两米宽的阶梯。
　　走在山路上，向上看去，隐约有云雾环绕在上面，好似在仰望天宫一般。
　　帝踏峰！
　　曾经帝王，降临到了这里。
　　行走片刻之后，走到山峰之上，山峰之上有着一个个庙宇，庙宇不华丽，反而是简单而典雅，好似淑女一般。
　　在山峰顶部，面积当陡然变大了，这里有代发修行的女子，也有剃度的女尼。
　　有着弟子在清扫着门前的灰尘，有着弟子挑水，有弟子在做饭，还有的弟子在背诵经文，有的弟子在吞吐紫气，有的弟子在练剑。
　　滚滚红尘，红尘气息扑面。
　　在尼姑的带领下，项羽不断前进着，到了偏殿当中。
　　尼姑退下。
　　项羽迈步进入其中，只见在地上端坐着一个尼姑，身上穿着粗布衣裳，没有丝毫点缀，可身材苗条，肩如刀削，腰若绢，脖颈长秀柔美，皮肤滑白，身上有一股圣洁的气息。
　　只是看了一眼，就是感觉心中的浮躁消失而去，心灵变得宁静而安详。
　　“拜见前辈！”
　　项羽恭敬说道。
　　“汝之事，吾已知之！”中年尼姑道：“昔年，武帝灭佛，沙门被破，慈航静斋亦被波及。慈航静斋有覆灭之危，当时汝父出手，保全慈航静斋，吾欠汝父人情！”
　　“今将军危险，生死难料，将你托付慈航静斋，参悟佛法。”
　　“慈航静斋，多为女子，或是女尼。而汝为男子，男女之别，不当居于慈航静斋，然隋国公之恩，不能忘！”
　　“我亲收你为弟子，为慈航静斋外门门人！”
　　“拜见老师！”
　　项羽恭敬的跪下，拜师。
　　就这样，加入慈航静斋。
　　很是尴尬，很是无奈。
　　慈航静斋，尽数是女子为主，可他一个男子进入其中，男女有别，彼多有不便。所幸，年纪还小，仅仅是八岁。
　　彼此的影响还不是太大。
　　就这样，项羽居住在慈航静斋，成为外门弟子。
　　独自一人，居住在大房间当中。
　　……
　　眨眼之间，一个月过去了。
　　棒棒棒！
　　伴随着敲击声，外面喧闹起来，项羽也是麻利的穿上衣服，然后拿上扫帚，开始清扫大院。
　　此刻，天色刚刚发亮，大约是六点半。
　　刷刷刷！
　　不断清扫着，连续清扫了般个小时后，完成任务后，项羽到了前殿。
　　在前殿当中，坐着一群小姑娘，最大的不到十五岁，最小的只有五岁，恭敬的坐在蒲团上。
　　项羽也是坐在一个蒲团上。
　　片刻后，一个尼姑进来，拿着一本经书，开始讲述佛经。
　　《大藏经》《法华经》《华严经》《金刚经》《般若波罗蜜心经》《四十二章经》《佛说十地经》《佛说法灭尽经文》
　　大约是三十六本佛经，都是讲述的主要内容。
　　慈航静斋，是佛门圣地，佛法为第一，经文为第二。
　　慈航静斋的弟子，可以不会武功，可不能不会佛经。
　　入门要讲述佛经，还要背诵佛经，每月还要进行考核，对其测评。
　　在帝踏峰上，弟子有五百之多，可有四百多是代发修行，多数为外门弟子。
　　在慈航静斋，修行三年后，就要下山而去。
　　唯有少数弟子，经过考核列为内门弟子，才能继续留在山上。
　　大约是一个小时后，早课结束。
　　众人陆续散去，开始吃饭。
　　吃饭完后，外门弟子要完成相应的任务，比如扫地，打水，煮饭，采买物品等等，任务不重。
　　完成这些任务后，主要练武为主。
　　天下可比较乱，练武能保全生命，不然女子不会武功，很容易被人欺凌。
　　……
　　眨眼之间，又是三个月过去了。
　　慈航静斋的生活，简单而单调，早课读经，中午练功，下午练剑。
　　在山林当中，在一个树荫下，项羽运转着菩提心经，感悟着外界的灵气，许久之后一丝淡淡的真气出现。
　　哗啦啦！
　　树叶在轻微的响动着，花儿在轻微的摇晃着，鸟儿在轻灵的欢快的叫着，又是远方有风声在响动着，散发着奇特的韵律。
　　项羽端坐在那里，身躯一动不动，好似雕塑般。
　　心不动，世界不动。
　　似乎静止道极致，有鸟儿降临在头上，叽叽喳喳叫着。
　　项羽依旧不动。
　　又是有鸟儿，在头上拉了一泡屎，项羽还是不动。
　　许久之后，鸟儿轻快的叫着，消失而去。
　　项羽依旧不动，只是感悟着世界的韵，感悟着大地的呼吸，感悟着万物的起伏，悄无声息之间，进入玄之又玄的境界。
　　浑身的毛孔在轻微颤抖着，引动着外界的共鸣进入天人合一中。
　　天人合一，唯有大宗师迈入其中。
　　可此刻，在慈航静斋中，一个不起眼的外门弟子，却是悄无声息的进入了。
　　一丝丝灵气，随着毛孔进入肉身当中，一丝丝的强化着，提升着肉身的潜能。
　　这一丝真气不断壮大着，渐渐的化为灵蛇，在筋脉当中游动着，许久之后，进入丹田当中。
　　真气储存在丹田当中，化为种子，在一点点壮大着。
　　项羽睁开眼睛，顿时那股与天地契合，万物共鸣的默契之感，消失而去。
　　“三月苦修，终成后天！”
　　项羽道。
　　眼中有疲惫之色，强行进入天人合一，损耗自身的神魂之力，长久之下，精气神有些吃不消。
　　三月时间，迈入后天境界，这样的资质只能说中等。
　　有一位师姐，名为梵清惠，只花费两个时辰，就是修炼出第一丝真气，迈入后天境界。
　　又是有一位师姐，名为碧秀心，一天时间就修出第一丝真气，也迈入后天境界。
　　又是一位师姐，名为李雪雁，三天时间修出第一丝真气，迈入后天境界。
　　其他师姐们，陆续修炼出真气，迈入后天境界。
　　可三个月后，他还是迟迟无法修炼出第一丝真气，不得已只好用作弊之法，强行进入天人合一，才修炼出第一丝真气。
　　“按照老师的划分，一天内修炼出真气，是绝世资质，未来有资格，迈入无上大宗师，也就是金丹境！”
　　“三天内修炼出第一丝真气，是顶级资质，未来有资格迈入大宗师境界！”
　　“十天内修炼出第一丝真气，是天才资质，未来有可能成为宗师！”
　　“一个月内修炼出第一丝真气，属于上等资质，想要成为宗师指望不大！先天境界，就是天花板！”
　　“至于三个月内没有修炼出一丝真气，属于资质中等，努力一点是先天境界，不努力就是后天境界！”
　　项羽思索着，神情越发的苦涩。
　　正所谓，我儿王腾，有大帝资质。
　　有了大帝资质，未必能成为大帝，可能半路夭折。
　　可没有大帝资质，铁定无法成为大帝。
　　同样有着绝世资质，顶级资质，也未必一定能成为顶级强者，可没有资质铁无法成为顶级强者。
　　今生，转世后，资质似乎很差。
　　连续三个月苦修，也没有修出一丝真气。
　　还是靠着作弊，修炼出真气。
　　“三个月，修炼出真气，这个身体资质太差了了，若是我的本体，还是苍天霸体，还有着重瞳，可能只需要几个呼吸，就是修炼出真气！”
　　项羽叹息道。
　　转世后的身躯，为凡体，没有特殊体质。
　　在修炼天赋上属于中等，修炼武道，前途不大。
　　“若是有一枚洗髓丹，还有涅槃丹，那就更好了！”
　　项羽忽然想到。
　　资质不够，丹药来凑。
　　洗髓丹，涅槃丹，都可以提升资质，化不可能为可能，可将他的资质，从中等变为顶级。
　　“只可惜，这里是慈航静斋，一切不可取！”
　　“我又只是一个八岁小孩子，不能做过火事情，不然弊大于利！”
　　项羽微微叹息。
　　第一次，因为资质太差，而担忧起来。
　　前世，有着苍天霸体，有着重瞳，资质恐怖，那里会想到现在的窘迫。
　　“继续修炼武道，前途不大。同样是修炼一天，梵清惠修炼一天，相当于我修炼一百天，随着时间越长，差距越大，简直是绝望！”
　　项羽思索道。
　　“不如修炼鬼仙之道……鬼仙之道，不看重天赋，而是看重悟性和积累！”
　　项羽思索着，开始打坐，观想着过去弥陀经。
　　修炼了几百次，轻车熟路，很快弥陀佛出现在识海当中，然后向头顶之上飞跃而去，好似佛陀一跃，跳出三界外，不在五行中，超脱苦海，踏入彼岸。
　　刷！
　　随着神魂出窍，一丝丝狂风吹来，又是白天的炙热传来。
　　神魂一阵疼痛。
　　可项羽神魂不动，而是观想着弥陀佛，心不动，过去不动。顿时一道道灵气，进入神魂当中，化为神魂的养料。
　　可在灵气进入神魂的时刻，神魂好似火烧一般。
　　只见灵气当中，有着灰色的气体在其中，侵蚀着神魂，神魂瞬息受伤了。
　　不仅是如此，项羽神魂出窍，用神魂洞察着世界，立刻看到一丝丝灰色的气流，弥漫在天地当，渗透到了灵气中，带着不详与诅咒。
　　这些灰色的气息，若是被神魂直接吸收，会神魂崩溃，甚至是死亡。
　　可若是肉身直接炼化，吸收反而是影响不大。
　　呼呼！
　　神魂回归肉身，项羽睁开眼睛，眼中带着血丝，“灵气被污染了，神魂无法出窍可以当出窍，神魂会被腐蚀殒灭！”
　　“鬼仙之路，被人斩断了！”
　　“不只是鬼仙之路，人仙之道也是残缺的，化为炼体之术，沦为左道之术！”
　　项羽再次看着世界，觉得世界满满是恶意。
　　灵气被污染了，鬼仙之路被断绝了，到底是谁干的。
　　三国时代，灵气还完好，尚未被污染。
　　宋朝时代，灵气也是完好，也未被污染。
　　偏偏是这个时间短，似乎有问题。
　　“鬼仙之路，走不通了。那人仙之路……”项羽忽然想到，踏上人仙之路其实也不错。人仙之路，前期对资质要求不高。
　　可就在这时，项羽感觉道心惊肉跳，冥冥当中，心灵在不安。一旦踏上人仙之路，会有大劫数，会有大毁灭。

第216章小乘佛法与大乘佛法（求订阅，第一更）
　　旭日初升，万物复苏！
　　帝踏峰，好似复活一般。
　　哒哒！
　　脚步闪动着，项羽到到了一个庵堂，恭敬道：“弟子广闻，拜见老师！”
　　庵堂打开，走出一个女子，脚步轻盈，白色的布，说道：“所为何事？”
　　项羽说道：“弟子，不久前，修炼出第一丝真气，迈入后天境界！”
　　“不错，进来吧！”
　　斋主说道。
　　三个月，修炼出一丝真气，也算是不错了。
　　天下芸芸众生，多数没有武道资质，无法修炼出真气，只能是修炼外功为主。能修炼出真气，迈入武道正宗的，十不存一。
　　能在三个月内，迈入后天境界，算是资质中等，已经超越九层九的人群。
　　“是！”
　　项羽恭敬的进去。
　　端坐在蒲团上。
　　“菩提心经，可有参悟？”斋主问道。
　　项羽说道：“略有所悟！”
　　开口说对菩提心经的理解，还有夹杂了自身的私货。
　　外门弟子，无法修行《慈航剑典》，只是修行《菩提心经》。
　　菩提心经，中正平和，侧重根基，也是上等的真气功法。
　　斋主眼中闪过吃惊，说道：“不错，不错。你的悟性还在梵清惠之上，只可惜，天赋逊色一些！”
　　项羽沉默着。
　　斋主又是道：“何为佛？”
　　项羽道：“小乘佛法中，佛为品德高尚的人。人人皆可成佛，说的是人人皆可成为品德高尚的人。故而佛门有五戒十善！”
　　“五戒，一不杀生，二不偷盗，三不邪淫，四不妄语，五不饮酒。这五戒，是佛门四众弟子的基本戒，不论出家在家皆应遵守的。”
　　“不杀生，培养仁慈之心；不偷盗，培养信义之心；不淫邪，培养心中的坚持；不妄语，培养诚信之心；不饮酒，节约粮食。”
　　“做到此五戒，可为德行高尚之人，可立地成佛！”
　　“大乘佛法中，佛为度世救世之人。正所谓，放下屠刀，立地成佛！若是皇帝，高官，将军，能度世救人，可立地成佛！”
　　小乘佛法是忽悠百姓的，劝说上品德教育课，只要品德好，就能成佛。
　　大乘佛法是忽悠皇帝权贵的，劝说只要少杀戮，多爱惜百姓，就能成佛。
　　同样是成佛，双方标准不同。
　　斋主又是问道：“何为儒家，何为佛家，何为道家？”
　　项羽说道：“儒家为粮店，百姓每天要吃饭。佛家为药店，百姓若是生病了，皇帝生病了，要到药店买药。”
　　“可若是把药品，当成粮食吃，也会死人的。比如梁武帝，就是把药品当粮食吃，结果死得很惨！”
　　“至于道家，在杂货店，可有可无，可信可不信。”
　　斋主说道：“把药品当成粮食吃，会死人的。这就是武帝灭佛的根源吗？”
　　项羽沉默了。
　　三武一宗，从事灭佛行动，在后世都是赞赏的。
　　因为佛门一不纳税，二不婚嫁，对社会伤害极大。
　　在后世，没有大范围的灭佛行动，可也用各种软刀子，限制佛们发展。
　　比如，度牒制度，需要考试佛经，考试及格才能当和尚，刷掉大部分人。
　　比如，对佛门各种措施，进行暗处征税。
　　这也是，宋朝的佛教很繁荣，寺庙更多，却没有大范围灭佛行动。
　　斋主道：“我佛门当如何？”
　　项羽说道：“过犹不及，盛极必衰。梁武帝以印度阿育王为楷模，倾尽了江南的财力供奉佛教，走向了极端，有侯景之乱，江南生灵涂炭，梁武帝也被活活饿死！”
　　“昔日，达摩西来，梁武帝喜极，求往前迎，长谈之后，达摩以其没有领悟佛法，叶公好龙，直接离去！”
　　“禅宗，才是佛门的未来！”
　　西游记当中，李世民是佛教徒，更是下令但有毁僧谤佛者，断其臂。可现实当中，他就下令大量遣送僧侣还俗，同时对全国的寺庙数量进行了严格规定：京师留寺三所，诸州各留一所，馀皆罢之。
　　更是让唐玄奘，还俗。
　　……
　　交谈片刻，项羽退去了。
　　一边修炼着武道，一边参悟着佛法。
　　佛法，早期是宽松的。
　　佛法当中，没有命令说着禁止吃肉，禁止娶妻，禁止喝酒。
　　佛教有八个主要宗派，其中有三支是允许僧人结婚生子、喝酒吃肉的，正常过性生活的，迄今如此。一支是密宗，一支是禅宗，一支是净土宗。
　　密宗，藏传佛教中便有这么一支，讲究“男女双修”。
　　禅宗，讲究静坐，修心见性，信教者可以选择在家修行，有妻室才叫家，在家修行者现在通称为“居士”。
　　净土宗，信奉《阿弥陀经》，该宗教义大概在三世纪时传入中国，同样允许僧人结婚，且无须过寺院生活。
　　早期佛教徒是吃肉的，吃的是“三净肉”，所谓“三净肉”是指没看见、没听见、不是特意为自己杀来吃的肉。
　　从萧衍开始，禁止佛教徒吃肉，并且吃素也不是什么素都吃，有“五荤”禁止吃，“荤”在古代指的是带有刺激性气味的蔬菜，并不是今天意义上的荤菜，今天意义上的荤菜在古代叫“腥”，“五荤”的说法不一，但基本都有蒜和葱。
　　只是后来越来越严格，渐渐化为道德操守。
　　就好似儒家，把仁义礼智信当成准则，只要做到这些可成为圣人。
　　佛教有千般坏处，可有两大好处，一个是约束了普通百姓的行为，提升了道德水平；一个是忽悠君王的行为，让君王变得仁慈，少杀戮。
　　……
　　时间流逝着，眨眼之间，两年过去了。
　　项羽也是十岁了，粉雕玉琢，肌肤如白玉，眉目清秀，好似一个绝代美女般，容貌极为俊美。
　　俊美到，就连梵清惠，碧秀心等也是大大不如，堪称是慈航静斋第一美女。
　　众人皆知道他是师弟，可还是一口一个师妹。
　　“广闻师妹！”
　　这时，一个漂亮的女孩走来，正是碧秀心，此刻也仅仅是十二岁，天真浪漫。
　　“师姐！”
　　项羽站起来恭敬说道。
　　“师妹，三缺一，还少一个人，正好缺少你！”碧秀心说道。
　　“好！”
　　项羽立刻起身，跟随碧秀心离去，到了一个树荫下。
　　坐到一边，开始砌长城。
　　十亿人民九亿麻，还有一亿在在观察。
　　帝踏峰上，慈航静斋，很是无聊，这里的弟子，多数习武，念经，偶尔下围棋。
　　可围棋，是极为枯燥的运动，可能连续一天一夜也是下不完一局棋。
　　闲暇之余，项羽引进了麻将，立刻在帝踏峰上火热起来。
　　接着，啪啪啪！
　　麻将碰撞着，这项游戏开辟普及起来。
　　开始的时刻，斋主还担心，玩物丧志，影响了正常的修炼，可很快发觉麻将可锻炼心性。
　　在玩的最为火热的时刻，丢弃麻将，进入修炼状态当中，极端考验人类的控制力，考验人类的心性。
　　有利于打磨心境。
　　而随着麻将的流行，众人的修为进度，没有拉下，范围而是提升了不少。
　　正所谓，加班时间越长，浪费时间越长，因为效率在下降。
　　同样，每天十二个小时打坐，进入修炼状态，看似勤奋练武，其实效率也在下降。每修炼六个小时最为恰当。
　　啪啪啪！
　　一边玩着麻将，一边闲谈着，长老柳浅静说道：“你写的西游记不错，可其中多有毁佛谤佛之言。就好似阿难，迦叶等，向唐僧索贿，此有违背佛门戒律！”
　　项羽笑道：“阿郎，迦叶，贵为罗汉，岂会缺少金银，岂会贪那点小钱。此举看似在索贿，其实在告诫唐僧，成佛先成人。哪怕是成为佛，也要谨记自己是人，不要高高在上，要顾及人事！”
　　长老白静心说道：“菩萨，佛陀，管教下属，坐骑不严，导致下属祸害人间，此有过。孙悟空杀妖，若是妖怪没有后台，自然打杀；若是妖怪有后台，却是放走妖怪!此为不公！”
　　项羽说道：“世间哪有绝对的公平，若是寒门杀人，自然是死罪；可若是世家出生，高贵出生，杀人后可用钱财免罪。自古如此，长老何必多问！”
　　梵清惠说道：“师妹，孙悟空嗜杀，八戒好色贪吃，沙僧无功，可皆是成佛了，此大违五戒十善！”
　　项羽说道：“小乘佛法，重德行，只要德行够，就可成佛；可大乘佛法，讲究功德，唯有立下大功德，才可成佛！”
　　“孙悟空嗜杀，可惩恶扬善，消灭妖魔鬼怪，弘扬佛法，此有大功德，可成佛。猪八戒，没有功劳，也有苦劳，也有功德，也可成佛。沙僧挑担，任劳任怨，也可成佛。就是小白龙也是驮着唐僧，走了十万八千里，也是有些功德，也可成佛！”
　　碧秀心说道：“黄袍怪本为天上奎木狼，因与百花公主有一世情缘，下凡和他成亲。在孙悟空猪八戒等人攻进洞中时，发现他与百花公主的一子一女，兄弟三人为了报复黄袍怪就把他的两个孩子从高处摔死，过于残忍！”
　　……
　　PS：写这一章有些费劲，因为要查阅大量的佛门的资料。对于佛门，很多小说当中，都是丑化的，其实本身是错误的。

第217章我是杨广（第二更，求订阅）
　　碧秀心的疑问，似乎很有问题。
　　项羽沉默片刻道：“这就父债子偿。就好似父亲犯错误，要株连九族，要全家死光光。”
　　梵清惠道：“猪八戒，出生的时错投猪胎，结果咬死了生出自己的母猪和自己的小猪兄弟们，最后占山为王，专门以吃人为主。此为不孝，岂能成佛！”
　　项羽笑道：“师姐，你不会以为仙人都是好人吧。天庭的仙人，有好人，也有坏人。在天庭为仙人，是好人；下界为妖害人，又是坏人！”
　　“就好似西天的诸多佛陀，也有坏人。金翅大鹏鸟，是如来佛祖的舅舅，可还是到处杀生，还是到处吃人。诸多菩萨的坐骑，没有菩萨，佛陀允许，岂会轻易私自下界为害！”
　　“同样，我佛门有品德高尚的僧人，也不缺少一些败类！成佛不是修行的结束，而是开始。世上有不少佛陀，未能坚持自我，堕落为妖魔！”
　　项羽开口说着，一边打麻将，一边说着西游记，还说着佛门的理解。
　　到了慈航静斋，闲暇期间，有些无聊无趣。
　　项羽开始讲述着西游记，又是继续写作，一天三章，大约是一个月就是完本。众人惊为天人，陆续翻阅着，体会着其中的真谛。
　　“西游记，看似谤佛毁佛的内容，可这反而是佛道真谛。修建几个庙，建造佛门金身，这不是真的信佛。培养德行，少杀生，爱护百姓，这才是真的信佛！”项羽悠悠说着，其中有太多的私货。
　　众人点头着，偶尔提问，可多是略有所思。
　　慈航静斋，是佛门圣地，辩论也是为了辩驳佛的真谛，而不是如名家那群杠精锐，为了辩论而辩论。
　　斋主说道：“西游记，写到大鹏下界，把几万狮驼国的国民尽数吞进肚子，吃干喝净，建立了万妖的狮驼国。正所谓，斋骷髅若岭，骸骨如林。人头发翙成毡片，人皮肉烂作泥尘。人筋缠在树上，干焦晃亮如银。真个是尸山血海，果然腥臭难闻。东边小妖，将活人拿了剐肉；西下泼魔，把人肉鲜煮鲜烹。”
　　“总是让我想到，石勒石虎建国时，杀害百万汉人百姓！”
　　项羽安慰道：“正所谓，五百年必有圣人出，连续动乱了几百年，天下必然有圣人出世，平定天下，让天下迎来和平，百姓会过上好日子！”
　　斋主说道：“希望如此吧！”
　　慈航静斋，从没有收过男弟子，项羽可以说是开天辟地头一次，。
　　那些漂亮的女长老们，见过很多绝色女子。可如此漂亮的男孩子却是少见，对他也多有亲近。
　　彼此说笑着，很快欢乐起来。
　　随着，麻将，西游记出出现，冷清的慈航静斋，多了一丝生机，欢笑。
　　玩乐片刻片刻后，众人开始散去。
　　只剩下斋主和项羽。
　　斋主上前道：“广闻，我欲传你慈航剑典！”
　　项羽说道：“多谢师傅！”
　　斋主上前，讲述着慈航剑典的奥秘。
　　项羽尝试修炼片刻，很快进入天人合一当中。
　　“天人合一！”
　　斋主也叹息道。
　　论及资质，这个徒弟只是中等，可论及悟性却是恐怖。
　　只是后天境界，就是明悟了天人合一，提前体会到大宗师的奥秘，修炼速度上仅仅是逊色于梵清惠，碧秀心二人而已。
　　项羽进入悟道当中，许久睁开眼睛，说道：“略有所悟！”
　　慈航剑典，起步威先天。
　　其他门别派，都是修炼出后天真气，不断的扩展筋脉，扩大丹田，走的是由内到外。
　　可慈航剑典，却是直接吸收外界灵气，吸收灵气洗髓伐毛，走的是由外到内。
　　慈航剑典上，内功心法并不高明，却是极端考验资质和悟性。
　　斋主道：“不错不错！”
　　《慈航剑典》，是慈航静斋的开派祖师地尼所创，故而也更加适合女子修炼。
　　男子修炼的话不可以，进度和成就可就不定能够比得上女子了。
　　告别斋主，项羽独自去修炼了。
　　在山峰上，遇到几位长老，指点着项羽，然后联手“欺负”项羽，有长老摸着项羽的脑袋，好似撸猫一般。
　　对于这些事情，项羽还能怎么样，只能苦笑。
　　慈航静斋众人关系很冷淡，主要是功法讲究，清静无为，少欲少想，要想无欲，先得无情。
　　不过，人非圣贤孰能无情？
　　很多弟子更多把情埋在心上，表面上很是冷淡。
　　然而，堵不如疏！
　　正所谓，物极必反，一旦情感达到极致，反而会恣意蔓延，发不可收拾。
　　故而每隔三年，都是有外门弟子下山。
　　先是入情，最后忘情。
　　还有弟子入情，却是无法忘情，只能嫁人了。
　　慈航静斋，不禁婚嫁，有不少弟子，嫁入顶级世家。
　　能加入慈航静斋的女子，本身就是世家出生，是顶级名门。
　　斋主，名为元薇，是北魏公主。
　　师姐梵清惠，是北齐公主。
　　师姐碧秀心，是山东世家郑家。
　　至于其他的师姐，师妹，还有长老等，都有着不俗的身世，都是名门出生。
　　不只是慈航静斋，就连阴葵派多数弟子，也是名门出生，身份高贵，多数有着不俗的来历。
　　在树荫下，项羽停下修炼。
　　就在这时，听到一个悦耳的声音，有着小女孩的调皮，还有着成熟妇人的慵懒，“广闻，恭喜你了！”
　　“何喜之有！”
　　项羽站起身来，看向来人，正是师伯浅清欢。
　　这位师伯，双眼黑白分明，肌肤雪白细嫩，凹凸玲珑的身材，虽然穿着淡雅的道袍，可浑身有说不出的魅力。
　　浅清欢笑道：“不久前，皇帝死了，新帝继位，普六坚以国丈之名，为丞相开始监国摄政。”
　　“不久前，普六坚舍弃胡人姓，改回原来汉姓杨，现在名为杨坚！”
　　“至于师侄，不再叫普六广，而叫杨广！”
　　项羽心中咯噔了一下，原来我是杨广。
　　“那又如何？”项羽问道。
　　“大周，主少国疑，局势不稳，世人都在想着，杨坚何时篡位当皇帝！”浅清欢说道。
　　项羽说道：“我姐姐过去是皇后，现在是太后。我父亲过去是国丈，现在是太国丈，又是丞相，摄政大周。先帝对我父亲不错，我父亲岂能当乱臣贼子，岂能当司马昭，我父亲要当诸葛亮，鞠躬尽瘁死而后已！”
　　浅清欢笑道：“从西晋灭亡开始，天下就是大乱。朝代更替频繁，三五年换一个皇帝，十几年换一个朝代！”
　　“在北方，北魏灭亡，到了东魏西魏对立，到了北周北齐对立，只是短短不到百年。至于在南方，东晋灭亡后，宋齐梁陈，朝代更替不断。”
　　“你父亲，纵然想要当周公，当诸葛亮，可诸多心腹，诸多大臣却不答应，都想要更进一步！”

第218章魔帝向雨田（求订阅，第一更）
　　项羽苦笑着。
　　从今天开始，我不叫普六广，而叫杨广。
　　历史上，大名鼎鼎的隋炀帝。
　　从五胡乱华，天下就陷入混乱中，王朝寿命不长。
　　很多国家建国三五年就是灭亡，长的十几年灭亡，再长一点五十年灭亡，很多皇帝即是开国皇帝，也是亡国君。
　　在混乱的四百年当中，主要是两大矛盾，一个是胡汉之争，一个是世家与寒门之争。
　　杨坚，就是选择汉化。
　　于是，在大权在握后，很快的舍弃了胡名，改为原名杨坚。
　　杨坚，也必然要篡位。
　　因为老大更进一步，下面小弟们才能更进一步。
　　在礼崩乐坏的时代，杨坚即便想要当忠臣，也没有资格。
　　况且，诸葛亮待遇其实不好。
　　诸葛亮，为蜀国鞠躬尽数，死而后已，可死后后主却是抄家，结果只抄出很少的钱财。
　　一个大孝子。
　　杨坚，若是当忠臣，会死的更惨。
　　“师伯，我有些头疼，求抱抱！”
　　项羽苦涩道。
　　闻着淡淡的香味，有着苦恼之感。
　　浅清欢脸色羞红着，想要推开项羽，可还是没有推开，而是道：“小鬼，你爹当了皇帝，你就是皇子，亲王，未来可能是太子，登基九五！”
　　靠着女人怀中，身躯曼妙，感受着无尽的温柔，似乎要沉醉在其中。项羽悠然道：“这年月，改朝换代好似换衣服般勤快，当皇帝也不安全！”
　　“五胡十六国，南北朝时代，今天当皇帝，明天当阶下囚，老爹当皇帝，太子党亡国君太多太多了。那些亡国君，为何亡国，后人总结为贪图美色，亲近小人，疏远政务等！”
　　“其实不然。从没有听说过，皇帝好色，多睡几个美人就是亡国的。那些亡国君，可能很有才华，很有才能，品行高洁，可就是亡国了！
　　“当皇帝很难，也很容易，只要人心不乱，当皇帝很容易，即便是连续几十年不上朝，天天在后宫沉迷美色，也是江山稳固；可若是人心乱了，纵然是英明神武，品行高洁，可也扛不住，也要亡国！”
　　想着未来的事情，就是感觉天坑。
　　为什么很多穿越者能成功，能逆天改命，主要是人心还不乱，还有忠臣存在。可现在，世家的时代，可没有忠臣可言。
　　“小鬼，你过了！”
　　就在这时，浅清欢推开他，整理了一些衣服，脸色羞红，说道：“小鬼，男女有别，不要靠的太近！”
　　项羽不了解这位师伯的心思，可还是趁热打铁，笑盈盈道：“师伯，你好漂亮！”
　　听了这些话后，浅清欢羞愤道：“小鬼，找打！”
　　手指一点，顿时荆条落在左手手上，抽打而去。
　　项羽也不躲。
　　啪！
　　浅清欢看似用力，可荆条落在项羽身上，只是发出轻微的响动。
　　项羽上前，抓住浅清欢的手说道：“师伯，你舍不得打我！”
　　浅清欢瞪了他一眼，也就作罢了、
　　项羽却是得寸进尺，上前抱住浅清欢的身之，直接在脸上亲吻了一下。
　　浅清欢沉默着，似乎呆傻了，迟迟难以反映过来。
　　项羽却直接品味着，沉浸在其中，有些难以自拔。
　　砰！
　　轻微拍打一下，项羽胸口一声沉闷，并不发痛。
　　可还是下意识的叫了一声。
　　“你怎么能这样？”浅清欢说道，有些愤怒，长这么大还是第一次被异性亲自己的脸，虽然他还不能称为男人，只是一个小男孩儿，可还是感到一阵羞赧，羞赧之余竟有甜蜜。
　　可又是有些欢喜，情绪莫名，想要哭一场，可哭不出来。
　　想要大骂一场，可又是不舍。
　　千般情绪，百般忧愁，交杂在一起，说不清，道不明。
　　项羽也是无语。
　　撩拨这位师伯，似乎有些过了。
　　项羽说道：“师伯，我馋你身子！”
　　“你！”
　　浅清欢怒气冲冲，却不知该说什么。
　　“师伯！”
　　就在这时，传来一个女子声音！
　　“啊!”浅清欢略微惊慌，来人正是碧秀心。
　　碧秀心恭敬的打着招呼。
　　“秀星这丫头，应该没有看到什么吧！可万一她看到了该怎么办？”浅清欢脸色变化着，说道：“秀心，修炼完了！”
　　碧秀心道：“弟子刚刚结束！”
　　浅清欢点头道：“我有事先走了！”
　　碧秀心脸上带着似笑非笑。
　　项羽上前道：“师姐，最近可好？”
　　碧秀心道：“师弟，你刚才可是对师伯做坏事？”
　　项羽甜甜笑道：“师姐，我武功一般般，能做什么坏事！”
　　碧秀心语重心长道：“慈航静斋，求得是天道，少思、少念、少欲、少事、少语、少笑、少愁、少乐、少喜、少怒、少好、少恶。行此十二少，乃养生之道！”
　　“多思则神怠，多念则精散，多欲则智损，多事则形疲，多语则气促，多笑则肝伤，多愁则心慑，多乐则意溢，多喜则忘错昏乱，多怒则百脉不定，多好则专迷不治，多恶则焦煎无宁。此十二多不除，丧生之本也！”
　　项羽说道：“师姐，求得是天道。天道非我欲，我欲成圣，求得三不朽！”
　　碧秀心哑然。
　　碧秀心说道：“师弟，好自为之！”
　　说着，碧秀心消失而去。
　　……
　　项羽苦笑着。
　　今天有些烦躁，有些冲动了，可他不后悔。
　　做了就无悔。
　　走着走着，穿过山林，到了庵堂之上，恰好遇到碧秀心和梵清惠。
　　碧秀心似乎生气，不理会他。
　　可梵清惠却是道：“师弟，西游记可有后传？”
　　“有！”
　　项羽说道：“师徒四人取经成功，成佛大约是五百年后，佛门末法时代来临，只因为佛祖有错！”
　　“佛门弟子紧那罗菩萨奉命到阿泊门去传教，阿泊门祭司为难紧那罗，要紧那罗在规定的时间内渡化三个人。紧那罗成功渡化了三人后，阿泊门祭司却陷害紧那罗，爱慕紧那罗的妓女阿羞为了救紧那罗，自愿献身阿泊门祭司，救下紧那罗之后，阿羞自杀了，紧那罗回到灵山后，佛祖说他六根不净(因为阿羞喜欢无天，无天也喜欢阿羞)将无天赶出佛门。无天发现自己辛辛苦苦完成了任务，还失去了自己心爱的人，极度悲愤，从此入魔，化身魔罗，后来借助孔雀大明王幻化为无天。击败如来佛祖，占据西天！
　　“无天端坐在佛台上，披上了如来的袈裟，颠倒了那师徒的真经，让诸多妖魔，化为佛陀菩萨！”
　　“最后，西牛贺洲，佛法尽灭，只剩下婆罗门教，尽数是假佛。唯有南瞻部洲，佛法尚存！”
　　至于西游记后传当中，孙悟空等联手击败无天佛祖的剧情，被项羽忽略了。
　　因为小说中，是正义战胜邪恶，佛法无敌。
　　可现实当中，佛法很弱鸡。
　　在十世纪，在天竺佛门尽灭，消亡而去。
　　到了二十一世纪，印度已经没有佛门了，有的只是婆罗门教。
　　梵清惠不甘心道：“难道在西牛贺洲，佛门就消散而去！”
　　项羽说道：“正是如此，成佛不是结束，而是开始。成佛之后，更要约束行为，三省吾身。佛门来源于西牛贺州，却是昌盛在南瞻部洲。西牛贺洲，佛法消亡的时刻，我们当警醒。正所谓，其身正不立而行，其身不正，虽令不从！西牛贺洲，靠近佛门，越是靠近佛门，越是靠近西天，妖魔越多，妖魔吃人越是厉害。很多佛陀，本身立足不正，佛法岂能不没落！”
　　“佛门，立足的根本，正是善有善，报恶有恶报。可如来以六根不净之名，驱除紧那罗的时刻，佛门已经进入末法时代。因为没有了果报，善无善报，恶无恶报，坏人长命百岁，好人妻离子散。杀人放火金腰带，修桥补路无骸骨，佛法必然没落。”
　　“西牛贺州土地佛门经文失去根本。唯有南瞻部洲得其精华。”
　　“佛门经文中，没有教世人忍耐，顺从之说，也没有教世人修建奢华寺庙，浪费钱财。首先讲述小乘佛法，让世人成为德行高尚之人。品德高尚的圣僧，必然不忍心百姓受苦，被杀戮，于是有了大乘佛法。大乘佛法，为普度众生之道，上门劝诫帝王，或是将军权贵等，少杀戮，少徭役，爱惜百姓，这就是普度众生。若是帝王不听，再三劝说。三次不听，必然有弥勒降世，拯救世人，这也是普度众生！”
　　梵清惠叹息着，沉默不言。
　　…………
　　时间流逝着，又是三个月过去。
　　这一天，恐怖的气息，笼罩在帝踏峰山。
　　那股气息之下，诸多的弟子顿时气息被压制，浑身发软，好似一个大魔头压在心灵之上，喘不过气来。
　　项羽微微皱眉，下意识拔出宝剑。
　　有强敌，进攻慈航静斋！
　　哒哒哒！
　　就在这时，项羽看到一个黑衣人，踩踏在台阶上，缓慢的向着山峰走去。
　　黑衣人好似黑洞一般，吸收着光线，脚步说到之处，四周变得阴暗了。
　　刷刷刷！
　　脚步闪动着，慈航静斋的弟子尽数汇聚在前方，等待着决战。
　　哒哒！
　　脚步走动着，黑衣人登上了山峰。
　　斋主叹息道：“你来了！”
　　黑衣人说道：“我来了！本帝，道心种魔大法已经圆满，迈入魔仙境界，不久后，将破碎虚空，飞升而去！”

第219章破碎虚空（求订阅，第二更）
　　无尽的魔光闪动，好似黑洞一般，一个黑衣人登临帝踏峰。
　　魔帝向雨田。
　　魏晋南北朝，是魔门盛行的时代。
　　魔帝，君临帝踏峰。
　　众人握着宝剑，要上前拼杀，却是有无尽憋屈之感。
　　因为打不过。
　　“你们退下吧！”斋主说道。
　　“是！”
　　众人带着不甘心，缓缓的退去。
　　山峰上，渐渐的只剩下两人
　　“你来了！”斋主说道。
　　“我来了！”
　　向雨田说道：“在五十年前，我就迈入破碎虚空境界，只是在迈出那一脚的时刻，我感觉到了不安，恐怖，硬生生的退后的一步！”
　　“不断犹豫着，犹豫了五十年之久，而今在我等相助下，杨坚快要称帝了，天下快要一统了，师傅的愿望也要实现了，我也该离去了！”
　　说着，眼中闪过一丝坚定。
　　昔日，老师墨夷民最大理想，就是天下太平，汉人当兴。只可惜，不论是冉闵，还是刘裕皆是失败了。
　　如今多方布局，北周一统北方，杨坚要篡位为帝，那时大军压下，必能灭南陈，天下归一。
　　心愿已了，该离开这里了。
　　“大哥，你真的要走了！”
　　斋主不安道。
　　“是！”
　　向雨田说道：“我的肉身快要腐朽，就要支撑不住了，不得不离开。”
　　两兄妹说着亲近话，这一次分别，将是永别。
　　百年岁月，北魏皇室一脉，还活着的人，只剩下他们兄妹两人了。他们年纪已过百了，寿命没有多少了。
　　“大哥，可有传人？”
　　斋主问道。
　　“没有！”
　　向雨田说道：“魔门众人，皆缺乏礼义廉耻，没有人值得我传承。石之轩倒是有趣，可他有了他的道，不符合我道！”
　　“我走之后，阴癸派必然势大，魔门必然分裂，如此才能天下稳定，不破坏天下大局。分裂的魔门，必然不是慈航静斋和净念禅宗的对手，我也放心了！”
　　向雨田说道。
　　临走之前，他决定算计魔门一把。
　　邪极宗，是魔门的老大，历代邪帝更是魔门魁首，魔门的圣君，正道眼中的魔帝。
　　可历代魔帝，却是鄙视魔门其他脉。
　　魔门，本质为世家代言人，吃五石是魔门，养**是魔门，喜好清谈是魔门，娘炮盛行是魔门，沉迷艺术是魔门，装傻是魔门，装糊涂是魔门，装疯是魔门，装病是魔门。
　　这是魔道盛行的时代。
　　地狱空荡荡，魔鬼在人间。
　　魔门众人，就是行走在地狱的鬼魔。
　　他走之后，邪极宗无传人，阴癸派必然做大，成为第一。可一群女人，身份上天然有劣势，其他各派必然不服，必然内乱不已。
　　魔门内乱不已，对魔门是坏事，可对天下是好事情。
　　“大哥，还是无情！”斋主叹息道。
　　向雨田道：“天道无情，对魔门无情，就是对众生的有情。慈航静斋，传人如何？”
　　斋主说道：“慈航静斋，有两位传人，一位是梵清惠，一位神碧秀心，皆有资格迈入剑心通明，资质比我高！”
　　“可有一位，却是说不准。此人，名为杨广，是隋国公第二子，天赋一般，可悟性却是顶级，此刻已迈入剑心通明，只可惜修为拖了后腿！”
　　说着，斋主讲述着三个弟子。
　　向雨田听着，笑道：“有意思。尤其是那无天佛祖，甚合我意！”
　　……
　　山林之间，项羽独自一人行走着，略有所思：“向雨田吗？似乎强大的离谱，堪称是这个时代第一人！”
　　向雨田，身上有着鬼仙的气息，有着人仙的气息，有着真气武道的气息，似乎三者夹杂在一起，化为无上大道。
　　忽然，项羽看到前方出现一个黑影，正是向雨田，恭敬道：“拜见前辈！”
　　向雨田问道：“天下如何能安？”
　　项羽沉默片刻后，说道：“天下已安！”
　　向雨田说道：“当年，司马昭一统天下，世人以为又是国泰民安，至少能延续二百年国运，可仅仅维持五十年不到，就是崩溃了！”
　　“如今隋国公，就要取代周朝，一统天下，如何能保证，隋朝不像晋国那样，五十年内崩溃！”
　　项羽说道：“司马家，为世家门阀。司马炎从小是含着金汤匙长大的，因而对他而言，民生艰苦只是书本之中看到过，具体如何艰苦，却是不知。他生来为富二代，也只会享受奢靡的生活。上行下效，国必亡！”
　　“可我爷爷只是贫农，中农出生，我父亲虽然发达了，可早年也是穷苦出生。因为穷苦出生，知道民生艰难，一丝一缕当思之不易，一粥一饭恒念物力维艰。我爹当皇帝，必然勤俭节约，天下安康！”
　　向雨田说道：“当年北周武帝，也是节俭勤政，才略出众；北齐的皇帝，也是节俭勤政，英明神武。可北齐亡国了，北周也亡国了！”
　　项羽说道：“那是因为，他们忘记打压世家！”
　　向雨田道：“如何打压世家，难道尽数杀光吗？”
　　“杀光是不可能的！”项羽说道：“倡导儒学，开科举，分化世家。世家的根本，在于血脉，嫡庶等级，可在科举面前，众生平等！”
　　接着，又是说了很多。
　　主要是概念性东西，具体如何做，如何处理，项羽却是没有说。
　　许久之后，向雨田说道：“原本打算，传授你道心种魔大法，如今看来还是算了吧！天下不缺少一位邪帝，却缺少一位明君！”
　　说着，向雨田消失而去。
　　……
　　三天后，帝踏峰。
　　众人汇聚在一起，神情起伏，安静的等待着，见证着传奇。
　　斋主神情略有悲伤。
　　梵清惠有淡淡的兴奋。
　　碧秀心有好奇之色。
　　在山峰的中央，站立着一个黑色的身影，身材略微瘦小，眼中带着沧桑，站立在那里有独孤之感。
　　仰头望着苍天，向雨田脸色凝重，运转道心种魔大法，元神在运转着，顿时百米内灵气剧烈的波动，不断波及着，扩散向四周，连绵不绝，好似海浪一般涌动着。
　　嗡嗡嗡！
　　好似天地在响动般，向雨田身上的气息，越拔越高，好似一个山峰一般，不可跨越。
　　恐怖的气息散发着，慈航静斋的弟子顿时感觉神情肃然，好似遇到猛虎一般，压抑至极，心神在颤抖着。
　　一些修为浅薄的，直接晕倒在地上。
　　那些修为强大的，也是连连后退，气息起伏不定。
　　刷刷刷！
　　好似旋涡在涌动，向雨田的气息在不断积累着，不断涌动着，波及的灵气越来越来越多，方圆十里内尽数被波及。
　　十里内的灵气，好似潮汐一般，好似海啸一般，纷纷汇聚而来，连绵不绝，在虚空当中形成了一阵阵狂风。
　　伴随着狂风涌动，草木在摇曳着，树木在晃动着，天地在发抖着。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　似乎动用了极限的力量，虚空在颤抖着，虚空出现了一道道黑线，似乎承受不住狂暴的力道，直接被撕裂开来。
　　可这些口子很小，只是一道道黑线而已，很快出现，又是很快消失而去。
　　好似刹那，又好似永恒。
　　黑线在上下起伏着，说着向雨田身上的气息，攀升到了极致，天空上虚空裂缝越来越多。
　　“不与天战，与谁战！”
　　向雨田喝道：“破碎虚空，真空粉碎，给本帝开！”
　　向雨田对着虚空打出一拳。
　　这一拳，凝聚了精气神，凝聚了全身的力道，为其巅峰一拳，绝杀一拳，镇压古今一拳。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　伴随着剧烈的响声，虚空撕裂开来，出现一个个巨大的裂缝。
　　裂缝狰狞而巨大，随着裂缝起伏，不断变化，渐渐的化为一个虚幻的门户，门户当中时空之力在起伏着，有一个个空间隧道在出现，在刹那之后又是消失而去。
　　一个个隧道，起伏生灭。
　　“开！”
　　向雨田一拳接着一拳，轰杀而去，力道凶猛，残暴，虚空在不断颤抖着，大地似乎在摇晃着。
　　这样的力道，也就是打在虚空当中，若是打在了地面上，一个山峰足以被打崩。
　　轰轰轰！
　　随着一拳接着一拳打出，虚空之门从虚幻当中，变为真实，好似一个真实的仙界之门，出现在虚空。
　　本来变化的隧道，渐渐的稳固起来。
　　隧道有九条，前往九个未知方向，可能是天堂，也可能是地狱。
　　“道心种魔，魔仙成！”
　　向雨田大笑着，顿时身躯在抽搐着，精气神化为养料，不断滋养着元神。元神在不断壮大着，肉身在不断萎缩着。
　　好似果实，在吸收树木上的养料一般。
　　当元神壮大到极致时，向雨田的肉身炸裂开来，元神出现，化为一道流光，进入仙门当孩子，进入一个隧道，消失而去。
　　哗啦！
　　天门消失而去。
　　只有地上，有着向雨田破碎的尸体，散落在地上，还有破碎的黑色衣服残骸，散落在山峰上。
　　“魔帝，破碎虚空，失败了！”
　　“元神遁走，进入天门，成功了！”
　　“应该是成功了！”
　　“失败了！”
　　众人争辩着，有人觉得魔帝成功了，有人觉得魔帝失败了，众口不一。

第220章离去前夕（求订阅，第三更）
　　向雨田破碎虚空而去，有的说失败了，有的说成功了。
　　天下哗然！
　　可一片争论之后，渐渐化为平静。
　　因为破碎虚空，距离他们太远太远了。
　　在繁华之后，世界又是恢复了平静。
　　在一番惊愕后，帝踏峰又是恢复宁静，世界又是变得和平起来。
　　“肉身尸解，化为无上元神，飞升仙界，这就是魔仙之道，这就是道心种魔大法的极致吗？”
　　端坐在树荫下，项羽揣摩着道心种魔大法。
　　传说中，道心种魔大法与慈航剑典彼此借鉴，相互参悟后，各种走出不同的道路。
　　同时，对于魔道也有了新的理解。
　　魔道，本质是剑走偏锋，急功近利，十年太长，只争朝夕。
　　魔门功法，多数可以速成，只要资质足够，在三五年就能成为宗师，大宗师，甚至是无上宗师。
　　道心种魔大法，就是这样的极致，先是培养道胎，在道胎的基础上，不断淬炼元神，经历七情六欲，淬炼出元神。
　　然后以道胎，滋养元神，不断壮大元神。
　　到了巅峰之后，元神直接吸干道胎，肉身尸解，飞升仙界。
　　“道心种魔大法，不适合我！”
　　项羽微微叹息。
　　“慈航剑典，似乎不错，开局就是道胎，剑心！”
　　项羽微微叹息。
　　慈航剑典，能名列四大神功之一，有其道理。
　　比如，一般的武者修炼功法，主要是后天，先天，宗师，大宗师，最后凝聚金丹，循序渐进。
　　当然，道门称为金丹，佛门成为舍利，剑修称为剑心。
　　可慈航剑典，开局就是凝聚道胎，凝聚剑心。
　　凝聚道胎后，先天近道，吸收灵气快，感悟功法快；凝聚剑心后，开局就是金丹境，当然了也只是境界到了，战斗力可能连后天武者也不如，后期需要不断提升修为，提升战斗力。
　　慈航剑典，重视根基，厚积薄发，前期花费大量精力，淬炼道胎，淬炼剑心，修炼速度很慢。
　　可一旦道胎凝聚成功，剑心淬炼成功，后期紧张速度快，属于不鸣则已，一鸣惊人。
　　“若是有可能，最好参悟长生诀！”
　　项羽打算着。
　　时间流逝着，眨眼之间，又是两年过去了，慈航静斋依旧是宁静而安详。
　　到了慈航静斋，已经五年时间了。
　　在第五年，项羽的道胎凝聚成功，化为后天道胎，剑心也凝聚成功，前期的积累蛰伏等已经完成，接下来几年将进入高爆发期。
　　不只是如此，梵清惠这位师姐也做到这些，被斋主安排下下山，去江湖历练。
　　滚滚红尘，才是磨练剑心最好场所。
　　在最近的岁月，项羽隐约感觉到，浅清欢爱上了自己，这这感觉不是长辈对晚辈的宠爱，隐约踏破了禁忌，化为男女之爱。
　　或许浅清欢自己也不明白，或者说下意识不相信，可项羽却感觉是真的。
　　两人相处的时刻，她会紧张，会刻意在乎自己的一言一行，会注意自己的表情变化；会因为项羽喜欢而喜欢，因为项羽悲伤而悲伤。
　　她好似陷入爱河的小姑娘，心中忐忑，有些害羞，想要不理他，却是有狠不下心，患得患失。
　　从没有经历爱情的浅清欢，不明所以，可情场老手的项羽却看出了始末。
　　虽然因为身份的差距，年龄的差距，两人并未跟进一步，可彼此亲昵的时间，却是在加长着。
　　彼此亲吻着，时常乐在其中，时常娇喘连连，耳红心跳。
　　虽然两人还很小心，可还是被斋主发现了。
　　明净的大堂之上，斋主开口道：“天道难求，破碎虚空难求。感情，不利于修行。一开始可能影响并不大，可是天长地久，这种影响就会越来越严重，弟子们也就再没有上窥天道的机会。”
　　说着，斋主惋惜道：“广闻，你的悟性是顶级的，纵然是向雨田也是大大不入，未来天道可期，男女情爱不值得！”
　　项羽不敢吭声，东窗事发，狡辩又有何用，还不如沉默是金。
　　“斋主。”浅清欢看了一眼跪着的项羽，也双膝一软跪倒在地，“广闻初入师门，要罚你就罚我吧。”
　　斋主怒极，冷笑道：“师妹，你对他真是情深意重啊。”
　　见斋主发怒，浅清欢也不敢多说。
　　三人皆是沉默着，许久还未开口。
　　斋主道：“师妹，你到后山，思过去吧！”
　　“是！”浅清欢说道。
　　斋主又是道：“广闻，下山去吧！你父亲杨坚，已经篡位当皇帝，开创隋朝，你该下山了！”
　　项羽道：“是！”
　　斋主说道：“我们慈航静斋，不避男女情爱。情爱是劫，也是运。只是你们还小，若是十年后，还是如此坚定，我不妨成全你们！”
　　“多谢斋主！”项羽说道。
　　斋主继续道：“不久前，你师姐梵清惠下山，你也该下山了！”
　　项羽说道：“是！”
　　斋主说道：“下山后要小心。”
　　好似一个母亲，在叮嘱离家远去的孩子。
　　……
　　很快，广闻要下山的消息，传播开来。
　　众人有些伤感。
　　宴会大开，年轻一代的弟子，汇聚在一起，欢乐宴饮。
　　“师弟，恭喜你，下山了！”
　　碧秀心说道，眼中有羡慕之色。
　　因为只有道胎初成，剑心初成，才有资格下山。
　　她距离那个阶段，还有五六年时间。
　　“也期望师姐，早日神功大成！”项羽说道。
　　在众人的起哄下，气氛热闹起来。
　　酒入喉咙，化成一缕缕甜香，众人开始行酒令，吟诗作对。
　　酒是果酒。
　　很快的，众女面色红扑扑的，更添几分艳丽。
　　慈航静斋静修为主，如此放纵的世界，却是很少。
　　原来少了面具，慈航静斋的仙子也和俗世的女人没多大分别。
　　很快，在果酒之下，众人变得迷醉而欢愉。
　　一杯杯下肚，浅清欢脸色五丝毫变化，不过她明显的兴奋起来，神情有些迷醉，胆子也变大起来。
　　“等会，我找你！”
　　浅清欢低声说道，说着亲吻在项羽的耳垂上。
　　全场很乱，没有人会注意这点小动作，或者说即便有人看到了，也选择了沉默。
　　宴会结束后，各人回房而去。
　　项羽却没有太多的沉醉，心中一片火热。
　　回到房间的时刻，项羽无力的躺下，就在这时，听到脚步响动。
　　然后，就看到了浅清欢。
　　浅清欢一身红衣，头上还盖着大红的纱巾，好似初入洞房的新娘。
　　“师伯！”
　　项羽说道，略微紧张。
　　浅清欢皱了皱鼻子，嗔道：“叫我清欢？”
　　“清欢，你今晚真美！”项羽起身，紧盯着浅清欢的眼睛，诚恳说道。
　　女人是永远不会嫌甜言语太多，也不会嫌情话太肉麻的，哪怕是假的，也会自我催眠。
　　说话时，双臂自然而然环上了浅清欢盈盈的细腰，浅清欢脸上泛起一阵羞红，幽幽叹息道：“郎君，你可真是个坏蛋，将来不知有多女孩清白坏在你手上。”
　　项羽嘿嘿笑着，双手却不安分的抓住了浅清欢高耸之处，浅清欢不堪刺激，融化在项羽的怀抱里。
　　“郎君，你等一下！”浅清欢挣项羽的怀抱。
　　项羽就要问为什么。
　　可就在这时，浅清欢却是取出蜡烛，点燃蜡烛，红烛滚滚。
　　红烛，为房间里增添了暧昧的色调，彼此的情义浓重着，更加的火热。
　　“娘子，让为夫给你宽衣。”
　　项羽说道。
　　浅清欢羞涩的低下了头，脸上一片晕红。穿的本来不多，在一方动作下，很快衣裳褪去，露出美妙的身躯。
　　很快，项羽也褪去衣服。
　　犹如山洪暴发，难以阻挡，难以遏制，更何况当事者双方并没有一丝一毫想过要克制。
　　“娘子，你准备好了么，为夫来了！”
　　“嗯……”
　　烛影里两人的身影慢慢合二为一。
　　红烛在燃烧，两人却感受不到外界的一切变化，投入到这项伟大的运动中去，感受着彼此的呼吸，彼此的心跳。
　　红烛帐暖，被浪翻滚，喘息声如泣如诉，此起彼伏。
　　阴阳融合，很快两人融为一体，好似刹那，好似永恒。
　　……
　　PS：第三更到了，终于码完了。求订阅，求打赏，求月票！

第221章离去，归家！（求订阅，第一更）
　　许久之后，烛光下，两人的身体终于分了开来。
　　两人都不再说话，静静的感受着对方带给自己的温馨，谁也不想打破这种难得的气氛。
　　天蒙蒙亮了，浅清欢在项羽脸上香了一口，在他耳边呢喃道：“郎君，莫要忘记我！”
　　项羽说道：“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”
　　浅清欢心情激动，项羽再次进入，又是一片激情。
　　许久之后，浅清欢穿好衣服，消失而去。
　　……
　　慈航静斋的九重大门再一次打开，一年前，梵清惠就是从这里离去。
　　如今，项羽也是离开，前往自己的世界。
　　碧秀心羡慕着。
　　诸多长老都来送别，浅清欢凝视着他，他也凝视着她，不需要任何言语，一切都在不言中。
　　“我会等你回来！”
　　“我一定会回来的！”
　　这些话，两人都没必要说出口，心照不宣。
　　“师父保重，我们走了！”
　　斋主眼睛有些湿润，她挥了挥手，没有说话。
　　项羽的身影已经消失不见。
　　慈航静斋的广闻消失了，有的只是杨广。
　　…………
　　慈航静斋的大门，再次关上，帝踏峰又是恢复了平静。
　　众人开始散去，山岭之间只剩下斋主和浅清欢。
　　斋主道：“师妹，对不起！”
　　很多事情，叫不言而喻。
　　很多事情，叫羞于开口，却要行动。
　　慈航静斋，能有现在的地位，不是靠着慈航剑典，而是靠着广阔的人脉。慈航静斋的弟子，多数是门阀世家的大小姐，或是皇室公主。
　　她们下山后，也是多嫁入豪门。
　　以这些为依托，慈航静斋建立庞大的关系网络，几乎是一呼百应。
　　任何得罪慈航静斋的门派，或是势力，可能不需要慈航静斋亲自动手，就是有势力出手，料理了这些敌人。
　　同样，慈航静斋的敌人，也是阴癸派。
　　阴癸派，类型上与慈航静斋相似，加入阴癸派，又是居于高位的，多数是世家小姐，或是皇室公主，也是编制了巨大的人脉网络，不逊色于慈航静斋。
　　南北朝时代，皇后不是来自阴葵派弟子，就是来自慈航静斋弟子。
　　杨坚登基称帝后，他的几个儿子也是成为重点关注对象，杨勇成为太子，太子妃是阴葵派；那么杨广的王妃，必然是慈航静斋，不然慈航静斋被动了。
　　浅清欢初期与他好上，斋主是知道的，可选择了沉默，甚至是默许。
　　“师姐，我愿意！”
　　浅清欢说道：“不只是为慈航静斋，也是为我自己。他是爱我的，我也爱他。师姐求的是天道，可师妹浅薄，无力求天道，只能求人道。”
　　……
　　带着不舍，项羽走下帝踏峰，离开终南山，向着长安而去。
　　五年岁月，尽数在慈航静斋，彼此有深刻的感情。
　　后世很多人，不喜欢慈航静斋，说慈航静斋虚伪，野心太大，尤其是选帝大会等等，一边说着为了天下苍生，一边又为自己谋取好处。
　　可天下那个势力不是如此。
　　慈航静斋，生存的时代，是五胡乱华时代，是魏晋南北朝时代，很多世家，很多皇帝不断突破道德下限，各种荒唐无耻混乱的事情，接连不断，道德崩溃，再为离谱的事情，而是接连不断发现。
　　若是慈航静斋，尽数是一群白莲花，傻白甜，早就死无葬身之地了。
　　慈航静斋虚伪，可不虚伪没法活。
　　慈航静斋野心大，可没有野心，如何生存，早就被阴葵派灭了。
　　慈航静斋众人只是人品有瑕癖而已，可道德水平，却是在阴葵派之上。
　　那些指责慈航静斋，虚伪，野心大的人，就好似指责一个好人做坏事一般。
　　好人做了一件坏事请，千夫所指；坏人做了一件好事情，众人赞扬。难道众人赞扬，就能证明，坏人比好人道德水平高吗？
　　慈航静斋，至少好人居多，可能有野心，可能虚伪，可永远不担心偷袭，暗算。
　　就算理念不合，也是劝说为主。
　　如果把持不住，沦陷了，这是自己的问题。
　　如果双双沦陷了，也是人生赢家，一起隐居过日子也不错。
　　就算理念分歧，武力解决，慈航静斋招呼人来围攻你时，也会正大光明、先礼后兵地告诉你。
　　绝对不会偷袭，暗算。
　　世人都是讨厌伪君子，胜过讨厌小人。
　　宁做小人，不做伪君子。
　　事实上，伪君子做事情有底线，好相处；可小人做事没底线，不好相处。
　　李世民就是伪君子，看着魏征不爽，几次想要砍死魏征，可为了圣明君王的名声，于是一忍再忍，还要奖励不断。
　　历史上杨广就是真小人，看着这个臣子不爽直接砍死，看着这个臣子不爽，直接砍死。
　　请问，是愿意与真小人交往，还是愿意伪君子交往，愿意在伪君子手下干活，还是在很小人手下当臣子。
　　……
　　大约是一天后，项羽到了长安城。
　　到了城门口，遇到官员在迎接。
　　进入了宫殿当中，项羽见到了父亲杨坚，立刻跪在地上说道：“拜见父亲！”
　　“我儿长大了！”
　　杨坚上前道。
　　此刻，杨坚身穿皇袍，头上带着皇冠，英明神武，意气飞扬，只是有些疲劳而已。
　　“我儿，长得英俊神武！”
　　独孤皇后也是上前道，看着儿子手臂在颤抖着。
　　五年分别后，亲人再次相遇在一起，说着亲近话。
　　项羽说着慈航静斋的一些事情，杨坚听着，许久后说道：“当年，我与父亲失散，也是慈航静斋收留我，我才保全了性命！”
　　“我若是为皇，必然大兴佛门，如今你归来，当大兴佛事！”杨坚说道：“重修禅定寺，为我儿祈福！！”
　　“不可！”
　　项羽说道：“不久前，武帝刚刚灭佛，如今岂可逆行之！”
　　杨坚说道：“就是因为武帝灭佛，导致人心动乱，北周才灭亡。我大隋想要天下安定，必然招揽人心，佛门可安定人心！”
　　项羽还是道：“不可，梁武帝信佛，结果饿死，梁朝灭亡。父皇可要当梁武帝，可想要饿死，可想要大隋灭亡！”
　　“你这逆子！”
　　杨坚大怒，“竟然诅咒为父！”
　　项羽说道：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。从司马懿篡位以来，兴起的时代有多少和，灭亡的朝代有多少个。北齐立国不住五十年灭亡了，北周立国不住五十年也灭亡了，我大隋若是不战战兢兢，诚惶诚恐，而是肆意妄为，可能就是下一个北齐，下一个北周！”
　　“你这逆子！”
　　杨坚气得直接把砚台，砸过来。
　　项羽丝毫不动，一点也不躲闪，任由砚台砸在脑袋上，鲜血直流。
　　可项羽还是继续道：“治国的根本，在于让百姓吃饱饭，百姓丰衣足食，天下就安定了。百姓吃不饱肚子，天下就不安定，江山社稷就不稳定。”
　　“我大隋本身就得国不正，又是连年战争，又是与北方突厥大战，又是世家盘剥，很多百姓吃不饱饭，一年到头半饥半饱，一年粮食半年野菜，连穿的裤子都是买不起，”
　　“若是遇到灾年，不是卖儿卖女，就是易子而食，就是被迫进入山野为盗贼！”
　　“天下还不安稳，很多百姓还吃不饱饭，可父皇不想着解决百姓温饱，却是想着修建寺庙，此为本末倒置。”
　　“修建一个寺庙，需要花费十万两白银，又是各种徭役数千人，还有脱产为僧几百人，这些钱财若是节省下来，能让多少百姓吃饱肚子！”
　　“父皇你飘了！没有秦始皇的底子，却是如秦始皇那样大肆花钱，你这是想要我大隋二世而亡！”
　　项羽开喷，直接进入魏征模式。
　　至于这样，会不会给杨坚留下坏印象，未来当太子没有指望，当皇帝没有指望。
　　项羽根本不在乎。
　　大不了，不当皇帝了。
　　直接带着浅清欢，隐居去。
　　“你……”
　　杨坚气呼呼，气得直接喘气。
　　独孤皇后道：“我儿，你岂能这样气你爹！”
　　项羽沉默不言。
　　杨坚说道：“当年，我是庙中和尚，我在庙里长大。那时有着庙中和尚，我才能活下来。我发誓，日后发达了，要为佛祖重塑金身，如今当了皇帝，不该履行诺言吗？”
　　项羽说道：“父皇，此言差矣！何为佛？何为信佛？真以为，修建了几个寺庙，重塑金身，那就是信佛，此为伪信徒。真的佛教信徒，心怀天下，普渡众生，心中有众生，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐亦！”
　　“石勒石虎信佛，可他杀戮汉人众多，纵然是建庙众多，重塑金身众多，可必然下阿鼻地狱。放下屠刀，立地成佛，然而对石勒石虎不许！”
　　“真以为，修建几个佛像，重建几个寺庙，就能成佛？若是如此能成佛？佛也太廉价了！”
　　杨坚说道：“你在慈航静斋居住，自幼在佛门长大，岂能如此诋毁佛门！”
　　项羽说道：“何为佛？惩恶扬善是佛，救济百姓是佛，普度众生是佛，天下太平是佛。我若能让天下百姓温饱，天下百姓吃饱饭，必然可为佛！”
　　“若是百姓贫困，衣食不足，饥寒交迫，纵然广修寺庙众多又如何，金身华美又如何？不过叶公好龙而已，不过一个梁武帝而已！”

第222章开皇之治，杨坚！（第二更，求订阅）
　　片刻后，项羽狼狈的走出大殿。
　　头上有血痕，衣冠不整，可项羽无悔。
　　当魏征是要付出代价的。
　　可项羽依旧是如此。
　　因为他发觉，后世被称为明君的杨坚，开创了开皇之治的杨坚，并非是英明的，也有其昏庸一面。
　　周武帝灭佛，本来已将佛教打压下去；可杨坚上位后，不断修建寺庙，又是开启佛会，导致佛门又是壮大，又是危害社会了。
　　当今主要矛盾是胡汉矛盾，世家和寒门矛盾，可杨坚上位后，世家势力没有被打压，反而是壮大了。
　　表面看来，开皇之治导致人口增加，粮食产量，社会安定了，百姓富庶了，文化水平提升高了，社会空前繁荣。
　　可项羽看来，根本是胡吹。
　　温饱都没有解决的社会，根本没有资格称为盛世。
　　哪怕新中国成立后，又是发展化肥，又是修建水渠，又是发展工业机械，又是杂交水稻等，到了八十年代后期，花费三十年时间，才解决温饱问题。
　　至于印度，在二十一世纪，也没有解决温饱。
　　所谓开皇之治，只是发展了二十年时间，只要少数地区解决温饱，多数地区还是半温饱，可能一场天灾，就是家破人亡，卖儿卖女。
　　就连是繁华的长安，洛阳等地，每年冬天饿死之人众多。
　　这样的社会，有什么资格称为盛世。
　　所谓开皇之治，不过如此。
　　有什么可飘的。
　　在杨坚继位初期，国库空虚，钱粮较少，可土地兼并也少，贫富差距也减少，社会比较安定；
　　可到了二十年后，国库粮食钱多粮食多，可土地兼并加剧，贫富差距扩大，看似进入盛世，可百姓的生活水平下降，反而是幸福指数下降了。
　　这也是很多王朝的定律，在开国初期，生活质量较高，幸福指数最高；可经济发展了，进入盛世了，国家GDP提升了，百姓的生活质量反而下降了，幸福指数下降了，对社会不满增加了。
　　若是君王，只看到国家繁荣，看到钱粮增加，看到国库有钱，而看不到这些阴暗之处的危机，很危险，很危险。
　　按照伟人的阶级成分划分，雇农、贫农、中农，富农，小地主，大地主等。
　　对于皇帝而言，雇农，贫农很危险，因为他们处在半温饱，或是饥饿状态，随时可能失去土地，是潜在的反贼。
　　至于大地主也是很危险，因为拉大了贫富差距，扩大了社会矛盾，还可能夺权，还可能当二五仔。
　　只有中农，富农，小地主等，是潜在的支持者。
　　社会想要稳定，必然扩大中农，富农，小地主的数量，缩小雇农，贫农，大地主的数量。
　　如何消灭大地主，一个是杀功臣，直接肉体消灭；一个是移民首都，直接让大地主退变为小地主，富农。
　　如何消灭雇农，贫农，直接移民到人口少的地方，若是死在半路上人口少了，直接肉体消灭；如果到了迁移地，分配下土地种子，直接变为中农，富农。
　　北魏，为何要实行均田制，本质上扩大了中农的数量。
　　明朝军户制，本质上也是扩大中农数量。
　　历次改朝换代，本质上就是通过战乱，大范围，大规模的消灭大地主，贫农，雇农，同时用军功，培养出大量的中农，富农，小地主。
　　如果，大地主死的不过多，雇农，贫农死的不够多。
　　必然天下不稳，可能二世二亡。
　　比如，西晋短命，隋朝二世二亡，表面看来是皇帝昏庸，事实上是统一之战，战争烈度不够大，死的大地主太少，死的雇农贫农太少。
　　为什么唐朝江山延续二百多年，就是因为统一之战，死的人太多了。
　　“故而，为了江山稳固，要提升战争烈度……死的人越多，江山越是稳固。等一等，历史上，隋炀帝为什么三征高丽，难道也是为了死太多的人，从而消耗世家的势力（大地主），也消耗大量百姓（贫农雇农）！”
　　项羽越是琢磨，越是觉得有道理。
　　事实上，三次出征高丽，就是败笔。
　　动用上百万人出征高丽，劳财伤命，效果还差。最好是办法是，派兵三五万，不断骚扰高丽，破坏高丽民生，最后一举定乾坤。
　　可显然，杨广玩砸了。
　　还有李世民在位的时刻，没有休养生息，而是不断大战，大战小战不断，就是为了用战争消耗贫农雇农，培养中农，富农，小地主。
　　如果在战场上，饿死，或是杀死，肉体上被消灭。
　　可如果战场上，立下军功，可能从贫农，雇农，变为中农，富农，甚至是小地主。
　　同样是战争不断，李世民可比杨广高明多了。
　　想着这些，在想着毛选，项羽心中感慨着。
　　伟人，真是伟大。
　　这样的屠龙术，在历朝历代，都是不传之秘，开国皇帝也只会教授给太子。可伟人直接颁布书籍，直接将屠龙术写在其中，让天下皆知。
　　收敛杂念，项羽又是想到了今生的父亲杨坚。
　　至于杨坚，有着丞相的谋略，却缺乏帝王的远见。
　　在杨坚眼中，可能国家有钱有粮食，人口增加，就是国富民强；却是腐蚀了各阶层矛盾，忽视了底层百姓的生活。
　　这一切，皆是因为杨坚的身份地位。
　　爷爷杨忠是中农出生，可杨坚却是富二代出生，不知民间疾苦，只是比不食肉糜那位强大一点。
　　这位富二代当老板，可能带领企业大发展，业绩提升，效益提升，却容易忽视底层员工的福利待遇。
　　至于杨坚勤俭节约，这只是富二代的节约。
　　某个富二代说，我没钱了，要节省，于是买不起五千万的跑车，只能买三千万的跑车了。
　　这一点上，杨坚与司马炎类似至极。
　　区别是，司马炎后宫上万，可天天坐着验车，巡幸后宫，不知该在那里过夜。
　　可杨坚有妻管严，老婆打死小妾，气得拍马而去，跑路而去，可跑在半路上，委屈的哭一场，还的回来向老婆道歉，继续当皇帝。
　　这一点上，杨坚与李世民，又是相似至极，极端能忍。
　　……
　　PS：这一章，私货有些多，以后会很少。如果不喜欢，直接跳过。

第223章晋王杨广（第三更，求订阅）
　　大殿当中，杨坚愤怒的骂道：“这个逆子，不过少年，就数落为父，这是欠揍！”
　　独孤皇后道：“小二有些不像话，可终究是良言苦口。一丝一缕恒念物力维艰，一粥一饭当思来之不易，倒是不错！”
　　“可是佛门不能不礼！”
　　杨坚说道：“我能有今天，都是佛祖保佑！禅定寺不能不修！”
　　独孤皇后道：“天下未能平定，还有南陈存在，天下百姓困苦，国库粮草不足，此刻大兴土木，对百姓不好！”
　　“那就延迟几年！”
　　杨坚说道。
　　“小二回来了，也该册封为王了！”独孤皇后道。
　　“也对，杨家的天下，必须要杨家人守护！”杨坚说道。
　　不久之后，消息传来。
　　册立长子杨勇为皇太子，参决军国政事。
　　次子杨广，册封封为晋王，官拜柱国、并州总管，时年十三岁。后又授任左武卫大将军，进位上柱国、河北道行台尚书令等。
　　三子杨俊，册封为秦王。
　　四子杨秀，册封为越王。
　　五子杨谅，册封为汉王。
　　跪在地上，接过册封诏书，项羽心情起伏着。
　　果然，努力奋斗不如投胎好。
　　前世，努力拼杀，巨鹿大战，九死一生，才成为项王。
　　可现在，投胎好，直接躺赢，躺着就是当晋王；
　　当然，大哥杨勇最好，直接躺着当太子。
　　正所谓，稳定压倒一切，只要太子不犯下大错误，就能稳稳的当太子，最后直接当皇帝。
　　不久后，修建下晋王府。
　　项羽入住其中。
　　杨坚是有名的简朴，可再简朴，府邸是奢华而巨大。
　　作为晋王，有着封地，大约是两万户，虽然不管理，只是收税，可也是巨大收入，还有大约是五十万亩的土地，都是在关中地区上好的田地，还有奴仆，家丁，护卫等等，生来就是站在人生巅峰。
　　隋朝时代，王爷是能入朝为官的，刚进入朝廷，项羽就是在户部。
　　尽管只是挂名的，不需要天天上班，只需要巡查不已，可也是大权在握。
　　进入户部，项羽主要是监察为主。
　　可很快，项羽进入开喷模式，进入魏征模式，开始喷着朝廷的官吏制度，还有用人制度，还有户口制度。
　　前世当了三十年皇帝，项羽对朝堂上的东西，熟悉至极，可谓是老练至极，很快能找到朝堂的弊端，文武的不足。
　　时常与杨坚争吵在一起，好几次气得杨坚大骂逆子，骂的脸红脖子粗。
　　可项羽照样是开喷不误。
　　隋朝是草台班子，各种问题不少，各种问题也多，也亏得这是开国初期。若是到了中期，就是不好动手了。
　　比如科举制度，是为了打压世家，可事实上，科举早期在打压世家上作用很少，反而是壮大了世家势力。
　　毕竟同样是考试，自然是世家弟子见识广播，考中的人数居多。能考中秀才的，多是世家之人，前十几名多是世家。
　　寒门也只是少数人。
　　同样，建立仓储制度，制度上很好，为了灾年救济百姓。可问题是掌控仓储的官员，主要是世家为主，很多仓库的粮食直接被世家贪污了，或是用各种制度漂末了，未能起到救济百姓的作用。
　　当然了，这些问题都不大。
　　致命的是户籍问题和世家问题。
　　各种隐藏户口，大量的百姓论为隐藏户口，沦为家奴，这也影响了征税；也扩大了世家影响力，成为社会不稳定因素。
　　隋朝有八百六十万户，可这只是记录在案的，只是纳税的人群，很多黑户，潜藏户口不计算在其中。
　　还有各种和尚，尼姑等，也是不计算在其中。
　　若是计算上和尚尼姑，各种逃户黑户，还有世家的隐藏户口等，实际的户口至少有一千二百万户。
　　此外，所谓的户衡量起来也不准确。
　　一户，可能只有五口人。
　　一户，也可能二三百人。
　　这能一样吗！
　　可收税的时刻，往往是一样的。
　　后世，对户口精确到了人，华夏有十三亿五千万人，印度有十一亿三千万人口，对人口的计算，精确到个位数，十位数。
　　可现在，人口能统计到户，就算是不错了。
　　被统计到的户口，才是征税的对象；无法统计的户口，是无法征税的。
　　隋朝初年有民860万户，“贞观之治”时不足300万，给人的感觉是隋朝大乱，导致户口减少，人数减少。
　　其实这是一个理由。
　　另一个理由是，战争让很多小户，直接成为隐户，或是直接投靠大家族，成为奴仆，于是户口减少了。
　　户口减少，并不一定代表着全国人口减少，更多是代表着国家征税的对象减少了，国家对地方，百姓的控制力减弱了。
　　可这是没有办法的事情！
　　在后世，有着电脑，有着照片，能能精确定位户口，储存全国人口的数据，能实行精细化管理，管理定位到村，定位到居委会。
　　可现在，只有木板代表身份证，户籍管理落后，中央管理最多定位到县，至于县以下，就是交给世家管理了。
　　甚至一些县，州等，也只能交给世家管理。
　　因为官僚数量不足，不能精准化管理，只能粗放管理。
　　在中央，皇帝说了算。
　　在地方，世家说了算。
　　经过协商，世家包税，将某个定额的税收，还有兵役，徭役等完成了。地方上世家就是为所欲为，中央就是不管了。
　　当然，想要皇权下乡，想要从粗放化管理，向精准化管理，就要增加官员数量。
　　可增加官员数量，就要增加财政开支。
　　可是庞大的财政开支，政府吃不消，只能是这样了。
　　况且，山东发发生一个事件，可能三个月后，才传到长安。若是遇到下雨天，遇到盗贼，半年传到长安，也是正常的。
　　落后的交通，落后的信息传递，注定了中央必须要将全力，让渡给世家，让世家负责治理地方，负责收税，征兵等等。
　　当然作为皇帝，可直接砍掉某个世家，直接灭其满门，很是容易。
　　所谓的千年世家，在皇权面前，只是弱鸡，可以随意宰杀而已。
　　可杀人容易，治理容易。
　　杀人之后，万一地方出乱子，税收征不上来，地方混乱，那就是麻烦事情。
　　这是世家的时代！
　　皇帝，本身就是最大的世家。
　　很多世家不会造反，也不需要造反，只需要非暴力不合作，中央的皇帝就得妥协。
　　当然了，妥协是有原则的，
　　隋朝的生态政治，就是皇权与世家的争斗，中央与地方的争斗，彼此有争斗，有合作，也有彼此妥协。
　　彼此都是维持着，斗而不破。
　　皇权，需要世家，维护地方的稳定，需要世家帮助征税，征兵等。
　　同样，世家也要靠稳定地方，帮助中央征税，征兵等，得到中央认可，官位和爵位更进一步，世家的权力也更加稳固。
　　……
　　时间在流失着，两年时间过去了。
　　杨坚篡位后，带来的负面影响，不断消除而去，北方变得稳定起来、
　　杨坚将目光看向了南方，看向了南陈。
　　要灭掉南陈，一统天下。
　　“陈朝君王，贪花好色，沉迷美色，无力进取，南陈兵力虚弱。寡人欲派兵，覆灭南陈，一统天下！”
　　这一天，朝会上，杨坚意气风发道。
　　“南陈当灭！！”
　　众多臣子说道。
　　高顾说道：“当出兵疲惫陈国，破坏其农业，使百姓不得耕作，不得秋收。派遣间谍，烧毁陈军的储粮！”
　　崔仲方说道：“灭陈，当分为上中游和下游两个方向，一同作战，使其首尾不得兼顾，中游之兵无力救援警金陵，金陵无力出兵中上游！”
　　其他文臣武将，纷纷开口。
　　这些政策，极为有效。
　　项羽沉默着，许久不发言。
　　杨坚问道：“晋王，你如何看？”
　　“没有什么好说的！”项羽说道：“南陈必灭，天下必然一统。父皇不是曹操，不是苻坚。至于南陈天子，也不是周瑜，诸葛亮，不是谢安。战争还未开始，大局却已定！”
　　……
　　又是交谈片刻后，众人皆是退下。
　　只剩下杨坚和项羽。
　　杨坚说道：“这一战，我打算动用五十万大军，分兵八路，一起进攻陈朝，这一次动用了倾国之兵！”
　　“若是胜利了也罢，若是失败了，可能沦为苻坚！”
　　“当初，苻坚统一北方，兵力是何等强大，可一个淝水之战，全军覆灭，苻坚也随后死了。这一战要小心！”
　　杨坚叮嘱道，眼中有不安之色。
　　若是这一战败了，后果不堪设想。
　　项羽说道：“父皇放心，我会小心的！”
　　杨坚说道：“我知你一向小心，谨慎。至于其他人，我不放心。此战，你要小心一些，莫要当曹操。为父在后方，坐镇天下，为你们运送粮草！”
　　“一旦败了，我也好稳住局势！”
　　虽然没有开打，可杨坚却做着最坏的打算。
　　“父皇，为何不让大哥出征？”项羽说道。
　　杨坚说道：“为父坐镇洛阳，你大哥要坐镇河北，此次南下大军，东西两路，你坐镇淮北，你三弟坐镇荆襄！”
　　……
　　PS：第三更到了，求订阅，求打赏。感谢书友20200422190813041打赏200起点币，感谢没钱也要活打赏100起点币。

第224章世家，萧家！（求订阅，第一更）
　　杨坚开口着，说着接下来的战略布局。
　　为了灭南陈，从巴蜀，荆州，淮北等，汇聚了五十万大军，分为两个作战集团，分兵八路，进攻长江以南地区。
　　这五十万大军，几乎是隋朝的精锐之兵，说是倾国之兵，一点不为过。
　　这些军队，若是全军覆灭了，可能大隋也完蛋了。
　　若是单独交给某个将领，或是几个将领，杨坚不放心，只能派遣两个儿子到前线，充当元帅，一个坐镇荆襄，一个坐镇淮北，有效的掌控军队。
　　至于具体的作战指挥，自然有老将策划。
　　杨素、韩擒虎、贺若弼、史万岁、高颎、来护儿等等，都是隋朝的名将，指挥作战能力一等一。
　　同时，杨坚坐镇洛阳，协调一切；太子杨勇坐镇河北，威慑北齐旧势力，山东世家。
　　派遣老将坐镇并州，防御着北方突厥，乘火打劫。
　　在作战计划当中，杨坚做了三个方案，一个是损失很小，快速灭陈国；一个是损失很大，持续时间较长，灭掉陈国，一个是损失巨大，没有灭掉隋朝。
　　父子讨论着，说着具体的细节，说着作战方案，说着战略布局，还有可能出现了意外，讨论到了天黑的时刻，才结束讨论。
　　“父皇，忽视了一点！”
　　项羽说道。
　　“忽视，还差什么？”杨坚好奇道。
　　“若是没有灭掉陈朝，一切好说。可若是灭掉陈朝，对我大隋而言，却是灾难的！”项羽说道：“五胡乱华，南北朝并立，天下就是混乱不断。主要是两大矛盾，一个是胡汉之争，一个是世家与寒门之争！而世家，是天下动乱的根本所在。”
　　“自刘裕以来，南北分裂，政权交替。南方有，刘宋、南齐、南梁、南陈；北方有北魏、东魏西魏、北齐北周，隋朝。只是短短一百六十年，换了多少朝代，多少皇帝。直到父皇现在，才有一丝统一天下的希望。”
　　“在这段时间，难道没有出现雄主吗？有，还很多。刘裕，魏武帝，高洋，高欢，周武帝等等，可为何他们建立的王朝很快灭亡了，难道真的是子孙昏庸无能，好色贪婪吗。”
　　“在西晋灭亡后，世家没有被削弱，反而得到了加强。不管是北方的异族当政，还是南朝的“寒人掌机要”，世家大族都成了与皇权博弈、斗争、妥协的主体。皇帝们为了对抗世家，只能掉过头来，再次信任宗室贵族势力，宗王典兵，出镇地方。虽能够安稳一时，可是在地方上的世家大族和宗王身边的攀龙附凤之人，必然会怂恿宗王向皇位发起冲击。故而，南北朝时期，皇室内部自相残杀堪称惨烈。皇权也在这种无休止的内讧中，不断地被削弱，最终都成了为他人做嫁。”
　　“有人说，得世家得天下，我看不然。不过，得到世家支持，未必能得天下；可失去世家支持，必然失去天下！”
　　“军事占领江南只是开始，接下来要削弱江南世家。尤其是萧家，南齐，南梁都是兰陵萧氏建立的，只不过一个嫡系，一个旁系。南梁取代南齐，就是旁系打败了嫡系。两朝为帝，萧家在江南势大。”
　　“陈霸先篡位，开辟陈朝，却没有对前朝皇帝进行清算，可能是因兰陵萧氏在江南的影响太大了，陈霸先急于维持统治所以并没有对兰陵萧氏进行清算……可我们这次攻占江南，必然要削弱江南世家，尤其是萧家！”
　　说着，杀气腾腾。
　　杨坚沉默了，还在消化着晋王的劝诫。
　　这个儿子，说话往往气得他半死，可才略出众，每次劝诫都是有干货，都是点钟要害之处，说到关键之处。
　　就在刚才短短几百字，说出南北朝兴亡始末。
　　“可有手段，解决世家！”杨坚问道。
　　“有！”
　　项羽说道：“世家对抗皇权，主要是三个手段，一个是非暴力不合作，一个是忽悠宗王造反，一个是忽悠皇帝，让世家做大。
　　“世家本质上是欺软怕硬之辈，彼此内斗之辈，让他们团结对抗皇帝根本不可能！只要父亲活着，没有世家敢于造反，即便是造反，也是轻易破灭。”
　　“只要父皇不被忽悠了，世家就是没有办法。世家，可能会鼓动其他人造反，可不会自己亲自下场。所谓的世家，看似强大，其实很弱小。世家强大，是因为皇帝讲规矩；世家很弱小，是因为皇帝随时可以不讲规矩！”
　　很多小说都说，千年的世家，百年的王朝。
　　说世家如何如何牛逼，如何如何强大，就好似某人在货币战争中，说罗斯柴尔德家族控制了金融，进而控制了世界。
　　而实际上，罗斯柴尔德既没有控制美联储，也没有控制世界。
　　历代的王朝，皇族就是最大的世家。
　　隋朝，杨家皇族，本质上是最大的世家，可以覆灭任何一个世家。
　　只是很多时刻，不值得杨家撕破脸，或者说撕破脸付出的代价太大了。
　　“哈哈哈！”
　　杨坚笑道：“此次灭南陈，必要先灭西梁！”
　　项羽说道：“灭掉西梁，太没有挑战感了！”
　　西梁为南梁武帝萧衍之孙萧詧所建，初都襄阳，后迁江陵，前后三个皇帝，共三十三年。后梁实际上是北朝西魏、北周、隋的附庸。西魏、北周、隋都曾在江陵设置总管，以监统其国。
　　灭掉西梁，不需要动兵，只需要一纸诏书，西梁皇帝就直接到长安投降。
　　西梁回不战而降。
　　杨坚说道：“西梁不战而降，我等也要招揽萧家一脉。西梁有几位公主，正好与年纪相差不大。”
　　“你正好却以为王妃，不如从萧家但终究，选择一女为妻！”
　　项羽摇头道：“不好，不好！我若是娶了萧家之女，萧家为主的江南世家，必然鼓动我夺嫡，那时必然骨肉相残，与兄长生死相见。岂能因为一女人，破坏兄弟感情！正所谓，兄弟如手足，女人如衣服，岂能因为衣服上还手足，岂能因女人伤害兄弟！”
　　……
　　PS：第一更，求订阅，求打赏！感谢黑车司机你立青哥打赏100起点币，感谢书友151219112509865打赏100起点币。

第225章太子（第二更，求订阅）
　　似乎觉得不够，项羽继续道：“世家之女，不可娶。太子娶了世家之女，世家之女必然鼓动太子杀宗王；宗王娶了世家之女，必然鼓动宗王夺嫡，觊觎皇位。皇室，必然陷入血腥的内斗当中，到了最后不论太子胜利，还是宗王胜利，必然陷皇室势力受损，不值当！”
　　“世家之女，有的信佛，有的信道，可唯独不信儒家。儒家的三从四德，妇言，妇容，妇德等，她们不懂！”
　　项羽说道，语气带着轻蔑。
　　媳妇，鼓动着丈夫与兄长内斗，最后杀死兄长，不论有多少理由，多少借口，都是以疏间亲，都是不守妇德。
　　在这一点点，不论是萧皇后，还是长孙皇后都是做的不好。
　　杨坚沉默了，神色幽幽。
　　项羽感觉发毛。
　　杨坚说道：“晋王，你的才略，智慧等，在太子十倍之上，你为皇帝当如何？”
　　又是送命题。
　　可项羽还是道：“父皇，莫要说这些话了。齐家，治国，平天下，此为君子之道。不能平家，如何治国，如何平天下！”
　　“若是皇室内乱，再次掀起相互残杀，不论是太子杀死我，还是我杀死太子，最后登基为帝，对大隋都是悲剧！”
　　“兄弟都是不信任，外人值得信任吗。到了那时，只能以权术治国，权术治国，能压住世家一时，却是压不住一世。到了那时，我大隋，必然重蹈北齐，北周的覆辙，可能国运不足五十年！”
　　“以权术治国，以佛治国，国运不长。唯有以德治国，国运才能维持百年以上！”
　　杨坚笑道：“可你还是要娶萧家之女。我们杨家，虽然对外说出自关中高门弘农杨氏，自称是太尉杨震十四世孙……可事实不是。你太爷爷，只是一个农民，家中只有十亩地。到了你爷爷那一辈，在军中立下战功，才成为大将军！”
　　“到了我这一代，更是当上皇帝，我们是地地道道的寒门。不对，寒门也不是，只是布衣出生！”
　　“世家想要成型，至少需要五代，我们杨家才富贵三代，根基浅薄。唯有联姻世家，才能站稳根基！你大哥，联姻的是渤海高家，妻子是北魏皇室元家后裔。至于你，也要联姻兰陵萧氏……如此，杨家的根基才能稳固！”
　　“父亲，我在慈航静斋，结识一个女子！”项羽开口道，直接说出了事情的因果。
　　日久生情也好，见色起意也罢，做了就要承担。
　　“父皇，糟糠之妻，不可弃！”
　　杨坚气得骂道道：“什么糟糠之妻，你们这是山野苟和！”
　　项羽开口道：“我乃蛮夷也，不与中国为号！”
　　“滚，逆子滚！”
　　杨坚骂道。
　　项羽转身离去，丝毫不在乎。
　　当年，楚王的名言，就是我乃蛮夷，不与中国为号。于是，晋国称伯，齐国称公，恶楚国直接称王，直接与周天子平起平坐。
　　杨家，嘴上说的是关中弘农杨氏，也是大户人家，可事实上只是寒门出生，只是泥腿子出生。
　　血脉当中，有着胡人血脉，有着蛮夷血脉。
　　至于祖上，是汉人，还是胡人，杨坚也不知道，因为没有族谱可调查。
　　同样在南北朝，礼崩乐坏，五个皇后，姐妹一起娶，母女一起娶，收兄弟的女人，娶老爹的女人，还有妻妾不分等等，各种混乱不断。
　　他与师伯乱搞，在后世可能会被道学家指责，品行不端；可在这时代，真的不算大事情。
　　……
　　太子府。
　　宴会在召开着，在桌子上，摆放着美酒，摆放着各种美味佳肴，太子端坐在中央，左边端坐着一个美女，右边端坐一个美女。
　　太子一手一个，左拥右抱，上下其手，好不快活。
　　左边美女送上菜，似乎觉得不够，又是用嘴巴渡上酒水。
　　太子上亲吻着，酒水在上下起伏着，进入嘴巴当中，太子觉得其乐无穷。
　　又是在下一刻，另一个美女上前，解开了太子的裤腰带。
　　在大厅当中，歌舞在响动着，十几名美女上下舞动着，衣衫单薄，衣裳透明，曲线美妙。
　　有乐师在奏乐着。
　　大殿当中，靡靡之音闪动，其乐无穷。
　　就在这时，伴随着乐曲，太子退下衣裳，赤果身躯，也上前扒下了两个女子的衣裳，彼此欢笑着。
　　在大殿之上，尽情的欢愉，尽情的男欢女爱。
　　就在这时，四周的歌舞停息。
　　有侍女上前，直接关闭了大门。
　　就在这是，有太监离去，到了某个位置禀告着。
　　有人接受着消息，也是离去了。
　　……
　　在大殿之上，杨坚正在批阅着奏折。
　　一个奏折陆续批阅，堆积在一旁，好似小山一般。
　　许久之后，奏折批阅完毕，杨坚略有疲劳，靠在床榻上，喝着茶水。
　　当皇帝不到三年多，可他却是苍老很多，脸上的白发多了一些。
　　当皇帝后，高强度工作，是正常节奏。
　　熬夜早起，也是正常至极。
　　失眠多梦，也是正常节奏。
　　可他不敢懈怠，因为天下未定，大隋江山还不稳固。
　　他的学习榜样，就是周武帝宇文邕，很是勤奋政务。故而，本来弱小的北周，不断变得强大，覆灭了北齐。
　　“太子如何了！”
　　杨坚问道。
　　“陛下！”就在这时，一个太监走上前说道：“太子正在府邸中，宴会歌舞，与美人欢乐！”
　　杨坚说道：“具体一点!”
　　太监立刻把太子府发生的事情，尽数说出来，没有一丝隐藏，也没有一丝夸大。
　　因为没有必要。
　　在太子府，晋王府，还有其他几位王爷府邸，皇上都是安插了密探，洞察着几个儿子的情况。
　　不只是他，还有其他人监控。
　　若是说谎，彼此对照一下，很容易发觉。
　　杨坚又是问道：“晋王在何处？”
　　太监说道：“晋王，在作坊当中，检查兵器制造。”
　　接着，把具体情况，具体说来。
　　杨坚到：“知道了，你下去吧！”
　　……
　　PS：第二更了，求全订，求打赏！

第226章杨坚的犹豫（第三更，求订阅）
　　大殿当中，太监退下。
　　杨坚沉默了。
　　作为父亲，对儿子的一切，都是关心至极。
　　每个儿子长大后，都有相应的爵位府邸，有专门的情报人员，直接送上儿子每天发生的一切。
　　听其言，观其行，几年后再说。
　　连续几年了，太子杨勇才略一般，比较好色，比较奢华。若是在太平盛世，这样的人当太子问题不大。
　　可在开国初期，天下刚定的时刻，就是很危险。
　　就好似，北周宇文赟。
　　宇文赟，才能是有的，谋略用也是有的，通过周武帝的认可，最后当了皇帝。
　　可宇文赟有一致命缺点，就是好奢华，不知道节制；好美色，不知节制。
　　于是一顿折腾后，人心离散，江山丢了。
　　太子杨勇，与宇文赟太相似了。
　　至于晋王杨广，为人才略出众，就连他也是自愧不如。至于德行上，时常体恤百姓，爱护百姓，为人仁慈，有大局观。
　　可最大的缺点，就是不争，或者说大局观太强了。
　　秦王杨峻，喜好奢华，才略出众，可好奢华，不知节制。
　　蜀王杨秀，才略出色，可见识浅薄，野心大，不知收敛。
　　汉王杨谅，性格残忍，好奢华。
　　观察着五个儿子，论及人品，才略，似乎晋王杨广，最为适合。
　　难道要废掉太子杨勇？
　　杨坚闪过一丝犹豫。
　　太子是国本，非有大事，不得废掉太子。。
　　历代以来选择太子，皆是有嫡立嫡，无嫡立长。作为嫡子，作为长子，杨勇似乎是牢固的。
　　可他的性格，他的能力，太让人不放心了。
　　收拾了奏折，到了后宫当中，幽暗的大殿当中，宫灯摆在四周，或明或暗，杨坚躺在床上，略有所思。
　　独孤皇后道：“陛下，可是遇到烦心事了！”
　　杨坚道：“作为太子，勇儿太不合格了。太子不知隐忍，沉迷美色，我多次告诫，丝毫不改！”
　　独孤皇后道：“太子太让人失望了，太子好似宇文赟！”
　　夫妻两人，看了一眼，眼中闪过失望之色。
　　希望有多大，失望有多大。
　　这些年来，对太子不断培养，给东宫建立班底，各个文臣武将，尽数汇聚在太子身边。
　　可太子，连起码的伪装也会，或者说懒得伪装。
　　杨坚多次告诫，多次训斥他，说要拒绝奢华，天下尚未平定，要节俭。
　　可太子当时听着在乎，可不久之后，又是故态萌发。
　　独孤皇后多次告诫他，要善待妻子，不要宠妾灭妻。
　　可杨勇倒是好，太子妃去世后，头七还没有过，就是与小妾乱搞，这是何等的无情无义。
　　如果仅仅是这样也就罢了！
　　太子奢华，忍着吧！
　　太子好色，忍着吧！
　　因为好色和奢华，废掉太子，也太过了。
　　可太子却有些无谋，多次为世家说话。
　　太子，与世家靠的太近了。
　　“这些年，我多次告诫太子，要勤俭节约，要节制美色，莫要耽误政物！可他就是不听！”
　　杨坚说道：“这一点上，还不如宇文赟。至少宇文赟，在周武帝活着的时刻，还会伪装一下，做一个贤明太子。可我活着的时刻，他哪怕是伪装一下贤明太子，也不肯！”
　　很失望，很失望。
　　不怕最差，就怕比较。
　　当初，看着宇文赟，觉得宇文赟荒唐。
　　可现在看着，太子杨勇还不如宇文赟。
　　宇文赟，在父亲活着的时候，是贤明太子。父亲死后，失去了制约，才是荒唐皇帝。
　　可太子杨勇倒是好，他们还活着，还没有死掉，就是昏庸。若是他们死了，杨勇当了皇帝，又是会何等荒唐。
　　独孤皇后道：“可能勇儿还小，还不懂事，长大后就是变好了！”
　　杨坚说道：“太子，不如晋王多矣。晋王，不论是真的节俭，还是假的节俭，是真的勤政爱民，还是假的勤政爱民，可至少会伪装一下。可太子懒得伪装了。他是不是觉得当了太子，就是稳坐高台了，就是必然当皇帝了！”
　　“当皇帝不易！”独孤皇后道：“多少帝王失国，若是太子即位，很危险！”
　　杨坚说道：“若是这样，也就罢了。可太子与世家靠的太近，可能被世家忽悠了。周武帝也好，我也好，都是要不断削弱世家势力，世家削弱了，朝廷才能强大。”
　　“我颁布法令，约束世家，可太子说做过分了！”
　　“我要料民，清查全国户口，可太子说不要劳财伤命！”
　　“我说要迁移天下富户，前往关中，可太子也是说此举会天下大乱！”
　　杨坚絮絮叨叨的说着。
　　“太子与世家，靠的太近了，可能成为下一个曹丕！这才是我最大的不安之处！”
　　独孤皇后道：“曹操活着时不断打压世家，扶植寒门，唯有如此，天下才能安定。可曹丕的九品中正制，一下子将曹操几十年的努力，尽数化为乌有，反而是连续倒退了很多！”
　　“曹丕以为这样做，就能得到世家认可，曹家就能坐稳天下，可谁料到，反而加剧了魏国灭亡的速度！”
　　夫妻两人，相互看着，这才是最大的不安。
　　“晋王就不错！”杨坚说道：“晋王一直劝说我，打压世家，唯有世家倒下去，天下才能安定。不能下手太狠，太暴力，要防止狗急跳墙，最好是温水煮青蛙！当青蛙，察觉到危险的时刻，已经无力反抗了！”
　　“在晋王身上，我看到了周武帝的影子！”
　　说着，杨坚陷入回忆当中。
　　周武帝，将北周推到了巅峰时刻，覆灭了大敌北齐。他能有现在的成就，也是靠着周武帝提拔。
　　周武帝，是他的上司，也是他一直模仿的对象。
　　他一言一行，都在模仿着周武帝。
　　同时，他也小心戒备着，防备着太子成为宇文赟。
　　可多次告诫下，太子还是屡教不改，还不如宇文斌。
　　“不如废掉太子！”
　　杨坚说道。
　　“不可，现在废掉太子，天下不稳，局势动荡！”独孤皇后说：“至少，要等到天下太平，天下安定时，再说其他！”
　　“也对！”杨坚说道，安慰着自己：“可能太子还小，太不懂事，长大后会懂事的。那时，会明白我的良苦用心！”
　　独孤皇后也是沉默了。
　　许久后，杨坚道：“我打算让晋王，从西梁诸多公主当中，选出一人成为王妃。可晋王拒绝了，说世家之女不可靠，不如选择寒门女子，或是落魄世家女子！”
　　独孤皇后道：“晋王说的很有道理，可娶亲必须要娶名门，不然世人会轻视！”
　　……
　　PS：第三更，今天更细迟到了。明天准时更新。卡文结束！很快进入高潮。猪脚要灭南陈。

第227章离家出走的皇帝（第一更，求订阅）
　　大殿当中，四周已经破旧，上面的金饰有了破损。宫殿很多地方，出现破损，老坏，可也只是大致维修一下。
　　在大殿当中，独孤皇后道：“小二，你也大了，该成亲了！”
　　项羽说道：“我与她，已定下白首之约，希望母亲成全！”
　　独孤皇后道：“男儿当有三妻四妾。你若是喜欢她，可纳她为妾，只是正妻却不行，莫要妻妾不分，宠妾灭妻，蒸嫂抱媳！”
　　项羽道：“孩儿知道了！”
　　后世，独孤皇后是善妒之人，是女权者，要求丈夫一夫一妻，可事实上也对，也不对。
　　独孤皇后不是女权，反对的是一夫多妻，不反对一夫多妾。
　　不反对一些大臣纳妾，儿子纳妾，主要是反对宠妾灭妻。
　　宠妾灭妻，说的就是北周皇帝宇文赟。
　　宇文赟，不分大小，妻妾都一样，本来杨丽华之正妻，是皇后。可结果这位皇帝，直接册封五位皇后，差些听信小妾的谗言，害死杨丽华。
　　初次，听到宇文赟的事迹，项羽几乎怀疑，宇文赟还是穿越者，还是痴情的暖男。
　　在后世，某个后宫小说中，就是写到某个穿越者，到了古代当皇帝，睡一个美女，爱上一个美女，大开后宫，还义正言辞说道，我都爱你们，妻妾都一样。
　　独孤皇后道：“过几天，我召集来兰陵萧氏一些适婚女子，你正好选一个！”
　　项羽点头道：“孩儿明白！”
　　独孤皇后说道：“这是一些画像，还有各自品行描述！”
　　太监取出一个小册子，上面有一些画像，画着一个个仕女，翩翩如生。
　　项羽笑着，大概的翻看着。
　　适合婚嫁的，主要是十几张而已。
　　大概的看了一眼，项羽说道：“母亲，最好是庶女!”
　　独孤皇后说道：“为何是庶女！十个庶女，不如一个嫡女。庶女，只能为妾。”
　　项羽无语了。
　　满当户对，很严重！
　　这毕竟，不是宋朝，明朝，也不是汉朝。
　　汉朝的皇后，很多是平民出生，有的还嫁过人。
　　宋朝的皇后，也多是平民，有的还生过孩子。
　　明朝的皇后，尽数是平民。
　　可在隋唐时代，当皇后第一要出生贵族，不是五姓七望，就是江左世家，不是世家出生，根本没有资格当正妻。
　　项羽斟酌着词语，说道：“母后，我们杨家是皇族，是天下第一世家，可想要坐稳天下，必然打压世家。”
　　“太子娶妻，宗王娶妻，最好不要是五姓七望，不要是那些大世家，而是选择一些没落的世家，过气的世家，或是寒门弟子，这样有利于打压世家。”
　　“若是我娶萧家女子，萧家，可能借助联姻，再次壮大，甚至威胁皇权，母后可忘了外戚篡位……”
　　“我杨家是第一世家，那必然要打压第二世家，第三世家，第四世家，后面的几个世家才是拉拢对象！”
　　“昔日有，王与马公天下。难道母后，想要杨与高共天下，或是杨与萧就共天下！”
　　项羽冷冷的说道，三句话不离本行，开口政治，闭口政治。
　　哪怕母亲介绍对象，也是政治。
　　“这个……”
　　独孤皇后沉默了。
　　外戚不安全，因为杨坚就是外戚。
　　独孤皇后当皇后后，对独孤家，崔家，却是贵而不尊。也就是给予高爵位，高的俸禄，却不给官职，不让他们参政。
　　结果，孤独家也好，崔家也好，都有独孤皇后关系很差，甚至是盼着这位皇后死掉。
　　“母亲！”
　　项羽说道：“其中的道理，我也不多说了。一般人娶妻，讲究门当户对，可我们皇家娶妻，却是要权衡利弊！”
　　独孤皇后道：“我明白了！首先，萧家女子，应该没有大背景；其次，应该是旁支出生；第三，应该是穷苦出生；第四，人品当好！”
　　就在这时，一个宫女上前似乎有话说。
　　“发生了什么？”独孤皇后问道。
　　宫女低声说着。
　　独孤皇后脸色越来越青，顿时站起身来，怒气冲冲离去；“母亲，发生了什么？”
　　“有小贱人，勾引你爹！”
　　独孤皇后怒气冲冲而去。
　　项羽无语了。
　　打小三，似乎古今如此！
　　看到丈夫与小三偷情，女人率先就是打小三一耳光，小贱人勾引我丈夫，找打！至于丈夫，好色起意，都是下意识被忽略。
　　贤明的皇后如此，后世的女人也是如此。
　　项羽犹豫着，想要去看一下，可有觉得不好干涉。
　　可犹豫片刻后，到了现场。
　　可现场，却是出了事故。
　　只见一个女子倒在地上，气息断绝，已经被打死了。
　　“母亲，你可是信佛，正所谓扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯！”项羽说道：“你怎么能杀生！”
　　“这个小贱人，说我是妒妇管皇帝太严了，皇帝那个不是后宫三千，只有当今皇上……”看着地上死去的女子，独孤皇后说道：“我也只是想要教训一下小贱人，没想要打死她……可谁成想……”
　　说着，眼中有愧疚之色。
　　项羽也是沉默了。
　　独孤皇后性格温顺，对四周的宫女太监，很是温和。
　　这一次，直接打死小贱人，显然是很气。
　　就在这是，杨坚出现了，看着地上被打死的女子，气愤的看着独孤皇后，手指指着，就要大骂。
　　“你！”
　　杨坚转身离去，气冲冲。
　　“陛下！”独孤皇后说道：“陛下，定然生气了。小二，你去看一下你父皇！”
　　说着，项羽也是追踪而去。
　　结果，遇到太监，太监说皇上骑马出宫而去。
　　“坏了！不会想不开挑渭水！”
　　项羽担忧道。
　　后世，很多人想不开，直接跳楼了。
　　杨坚性格上，偏激易怒，经常发火，也亏得有杜独孤皇后劝诫，才多次压制在怒火。可现在愤怒的人，什么傻事情都可能干出来。
　　顺着马匹脚印追踪而去。
　　不久后，也有大臣侍卫等，跟随而去，深恐皇上出了意外。
　　走着走着，看到杨坚坐在地上，前方是渭水，马在旁边闲逛着。
　　项羽上前走去。
　　杨坚说道：“我是皇帝，睡几个女人，不算事吧！”
　　项羽说道：“父皇是皇帝，睡女人不算事情。一天睡十个，连续三个月，睡得不想睡，也不算什么！”
　　杨坚道：“可为什么，我只是临幸了一个女子，就是被你母亲打死了！”
　　项羽说道：“母亲也后悔了，只想要教训一下小三，谁成想打死人了。母亲信佛，最善良，吃斋念佛，杀死一只鸡都是心痛，况且是杀人，这次是意外！”
　　男人，都是孩子。
　　遇到孩子，不要与他吵架，讲道理，而是要顺着他。
　　“可她为什么？”杨坚不甘心道，觉得男人的尊严受到影响了。
　　项羽说道：“母亲不是妒忌，一个小宫女值得母后嫉妒吗？凤凰岂会妒忌麻雀！而是父皇你做的不对。收几个小妾，不是问题；可养小三，养外室，就是大问题！”
　　历代正妻，对给丈夫收一些小妾，传宗接代，小妾的儿子有教育权，还能分一些遗产。
　　可历代正妻，却不允许丈夫养外室，外室生下的儿子，又叫私生子，是么有继承权的。
　　小妾是，收到礼法保护；可外室，不受礼法保护。
　　就在这时，一些大臣陆续到来。
　　高颎：“陛下岂以一妇人而轻天下！”
　　杨坚叹息道：“当皇帝，也是不自由！”
　　项羽看不下去了，直接上前道：“当皇帝，自然不自由了。不自由，就是最大的自由。自古以来，圣明君王一向不自由，要节俭，要勤政，要少美色。唯有亡国之君最为自由，可以奢华，可以懒政，可以沉迷美色！”
　　“父皇，是要当明君，还是要当亡国君？父亲想要广纳后宫，只是小事而已，母亲不是嫉妒之人，懂得三从四德，读过女戒。可父亲要纳妾，要告知母亲，彼此相知，莫要养外室，莫要养小三，破坏了夫妻感情！”

第228章南下灭陈（第二更，求订阅）
　　发泄之后，杨坚再次回到皇宫，向独孤皇后认错，不应该包小三，不应该养外室。
　　独孤皇后也是道歉，说不应该打杀小贱人，主动为杨坚招揽一些美貌侍妾，可潜台词依旧不变，养小妾可以，可养外室不行。
　　地主每亩地多收了三五斗，都是想着纳小妾，况且是皇帝。
　　果然，男人有钱就变坏，女人变坏就有钱。
　　男人一有钱就容易飘，有一部分男人因为有了钱而确实变“坏”了，有的人连老婆都不要了。
　　当女人变“坏”后，往往意味着很快就会有钱。通过这个“坏”来破坏别人的家庭，甚至破坏自己的身体。很快就能傍上大款，就算傍不上大款，也能“自食其力”！似乎变坏了的女人都很有钱！
　　这些在皇宫当中，是有着明确案例的。
　　就好似北周皇帝宇文赟当太子时，是贤惠的好男人；可当了皇帝后也是飘了，也是变坏了。
　　故而，独孤皇后对渣男也是厌恶至极；对于宠妻灭妾，小妾上位，直接欺压正妻厌恶至极。
　　在独孤皇后眼中，一个大臣，连好丈夫都是当得不合格，必然不是好臣子。
　　彼此道歉之后，又是和谐相处起来。
　　不久之后，定亲了。
　　未婚妻是兰陵萧氏，不久前是西梁的公主，家世显赫，样貌出色，性格贤惠，简直是独孤皇后的翻版。
　　或者说，独孤皇后给儿子挑选妻子，主要是以自己为模板，进行挑选。
　　至于缺点，暂时没有发现。
　　两人见面后，相处的不错。
　　……
　　三月份，项羽离开长安，前往淮北而去。
　　同时，大量的兵马调往淮北，大军在集结着，粮草在汇聚着。
　　五十多万大军，若是加上运输粮草的民夫，更是有百万之多，分别汇聚在长江以北，这是一个漫长的汇聚过程。
　　项羽估算了一下，从计划出发，到了粮食汇聚，到了情报探查，到开始进攻，至少需要三年时间。
　　三年时间，才能完成准备工作。
　　三年时间，才能发起大军进攻。
　　如果像苻坚那样，匆匆忙忙的召集兵马，可能还未进攻敌人，就是自身散架了。
　　大军在汇聚着，项羽在淮北各处巡查着，时常着各种情况。
　　高颖作陪，巡视着各地的情况，查漏补缺。
　　此刻，他算是淮北军区司令，而高颖算是军区参谋长。
　　“南方，局势如何？”
　　项羽问道。
　　高颖道：“这些年来，我们不断骚扰，不断声东击西，导致陈朝军队疲惫！”
　　项羽又是问道：“此战，胜算如何？”
　　高颖道：“自然是必胜了！”
　　项羽道：“可惜了，我有些同情陈叔宝，手下不想着打仗，想要投降，空有三十万大军，却是指挥不动！”
　　高颖叹息道：“人心散了，队伍不好带了！”
　　项羽点头。
　　好似邓艾灭蜀，邓艾杀到成都，蜀国大臣不想着抵抗，想着投降。
　　同样此刻，陈国上下文武大臣，都是不想着抵抗，想要投降。
　　也难怪陈叔宝，沉迷后宫美色，不想干涉朝政，因为人心散了，队伍不好带了。这种情况，就好似四九年果党，可能共军一个团，就是击溃果军一个军。
　　……
　　咚咚咚！
　　不久后，隋朝五十万大军，沿着长江发动了进攻。
　　其他战场上，陆续建陷入混战当中。
　　项羽率领大军，直接渡过长江，采石登陆，进驻桃叶山，在这里以逸待劳。
　　陈叔宝感觉不安，派遣三万大军进攻而来。
　　隋军三万多，三千骑兵为主，七千步兵；陈朝三万军队，多是步兵为主，骑兵较少。
　　双方拼杀在一起，不久之后陈朝军队溃败。
　　隋朝军队陆续过江，已经有五万之多，陆续占领金陵外围的城池。
　　金陵被孤立。
　　朝堂之上，陈后主想要派兵出击，将隋朝军队立足未稳，给予攻击。可朝堂之上，众人皆是默然。
　　陈后主再次派遣大军，再战失败。
　　当项羽率领大军，杀到金陵城的时刻，城门自动打开，很多臣子跪着迎接。
　　项羽叹息一声，骑马进入金陵。
　　从渡江开始，到攻占金陵城，时间只有不到一个月。
　　战斗，就是结束了。
　　激烈的战斗，真正的就是两场而已。
　　可这两次战斗，战斗烈度一点也不高。
　　隋军有备而来，军队为精锐，攻击力强大；可陈朝却仓促召兵马，都是一群乌合之众。
　　隋军骑兵为主，陈朝步兵为主，又是野战为主，若是陈朝汇聚了三倍的兵力，到时可能取胜。
　　可惜，很多时刻不说一比三了，就是一比一都是做不到。
　　这场战斗，更好似以多打少，以精锐打乌合之众，以快打慢，以骑兵打步兵。
　　这一场战斗，没有任何技术含量。
　　不过，项羽挺喜欢的。
　　越是没有技术含量的战斗，越是喜欢。
　　询问韩信，是喜欢一场两万击溃十万的经典战役，还是二十万大军歼灭十万大军的普通战役。
　　韩信一定说是后者。
　　……
　　到了枯井当中，拉出陈后主，还有两个妃子。
　　“可惜了！”
　　项羽叹息道。
　　“可惜什么？”陈后主问道。
　　“可惜了，陈霸先一代英豪，却是虎父出犬子！”项羽说道：“天下终于一统了，我们也可安生过日子！”
　　“来人守护好皇宫，保护好陈王，不得侮辱皇后，后妃等。全军上下，不得掳掠，不得杀戮，若有人杀戮，直接杀无赦。”
　　“警告各个将军要听话，若是不听话，不然杀无赦！”
　　“封好府库，接管图册！”
　　“稍后，登记有功将士，给予赏赐！”
　　项羽直接下命令。
　　这年头，军队的军纪可不好，攻占城池，直接抢劫，强淫，杀戮等，几乎是常态。很多元帅，直接鼓励士兵屠城，或是劫掠，用来鼓舞士气。
　　“是！”
　　高颖点头，开始下着命令。
　　监军处开始行动着，有士兵掳掠，直接被抓住，当场斩杀。
　　连续砍掉三百个人头，直接在城内示威游行，最后挂在城墙上，很多士兵的劫掠才停止下来。
　　有些可笑！
　　灭南陈，连续大战一月，伤亡的士兵不足三千。
　　可为了严肃军纪，直接就砍死三百。
　　众多将士看着晋王，又敬又畏。
　　项羽很满意。
　　作为元帅，要爱兵如子，却不是骄子。
　　我给的，才能拿；不给的，不能拿。
　　若是要拿，直接剁掉爪子。
　　要皇帝指挥军队，而不是军队指挥皇帝。某些人要守规矩，听指挥，不然我就从你们几个开刀。
　　……
　　到了夜晚的时刻，金陵的秩序开始恢复了，宵禁还在继续着。
　　项羽翻看着图册，又是询问着太监，心情有些复杂。
　　陈朝的国库太有钱了，这一场战斗打下来，可谓是赚大钱了。
　　陈后主并不昏庸，在他的治理下，江南地区百姓丰衣足食，被百姓休养生息，GDP提升了很多。
　　至于张丽华也不只是一位宠妃，也是治国贤后，当时百官的启奏，都由宦官蔡脱儿、李善度两人初步处理后再送进来，有时连蔡、李两人都忘记了内容，张丽华却能逐条裁答，无一遗漏。
　　处理各种政务，井井有条。
　　可以算是贤后了。
　　只可惜，陈朝GDP很高，可百姓不能打，世家不想打。
　　就在隋军，进攻南陈的时刻，很多世家选择了旁观，甚至是当带路党。
　　因为在很多世家眼中，谁当皇帝，不是当皇帝。
　　谁当皇帝，也要重用世家。
　　“可惜了！”
　　项羽微微叹息。
　　就在这时，一个太监上前道：“殿下，夜晚寂寞，奴婢特意送来一个宫女，为殿下暖身子！”
　　“不用了！”
　　项羽直接说道。
　　刚刚忙着处理政务，如何有时间睡女人。
　　况且，仅仅是攻占金陵，其他地区还未攻克，战争还没有结束，现在就是忙着睡女人，太过了。
　　太监上前道：“殿下，这个女人有些特殊！”
　　项羽笑道：“特殊在何处？”
　　太监道：“此人为张丽华，为陈皇宠幸的贵妃！”
　　就在这时，走进一个女子，身上穿着白衣，她发长七尺，黑亮如漆，光可鉴人。
　　脸若朝霞，肤如白雪，目似秋水，眉比远山，顾盼之间光彩夺目，照映左右。
　　此刻，张丽华三十岁，已经是几个孩子的母亲，虽洗尽铅华，不着妆扮，却越发的显出一股独特的成熟丰韵。
　　“有意思！”
　　项羽说道：“本王忙于政务，没有时间理会你，退下吧！”
　　“殿下，妾身愿意服侍殿下，求殿下绕过妾身，还有几个孩儿！”张丽华跪倒在地上，乞求道。
　　女人有时只是战利品，却也是一件武器。
　　她已是好几个孩子的母亲，可保养的依然很好，有着美丽的脸庞，曼妙的身材，最为重要是张贵妃的头衔。
　　虽然比她年轻，比她漂亮的女子，大有人在。
　　可又有什么比睡掉敌国一位后妃，更令人兴奋的。
　　“不必了，贵妃退下吧！”
　　项羽说道：“本王不会难为陈皇，也不会难为贵妃，还有几位皇子。战争结束了，天下也太平了！”
　　睡掉敌国的皇后，贵妃，或是公主等，对于胜利者而言，不算什么事情。
　　可项羽若是真的做了，会留下不好的名声。
　　就算爱恋美人，他只要一开口，自有世家豪门，送上美女。何必为了一个张丽华，惹得一身骚。

第229章清洗江南世家（第三更，求订阅）
　　“求殿下，垂怜！”
　　张丽华却是颤抖着，隐约有些畏惧，跪倒在地上。
　　战败者的女人，往往是很凄惨。
　　有的直接成为皇帝的后妃，或是宗王的奴婢，算是不错了。就怕直接变为妓女，操贱业以养其生。
　　北齐灭亡后，北齐皇室的皇后，太后，公主等，陆续沦为妓女，受人凌辱。
　　这就是北周皇帝，在报复北齐，羞辱北齐。
　　难不成，她也要这样，沦落街头为妓女。
　　与其如此，不如成为晋王的奴婢，侍妾。
　　“张贵妃请不要这样。”项羽弯腰伸手去扶张丽华，他的手本来是去扶张丽华的小臂，结果张丽华却一只玉手握在了他的掌心。
　　在两人衣袖笼罩中，张丽华那只旁人看不到的玉手却在轻挠着他的手心。
　　项羽惊讶，低头向她望去。
　　张丽华抬头，面色有些酥红，眼神中更是媚惑，红唇轻启，轻声道，“殿下，只要你放过夫君，还有几个孩儿，妾身什么都愿意。”
　　项羽脑中一震，这露骨的话，这表情立刻让人想到妲己。
　　有在一刹那，项羽还真有点小小的心动，有点被诱惑到了。
　　可只是一刹那，随后他就灵台清醒过来。
　　这可开不得玩笑。
　　对于张丽华，成为晋王的侍妾，只是小事情而已。
　　可不能与她一起疯。
　　不能要色不要命。
　　项羽手上用力，直接将张丽华扶了起来，然后不着声色的松开了手，走回到了桌子前。
　　“请回府中，等待朝廷的处置吧。陈皇不会死，你也不会死，只是长安多一位安乐公而已！”
　　说着，直接让太监把她送出去。
　　再让她呆下去，谁知道会出现什么破事。
　　万一脑袋一热，干出不可挽回的蠢事，那就赔了。
　　为了她，不值得。
　　太监上前，把不甘心的张丽华送走后，项羽长长松了一口气
　　又是过了片刻，项羽说道：“以后，没有我的命令，不要随意放女人入宫，南方还未平定，我还不能沉迷美色！”
　　“老奴明白。”
　　太监恭敬道。
　　作为晋王府的总管，也受皇帝命令，观察晋王一言一行，然后报告上去。
　　其实，以晋王的身份，直接睡掉陈朝的皇后，贵妃，公主等，也只是小事情而已。
　　即便皇帝得知，也不会说什么。
　　可晋王年少，血气方刚，能克制美色，未来能办大事。
　　未来皇位可期。
　　……
　　在某个府邸当中，油灯下，高颖正在处理政务。
　　忽然，有奴仆走进来，说道：“张丽华，已经送给晋王。可刚刚进入片刻，就是被送出来了！”
　　“晋王拒绝了！”
　　高颖道：“知道了！你退下吧！”
　　奴仆离去。
　　高颖沉默着，“晋王，有些难对付！”
　　这次南下，他为副元帅，可晋王为元帅。
　　晋王有着最后决策权，对用兵大战熟练至极，每次作战看似冒险，其实谨慎至极。
　　仅仅一个月不到，就是攻克了南陈，速度有些快，晋王有大功。
　　可晋王有大功，对太子而言，却是大坏事。
　　高颖的侄女，嫁给太子为太子妃，高颖算是太子党。
　　作为太子党，自然对晋王忌惮至极。
　　这一次送上美女，送上张丽华，目的明确，就是为恶其名声，在二圣眼中留下坏印象。
　　正所谓，伤害不大，侮辱性极高。
　　仅仅是睡掉张丽华，纳张丽华为侍妾，根本不足以搬倒晋王，却是能让晋王贤能的名声上，留下污点。
　　可晋王血气方刚，竟然能忍受住。
　　不论是伪装的，还是真心的，能做到这一点，了不得。
　　“晋王，不论是谋略才学，还是军略治国等，皆是在太子之上。晋王，有着周武帝之才，可太子却是中等资质！”
　　高颖叹息道。
　　太子，才能上不错，人品也不错，可只能算是中等资质。
　　比起晋王逊色很多。
　　此外，二圣多次训诫太子，要节俭，要少奢华，少美色，可太子偏偏不听。
　　对父母而言，孩子犯错误不算什么，只要改正就是好孩子。
　　可是屡教不改，却是大问题。
　　太子就是屡教不改。
　　至少老爹活着时，宇文赟是好孩子；老爹去世，少掉约束，才是坏孩子。
　　可太子，老爹活着时，就是肆意妄为。
　　“太子太不争气了！”高颖叹息道：“太子，能斗过晋王吗？”
　　……
　　在大殿当中，项羽正在写着奏折。
　　战争结束了，接下来就是治理南方了。
　　主要是统计户口，然后颁布均田制，给普通百姓，或是无地的百姓，颁发一定数量的耕地，从而稳定社会。
　　如今世家，主要是三部分，一部分是关陇世家，一个是山东世家，一个是江南世家。
　　关陇世家是基础，主要是武将为主，动弹不得。
　　山东世家，主要是文人居多，治国需要，也动弹不得。
　　于是，江南世家是要别处理对象，消灭对象。
　　谁让江南世家，支持了陈朝；谁让江南世家，最为弱小。
　　不拿他们开刀，拿谁开刀。
　　只要宰杀了江南世家，将士们磁能吃饱，隋朝财政才能宽裕，百姓才能分到土地，天下才能安定。
　　可以说，一切都是古代版的打土豪，分田地。
　　在奏折当中，项羽写到治理江南的措施。
　　第一步，对江南一些大世家进行清算，将江南世家，迁移到关中，陇西，或是河北。地头蛇离开了地头，就是不足畏惧。
　　第二步，进行清丈土地，清账户口，对南方的户籍和土地，重新进行清理，估算。
　　第三步，就是大范围均田制，给各地的贫农，中农，还有有功将士等，颁发土地。
　　其中，第一步最为关键。
　　毕竟，均田制根基，就是朝廷掌控大量的无助土地，才能进行均田制。
　　可江南多数土地，都是有主的，都是属于江南世家。
　　只能是人为的制造出，各种无主土地。
　　正所谓，刀要过石，草要过火，人要换种。
　　既然攻占了南方，就得清算地头蛇，就得清算江南世家，可能造成叛乱，大战不断。可不这样，如何能站稳脚跟。
　　……
　　PS：第三更到了，求支持，求订阅！

第230章陈后主送女（求订阅，第一更）
　　项羽写着奏折，写着治理南方的计划。
　　在陈朝，世家势力巨大，世家隐藏了大量的人口，户籍等等，很多都是没有登记在册的，都是隐形人口。
　　若是加上各个寺庙当中的和尚。
　　陈朝，至少有一百五十万户，可统计在案的只有五十万户。这五十万户，是纳税人口。至于世家家大业大，人口大，却是很少纳税。
　　在隋朝，占据北方的地区，统计的户籍为四百万户，可实际的户籍至少八百万户。同样很多世家处于不纳税，少拿岁的状态。
　　北方的世家不好动，可南方的世家却是好动，正所谓柿子找软的捏。
　　大范围清理户籍，清理耕地，这必然触动南方世家的逆鳞，各种造反，各种动乱不断。
　　可项羽觉得一切值得。
　　因为隋朝的根基是均田制，均田制的根基是国家掌控着大量的土地。
　　按照均田制规定，平均每人给予一百亩土地。
　　事实上，有的地方人多地少，田地不够分。
　　关中很多地区，能授田二十亩就不错了。
　　“北方人多地少，南方人少地多，可将大量人口迁移到南方。在关中地区，顶多授田二十亩。可到了南方，可授田一百亩！”
　　写好奏折，又是检查了错别字，然后以密折，送了出去。
　　到了这个时代，提前把密折制度，引进而来。
　　攻占了金陵后，大战还在持续着，可抵抗变得虚弱起来，隋朝大军开始席卷南方，陈朝的将领陆续投降。
　　只是三个月时间，就是平定了南方。
　　速度太快了！
　　很多人都在欢喜着，等着赏赐。
　　不久后，得到圣旨，开始搬师还朝。
　　大部停留在江南，项羽率领着少部分兵马，押送着陈叔宝，还有几个后妃，公主等，还有陈家族人，开始向长安而去。
　　一路之上，项羽与陈叔宝攀谈着，结果发现陈叔宝风趣幽默，性格温和，性格懦弱一点，可是天生的好人。
　　在治国上，也是出色至极。
　　可缺点就是，有点懦弱，带兵打仗不行。
　　若是在太平盛世，可成为文皇帝。
　　交谈当中，两人渐渐有了交情，谈诗论画，渐渐成为好朋友。
　　……
　　“骠骑元帅、上柱国、并州牧、司徒、晋王殿下到！”
　　某一天，在一个奴婢的唱喏下。
　　项羽到了大帐前。
　　陈叔宝亲自到门口迎接。
　　此刻，项羽身着御赐的明黄蟒袍，头戴乌纱折上巾，脚穿乌靴白袜，金带上还佩着一把宝剑，威武不已。
　　“晋王请！”
　　“陈公请！”
　　两人客气着，走入大帐当中，分宾主落座。
　　就在这时，已有侍女端着茶酒点心上来。
　　陈叔宝喜好豪奢，此刻在路上依旧是不改，光是上个茶点心，就整整一队十余年轻美貌的侍女，端茶的端茶，捧杯的捧杯，拿点心的拿点心。
　　这些女子，皆是年轻美貌，穿着光鲜。
　　似乎还不够，陈叔宝叫来了一群家伎来跳舞助兴。
　　美貌的家伎跳歌舞唱歌，一边还有一支齐备的乐班弹奏乐器。
　　喝着茶汤，项羽和陈叔宝两人谈天说地，却并没有谈什么实质东西。
　　陈叔宝几次欲言又止。
　　“晋王，看我这家伎舞姬，还有乐班如何？”陈叔宝手在膝盖上打着节拍，一脸笑意的道。
　　“大开眼界。”项羽说道。
　　“晋王若喜欢，就送你了。”
　　“不可，君子不夺人之爱，陈公喜爱之物。某可不敢要！”项羽立刻道。
　　虽然陈叔宝是战败者，战败者的女人，妻妾，儿女，可以任由胜利者掠夺。可项羽没有动，也没有让任何将领动。
　　皇帝给的，你才能拿；皇帝不给的，不能拿。
　　一切都是皇帝说了算，他没有提前安排的权力。
　　陈叔宝笑笑，也不多说，继续招呼项羽喝茶，一边聊着杂事，一边观看舞乐。
　　到了傍晚的时刻，送上了丰盛的美食。
　　立刻，有侍卫上前，要检验是否有毒。
　　项羽直接挥手道：“陈公，是信义之人，岂会下毒！”
　　陈叔宝不是荆轲，真正荆轲早就自杀了，岂会去当安乐公。
　　就在这时，乐班告退。
　　项羽笑着，赏赐一些铜钱绢帛。
　　陈叔宝道：“某知晋王，满腹文华，不如做诗以为乐。”
　　说着，站起身来，直接吟唱道：
　　“东飞伯劳西飞燕，黄姑织女时相见。
　　谁家女儿对门居，开颜发**里闾。
　　南窗北牖挂明光，罗帷绮箔脂粉香。
　　女儿年几十五六，窈窕无双颜如玉。
　　三春已暮花从风，空留可怜与谁同。”
　　项羽体会着陈叔宝的诗，越读是越惊讶，可心中的惋惜更大。
　　也是站起身来，思考抄哪一首。
　　不对！
　　对穿越者而言，这不叫抄袭。
　　有本事叫李白来举报，叫杜甫，陆游来举报。
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”项羽唱着诗。
　　陈叔宝道：“晋王此诗，气势宏拔，风韵秀上，苍凉刚劲，壮哉豪迈！可惜，我不如！”
　　谈论许久后。
　　陈叔宝点到正题道：“此去长安，生死未卜，求殿下垂怜！”
　　项羽说道：“陛下仁慈，会善待陈公的！”
　　陈叔宝道：“希望如此吧！”
　　啪啪啪！
　　陈叔宝拍手三下。
　　就在这时，走进两个女子。一个女子身体玲珑浮凸，曲线呈露，带着明朗芬芳充满活力，她绝傲在尘世之间，带着光彩神韵的脸庞和肌肤，雪白得如素莲似玉脂，白皙光润，盈盈欲滴，让人觉得高雅而清新、纯洁而质朴；
　　另一个女子，体态轻盈，身形高挑修长，曲线曼妙，袅袅娜娜，摇曳生姿，黛眉弯弯，一双眼睛明媚秀长，晶莹妩媚。
　　天鹅般优美修长的脖子，有种难以形容的优雅风姿，肩若刀削，蛮腰纤细动人，酥胸饱满坚挺。
　　两人穿着都是大胆至极，穿着袒露大半个胸脯的衫裙，不著内衣，仅以透明纱衣蔽体，更加火辣大胆。
　　正所谓，胸前瑞雪灯斜照，粉胸半掩凝晴雪，慢束罗裙半露胸。
　　项羽回过神来，咳嗽了一声，掩饰刚才的失礼。
　　这些反应，落入了陈叔宝的眼中，陈叔宝目光中露出一抹得意。
　　陈叔宝说道：“晋王，此二女如何？”
　　项羽咳嗽了一声，低声说道：“朋友妻，不可欺。不久前，夫人张丽华到了我府邸，欲为我侍寝，可我拒绝了！”
　　“此二女是陈公的爱妾，我岂能夺人所好！”
　　陈叔宝说道：“此二女，不是我的爱妾！”
　　项羽松了一口气。
　　陈叔宝道：“此二女，是我的两个爱女，特意送给殿下为侍妾，求殿下莫要拒绝了！”
　　项羽无言。
　　我当你是兄弟，你却要当我爸爸，太不够意思了！

第231章班师回朝（求订阅，第二更）
　　又是仔细看了一眼，陈叔宝的两个女儿，很美很美，很有诱惑力。
　　似乎收为侍妾，也是不错的。
　　他是晋王，是王爷，只有正妻一个，没有若干侍妾，似乎也不正常。
　　可想到陈叔宝的身份，项羽就是羞耻不已。
　　彼此都是塑料兄弟情，可也塑料的太厉害了。
　　我当你是兄弟，你却是想要当我爸爸，太不够意思了！
　　项羽咳嗽一声说道：“陈公，我视你为兄弟，岂能纳兄弟之女为妾。”
　　陈叔宝说道：“为兄为亡国君，未必能照顾好两个爱女。若是殿下愿意，可将两女收入房中为妾。若是兄弟不答应，两女必然收入掖庭为奴！”
　　项羽说道：“陈公多想了！贵族不杀贵族，皇帝不杀皇帝，我父皇乃是明君，岂会杀敌国皇帝。只会善待陈公的妻妾，儿女，不允许任何武将，王爷等侮辱。若是有人欺辱陈公，某必定拔刀相助！”
　　说着，项羽取下随身携带的玉佩，递给陈叔宝，说道：“陈公，若是有人欺辱你，可报我的名字！”
　　陈叔宝接过玉佩，满是感激道：“多谢殿下！”
　　项羽说道：“两个侄女都是花容月貌，可嫁给京城权贵为正妻，何必嫁给某为小妾！”
　　就在这时，一女说道：“晋王过谦了，正所谓宁嫁英雄，莫为庸人妾殿下乃是当代英豪，何必自谦！”
　　又是一女说道：“殿下，待我们很好，可毕竟是亡国之人，生死不由己。求殿下怜惜，纳妾身二人，以求庇护！”
　　说着，两女跪倒在地上，神情楚楚。
　　项羽哑然，低头看去，恰好看到二女的沟壑，看到无尽的妙处。
　　喝下一杯酒，项羽掩饰尴尬道：“陈公莫要如此！这是军中，一切不方便。即便是其他，也到了京城再说其他！”
　　陈叔宝说道：“多谢殿下！”
　　“酒水，喝得差不多了，告辞了！”
　　说着起身离去。
　　陈叔宝挽留着，项羽回应着，两人依依告别。
　　看着晋王远去。
　　回到大帐当中，陈叔宝松了一口气，无力的坐在一旁。
　　晋王对他越是恭敬有礼，他越是不安。
　　片刻，张丽华从后面走出来，虽然少掉了奢华点缀，可依旧容貌美丽，有着说不出的魅惑。
　　陈叔宝道：“晋王，何许人也？”
　　张丽华说道：“晋王，君子也！那日，隋军破金陵，有人将妾身送给晋王，晋王拒绝了。又用将士保护妾身，还有诸多姐妹，不受将士凌辱。若非晋王庇护，我等早就沦为其他隋将玩物，肆意亵渎！”
　　回想着那一日，见到晋王的情形，不由的怦怦心动。
　　陈叔宝，乃是一代文人，儒雅淡然，好似清泉，清澈凉快；可晋王，却雄姿英发，好似一杯烈酒，入喉火辣。
　　陈叔宝说道：“唯有与晋王，结成姻亲，才能保全自身。可惜，晋王乃是君子，竟然不受！”
　　“晋王，当我真兄弟！”
　　隋军上下看着他，皆是当其位亡国君，有藐视之情；唯有晋王，看着他多惋惜之色。
　　这些日子相处，晋王诚恳待人，谦谦君子。
　　可也正是如此，让他下定决心，将两个爱女，送给晋王为妾。
　　女人迟早要嫁人的，与其所托非人，不如送给知根知底之人。纵然是妾，可也是晋王的妾，地位在其他人妻之上。
　　“不如到了京城，再说其他！”
　　陈叔宝说道。
　　“殿下，到了京城，已经迟了！”
　　张丽华说道：“纵然是隋朝天子仁慈，晋王为君子，可其他人却是说不准。唯有与晋王结交一二，才能安全！”
　　陈叔宝犹豫道：“可晋王已经拒绝了，若是继续，会惹来晋王不满！”
　　张丽华说道：“陛下，还是要早点思量一二！”
　　陈叔宝叹息着。
　　夜色已深，四周有灯火，有火把。
　　望着星空，陈叔宝却是茫然不知所措。
　　夜晚却是无眠，睡不着觉。
　　走着走着，到了一个帐篷前，帐篷当中坐着一个女子，正在诚心礼佛。
　　此女长得端庄大方，身躯丰硕，慈眉善目，容貌出色，姿色之美，不逊色于张丽华，正是皇后
　　正是皇后沈婺华。
　　还是陈叔宝的表妹，正是彼此关系不好。
　　“皇后，就在刚才，晋王刚刚离去！”陈叔宝说道。
　　“我不是皇后了，陛下也不是皇帝了，慎言！”沈婺华说道：“只要谨言慎行，我等可安稳无忧。”
　　“希望如此吧！”
　　陈叔宝道。
　　……
　　大军在前进着，一个月后，到了长安。
　　首先是，献虏仪式。
　　陈叔宝跪下，手上举着玉玺，高高抬过头顶，说道：“罪臣，不知天兵，前来请降！”
　　“天下归一，公可安稳！”
　　杨坚看着昔日敌国帝王，跪在脚下，说不出高兴。
　　大度的宽恕了这位敌国皇帝，册封为其陈公。
　　至于陈朝其他宗室也是给予优待，大部分人迁到关中，或是陇西，赐予田地。继续过着奢华生活不可能了，多数种地为生，沦为普通地主。
　　到了大殿上，杨坚开始赏赐群臣。
　　众人皆是欢喜不已。
　　至于第一功臣，晋王更是待遇提升，仅次于太子，甚至是超越。
　　当众人退下，只剩下杨坚，独孤皇后，项羽的时刻。
　　杨坚问道：“晋王，陈叔宝如何？”
　　项羽道：“陛下，想要听真话，还是假话？”
　　杨坚道：“真话如何，假话如何？”
　　项羽说道：“假话，就是陈叔宝，贪恋美色，不理政务，最后因为昏庸而亡国！至于真话，陈叔宝不昏也不庸，反而很有才能，至少是守城之君，若是在太平盛世，可为文皇帝！”
　　文皇帝，评价可不低。
　　杨坚道：“陈叔宝是明君？”
　　“是！”项羽说道。
　　杨坚笑道：“陈叔宝是明君，可不足三个月，陈朝被灭，这就是明君！”
　　项羽说道：“莫以成败论英雄。隋军五十万南下，精兵粮足，可陈朝军队不足二十万，还是分散在各处，被突然袭击！”
　　“以强打弱，以快打慢，以多打少，兵力差距巨大，国力差距巨大，不是一个区区明君可以弥补的。不要说他，不善于军务，即便是他祖先陈霸先率兵，也是必败无疑！”
　　“实力差距过大，明君也会亡国！”
　　……
　　PS：更新迟了一会，尽量准点更新！

第232章再临帝踏峰（求订阅，第三更）
　　明君也会亡国！
　　历史上，亡国的方式很多，无非是昏君亡国，暴君亡国，君王只要勤政爱民，亲君子远小人就能成为明君，就能国泰民安。
　　可事实上，根本不是。
　　昏君亡国不少，暴君亡国不少，明君亡国也很多，只是历史书上没有写而已。
　　很多明君都是改革者，内忧外患的时刻，果断进行改革，提前引爆各种矛盾，国家灭亡。
　　当然，明君可以选择沉默，矛盾会晚几十年爆发。
　　若是改革成功，就是中兴之君，也可能是暴君；可若是改革失败，铁定是昏君，暴君。
　　史书会这样记载，某个君王少年时代英明，重视人才，勤政爱民；可到了中年时，沉迷美色，不理政务，亲近奸臣，最后亡国。
　　项羽继续道：“陈叔宝，在位的时刻，勤政爱民，处理政务井井有条。虽然好色一些，可各种事情处理妥当，百姓安乐，说是盛世也不为过。老父留给他的老臣，他也是重用，军队战斗力不错，那些老将对其忠心耿耿。”
　　“世人说，张丽华魅惑君王，好似褒姒妲己，可事实上不是。”
　　“陈叔宝看重她，主要是看重她治国之能。张丽华，聪慧，记忆好，可记住朝廷上诸多官员，协助陈叔宝处理政务，井井有条，是一位奇女子！”
　　“世人对其诋毁，有何尝不是夸奖！”
　　杨坚道：“可为何，不足三个月，我大隋就是覆灭了陈朝！”
　　项羽说道：“因为世家权力，威胁了皇权，陈叔宝打算清丈土地，整理户籍，提升国力，唯有如此，才能对抗我朝！”
　　“此举遭到了世家的反对。这时，我们大军压下，江南的各个世家，选择了旁观，我们才能顺利的覆灭南陈！”
　　杨坚叹息道：“陈叔宝，也不容易！”
　　项羽道：“大势在我，不在陈。纵然是，陈叔宝英明，依旧被我军所擒拿。这就是天命！”
　　“若是在南方清理户口，清理土地等，必然触犯世家逆鳞，世家必反！父皇要小心，覆灭南陈，不是战争的结束，只是开始而已。打天下难，守天下更难。父皇若是不能守天下，必然如北齐，北周，南陈！”
　　杨坚道：“南朝皇后沈婺华，你如何看？”
　　项羽说道：“陈朝，立国不足三十二年，却是有五代帝王。有两代皇后，是沈家女子。沈家，为江南大族，当年辅助陈霸先有功。历代陈朝君王对其，一边拉拢，一边打压。陈叔宝疏远皇后沈婺华，亲近庶民出生的张丽华，本身就是打压沈家，打压江南世家！”
　　接着，又是说着江南的的一些事情，说着风土人情，说着世家格局，说着未来的计划等等。
　　“按照商君书说法，世家属于五蠹之一。国家想要强盛，必然要打压世家。可世家的形成又是乱世，因为乱世，百姓不能依靠朝廷，只能不断抱团，故而形成一个个世家。随着天下一统，天下太平，世家的势力会不断削弱！”
　　最后，项羽说道：“当修从江南到洛阳的运河，加强对江南的管理！”
　　杨坚到道：“运河如何修建？”
　　项羽说道：“春秋时代，吴王夫差，为了北伐中原，修建邗沟。我们当分段施工……”
　　说着站起身来，打开地图，开始指点山河。
　　隋唐大运河分为五段：永济渠、通济渠、邗沟、山阳渎，江南河。
　　永济渠，在黄河以北。从洛阳对岸的沁河口向北，直通涿郡（今北京市境）。
　　通济渠，从洛阳沟通黄、淮两大河流的水运。
　　广通渠，从长安至潼关东通黄河。以渭水为主要水源。
　　山阳渎，北起淮水南岸的山阳（今江苏淮安市淮安区），径直向南，到江都（今扬州市）西南接长江。
　　江南河，扬州道杭州段。
　　在项羽的计划当中，永济渠直接划掉，没有必要。
　　重点是广通渠，通济渠、邗沟、江南河。
　　具体而言，此刻运河主要分为三段，一段是从扬州到洛阳，为运河南段，必须要修建，主要是从江南收取赋税，钱粮。
　　运河中段，主要是洛阳到长安，主要是为了控制关中，控制西域，主要是军事意义，主要是战争。
　　至于运河北段，从经过河北地区，从洛阳到北京，这一段根本没有意义，关键是成本大，淤积大，枯水期大，运输不便。
　　不必修建永济渠，可顺着黄河，直接到了渤海，然后海运到了北京。利用海港，还有海运，比运河省钱很多。
　　杨坚询问着，项羽回答着。
　　独孤皇后业询问着。
　　三人彼此争论着，到了夜晚的时刻才结束。
　　项羽告辞离去了。
　　杨坚说道：“晋王，越发的厉害了，太子还是不改了！”
　　独孤皇后沉默道：“太子，太不争气了！”
　　手心手背，都是肉。
　　至于长子，更是太子，获得关爱最大。
　　若是没有意外，太子必然是太子。
　　可在晋王南下，在覆灭南陈的时刻，太子还在荒唐着。
　　太子其实做的不错，算是中等资质，可比起晋王逊色了太多。
　　二圣相互看着，废掉太子的决心，变得更加坚定了。
　　“晋王该大婚了！”独孤皇后道。“太子十四岁，就是大婚；可晋王十八岁了，还未大婚，不妥！”
　　杨坚说道：“晋王是痴情之人，对那个女人还是念念不忘，对萧氏女子，反而是忌惮至极。世家不得不防！”
　　独孤皇后道：“可暂时，必然要拉拢世家，至于以后，就不好说了！”
　　……
　　战争结束了，晋王府也是恢复平静了。
　　不久后，传来大婚的消息。
　　正妻，依旧是兰陵萧氏。
　　项羽微微皱眉，离开洛阳，独自前往关中而去，到了帝踏峰。
　　帝踏峰依旧，似乎千年不变。
　　“晋王杨广，前来拜访！”
　　到了帝踏峰下，项羽高声说道。
　　九重门打开，项羽再次登上帝踏峰。
　　看着四周，觉得少了一些人，师父不在。
　　斋主，变成梵清惠。
　　项羽问道：“师父，何在？”
　　梵清惠道：“在两年前，去了西天极乐！”
　　项羽沉默了，说道：“我去拜祭一下老师！”
　　到了后山之上，项羽看大一个坟墓，跪在地上，磕着头，烧着纸，送上祭品，心中伤感着，沉默不言。

第233章南方造反（第一更，求订阅）
　　看着坟墓，项羽心神在变化，几年前师父还活着，可现在却是死了。
　　“师父，如何死的？”
　　项羽问道。
　　“似乎是北魏的公主，现在已经一百五十二岁了，上了年纪，自然要去世！”梵清惠说道。“是人都会死亡，我也会死的！”
　　项羽沉默着。
　　继续烧纸，纸在烧着化为灰尘。
　　可项羽的心在起伏着。
　　“老师，一路走好！”
　　说着，项羽站起身来，神情冷漠很多，心中的情绪变得淡薄起来，变得太上忘情起来。
　　太上忘情，并非是真的无情。
　　也不是杀妻证道，杀亲证道，而是在岁月的流失当中，当妻子，亲人，儿女等，尽数逝去的时刻，感情变得淡薄起来。
　　七情六欲变得淡薄，好似高高在上的天道，不断向着神性在靠拢，人性少了很多，甚至是化为虚无。
　　“这就是长生之路吗？”
　　项羽说道。
　　收敛杂念，感觉这种状态很危险。
　　到了后山，在山林当中行走着，走着走着，遇到浅清欢。
　　项羽抢先两步，一下子紧紧抱住浅清欢，将她美妙的身躯仅仅搂在怀中，喃喃道：“想我吗？”
　　浅清欢奋力挣扎，想要狠狠的推开，可拳头上的力量越来越小，越来越小。
　　“想你，时刻在想你！”
　　浅清欢的哭声却越来越大，眼泪洒落在项羽的肩膀上，项羽不停的为她擦拭眼泪，不停的说着深情款款的情话。
　　浅清欢渐渐停止痛哭。
　　项羽紧紧的抱着她，她也随之紧紧的抱住项羽，似乎要融合在一起，再也不分开。
　　项羽亲吻她的脸庞，让她能够感受到他的万般柔情。
　　思念如酒，醇香醉人。
　　“你还知道回来？你知不知道……知不知道……”浅清欢哽咽的说不出一句完整的话来。
　　项羽说道：“我们不分开！”
　　说着，两人到了房间当中，彼此依靠着，说着这些年的事情。
　　项羽低声说着，说着家国天下。
　　“南陈，还是亡了！”
　　浅清欢叹息道：“当年，北齐也是这样亡的！”
　　项羽沉默着，“天下统一，终于不用大战了！”
　　谈论着，两人彼此眼中闪动着情义。
　　浅清欢的身体慢慢开始发热，身体本来就是非常敏感的，此刻只是轻微的挑.逗，就是一阵情动。
　　项羽抱起浅清欢，走到温暖奢华的床走去。
　　两人动作开始疯狂起来，很快坦诚相见，纠缠在一起，奏出人类最为原始的生命赞歌。
　　……
　　夜晚，欢迎晚宴，浓重而热闹。
　　美味珍馐传来，众人汇聚在一起。
　　很快热闹起来。
　　慈航静斋的女人美则美矣，可就是清冷孤寂。
　　事实也是如此，很多女子勤于修炼，疏于人际交往，就连师姐妹多是点头之交，可现在似乎变得开心，热闹起来。
　　“广闻，你……你现在已经是金丹境吗？”梵清惠问道。
　　项羽说道：“算是吧！天下高手，能与我比肩的，没有几个！”
　　梵清惠眼神有些迷离，道：“广闻，你仅仅十八岁，就是金丹境。古金往来，也没有几个吧！以你的天资，恐怕过不了几年就会破碎虚空，离开这个世界吧。”
　　项羽摇头道：“不会，我舍不得人间，心中有执念，舍不得离去。这世间的红尘万丈，还不曾经历，又怎么舍得离开？”
　　“况且，谁知道飞升后是天堂，还是地狱？”
　　“无论如何，你终究要破碎虚空，离开这个世界，终究是求得天道！可我们很远……”梵清惠叹息道。
　　其他女子也是沉默了。
　　在座的众人都是天骄，可破碎虚空的有几个。
　　而广闻，定然会破碎虚空而去。
　　“破碎虚空，并不简单！”
　　项羽说道。
　　楚汉时代，没有破碎虚空一说。
　　三国末期，他与天帝大战，也没有破碎虚空之说。
　　如今的时代，却是有了。
　　所谓的破碎虚空，很是诡异。
　　亲眼见证，向雨田破碎虚空，可推演出。
　　在虚空破碎的时刻，会出现好几个空间通道，通往陌生的世界。
　　空间通道出现时间极短，只存在刹那的时间，除非修为极高，才能抓住刹那的机会，进入空间通道，飞升而去。
　　若是肉身达不到标准，会被空间通道可怕的撕扯之力，直接泯灭。
　　故而，向雨田飞升，直接舍弃了肉身，化为元神飞升而去。
　　这还不是最重要的，关键是陌生世界怎么样。
　　他可不认为，飞升的是一个太平世界，与世无争。
　　只会是竞争更为激烈。
　　在后世，鹰缘活佛，早已经迈出破碎虚空那一步的人，但是在他迈出那一步之后为什么又赶紧收了回来？
　　是因为修为不够？
　　项羽并不这样认为。
　　有大造化，有大灾难。
　　……
　　在慈航静斋，停留了半个月后，项羽离去了。
　　一同下山的，还有浅清欢。
　　走在路上，浅清欢不安道：“我们适合吗？我可是你的师伯？”
　　项羽说道：“你是广闻的师伯，关晋王杨广何干。”
　　浅清欢无语。
　　可心中还是担忧着。
　　上淫为蒸，下淫为报。娶比自己大的长辈，就叫蒸；娶比自己小的晚辈，就叫报。
　　蒸与报，在春秋时代，是合理的；可到了后世，却是不合理，有违人伦。
　　北齐为何被指责，就是一些君王娶自己的庶母，嫂嫂，姑姑等。李世民娶自己的弟媳杨杨氏，是报。李治娶自己的庶母，是蒸。
　　这些都是违背人伦。
　　小龙女和杨过为何被指责，就是因为杨过娶自己是师傅，还有姑姑，属于蒸。
　　他们一个师侄，一个师伯，似乎不和伦理。
　　浅清欢不安至极，可项羽却是平静至极。
　　蒸与报，在这个时代，算是伦理禁忌。
　　可在后世，不算问题。
　　只要不是三代以内，直系旁系血亲，都不是问题。
　　反而像林黛玉和贾宝玉那样，属于近亲结婚，其实不符合后世婚姻法，可能生出痴呆儿。
　　……
　　在忐忑不但当中，到了洛阳城。
　　不久后，晋王大婚。
　　洛阳庆祝着，热闹非凡。
　　就在这时，快马传来，消息传到洛阳：“不好了，南方十八世家造反。南方遍地是烽火！”
　　……
　　PS：求订阅，求打赏，求月票！

第234章晋王大婚（第二更，求订阅）
　　晋王大婚，消息传来，洛阳震惊。
　　晋王平定南朝，战功赫赫，颇受二圣欢喜。
　　婚礼在筹备着。
　　先是议定礼、报定时要准备珠翠、首饰、金器、销金裙褶、缎匹茶饼等等，送上女方家。
　　接着是下财礼，这更是隆重而奢华。
　　婚礼在紧张筹备着，可就在这时，南方清查户口不顺利，南方各地世家陆续叛乱。
　　其中，就有萧家。
　　顿时，热闹的婚礼戛然而止。
　　众人汇聚在一起，商量着下一步平叛计划。
　　杨坚说道：“悔不听晋王之言！”
　　晋王多次说了，南方可能叛乱，可能叛乱。
　　可杨坚还是不相信，只是派兵驻扎而已，没有想到叛乱如此厉害。南方各地，都是战火不断。
　　很多世家，都是举起反隋复陈的旗帜，所有人下意识忘记了，隋朝灭陈时，冷眼旁观的场景。
　　太子上前道：“二弟正在大婚，不如孤出征平叛！”
　　晋王平南陈带来的声望，还有父皇的严厉指责，让太子感觉到不安，于是要平叛。
　　高颖也说道：“臣愿意南下，辅佐太子！”
　　项羽也是开口道：“臣忙于大婚，无力南下，兄长正好出兵平叛！”
　　杨坚道：“也好！晋王还是大婚吧！太子为元帅，杨素为参军，二人南下平叛！”
　　“诺！”
　　众人齐声道。
　　太子欢喜而去，前去平叛了。
　　众人陆续退下。
　　项羽说道：“叛乱众人当中，幕后黑手正好有兰陵萧氏。萧家女，不当为晋王正妻！”
　　杨坚说道：“此事，不当牵连萧家女！”
　　项羽叹息道：“陛下，还对世家抱有幻想吗？世家可利用，但是不可依靠。世家为五蠹，必然打压！”
　　“叛乱者，不给惩罚，如何震慑人心！”
　　“也罢！”杨坚说道：“贬萧家女为妾，至于元家女为正妻！”
　　……
　　太子南下了，率兵平定叛乱。
　　晋王，大婚在继续着。
　　可婚礼的王妃，从萧家女变为元家女。
　　此女，名为元秀，据说是北魏孝庄皇帝的重生孙女，身份高贵，出生名门。
　　只是有些人却知道，所谓元秀，所谓北魏皇室之女等，都是假的……真正意义上，元秀只是寒门女子。
　　所谓元秀，也正是浅清欢。
　　当年，慈航静斋前任斋主到了渭水边，正好看到夫妻，将一个女婴丢入渭水当中，要溺婴。
　　于是，斋主上前，救下了女婴。
　　女婴本无名，可后来斋主赐名为浅清欢，说的是人生欢乐短暂，唯有追求天道才是永恒。
　　浅清欢不知父母来历，可绝对不是北魏皇家后人，更多是贫寒的百姓之家。
　　可现在，却是有了高贵的身份。
　　……
　　一切在准备着，迎亲的日子如期而至。
　　这一天，晋王府张灯结彩，人人脸上喜气洋洋。
　　还没亮就被拉起来，先是沐浴更衣，再由几个妇人翻来覆去的摆弄。
　　又是在镜子当中照着，脸上还抹了粉，染了腮红，打扮得又白又嫩，又红又粉，跟个伪娘一般。
　　独孤皇后看着，却满意的点头。
　　晋王在大婚着，热闹不断，洛阳张灯结彩，其奢华铺张，不下于太子大婚。
　　项羽昂首阔步，胸挂大红花，骑上高头大马，走在迎亲队伍前列，一路吹吹打打前去迎亲。
　　壮观的队伍引来街边无数的百姓围观，好不热闹，
　　在一番热闹之后，报上时辰，茶酒司仪互念诗词，促请新娘子下楼登车。
　　在热烈的礼乐声中，元秀由两个伴娘扶着，打着红罗伞，销金大袖吉服，缎红长裙走下妆楼。
　　把新娘子迎上香车，终于出发了。
　　等回到晋王府，迎亲的人已经栏在门前。
　　这道拦门礼不难过，有钱开路就行，接着是阴阳人撒谷豆，镇三煞。媒人端饭到新娘子面前，轻唤一声：“小娘子，开口接饭。”
　　‘含饭’之礼过后，新娘子跨马鞍，过稻草、秤上过，坐虚账，轮流上来敬酒。
　　项羽浑身冒汗。
　　仪式即隆重又喜庆，宾客亲朋争相围观笑闹。
　　到项羽与元秀拜堂时。
　　新娘子用同心结倒退着把项羽引回新房，后面的撒帐、合髻、喝交杯酒等仪式，还有各种吉利话。
　　宾客相继散去后，项羽松了一口气。
　　一夜缠绵，无尽欢乐。
　　……
　　次日，项羽带着浅清欢，前去拜见独孤皇后。
　　浅清欢梳着同心髻，娥眉淡若远山，双颊如梁桃晕，宫女早就准备好香茶。
　　元秀奉上茶，盈盈一拜道：“请婆婆喝茶！”
　　独孤皇后接过茶轻汲一口，掏出红包笑道：“愿你们夫妻俩能和和美美，早些给咱们晋王府添子添丁。”
　　“多谢婆婆！”
　　浅清欢说道。
　　独孤皇后心疼媳妇儿，立即将浅清欢扶到椅子上坐好。
　　交谈了许久只会，浅清欢离去了。
　　独孤皇后道：“即便萧家女不适合，那也应该是其他贵女，可她只是一个寒门女子，门不当户不对！”
　　门当户对，在隋唐时代，颇为流行。
　　项羽却笑道：“据说，我朝一些寒门官员，或是武将，多娶五姓女，似乎唯有这些世家女才是最好的女子，为何如此！”
　　“还不是暴发户出生，暴发户除了钱，什么都没有。故而要穿金戴银，身边妻妾如云，还要如晋朝那样斗富，似乎只有这样，才能显示尊严！”
　　“那些寒门出生，似乎唯有娶上世家女，似乎才高人一等的感觉。”
　　“可我们杨家，乃是弘农杨家，出生高贵，即便是一贫如洗，衣服简单，也是贵族，不需要女人，衬托高贵！”
　　“我是晋王杨广，天生高贵何需要娶高贵女子，衬托自己高贵，我本身就是最高贵的！”
　　独孤皇后哑然。
　　项羽笑着。
　　重视门当户对的，主要是贫二代，富一代，富二代。
　　可富三代，富四代，却不在乎所谓门当户对。
　　比如唐朝，程咬金只是山东小地主出身，当了唐朝国公，可还是底气不足，于是要娶崔家的寡妇，提升底蕴。
　　唐朝太子李承乾，魏王李泰等，虽然是皇子，可感觉底蕴不足，对世家有自卑之感，需要娶世家女提升底蕴。
　　可到了李治时，这位皇帝是富三代，对世家没有自卑感和敬畏感，直接废掉世家出生的王家女，萧家之女，直接立寒门出生的武则天，当了皇后。
　　所谓的门当户对，对李治而言，什么都不是。
　　……
　　PS：这一章特别卡，尤其是古代婚礼场景，查阅了很多，有些头大。

第235章杨坚：我欲废掉太子（第三更，求订阅）
　　晋王府。
　　新婚后，已经两个月了。
　　晋王府，西边有一精雅的小楼，宁静之中透着一份寂寞的味道。
　　在这里，圈养着三个金丝雀。
　　南陈皇后沈婺华，广德公主陈盈，柔静公主陈婤，皆是被安排在这里，每人一个丫鬟，仅此而已。
　　在小楼上，三人正凑在一起闲话着，却看到晋王登门，三人又惊又喜。
　　不久前，她们就被赏赐给晋王，连门都难得出一回，不知命运如何，忐忑不安难。
　　如今，再次见到晋王，可谓奢侈至极。
　　广德公主陈盈刚满及笄之年，为陈叔宝第四女，身量适中，长相美丽娴雅，睫毛扑闪之间盈盈动人，身穿紫花长裙，明丽之中带着几分稚嫩。
　　柔静公主陈婤芳龄十四，是陈后主第六女，身材婀娜，尤其是有一双修长的美腿。
　　皇后沈婺华年纪则大一点，已经三十岁，正是花信之年，最为美丽的时刻，长得非常端庄大方，慈眉善目，静静婷婷，有几分象是画上的观音菩萨。
　　这位皇后，容貌更在张丽华之上，却是被张丽华击败了。
　　陈叔宝欲下诏书，废掉沈皇后，结果诏书没有颁发，隋军就攻破了石头城，随着隋朝大军，进入洛阳城。
　　两个公主，一个皇后，本来是身份尊贵，可现在被锁入大宅当中，成为晋王的收藏品。
　　不只是她们，陈朝的一些公主，后妃等，还有其他罪臣之女等，陆续被赏赐给有功大臣。
　　独孤皇后做主，将陈叔宝的两个妹妹，纳入宫内，成为杨坚的后妃。
　　其他一些人，也是陆续赏赐给有功之臣。
　　作为有功之臣，这三人被赏赐给晋王。
　　项羽几次要拒绝，可杨坚道：“若是不如此，岂能收南方之心！”
　　项羽顿时沉默了。
　　这是收人心，还是辱人心。
　　南方发生了叛乱，与隋朝大军作战，世家靠着地利优势，隋军初期作战不顺利。
　　故而，收纳陈朝皇室女子，可安稳人心。
　　见到晋王出在小楼的门口，三个女人立刻上前迎接，心中忐忑。
　　亡国之人，命贱如草，沦为晋王侍妾，总胜过被赏赐给一些老头子，或是沦为妓女吧！
　　据说，北齐灭亡后，北齐后妃公主，多沦为妓女，用来羞辱北齐。
　　她们的命运，尽数在晋王的一念之间。
　　三人起身敛衽一福说道：“妾身拜见晋王。”
　　项羽没有立即让她们起身，而是仔细走到三人前。
　　细细品味着三个美人，一个成熟端庄，一个妩媚动人，一个青春活泼，各有风趣，秀色可餐。
　　项羽伸出手，捏住皇后沈婺华的下巴，让她抬起头来。
　　沈婺华双眸不敢看他，略微紧张，盈盈的酥胸上下起伏着。
　　项羽感觉到女子脸色羞红，才笑道：“都起来吧！”
　　“妾身，谢过晋王！”
　　三个女人盈盈起身时，项羽已经在软塌坐下，挥挥手几个用丫鬟退下。
　　项羽冷漠看着她们。
　　三女站立着，局促不安。
　　项羽拍拍自己坐着的软榻道：“都坐过来吧，不用太拘谨。”
　　“是，晋王。”
　　就这样，项羽往皇后沈婺华那软绵绵的怀里一靠，左边广德公主陈盈，右边是柔静公主陈婤，享受着三个女人的按摩。
　　项羽闭着眼睛说道：“你们三人，最近过得怎么样？”
　　沈婺华连忙答道：“奴等尚可！”
　　当然，只是尚可而已。
　　晋王节俭，比起陈朝奢华的生活，自然是大大不如。
　　项羽说道：“南方在叛乱，烽火不断，有人举起反隋复陈的口号，想要划江而治，再度建立大陈！”
　　三女听着，心神颤抖。
　　项羽伸手握住广德公主陈盈的起伏，轻轻抚弄着笑道：“天下多英豪，只可惜时运不济。”
　　“这与我等无关，与我父亲无关！”
　　广德公主陈盈说道。
　　“这个自然！”项羽说道：“隋朝南下灭陈时，很多世家可是沉默的。现在反抗，不过是扛着陈朝旗帜，为自己谋利而已！”
　　“梁朝局势危机，所幸出了陈霸先，稳住了局势；又是出现陈蒨，善于用兵，收复湘州；陈顼善于用兵，收复淮南，只还是北伐惜败，精锐尽损。到了陈叔宝继位，接受烂摊子，却是修养生息，让民生恢复，为守成之君。虽然无力回天，可罪不在他，是时运不济，天命不再！”
　　项羽说着天下格局。
　　皇帝分为若干等级，昏君，守成之主，明君，雄主。
　　昏君，就是糊涂当皇帝。被臣子忽悠，被臣子架空，成为傀儡，比如明朝崇祯。
　　守城之主，可能无力改革，无力变革，可能稳定住局势，让天下安稳，能压住内部各个派系，不被臣子架空，抵抗住不太强大的敌人。比如，汉朝文帝景帝，唐朝的唐玄宗，宋朝的宋仁宗，宋神宗，明朝的万历，天启等。
　　明君，就是能小范围改革，能改变天下局势，成把控住局势，就好似汉武帝，李治，武则天，明成祖。
　　至于雄主，开辟二百年王朝，好似秦始皇，隋文帝，唐太宗，明太祖等等。
　　“多谢体恤我父亲！！”
　　陈盈说道。
　　南方在造反，烽火不断，有人主张杀陈叔宝。
　　可晋王却是多次开口，为父亲说话。
　　此次陈朝灭亡，很多人皆是说父亲是昏君；可晋王，对父亲的评价，却是守成之主。
　　项羽说道：“故而，投胎很重要，我投胎为晋王，现在能睡你们姐妹；可若是投胎赵陈朝，或是北齐皇室，那才是悲剧。至于投胎平民，前途也不大。”
　　寒门崛起也不少，比如刘裕，杨坚，陈霸先等。
　　可这些人很少。
　　就好似荒古圣体与凡体交战，荒古圣体击败凡体的概率为九十九点九九，可凡体击败圣体体的概率，可能是万分之一不到。
　　“好了，你们不用害怕，也不用多表什么心迹，到了晋王府，想要出去很难。虽不能有显赫身份，可锦衣玉食不会缺！”
　　“多谢晋王！”
　　三人听了项羽的话，不禁露出欣喜之色，至少不用再提心吊胆的猜来猜去。
　　南方造反的消息传来，她们三人忐忑不安。
　　深恐地位再次下降，流落为妓女。
　　就好似北齐的皇太后皇后，沦为妓女，被肆意羞辱，那才叫悲惨。
　　“你们可满意？”
　　项羽笑道。
　　“能得晋王这般怜惜，已是妾身福份，哪里敢有丝毫不满。”沈婺华说道。
　　项羽笑了。
　　果然，九九六也是福报。
　　当小妾也是福报，至少比当妓女强，至少比胡太后，皇后穆邪利，高了很多。
　　为什么幸福？
　　看到别人比自己更痛苦，更加不幸。
　　“既然如此，来侍寝吧！”
　　项羽笑道，一手一个，上下探索，三女不由得浑身酥软。
　　很快，阁楼当中多了生气，幽静中飘荡着莺啼燕语。
　　归巢的麻雀落在小楼后面的柳枝上，叽叽喳喳地叫着，跳来跳去，显得好不欢快。
　　在夜色初升的时刻，项羽离开这里，几番大战下来，虽然会感觉疲惫，可更加神清气爽，浑身是劲。
　　就在这时，一个太监上前道：“殿下，陛下召见！”
　　项羽点头，看着夜色，此刻已经是夜晚了。
　　夜晚召见，似乎有大事发生。
　　进入大殿当中，见到了杨坚。
　　杨坚脸色阴沉，气氛有些压抑，似乎有无尽的愤怒。
　　杨坚开口道：“晋王，我欲废掉太子，立你为太子，你觉得如何？”
　　……
　　PS：第三更到了。求订阅，求月票。求打赏。感谢钧隆打赏500起点币，感谢书友201802228233842838打赏1500起点币，感谢自由自在打赏300起点币，感谢书友20200825230656555打赏100起点币。

第236章南下平叛（第一更，求订阅）
　　气氛有些压抑，杨坚开口就是废掉太子。
　　项羽心中咯噔一下，难道太子打败仗了。
　　或者是其他。
　　可打败仗，也不应该这样。
　　胜败，乃是兵家常事。
　　哪怕是号称会大战的李二，也是有浅水源之败。
　　哪怕是伟人，也自评败过五次。
　　彭老总在第五次战役，也是败了。
　　因为打败仗，就是废掉太子，太过了。
　　项羽开口说道：“不可。宗法制度，都是立嫡不以长，立长不立贤的，皇位只在大宗这一脉继承，有我晋王一脉何事？除非太子一脉彻底绝嗣，才可能让我继承。”
　　“陛下此言，是挑起党争。”
　　“刘宋是怎么灭亡的，萧齐是如何灭亡的，萧梁是如何灭亡的，北齐是如何灭亡的？我不想不多说了！”
　　“你看看这个！”杨坚气得丢过一个奏折。
　　项羽接过奏折，仔细看着。
　　奏折当中，太子打败仗了！
　　三万大军，尽数覆灭。
　　当然，只是败仗而已，不算什么。
　　可太子，在军中带着妾姬。
　　在军中，与妾姬饮酒作乐，肆意玩乐，延误了军机，导致大败。
　　项羽看着奏折，也是沉默了。
　　军中带着女人，其实不算什么。很多名将，在军营也是带着妾姬，韩世忠就是这样。
　　可千不该，万不该，打了败仗。
　　只要打败，这个污点会无限扩大化。
　　“陛下，慎言！”
　　项羽说道。
　　“晋王，难道你不像当皇帝吗？”杨坚悠悠说道。
　　项羽说道：“不想。因为当皇帝太不轻松了。就好似父皇，每天批阅奏折无数，不到深夜不能睡觉。遇到一些问题，还要忍着，因为皇帝也不能为所欲为。还要伪装成节俭的样子，不然皇帝奢侈，下面人也会奢侈，国家损耗必大。皇帝还不能亲近美色，不然耽误政务。皇帝还要伪装成道德君子……哪怕是很坏，也要伪装，还要装一辈子。若是半路不伪装了，人设崩溃，可能出现大问题！”
　　“可当晋王，不必顾忌这些，可以睡觉睡到太阳高升才起床；可以奢侈的享受，可以亲近美色，一床三好，可以当坏人！”
　　项羽说了很多很多。
　　杨坚说道：“是呀！皇帝，本身就是伪君子，至少有人还愿意伪装一下。至少在我死前，你会装成贤明的样子。可太子，我活着的时刻，都是懒得装了！”
　　挥挥手，杨坚有些疲惫。
　　项羽无奈退下。
　　我真的不想当皇帝。
　　至于理由，当皇帝挺累的。
　　……
　　不久之后，皇帝传下旨意，派遣晋王前去平叛。
　　很快，项羽率领大军南下，与叛军交锋在一起。
　　杀戮在继续着，血腥在继续着。
　　走到一些城池，就看见四处失火冒起的滚滚狼烟，街道上一片狼藉，不久前遭遇了烧杀抢掠。
　　只剩下残缺的城池。
　　还有不足十分之一的人口。
　　不久前，隋军艰难的攻克这个城池，然后开始屠城。
　　很多隋朝将领默认了。
　　不杀戮，如何镇压叛逆。
　　只有杀戮，才能让叛贼畏惧。
　　项羽沉默着，也是默认了。
　　刀要过石，草要过火，人要换种。
　　南方的世家叛乱，世家们借着这个机会，想要重建陈朝，建立那个世家不收税的时代。
　　同样，杨坚也很早发觉了叛乱的迹象。
　　可选择了沉默，或是故意漠视，好似没有看到。
　　本来能轻易扑灭的火种，却是故意让叛乱燃烧着，不断扩大着规模。
　　隋军也是故意行动迟缓，故意让叛军做大，故意给叛军我上我能行的感觉。
　　唯有事情闹大了，隋军出兵平叛，获得利润才能变大，才能大规模的清洗南方世家。
　　正所谓，不教而诛。
　　皇帝也不能随意杀人，需要借口。
　　若是南方世家不造反，杨坚找不到借口杀人；可现在世家作乱，有了杀人的借口。
　　大量的杀戮南方世家，可空出大量的土地人口等，有利于均田制在南方继续下去，让清理耕地，清理户口，难度下降。
　　杨坚不怕南方乱，就怕南方不乱。
　　南方乱，才能大刀阔斧的改革。
　　大乱之后，必然有大治。
　　坐镇在金陵，项羽指挥着平叛行动，各路大军陆续行动，开始绞杀着叛乱势力。
　　陈旧境自长江南岸到泉州（治福建省晋江县）再南到岭南，士族和土豪到处起兵叛变。
　　聚众多至数万，少也有几千，攻陷州县。
　　不断派兵，剿灭着世家叛军。
　　因为各地叛君散乱，很快被扑灭了。
　　无数的世家被屠杀，很多土地空缺出来，可实行均田制。
　　同时很多世家眼看不敌，立刻投降。
　　项羽暗道可惜，他更喜欢世家宁死不屈的样子。
　　世家投降后，项羽只是诛杀首恶，然后迁移到北方。
　　杀戮在继续着，战争在继续着。
　　各地的叛乱陆续被平定……可因为区域分散，有些全民征战争的味道，节奏反而不快，叛乱持续了两年，才陆续被平定。
　　三个月，平定陈朝。
　　两年，平定世家。
　　前者，消灭了朝廷，就是战争结束。
　　后者，消灭了利益阶层，战争才结束。
　　世家，恐怖如斯。
　　连续的战乱，杀戮造成南方大量的百姓死亡，土地被破坏，百姓流离失所。
　　南方几乎被打烂了。
　　可项羽很高兴。
　　打烂就打烂，打烂了好收拾，正所谓一片白纸好作画。
　　连续的杀戮，让南方世家势力元气大伤。
　　同时，也重创了，甚至是消灭了大部分裂势力。
　　元气大伤的南方世家，想要重建南朝，对抗朝廷，南北对立，几乎不可能了。
　　就在这时，一个消息传来。
　　杨素败了。
　　“杨素统兵之术高明，为何会败！”项羽问道。
　　宇文拓禀告道：“晋王殿下，南方各地皆是被平定。唯有岭南还在动乱当中，岭南是宋家的底盘。隋军多是来自北方，不适应岭南潮湿环境，将士们未战便是损失巨大。太师中了宋缺的诡计，大败而去！”
　　……
　　PS：第一更，感谢柠萌不檬打赏5000起点币，感谢虚空的眼泪打赏200起点币，感谢书友2020085230655655打赏174起点币。

第237章奇袭岭南（求订阅，第二更）
　　“宋家，没有听过！”
　　项羽道，“岭南宋家不出名！”
　　谈到世家，有关陇世家，山东世家，江左世家。
　　关陇世家，主要是八柱国，十二将军。正所谓，枪杆子里面出政权。只有有枪，就能当皇帝，就能制造出王朝。
　　山东世家，主要是崤山以东的门阀世家，赵郡李氏，清河崔氏，博陵崔氏，太原王氏，荥阳郑氏，范阳卢氏等，主要是文化底蕴厚重为主。
　　江南世家，琅琊王氏，兰陵萧氏，陈郡谢氏等，最为弱小，更重要是站在失败者一边。
　　诸多名门世家当中，没有宋家。
　　“宋家，的确不出名……可提到刘宋，提到刘裕，殿下便是明白！”宇文拓说道：“传说，当年刘宋灭亡后，刘家一脉到了岭南，建立了宋家。宋缺，正是刘裕的后人。”
　　“杨素，为何败的？”项羽问道。
　　宇文拓开口说道。
　　项羽却是神情古怪着。
　　杨素，故意战败。
　　杨素文武全才，内政外交等，都是一等一的，人缘还一等一的好。隋唐演义当中，靠山王杨林就是以这位原型创造的。
　　杨素，出生弘农杨氏，是正版的的。
　　不像杨坚，嘴上说是弘农杨氏，可事实上是冒牌货。
　　杨素，唯一缺点，就是太优秀了。
　　简直是杨坚的翻版。
　　优秀的让杨坚忌惮不已，一边任用，一边又是忌惮。
　　连续的胜利后，杨素故意战败，故意将最后的战功，留给晋王。
　　……
　　离开金陵，项羽一路南下，大约是一个月后，与杨素汇聚。
　　杨素上前请罪道：“臣败于宋缺，求殿下恕罪！”
　　项羽上前搀扶起他，开口笑道：“胜败，乃是兵家常事。公勿忧！”
　　杨素站起身来，两人并肩进入答应。
　　地图挂起来，杨素说着岭南的战局。
　　战争，需要考虑三个因素，一个是粮食，一个是士气，一个路程。计算好着三个因素，就能成为名将了。
　　杨素说道：“连续大战两年，我军士气有些低落。”
　　“岭南多山，地形优势不熟悉，时常被伏击！最可怕的是岭南潮湿，多瘟疫，多毒障，我军进入其中，还未交战，就是损失巨大！”
　　项羽说道：“在江南地区，山岭当中招募了士兵，善于山地战，足以与敌军交战。连续打了两年，该收场了！”
　　项羽与杨素商议着，大约是十天后，五万大军发兵岭南。
　　行走在路上，杨素说道：“宋缺是大宗师，更是借助家族财力，训练了三千武者大军，号称为天刀卫。这三千武者，最弱也是后天武者，身上披着重甲，手持二十斤重刀，攻击凶猛！”
　　“天刀卫，在宋缺的带领下，好似刀锋一般，连续击溃了我军九次进攻。我军是损耗巨大！”
　　项羽笑道：“有意思。不过我也训练了三千黑甲卫，倒是与天刀卫，比拼一二！”
　　这是一个高武世界。
　　很多高级武者，战斗力强大，攻击力猛烈，一人击溃万军。
　　同样有势力，训练诸多武者化为精兵，数量不多，也就在五六百，最多两千三左右。在作战的时刻，起到关键性作用。
　　作为晋王，有三千私兵名额，属于朝廷合法的卫队。
　　对私人卫队，传授龙象般若功，淬炼体魄，增加力道，经过十年培养，不断筛选，不断用药材体，最弱的也是第七层，其中有不少迈入第九层。
　　卫队士兵，不善于江湖搏杀，却善于结阵厮杀，多有战功，正好对付宋缺，还有天刀卫队。
　　.......
　　岭南之地，天气潮湿，雨水众多，是以树木众多，山岭密布。
　　不利于大兵团作战。
　　毕竟，隋朝派遣的军队太多了，粮食吃不消。
　　又是气候影响，制约了隋军作战。
　　宋城堡，大厅之上。
　　“这一次，隋帝派遣晋王杨广，率军前来岭南！”
　　俊秀男子说道。
　　“大兄此时正在磨刀堂之中，我们不敢打扰！”
　　又一老者说道：“我局连续击败隋军九次，可隋军损失不大，还能继续打十次。可我们只要败了一次，就是家族危险！”
　　“不久前，缺儿虽战胜杨素，但一身损耗也是不小。”
　　有一个老者说道：“那杨广幼年，可对战突厥，对抗南陈，连续取胜，其武道修为强大，领兵出色。我们很危险！”
　　“南方各地叛乱，陆续平定，唯有我们岭南一路好存在。若是隋朝大军，集中而来，我们危险了！”
　　众人听着，脸色阴沉。
　　没有谁能打败隋朝。
　　宋家也不行。
　　宋朝能击败隋军，主要是隋军不重视，还有占据气候，地形上优势，粮草不济等。一旦隋军重视很危险。
　　“我们岭南宋家是汉人正统，岂能投降胡人血统的大隋皇室！”又是一个宋家弟子说道。
　　锵！
　　就在这时，伴随着一声刀鸣，好似金铁在碰撞，走出一个男子，身穿着白衣，好似一把锋利的刀，要切割万物。
　　“阀主！”
　　“大兄！”
　　大厅中，众人喜过望，纷纷起身。
　　“隋朝兵多将多，我们自然打不过，可我们不需要打过，只需要击溃隋军，让隋军流血！”
　　宋缺说道：“隋军主力在北方，防备突厥主力，根本无力南下。这一次击败了隋朝，我们就接受隋朝诏安！”
　　“听调不听宣！”
　　宋家反隋，主要是隋朝清理田地，清理户口，触犯世家利益，故而要造反。
　　可现在，南方各地陆续被平定了。
　　岭南的抵抗，变得没有意义。
　　诏安是必然的。
　　可败仗后，接受诏安。
　　胜利之后，接受诏安，待遇大不相同。
　　回想着杨素，宋缺有古怪之感，似乎杨素在放水。
　　当时，宋缺与杨素之战，极为凶险，虽然一刀迫退了杨素，重创了杨素，可一身真气力竭。
　　那时，宇文拓还存在，手持轩辕剑，战斗力仅仅是逊色杨素一筹。
　　若是宇文拓出手，他必死无疑。
　　可杨素却是退去了，宇文拓并没有出手。
　　当时以为，宇文拓不屑于乘人之危。
　　可战争，不是单挑，没有公平对决之说……杨素放水，似乎是为等杨广。
　　“希望大兄，一举击退杨广吧！”
　　宋智心中道。
　　“阀主，据传晋王杨广率五万大军杀来，最多十日就到！
　　黑袍中年上前说道。
　　“我岭南子弟，自不弱于人。”
　　宋缺说道：“出兵，击溃杨广！”
　　宋缺，率领三万大军出击而去。
　　.......
　　自临近岭南，天气就愈加潮湿，树木丛生，山岭密布，大军行进在缓慢着。
　　到了梅岭关，有着三万宋家把守。
　　隋军进攻，不能克。
　　“梅岭关难破，大军施展不开，不如不如我率领三千黑甲军，携带干粮，进入山岭当中，绕开梅岭关，直扑宋家堡！”
　　项羽淡淡道。
　　“不可！”杨素说道。
　　“我们兵少，可机动力快，况且黑家军个个是先天武者，根本不怕敌人埋伏，粮草不足！”
　　项羽说道。
　　杨素点头道：“殿下若是如此，臣也不多说了，可要带着宇文拓，保护殿下！”
　　项羽说道：“也好！”
　　……
　　大军进入山岭当中，在山岭当中穿行。
　　穿过数片丛林后，黑甲卫也有些吃不消了。
　　“就地休息！”
　　项羽下令道，全员下马休息，饮水进食。
　　黑甲卫，陆续下马休息着，保持着体力，也防备着偷袭。。
　　在山岭之间行军，是兵家大忌。
　　第一，行走在山岭当中，容易迷路；第二，行走在山岭当中，若是中了埋伏，足以全军覆灭；第三，山岭行军，后勤没有保障。
　　可这些，对项羽而言都不算什么。
　　休息片刻后，大军再次出发。
　　三天后，前方平原出现了。
　　在平原之上，有着一条条河流，还有耕地，还有一个个城池，堡垒等，嫣然是世外桃园。
　　杀！
　　项羽一声大喝，率领三千骑兵，杀入岭南心腹地带。
　　开始烧庄稼，开始破坏房屋，损坏坞堡，破坏粮道。
　　岭南为之震惊，宋家为之震惊。
　　宋家开始围剿，可主力尽数在梅岭关，只剩下老弱病残。
　　宋家派遣不部队围剿而去，却是陆续被击溃，损失惨重。
　　宋缺得知，亲率一万兵马，围剿而来。
　　项羽问道：“传说，宋缺是宋家的图腾，若是击溃宋家一万精锐，生擒宋缺，那时会如何？”
　　宇文拓说道：“宋家会不战而降！”
　　项羽说道：“那就一战吧，生擒宋缺！”
　　就在这时，地面微微震动中，有如雷般的马蹄声传来！
　　“殿下，宋缺来了！”
　　宇文拓说道。
　　“备战！”
　　宋家如潮水般骑兵呼啸而来。
　　项羽说道：“宋家骑兵，不怎么样！”
　　“黑甲骑兵，冲！”
　　项羽一声令下，扣下面甲，手持战戟，冲杀而去。
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　雷鸣般的嚎叫声中，三千黑甲骑士兵应声而出，如雷般炸响的马蹄声中，带着杀气，直扑宋家军而去！
　　双方骑兵冲杀在一起，不断拼杀着，不断有骑兵落马，不断有骑兵倒下。
　　第一轮冲锋当中，三千黑甲军，损失八人；
　　可宋家骑兵，损失一千人。
　　杀！
　　双方再次冲杀在一起，好似海浪在碰撞。
　　……
　　PS：第二更！

第238章对战宋缺（第三更，求订阅）
　　轰隆隆！
　　滚滚烟尘，催马而行的宋缺，看着冲杀而来的黑甲骑兵，高声喝道：“宋家弟子，不弱于人。此战必胜！”
　　宋缺身后的红甲骑兵齐声高呼，冲杀而去。
　　黑甲骑兵与红甲骑兵冲杀在一起，好似在海浪在碰撞，每次只是交锋一招，就是彼此错开。
　　黑甲骑兵倒下的寥寥，可红甲骑兵却是倒下一大片。
　　“大哥，不能打了！”宋智说道，“大哥，你看！”
　　宋缺向四周看去，五千人骑兵损失了两千多，还剩下三千多。剩下的三千骑兵，也是畏惧着，士气下降。
　　宋家骑兵，终究不如隋朝骑兵。
　　或者说，南方骑兵不如北方骑兵。
　　骑兵，不是有马就能成为骑兵。
　　南方的骑兵，更多是骑马步兵，在与北方精锐骑兵交锋下，很快的损失巨大。
　　“传令，退去！”
　　宋缺说道：“步兵合围而来！”
　　“是！”
　　宋智挥动着旗帜，顿时骑兵在缓缓后退着。
　　在远方的步兵，开始跟进着。
　　“殿下，追击吗？”
　　宇文拓问道。
　　“不必追击了，敌军的步兵合围而来，正好绞杀步兵！”项羽说道。
　　这时，三万步兵合围而来。
　　项羽一声令下，抓住步兵的一个缺口，缓慢的突围出去。
　　沿路倒下的步兵无数。
　　步兵开始撤退着，可隋朝骑兵再次追杀着。
　　就这样，宋缺带着三万步兵，三千骑兵，项羽带着三千骑兵，彼此较量在一起，好似进行狩猎一般。
　　狩猎，需要的是耐心。
　　好似狼群追击猎物，需要连续好几个小时，不断消磨猎物的体力，耐心。
　　不断让猎物的体力下降，变得烦躁，变得恐惧。
　　等猎物陷入绝望的时刻，然后给予致命一击。
　　项羽率领三千骑兵，不断追杀着宋缺三万部队。
　　在交锋当中，宋缺数次布置下陷阱，想要围歼隋朝骑兵，可被项羽发觉破绽，机智的躲开，反而抓住宋缺军阵布置的不足，给予痛击，吃掉了一部分。
　　其中，有宋家骑兵进行追击。
　　项羽反击而去，宋家骑兵损失一千多，撤离离去。
　　宋缺叹息道：“晋王善于用兵，吾不如也！”
　　……
　　在远方，项羽吃着干粮，看着宋缺，却是微微叹息：“宋缺，用兵水平一般。”
　　宋缺，在用兵上只是与章邯，王离一个水平。
　　可他是霸王，在战术指挥上，登峰造极。
　　就连韩信也需要用三倍兵力，才能击败他。
　　连续围猎三天，宋家三万大军，必然覆灭。
　　不过，若是能躲到城池当中，倒是安全了。
　　可三万大军，被三千骑兵，逼迫的不敢出城交战，本身对宋家士气打击巨大。
　　失去了士气，三万宋家军，还不如三万头猪。
　　从用兵水平上，杨素在宋缺之上，可杨素却是输给宋缺，显然是放水，把功劳留给他。
　　哒哒哒！
　　就在这时，宋缺上前离开大军，到了前方百步位置，说道：“晋王可敢一战？可敢斗将？”
　　项羽笑了。
　　斗将，这是搞笑吗？
　　不过，项羽还是上前道：“也罢，本王与你一战！”
　　看向宇文拓，说道：“三千骑兵，交给你了！”
　　“是！”宇文拓答应道。
　　项羽拿着方天画戢，缓步上前。
　　两人相互对峙着，距离不到十步。
　　项羽笑道：“宋缺，投降吧。莫要当井底之蛙，岭南很小，天下很大。宋家能存活到现在，不是你们宋家能打，而是天子懒得理会你们！”
　　宋缺道：“隋朝一脉，有着胡人血脉，我等华夏正统，岂能投降胡人！”
　　“哈哈哈！”
　　项羽大笑起来，好似看着小丑一般。
　　“《孟子～离娄篇》舜生于诸冯，迁于负夏，卒于鸣条，东夷之人也。文王生于歧周，卒于毕郢，西夷之人也，地之相去也，千有余里。世之相后也，千有余岁。得志行乎中国，若合符节，先圣后圣，其揆一也。”
　　“孟子断言，舜是东夷之人，舜这个圣君是东夷人，周文王也是圣君，歧周是在西方边境，所以孟子称它为西夷之人。”
　　项羽说道，“何为胡人，何为华夏？只要心中仰慕华夏文化，以华夏人自居，就是华夏人，就是纯正汉人！”
　　“只有你们这些世家之人，才讲究血脉。华夏是不讲究血脉的，只是讲究文化认同。”
　　就好似后世美国，东南亚，一些人身上流着华人血脉，可他们是华夏人吗？
　　不是，根本不是！
　　因为他们不认同华夏文明，以美国人自居，仇恨华夏，诋毁华夏，故而不是华夏人。
　　同样，北魏，辽国，金国，元朝，清朝，都是华夏文明的一部分，因为他们认同华夏文明，以华夏人自居。
　　宋缺皱眉道：“杀！”
　　说着，拔出长刀，长刀劈杀而来。
　　杀！
　　项羽浑身罡气涌动着，运转着龙象般若功，十三层功力运转着，好似人形凶兽一般，大戟劈杀而来。
　　轰轰！
　　项羽脚下的地面，轰然炸裂，方圆十步内地面不断塌陷着，无数的泥土飞扬，地面出现恐怖的裂缝。
　　在狂暴的罡气当中，项羽的身躯向前，一步踏出，好似猎豹一般，浑身金光闪动着，滚滚真气爆发着。
　　在高速运动当中，身躯拉升，脊柱好似一张弓，手中的大戟好似一根箭，虚空在撕裂着，空气瞬息被打爆，毁灭的力量，直接扑杀向宋缺。
　　宋缺脸色变化，在这一戟攻击当中，项羽感觉到恐怖的力量，刚猛的一塌糊涂。
　　可宋缺心中震惊着，可手上的动作丝毫不慢，拔出长刀，长刀出鞘，好似一道闪电在虚空闪动着，毁灭的长刀劈杀而来。
　　嗡嗡嗡！
　　好似银月在飞舞，好似月光在闪动。
　　大戟与长刀碰撞在一起，剧烈撞击着，火星在飞舞。
　　砰！
　　剧烈的撞击当中，宋缺手臂发麻，几乎要断裂，可身躯不退，反而上前。
　　武者较量，气势第一！
　　宁失一子，不失其势！
　　宋缺再次上前，手掌的刀光不变，看似劈出一刀，却是有诸多的变化。
　　这一刀辟出的时刻，进入天人合一当中。
　　在天人合一当中，无尽的天地之力，加持在身躯上，感知更加敏锐，能洞察千古，手中的刀光也越发的犀利。
　　这一刻，宋缺好似化为高高在上的天道，执掌着无上天刀，劈杀出一刀。
　　恐怖的气势威压，一般武者遇到，可能未曾交战，就是气势上输掉一筹，不战而败。
　　“好刀，有破碎虚空之资！”
　　项羽惊叹道。
　　“不过，也就这样了！”
　　说着，大戟再次刺杀而来，好似一条恶龙在舞动，化为无上的光芒，刺杀向敌人。
　　轰隆！
　　项羽身上的气血，再次沸腾着，浩浩荡荡的气血加持下，大戟爆发而出，撕裂着一切。
　　砰！
　　砰！
　　天刀与大戟碰撞着，每次碰撞都是形成滚滚气浪，都是剧烈的金铁响声，刀光如雪，撕裂一切，大戟破灭一切。
　　宋缺战意在燃烧着，身躯上气息在沸腾着，招数精妙。
　　宋缺的刀法，出神入化，行云流水。
　　可项羽却是大巧不工，就是简单的几招，却是破掉了一个个杀招，一步步逼迫着。
　　宋缺一次次后退着。
　　输了！
　　宋缺心中道。
　　不论是速度，还是力量，还是对战机的把握，还是战斗技巧等等，都是全面的处在劣势。
　　他根本不敌晋王。
　　晋王之强，超越世人。
　　已经触摸到无上宗师的境界。
　　实力不如人，再多的技巧，也是白搭！
　　在十招之后，宋缺被打飞出去，卸掉力道，双脚在地面上划出巨大的痕迹。
　　“好巨力！”
　　宋缺说道：“小心了！我有天问九刀！”
　　项羽说道：“你的刀法刚猛，攻击最强，可防御力不足，持久力不足！”
　　“你与敌交锋，争的是气势，必须在二十招内取胜；二十内不能胜，必然气血衰竭，必败无疑！”
　　“对付你这样的高手，单挑是最坏的选择。你持久力不足，不适合战场厮杀，也是最容易被围杀的大宗师！”
　　宋缺道：“可敢一战？”
　　项羽道：“走极端，必然强大；可走极端，却难以问鼎巅峰！可惜，可惜！你的刀法，走入魔道，与向雨田有些类似！”
　　何为魔道？
　　走极端，就是魔道！
　　何为正道？
　　中庸平和，为正道。
　　“战！”
　　说着，项羽一戟劈杀而去。
　　宋缺眸子明亮，长发飞扬，浑身的真气爆发着，身形在呼啸着，长刀劈下，失去了华丽的点缀，反倒是变得平凡至极。
　　“第一刀！”
　　这一刀劈下，好似孩童辟出一刀。
　　好似刚刚学武的人，劈杀出一刀。
　　看似简单，却是不着痕迹，没有丝毫破绽。
　　项羽却是脸色凝重着，大戟刺杀而出，点杀在宋缺的长刀之上。
　　本来毫无破绽的一招，可随着这一点，顿时有无尽的破绽。
　　“第二刀！”
　　宋缺再次上前，好似灵猫在变化，这一招化为无数的光影，无数的刀光席卷而来，四面八方皆是刀。
　　无孔不入，席卷一切，破灭一切！
　　锵！
　　宋缺身躯当中，真气在滚滚爆发着，借助着前面两刀积累，气势更加猛烈，长刀割裂虚空，破灭而来。
　　呼呼！
　　狂风呼啸中，项羽手臂一甩，大戟再次点出，点在长刀之上，本来气势不断攀升着，就要攀升到巅峰，却是硬生生的被打断了，气势再次下跌。
　　……
　　PS：第三更，其订阅，求月票，求打赏！

第239章平定岭南（求订阅，第一更）
　　“第三刀！”
　　宋缺身躯闪动着，变化着方位，又是从另一个角度劈杀而来。
　　“好一个宋缺！”
　　项羽赞叹道。
　　宋缺的真气并不浑厚，肉身并不强大，体质也一般般，可就是有着冲天的战意，有着一刀在手，纵横天下的战意。
　　这种战意，足以让他跨级大战，同境界无敌，成为顶级高手。
　　可也只是顶级高手而已。
　　距离无敌高手，还是差了一些。
　　无敌高手，不会让自己有任何短板存在。
　　所谓的短板，会成为致命破绽。
　　轰轰轰！
　　强大的刀意席卷而来，割裂空气，向着项羽当头劈下。
　　在剧烈的刀鸣当中，空气被撕裂开来，化为滚滚气浪。
　　项羽又是一戟点出，撞击在长刀之上。
　　巨大的力道冲击而来，撕裂着一切，宋缺催动着力道，就要卸掉冲击力道。然而在下一刻，又是一股真气冲击而来，一波接着一波。
　　好似海浪一般！
　　长戟连续刺杀而来，丝毫没有停息。
　　战斗节奏被打断了，宋缺再次劈杀而来。
　　轰隆！
　　项羽催动着长戟，大戟刺杀着，好似神龙在咆哮着，浑身的气血涌动着，强攻而上。
　　交锋当中，再次发现宋缺一个弱点。
　　天问九刀，一刀比一刀凶猛，每一刀都在不断蓄势，到了第九刀的时刻，气势绽放到了极致，化为极致的毁灭，可撕裂任何大宗师。
　　故而，在战斗当中，不断出击，不断打乱宋缺的战斗节奏，让其无法蓄势，让其刀意始终达不到巅峰。
　　砰砰！
　　项羽的大戟，不断碰撞着宋缺的刀气。
　　宋缺不断碰撞着，连续砍杀着。
　　到了第八招的时刻，宋缺的身形到飞出去，踉踉跄跄的一头栽倒在地。
　　噗嗤！
　　宋缺倒在地上，口中吐血。
　　“可惜！”
　　项羽叹息道。
　　“可惜什么？”宋缺问道
　　“可惜，你缺点太多了，终究没有走到巅峰，终究不如三大宗师！”项羽说道：“天下三大宗师，为何是宁道奇、傅采林、毕玄。至于你，还有石之轩，不入其中。你们二人，固然战斗力强大，可缺点太明显！”
　　说着，项羽转身离去，说道：“来日再战！”
　　骑上战马，黑甲骑兵离去。
　　只剩下宋家在原地。
　　……
　　到了一处地方，安营扎寨。
　　吃着晚餐，休息着。
　　宇文拓说道：“殿下，为何不杀宋缺？”
　　项羽说道：“明天，宋缺就会来投降！打战有一段时间了，我不想打仗了。能和平解决一切，最好不过了！”
　　宇文拓说道：“宋缺，如此骄傲的人，竟然会投降？”
　　项羽说道：“你不懂宋缺，宋缺首先是宋家家主，其次才是刀客，他心中有太多牵挂。”
　　宋缺之刀道境界讲求“舍刀之外，再无他物”。
　　可宋缺能做到吗？
　　不能！
　　宋缺，是宋家门阀的家主，要为家族利益考虑，心中有牵挂，不是独行侠，根本做不到舍弃一切，心中只有刀。
　　故而，宁道奇与宋缺决斗时，为什么第九刀没有劈下。
　　宋缺说，是为了承梵清惠的情义。
　　可事实上，男人的鬼话当不得真。
　　第九刀，劈杀出的时刻，必然威力惊人。
　　可斩出这一刀，宋缺必然要付出巨大的代价。
　　这一刀，可能是自己死亡。
　　宋缺不敢斩出这一刀，因为他是宋家家主，要为家族负责，没有同归于尽的勇气。
　　心中有牵挂，刀不再锋利。
　　宇文拓问道：“宋缺与三大宗师比较，会如何？”
　　项羽思索道：“宁道奇真气浑厚，会靠着强大真气，不断损耗宋缺的真气，当宋缺真气陷入低谷的时刻，就是宋缺失败的时刻。宁道奇胜算为四层，宋缺的胜算为三层，还有四层是同归于尽。”
　　“傅采林会靠着敏锐的眼光，会不断强攻，不断破坏宋缺的战斗节奏，从而让宋缺无法蓄势到巅峰。傅采林胜算为六层，宋缺的胜算为两层，还有两层胜是同归于尽。”
　　“至于毕玄，会靠着强大的防御力和攻击力，以伤换伤，以重伤换宋缺死亡。宋缺的防御力太差！毕玄胜算为七层，宋缺的胜算为一层，还有两层是同归于尽！”
　　“当然了，哪怕仅仅有一层胜算，在生死决战当中，也可能是敌人死，宋缺活着。不过若是只死分胜负，宋缺输给三大宗师概率很大！”
　　分析着三者，项羽得出结论。
　　宇文拓比较着，说道：“毕玄胜算最高，也就是说三大宗师当中，毕玄战斗力最强！”
　　项羽点头道：“这是自然，一个是将军，一个是道士，一个是谋士，三者交锋在一起，生死搏杀，自然是将军活下来的机会大。”
　　“一个武者，不是被追杀，就是在被追杀的路上，时常被高级武者进攻，时常被群殴，每次战斗九死一生。”
　　“一个武者，靠着签到，靠着嗑药，打坐吞吐灵气，很少战斗，即便是战斗，也是高境界欺压低境界，每次战斗都是轻易取胜！”
　　“同境界，两者交锋在一起，生死大战，谁生谁死，一目了然！”
　　宇文拓默然。
　　按照这个分析，宁道奇还真的打不过毕玄。
　　……
　　次日，宋缺果然来降。
　　宋缺跪下，说道：“臣不知天高地厚，抵御突天兵，请殿下恕罪！”
　　项羽笑道：“不知者不为罪！”
　　上前亲自搀扶着宋缺，两人并肩而行，好似兄弟。
　　到了军营当中，彼此交谈着。
　　项羽说道：“岭南太小，天下太大，君当离开岭南，不如到京城！”
　　宋缺闪过一丝犹豫，可还是道：“恭敬不如从命！”
　　项羽点头，很是满意。
　　宋家败了，自然要臣服于隋朝。
　　接下来，宋家继续当土皇帝，是不可能了，而是要编户齐民，丈量土地，设置官吏，改土归流。可能中间会有一些妥协，退让，可大体上却是中央化。
　　在这个过程当中，宋缺要去洛阳城，前去当人质。
　　在岭南，宋家是地头蛇，宋缺就是地头蛇的头。
　　砍掉了蛇头，地头蛇还能继续走吗？
　　这也是他的策略之一。
　　想要削藩，直接扣押藩王世子，只是下下策；直接扣押藩王，直接给予高官后禄，直接委以重任。
　　同时，又是趁着藩王不在，世子难以掌控局势的时刻，不断动手革新，去地方化，不断中央化。
　　这可比暴力削藩，或是推恩令之类的，好了很多。
　　……
　　PS：第一更，求订阅，求月票，求打赏！

第240章轩辕剑（求订阅，第二更）
　　洛阳，在一个酒楼上，有刀客，有剑客，有世家弟子，有门派英俊，还有黑斑老大，三教九流，尽数汇聚在一起。
　　书生人正在说着《晋王平南记》：“据说，天刀宋缺，一刀劈出，日月无光；晋王一戟刺杀而来，万物皆暗……”
　　众人听着，兴致勃勃。
　　随着南下平叛，晋王的名声越来越大，盖过太子。
　　很多人都在议论着天子何时废掉太子，何时晋王成为太子。
　　自古以来，流传着有嫡立嫡，无嫡立长。
　　可隋朝天子，却是流着胡人血脉。
　　天子杨坚，早年还是鲜卑姓，名为普六坚。
　　只是后来，天子走上了汉化之路，说自己是弘农杨氏，可谁都谁知道，这是冒牌货。
　　胡人，可没有立嫡的习惯，而是强者为尊，谁厉害谁是皇帝。
　　比如晋王的贤能，才略，太子就是逊色很多。
　　太子能支撑到现在，没有被天子废掉，也够给天子面子了。
　　太子才略一般，天子敢将皇位，留给太子吗？
　　南北朝，每隔三五十年，改朝换代一次，很多皇帝无能，最后国破家亡。
　　以太子如今的才略，当了皇帝后国家很危险，说不定就是下一个宇文赟，下一个高纬。
　　“传说，那一天，天上星光闪动，有着流星落下，晋王上前一看，流星化为一把宝剑，宝剑上刻着轩辕二字。”
　　“此剑，为轩辕剑。传说当中，为轩辕皇帝佩剑，唯有圣明皇帝，才能的此宝剑！”
　　“天刀宋缺，号称是天下第一刀，可终究不敌晋王！”
　　说书人说着，满是唏嘘叹息。
　　在酒楼的一角，一个白衣书生手上拿着折扇，却是心中叹息：“小师弟太强了，宋缺都不是他的对手！”
　　“记得当初，在修炼速度上，在天赋上，小师弟都是不如我！”
　　回想着小师弟，再次想着宋缺，心情颇为复杂。
　　这两人都是知根知底。
　　当年，宋缺游历天下，不断试刀天下，更是在巴蜀之地，击败了霸刀。
　　至于她，行走在各地，不断磨练着道胎，剑心。
　　因为一次偶然，两人相遇在一起，交锋在一起。
　　第一战，宋缺输了。
　　第二战，宋缺输了。
　　第三战，宋缺输了。
　　第四战，宋缺输了。
　　不断切磋着，宋缺输掉六次，可赢掉三次。
　　赢了，主要是后面的三战。
　　宋缺，真气逊色于她，功法不如她，体质不如她，却是有着冲天战意，有着极高的悟性，越战越强，前面几战在不断输，可后面却是不断赢。
　　尤其是第九战，她输给宋缺。
　　第十战，再也没有比试。
　　因为宋缺战力，已经在她之上，没有比试的意义。
　　双方相处着，渐渐的日久情深，彼此有了情谊。
　　她向宋缺表白，宋缺闪过犹豫，可最后还是拒绝了。
　　因为女人，会影响他拔刀术速度。
　　不久之后，宋缺娶了一个丑女，因为丑女不会影响拔刀速度。他是世家出生，若不是需要传宗接代，可能单身一辈子。
　　然而，就只是这样骄傲的男人，却是败在小师弟手中。
　　……
　　大军前进着，向着洛阳而去。
　　“当年，我十二岁的时刻，夜晚的时刻，看着天上的星星，忽然天上一个流星闪过，一个流星落在地上，化为轩辕剑！”
　　“轩辕剑，锋利为主，也没有发现异常之处。若是殿下喜欢，可赠送给殿下！”
　　骑在马上，宇文拓说着早年的经历。
　　说着拔出宝剑，递给了项羽。
　　项羽接过轩辕剑，仔细的看着，上面有着纯阳之气，是一位阳神炼制，是圣皇之剑，威力绝伦。
　　可项羽正是看了几眼，就是递给宇文拓，说道：“君子不夺人所爱，轩辕剑你还是拿着吧！我留着无用……抢夺部下宝物，我做不到！”
　　“只要好好干，本王不会亏待你的！”
　　据说，得轩辕剑，可为圣皇。
　　项羽听后，却很不屑。
　　就好似穿上龙袍，就是皇帝；拿着和氏璧，就是皇帝。
　　可事实上，能力不足，上位当皇帝，完蛋的太多了。
　　这是经历南北朝后，建立的大隋朝，世家势力巨大，三五十年改朝换代，皇帝还真的不值钱。
　　不过，项羽也确定了。
　　这个世界，不是轩辕剑之天之痕。
　　首先，宇文拓是胡人，根本不是轩辕后裔，可轩辕剑却是落在他手中，可能轩辕剑真的瞎了眼睛。
　　其次，拓跋家族也不存在，有的只是元家。
　　“殿下，当为太子！”
　　宇文拓开口道。
　　“这是为何？”项羽说道：“此不符合华夏习惯，正所谓有嫡立嫡，无嫡立长！”
　　宇文拓说道：“我等是胡人，何必讲华夏礼仪。”
　　项羽笑了。
　　宇文拓，你也是浓眉大眼的帅哥，可也太不讲节操了。
　　忽悠世家的时刻，开口闭口我是华夏人；可杀人夺权的时刻，却说我是胡人。
　　项羽说道：“欲速则不达，父皇还有十几年，我们不必急，越是着急，越是容易出错，不争就是争！”
　　“不要说太子只是太子。即便太子当了皇帝，也要守规矩，不然我不介意清君侧！”
　　宇文拓笑道：“殿下能如此想，自然好了。就害怕殿下，心中有顾忌，当了兰陵王！至于太子成为高维。”
　　项羽说道：“南方平定了，可北方还有匈奴，还有高丽，还有占城，还有太多的地方，需要战争！”
　　“弱国之君，守四边；强国之君，守四夷。”
　　“我们要占据高丽，扶桑，西域，漠北，琉等国，化为我们的长城。大战不会打，十万人以上的大战，很少发生，可十万人以下的战争，却是连绵不断！”
　　项羽的思绪在飘扬着，却是飘到了北方。
　　战争，必须要连绵不断的战争。
　　不断打仗，才能缓解隋朝内部的矛盾。
　　隋朝内部，随着人口增加，均田制有些维持不下去了；世家垄断着官位，不断侵占大量土地。很多寒门被挤压着，没有出头的地方。
　　还有世家，对皇权的威胁等等。
　　这些都是内部问题，如何解决？
　　不断改革，缓解矛盾。
　　如何保证改革成功，对外战争。
　　改革本质上就是割肉，不是劫富济贫，就是劫贫济富，不论是那一条路，内部都会不稳，都会动荡不已。
　　故而要对外战争，用战争缓解改革带来内部动荡。
　　用对外战争的胜利，掩饰社会矛盾。
　　故而，修生养息是不可能的，休养生息只会让矛盾不断积累，然后火山爆炸，大隋完蛋。
　　借助着对外战争，提升皇帝的权威；
　　借助对外战争，不断消耗世家的势力。
　　借助对外战争，提拔寒门势力。
　　战争之后，你好我好，大家都好。
　　不过，不能变成持久战，不能变成消耗战，若是历史上，杨广打高丽那样，就是赔本至极。
　　……
　　PS：求订阅，求月票，争取整点更新。

第241章太子谋算（求订阅，第三更）
　　大军出发，向着洛阳城而去。
　　到了洛阳之后，继续西去，向着长安而去。
　　长安城，分为旧长安城，还有新长安城，也即是大兴城。
　　此到了大兴城，项羽直接交上帅印，。
　　杨坚询问着南方平叛的情况，项羽回答着。
　　许久后，杨坚说道：“你辛苦了！”
　　项羽道：“不辛苦。只是一路走来，看到天下各地百姓，还吃不饱饭，有些难受而已，我朝距离解决温饱，还有一段距离！”
　　杨坚道：“晋王，有仁心！”
　　项羽道：“陛下，当迁都到洛阳城。迁都洛阳，有着多个好处，坐镇洛阳，可从容掌控天下。至于长安，位置太偏西了！”
　　“关中地区水土流失严重。关中地区，百姓均田最多二十亩，将士们生活困苦！每年从洛阳往长安，运输粮食困难，哪怕是修建运河依旧不足。”
　　杨坚沉默了，说道：“你说的很有道理，可忽略了一点……我朝得国不正。因为得国不正，故而要做最坏的打算。一旦天下有变，可困守在关中，等待局势变化。洛阳，地形太差了！定都洛阳，容易陷入四面围攻当中，洛阳地利位置太差了。”
　　“定都洛阳，可有命长的王朝。”
　　项羽站起身来，说道：“是我疏忽了！”
　　杨坚说道：“晋王，你优点很多，可缺点就是太仁慈了。这不好，很多时刻，不能经济优先，而是军事优先！一切都是为军事服务！”
　　又是交谈片刻，杨坚说道：“天下可太平了？”
　　项羽说道：“还没有！”
　　杨坚说道：“天下还未安稳，我打算让你坐扬州，老三坐镇并州，老四坐巴蜀，你觉得如何？”
　　“恐宗王叛乱，有八王之乱！”
　　项羽说道。
　　“不必担心！”杨坚说道：“只要我活着，无人敢于造反。”
　　“是！”
　　项羽说道。
　　项羽退下了。
　　杨坚看着外面，已经是夜晚了，夜色幽幽，又是一个黑夜。
　　黑夜带来安眠，可杨坚却有一丝不安。
　　“太子，晋王，汉王，蜀王，秦王，机会已经给你们了，就看你们如何表现了！”
　　……
　　不久之后，杨坚下旨，将晋王封地改并州为扬州，封其为扬州总管，即日上任！
　　同时，秦王杨俊，封地为并州，册封为并州总管。
　　蜀王杨秀，汉王杨谅，也是到了封地。
　　杨坚用实际行动，支持着太子，支持着太子储君之位不动。
　　尽管太子有很多失德行为，可杨坚还是没有废掉太子，反而是把其他几个宗王，派遣到了地方，戍守一方。
　　到了地方上，也意味着失去了竞争权、
　　这下子，让很多人失望至极。
　　同时，项羽发觉，身边的门客，还有各个大臣少了很多。
　　正所谓，人情冷落，鞍马稀。
　　项羽没有失望。
　　据他说知，杨坚还要在位十几年，现在待在京城，弊大于利。
　　太子，看似稳如泰山，可这又何尝不是皇帝对其考验。
　　太子没有当上皇帝前，一切皆是有可能。
　　此刻，到了扬州，海阔天空，可以培养自己的势力。
　　在杨坚旨意下达的第二天，项羽就收拾细软，带着家人，还有一千多私兵离去，前往扬州而去。
　　领着家人及其手下九百多名阵亡将士子弟，出了大兴，前往扬州！
　　.......
　　当日夜晚，太子府大摆宴席，太子杨勇宴请诸多老臣。
　　在宴会上，太子松了一口气。
　　因为晋王一走，他的威胁少了很多。
　　最近晋王从岭南归来后，很多的大臣都是在劝谏，说要改立晋王为太子，人数还不少。
　　可父皇却是大怒，对这些劝谏的臣子，直接贬官。
　　不久之后，更是将四个弟弟，驱除出大兴城。
　　离开了大兴城，离开隋朝的权力中心，四个弟弟也失去竞争权力。
　　“恭喜太子！”
　　“贺喜太子！”
　　“自古以来，有嫡立嫡，无嫡立长。晋王是嫡次子，是小宗，岂能沾染皇位！”
　　“天子自诩为华夏正统，岂能按胡人手段立太子！”
　　众人纷纷恭喜着。
　　太子也是喜上眉梢，有着说不出的高兴。
　　“今天，谁未来？”
　　太子问道。
　　有侍从上前到：“唯有杨素未前来！”
　　“杨素老贼，如此不给面子，等孤登基为帝，必然要诛杀之！”杨勇大怒道。
　　诸多臣子戚戚然。
　　杨勇又是招呼着其他老臣。
　　觥筹交错，有着说不出欢快。
　　到了宴会结束的时刻，杨勇回到房间当中。
　　“拜见，太子！”
　　就在这时，走过一个女子，皮肤细嫩白净，酷似玉脂，骨肉匀称，浮凸毕现，曲线优美。
　　肥腴的后背脖颈圆长宛若白雪，脸上带着妖艳的气息，淡如远山的柳眉下，一对黑漆漆水汪汪的眼睛，泛着动人的秋波。
　　红嫩的嘴唇，谁见了都要咬上一口。
　　她散发着熟妇的温馨和迷人的芬香，好似绝代妖姬，引人沉醉。
　　此女，正是杨勇最宠爱的妾姬，云昭训。
　　“恭喜太子，晋王在外就藩，殿下储君之位安稳，再无威胁！”
　　云昭训说道。
　　“难难！”
　　太子杨勇道：“晋王不死，我心不安。历代以来，被废掉的太子有多少。莫要看今天诸多大臣，前来参加宴会，可其中有多有晋王党！”
　　“晋王走了，可晋王党还在。到了扬州，晋王必然不肯罢休，要招揽下属，准备夺嫡。我若是被废掉，也就罢了。我若是登基为帝的时刻，晋王必然起兵谋反！”
　　云昭训说道：“晋王不罢休，那就杀之！”
　　太子杨勇道：“杀之，何其难！晋王有神力，就连宋缺也不是对手！”
　　云昭训说道：“传说，魔门有补天阁，专门刺杀为主。若是正面交锋，补天阁的对手，自然不如晋王，可若是出手刺杀，就是不好说了！”
　　太子杨勇道：“寡出黄金三千两，要晋王的人头！”
　　云昭训说道：“妾身明白！”
　　太子杨勇三千，搂住云昭训，上下抚摸着，柔情道：“若是孤登基为皇，必然册封你为皇后！”
　　云昭训说道：“殿下不负妾身，妾身不负殿下！”
　　……
　　PS：第三更，求订阅，求打赏，求推荐票。感谢太行狼风打赏1500起点币。

第242章阴癸派，补天阁（第一更，求订阅）
　　无尽的夜色中，云昭训悄然离去，无声无息，好似不存在一般。
　　在漆黑的夜色中，云昭训好似狸猫一般行走着，落地无声，脚步起落之间，已经在十米之外。
　　穿着黑衣，与夜色融为一体，悄无声息的离去。
　　走着走着，到了一个院落前。
　　敲着门。
　　快三下，慢三下。
　　片刻后，一个老人打开门。
　　云昭训进入其中，等待着。
　　又是过了片刻，出现一个黑衣人，黑衣人摘下黑衣，立刻露出曼妙的身躯，露出绝世的容颜。
　　肌肤晶莹如玉，晶莹妩媚，灿若星河的眸子，弯弯的柳眉，粉嫩而小巧的玉琼鼻子，红润而柔软的双唇，天鹅般优美修长的脖子，瀑布似的乌发直垂到腰间，肩如刀削，蛮腰一捻，纤秾合度，身材高挑窈窕，玉腿修长优美，胸部高挺，浑身闪动着魅力。
　　“拜见师姐！”
　　云昭训恭敬的说道。
　　“师妹，发生了什么？”祝玉妍红唇轻启，开口问道。
　　云昭训说道：“请师姐出手，刺杀晋王杨广！”
　　祝玉妍说道：“晋王，到扬州就藩，太子之位必然安稳！”
　　云昭训说道：“师姐，没有那样容易！”
　　说着，把其中的一些内情说了出来。
　　看似天子的四个儿子，尽数在外就藩，太子之位稳如泰山，可事实上不然，太子之位还是依旧危险。
　　“不可，直接刺杀晋王，我阴癸派办不到！”祝玉妍说道：“不过，可请补天阁弟子出手，只是胜败不好说！”
　　阴癸派，强大的是人脉，而不是天魔大法。
　　诸多贵族女子，世家女子，还有一些豪门女子，不是加入阴癸派，就是加入慈航静斋。
　　广阔的人脉，才是阴癸派最强大之处。
　　可直接刺杀一个王爷，太犯忌讳了。
　　不过，补天阁却是能出手。
　　云昭训离去了。
　　次日，院落当中出现一个男子，英俊潇洒，好似翩翩书生，有着说不出的儒雅，还有淡然之感。
　　尤其是那一对桃花眼，更是让女子迷醉。
　　“是该叫你为裴矩，还是叫石之轩？”祝玉妍笑盈盈的问道。
　　“那要看你是找谁？是找花间派的裴矩，还是找补天阁的石之轩？”石之轩笑道，好似儒雅的世家公子。
　　“我找补天阁裴矩！”
　　祝玉妍说道。
　　“明白了，裴矩很快就来！”
　　说着，石之轩身上的气息变化着，儒雅的公子消失而去，而是变得阴冷而残酷，好似黑夜的幽灵，浑身散发着死亡的气息，好似阿修罗降临一般。
　　祝玉妍道：“我要你杀一人？”
　　“杀谁？”
　　“杀晋王！”
　　“不可能！”石之轩立刻拒绝道：“晋王很强，就连天刀宋缺也不是对手，我也不行。当初，晋王南下灭陈的时刻，我陪伴在左右，感觉晋王很强，属于三大宗师那个级别的，我杀不了他！”
　　“你自然不行了，可你师傅如何？”祝玉妍说道，“当年杨坚灭北周，北周皇室尽数被诛杀，宇文一脉多数被杀。据说，有人逃离出去，加入补天阁，这些年没少刺杀杨坚，结果失败了！”
　　“可以让他去！”
　　石之轩说道：“晋王麾下，有着三千私兵。尤其是血刀卫，不足百人，可个个是先天武者，联手化为军阵，大宗师也可杀！”
　　“有着血刀卫，杀不掉晋王！”
　　刺杀手段，只是辅助手段而已。
　　刺杀不是万能的。
　　“我有晋王府的情报，这个给你！”
　　说着，祝玉妍递过一个小册子。
　　石之轩接过小册子，仔细翻阅着，却是神情骇然，里面有着各种情报，比如各种明哨，暗哨的布置，各种护卫的布局。
　　还有晋王的饮食习惯，还有晋王的喜好，还有晋王的性格缺点优点，还有晋王的武功秘术等等。
　　这里面描述太详细了，不是一般人可以知道的。
　　唯有亲近之人，甚至是枕边人，才能熟悉这一切。
　　可晋王身边的妻妾，不是世家出生，就是豪门出生，一个个身份尊贵，来历清晰，可正是如此，显得不一般。
　　“多谢！”
　　石之轩说道。
　　“等一下！”祝玉妍手指一点，天魔真气侵蚀而来，顿时小册子破碎，化为灰烬散落在地上，“我什么也没有说，什么也没有做！”
　　石之轩消失而去了。
　　不久，传递给师父，也就是补天阁阁主。
　　“杨坚，杀不了，还杀不了你儿子吗？”
　　……
　　正是春天，春暖花开，可空气当中还有一阵寒冷。
　　几十辆马车在前经着，其中有晋王的妻妾，丫鬟，还有一些财务等等，四周是一些骑兵在护卫着。
　　队伍延绵几里之长，正在官道上前进着，前进扬州而去。
　　即便项羽低调至极，可到了他这个境界，想要低调也低调不下来。毕竟晋王一家子家当，是何其的庞大。
　　端坐在四马拉动的巨大马车上，项羽站在闭目养神，运转着功法。
　　哗啦啦！
　　浑身的气血涌动着，气血好似江水在流淌着，浑身散发着金色，好似金刚不坏。
　　龙象般若功，已经修炼到第十三层了。
　　十三层的龙象般若功，对于肉身防御的提升，力量的提升，气血的提升等等，都是巨大的。
　　修炼这部功法圆满后，根本不需要修炼其他功法。
　　挥手就是龙象大力，撕裂一切，可与金丹境武者交锋。
　　哗啦啦！
　　气血在蠕动着，可也达到了极致。
　　若是项羽有心推演，还能推演出第十四层，可项羽放弃了，因为难度会提升，在性价比上得不偿失。
　　接着，又是运转着慈航剑典，道胎在变化着，自动吸纳着灵气，不需要刻意运转功法，时刻处在修炼当中。
　　同时，进入道胎的灵气，进入筋脉中快速炼化着，化为丹田当中的剑心当中，剑胎越发的明亮，散发着璀璨的剑气，似乎要撕裂一切。
　　慈航剑典，越发的圆满。
　　慈航剑典，在四大功法当中，属于最弱的。
　　可即便最弱，也是凌驾于诸多功法之上。
　　修炼慈航剑典，可凝聚后天道胎和剑心。
　　凝聚后天道胎，可时刻吸收灵气，与大道契合，修炼速度加快；
　　凝聚剑心，开局就巅峰境界，接下来只需不断提升修为。
　　经历十年苦修，慈航剑典圆满了。
　　随着慈航剑典圆满，前方已经无路了。
　　或者说，前方的路，需要自己去走。
　　感知着自身变化，此刻无限接近破碎境界，纵然是面对向雨田也是不畏惧。
　　“四大神功当中，慈航剑典是最弱的，可也是最容易入门的，修炼难度最低的……不过功法，本就重要，可也不重要！”
　　“令东来，没有修炼四大神功，可依旧破碎虚空。后来的浪翻云，也没有修炼四大神功，也是破碎虚空了！同样很多武者，修炼了四大功法，可也未能破碎！功法重要，人也重要！”
　　项羽压下浮躁，感悟着时空之力，顿时身躯与四周的空间共鸣着，与时间同游，丹田在一点点扩大着，逐渐化为洞天。
　　…………
　　车队在不断前进着，到了夜晚的时刻，在外面安营扎寨，一切都是按照着军营的规矩。
　　营寨扎起来，四周的护卫巡逻着。
　　到了夜晚的时刻，项羽就要睡下。
　　忽然感知到什么，不由笑道：“夫人，在这里等我！”
　　浅清欢微微吃惊，说道：“需要我吗？”
　　“不需要！”
　　项羽说道：“只是小丑而已！”
　　“夫君小心些！”
　　浅清欢说道，心中叹息着。
　　他不再是昔日的小男孩了，而是统帅几十万大军的晋王，是一个击败天刀宋缺的武道天才。
　　修炼慈航剑典已经圆满了，历代以来少有。
　　“无妨！”
　　项羽说着，悄然离去。
　　“刚刚离开长安，及时有人刺杀，有意思！”
　　项羽笑了。
　　晋王的敌人有些多，太子，南方世家，还有北周余孽等等。
　　不过，项羽不在乎。
　　敌人若是来，杀了便可。
　　慈航剑典，到了心有灵犀境界后，心灵感应敏锐，对于危险感知精确，根本杜绝了被偷袭，刺杀的可能。
　　没有谁能蒙蔽他的心灵感知。
　　就在刚才的感知当中，敌人有些强大，可也只是威胁而已，算不上生死危机。
　　……
　　在远方，大约是十里之外，树林当中。
　　大约是三十个黑衣人，汇聚在一起。
　　在油灯下，是一张地图，在地图上清晰的描绘了晋王大营布置。
　　黑衣人似乎是老大，开口说着，布置着任务。
　　有人负责偷袭，有人负责接应，有人扶着下毒，有人负责撤离，彼此配合在一起，井井有条。
　　“我们行动要快，最好避免正面交锋……我们是刺客，与军队正面交锋，吃亏很大！”黑衣人叮嘱道。
　　“是！”
　　说着，众人开始行动起来。
　　悄然接近着军营，各就各位。
　　看着远处的大营，阁主叹息道：“晋王倒是厉害，军营布置的滴水不漏，要速战速决，不然会吃大亏！”
　　“就是你要刺杀我吗？有些废物！”
　　这时鬼魅声音传来。
　　阁主回头看去，只见晋王杨广，悄无声息的出现在后方二十步外，冷漠的看着他，好似看着小丑一般。
　　还未刺杀开始，可刺客已经被发现了。
　　……
　　PS：第一更！

第243章裴矩，拜见晋王！（第二更，求订阅）
　　夜色幽幽，寒风冷清。
　　阁主感觉浑身发冷，面对着晋王，好似回到无尽的过去，好似面对邪帝向雨田的时刻。
　　魔门八脉，谁强谁弱，不好说
　　可历代以来，邪帝又是公认的魔门第一强者，没有一丝悬念。
　　在晋王身上，感觉到巨大的压力。
　　“晋王，你很强！”
　　阁主开口道。
　　“阁主有些弱了，阁主是刺客，刺杀还可以，可正面对敌不行！”项羽淡淡说道。
　　哗啦啦！
　　就在这时，四周战甲响动着，一个披甲士兵围杀而来，补天阁弟子陆续陷入围攻当中，然后好似杀猪一般，尽数被击杀。
　　杀！
　　阁主身躯上前，好似苍鹰一般，扑杀而来。
　　轰隆隆！
　　劲气狂飙，阁主一拳打出，将身前的空气挤压开来，化为狂猛的罡气撕裂而来。
　　“太弱了！！”
　　淡淡的声音响起，随即晋王拔出青铜剑，剑光闪动，化为刹那，化为永恒，化为无尽的寂寞。
　　刺啦！
　　阁主只感觉眼皮在发跳，身躯在颤抖着，感觉到莫名的恐惧，。
　　剑意锁定了身躯，几乎要窒息，几乎要毁灭一般。
　　阁主身形闪动着，化为烟雾，消失而去。
　　再次出现，已经在百米之外。
　　可一条胳膊断裂，落在地上。
　　滴滴答答！
　　刷！
　　阁主催动着秘术，逃离而去。
　　就在同时，出现五个黑衣人，围杀而来。
　　刺啦！
　　只是一道光芒闪过，五个黑衣人胸口中剑，同时倒在地上。
　　一剑毙命。
　　这一刻，阁主已经消失不见了。
　　“猎物，跑不掉的！”
　　项羽淡淡道。
　　这位补天阁阁主身上，留下了印记，他跑不掉的。
　　顺着感知，项羽追杀而去。
　　……
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　鲜血洒落在地上，补天阁阁主在逃命着，走着走着，忽然看到一个男子，站在路口上，似乎有一段时间了。
　　“徒儿，是你！”
　　补天阁阁主说道。
　　作为刺客，作为杀手，他有很多徒弟。
　　不过，多数徒弟只是炮灰而已。
　　这个徒弟，似乎叫……石之轩。
　　“阁主，晋王如何？”
　　石之轩问道。
　　“晋王，很强大，很无敌！”阁主说道：“他修炼慈航剑典，已经到剑心通明，只是一招就击伤了我！”
　　“师父，借人头一用！”
　　石之轩笑道。
　　手中的匕首闪动，刺杀而去。
　　阁主左手匕首闪动着，好似鬼魅一般，扑杀而来。
　　刷刷
　　两个人影快速闪动着，好似鬼影在变化，好似岁月在起伏，只是交锋了一招，就是分开了身躯。
　　石之轩胸口一道血色痕迹，却是被护心镜抵挡住了。
　　可阁主胸口上，却是插着一把匕首。
　　“为什么？”
　　阁主问道。
　　“我要当阁主！”
　　石之轩说道：“你老了，该让位给年轻人了！”
　　“可惜！”
　　阁主不甘心道：“你不错，不错！”
　　说着倒在地上，气绝身亡。
　　石之轩上前，匕首闪动着，斩下阁主的头颅。
　　就在这时，人影闪动着，出了一个身影，威武霸气，站立在那里，有着说不出的气魄，青铜剑滴血。
　　人与天地完美融合，进入天人合一当中，一个无形的气势，，威压而来。
　　“拜见晋王！”
　　石之轩跪倒在地上，说道：“臣，已经斩杀了刺客！”
　　“原来是你……裴矩！”
　　项羽说道，收起太阿剑，上前搀扶起裴矩，恭敬说道：“多谢君出手，不然案刺客跑掉，可遗祸无穷！”
　　说着，两人向着军营而去。
　　回忆着这个男子，那些陌生的记忆，渐渐变得清晰起来。
　　裴矩，山西裴家之人，名门之后。
　　在这个重视资历，重视世家的时代，可能贫穷，但是不能没有背景。
　　所谓的背景，可能是一张虎皮。
　　可这样的虎皮，却是能吓住很多人。
　　当年，灭陈的时刻，就是有裴矩。
　　到了军营中，补天阁诸多刺客尽数被诛杀了。
　　刺客，属于高攻击，高爆发，隐藏能力出色，低持航。若是突然袭击，连宋缺也可能被刺杀，被一击杀死；可是一旦被发觉了，陷入正面对决当中，宋缺能轻易击杀阁主。
　　军营在收拾着，很多人继续沉睡着，还有一些人在巡逻着，一切情况照旧。
　　美酒摆下，项羽喝着美酒，说道：“裴兄，出自何地？”
　　裴矩说道：“吾，出生花间派！”
　　项羽又是问道：“可我听说，补天阁有一高手，名为石之轩！”
　　裴矩说道：“那也是我，是我的一个化名而已！”
　　项羽点头。
　　有人的地方，就是有江湖。
　　所谓的江湖，又是社会不安定因素汇聚地。
　　所谓魔门，不一定是坏人，却是诸多不稳定因素汇聚之地。
　　魔门，有着两派六道。
　　两派，分别为阴癸派，花间派。
　　六道，为邪极宗，灭情道，补天阁，天莲宗，魔相宗，真传道。
　　两派，在六道之上，因为加入这两派的弟子，都是顶级贵族。
　　多数名门女子，世家女子加入阴葵派。同样阴葵派一些弟子，也是成为王妃，皇妃，甚至是皇后等。
　　同样，很多世家弟子，名门之后，也是加入花间派。
　　“晋王，今夜刺杀，幕后黑手是谁？殿下当知晓！”
　　石之轩说道。
　　项羽淡淡道：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急！何必如此，何必如此！”
　　石之轩道：“晋王太过仁慈了！”
　　“太子不仁，我就不义！”
　　项羽上前道：“石之轩，可愿为我除掉此贼！”
　　石之轩咯噔一下，“殿下，不是我不想刺杀。而是太子身边，防备森严。这些年来，天子杨坚，仇人遍天下，不断有高手刺杀而去，可皆是失败了！”
　　“至于太子，也是多次被刺杀，可皆是失败。即便是三大宗师，一起出手，也是杀不掉太子！若是刺杀有用，还要千军万马干什么，还要几十万大军干什么！”
　　三大宗师，宋缺，石之轩等，面对万人大军围杀，可从容离去。可若是陷入万人大军死战不退，也会力竭而死。
　　若是有同等级高手牵制，又是有大军围杀，大宗师级也会陨落。
　　“是吗？”
　　项羽淡淡道：“报仇不隔夜，今天本王就做掉太子！你稍等片刻，本王去去就会！”
　　说着，消失而去。
　　……
　　PS：中午有事情耽搁了，现在是第二更，等会第三更，码字当中。

第244章四大圣僧陨落！（四千字）
　　身形闪动之间，项羽消失而去。
　　报仇不隔夜！
　　穿越者最大的优点，就是大局观，能看到未来发生的事情。
　　可最大的缺点，也是洞察未来，容易被历史左右。
　　可从穿越者来到这个世界，世界的发展走向，就是大不一样了。
　　在纯粹的历史世界，晋王杨广要在扬州呆十年，要等待太子被废掉，才被杨坚立为太子。
　　可这个世界，不是纯粹的历史世界，而是高武世界，高武世界当中，顶级武者对历史的走向影响很大，甚至是致命的。
　　就好似今夜，太子刺杀了他。
　　晋王死了。
　　杨坚得知后，只是伤心，只是流泪，然后通缉刺客，表面工作做了，也就完毕了。
　　难道，还能杀了太子，为晋王报仇不成。
　　不可能。
　　同样，他现在杀掉太子，杨坚会杀掉他，为太子报仇吗。
　　根本不可能。
　　刺杀，最差的手段，因为众多保护下，很难刺杀成功。
　　可刺杀，又是最为高明的手段，因为只要群龙无首，会乱一段时间。
　　假设，荆轲刺秦王成功了，秦始皇死掉，秦国必然陷入内乱，说不定上演九龙夺嫡，内乱的秦国，暂时无力进攻燕国。
　　至少要几年后，秦国内部稳定了，才能灭燕国。
　　燕国，又是能多活几年，不亏本。
　　若是运气好，胡亥杀死扶苏，上位当皇帝，一顿乱搞下，说不定六国翻盘。
　　南北朝时代，不缺雄大略的皇帝，可缺少雄才大略又寿命长的皇帝。
　　若是高洋能活到八十岁，早就灭掉北周，一统天下了。
　　若是周武帝宇文邕，活到八十岁，早就灭掉南陈，一统天下了。
　　若是隋文帝杨坚，能活到八十岁，早就江山稳固，没有唐朝什么事情了。
　　若是周世宗柴荣，能活到八十岁，早就江山稳固，没有宋什么事情了。
　　英明的皇帝，经常出现，可长寿的皇帝少见。
　　如清朝那样，康熙在位六十年，乾隆在位六十年，羡慕死很多皇帝。
　　皇帝寿命长，意味着政策稳定，意味着国家安稳。
　　若是康熙在位二十年，乾隆在位二十年，清朝早就陷入皇位争夺，早就陷入内乱，可能如元朝那样国运几十年就是完蛋了，上演胡人无百年运。
　　……
　　天色刚刚明亮，大兴城又是恢复了生机。
　　一大早，太子起床。
　　有些忐忑，也不知道晋王死了没有。
　　早就起床的家丁仆人等，开始行动起来，有的在清理太子府的卫生，有的在做着膳食。
　　呼呼呼！
　　在后院当中，太子站在演练着剑法。
　　在太子身后，有着四个和尚，看着太子的剑法，却是摇头着，华而不实。
　　呼呼呼！
　　许久之后，太子微微喘气，丢下剑在地上。
　　“大师，我的剑法如何？”
　　太子问道。
　　其中一个和尚道：“一般般！”
　　其实很差的，只是给了太子一点面子，变为了一般般。
　　太子又是问道：“孤的武艺如何？”
　　和尚道：“殿下的武学，已经到先天境，凌驾在很多人之上！”
　　“孤与晋王比较，当如何？”
　　太子冷哼道。
　　和尚道：“后天、先天、宗师、大宗师、金丹等。殿下，不过是先天武者。可晋王却是大宗师，距离金丹一步之遥，也可能迈入金丹境！”
　　“晋王，乃是天纵之才，仅仅是二十三岁，就是大宗师，老衲不如也。可能只需要十年，晋王当为天下第一！”
　　太子说道：“金丹武者，可抵千军万马！”
　　和尚道：“不能！”
　　太子说道：“金丹不过如此，太子不过如此！”
　　和尚沉默着，没有反驳。
　　金丹武者，也抵不过千军万马；可千军万马，也留不下金丹武者。
　　所谓皇帝，太子，固然有千军万马庇护，可千军万马不能时刻保护，会有休息，会有懈怠，可金丹武者暗中偷袭，皇帝也吃不消。
　　南北朝时，多有金丹武者击杀帝王，一举定乾坤。
　　能对抗金丹武者的，唯有金丹武者。
　　太子又是问道：“不知当今天下，何种神功最为强大？”
　　和尚道：“邪极宗的道心种魔大法，慈航静斋的慈航剑典，阴葵派的天魔大法，还有道家的长生诀，还有最神秘的战神图录！”
　　太子道：“那孤，可学习吗！”
　　和尚道：“不能。战神图录，神秘不可闻。道心种魔大法，太危险。天魔大法，适合女子，可不适合殿下。至于长生诀，在宁道奇手中；慈航剑典，在慈航静斋！”
　　“以太子之能，求取这两本武功秘籍不难，可难得是入门，非绝代妖孽，无法修炼！殿下资质出色，可距离妖孽资质，还差了很多。”
　　言下之意是，太子资质一般，无法修炼。
　　太子道：“传说，晋王修炼了慈航剑典。”
　　和尚道：“是！传说，晋王资质极为强大，乃是万古奇才，其天赋之强，悟性之高，还在慈航静斋那几位传人之上！”
　　太子沉默了。
　　心中担忧着，刺杀能成功吗！
　　这些年，皇室不缺顶级功法，可他能修炼吗？
　　不能！
　　只能是修炼一般功法，因为对资质要求低，对资源要求高。
　　杨勇想着，忽然感觉一股恐怖气息传来。
　　只见在房顶之上，站着一个黑衣人，脸上带着面具，冷漠道：“太子，前来送你一死！”
　　说着，项羽一步踏出，一拳轰杀向太子。
　　“休得猖狂！”
　　四大圣僧出现，联手拦截向项羽。
　　四大圣僧乃是三论宗的嘉祥大师，禅宗四祖的道信大师，天台宗的智慧大师，华严宗的帝心尊者。
　　正好在太子府讲佛经，此刻却是出手攻击而来。
　　“有意思，又是在投机。佛门一部分投资太子，一部分投资晋王，不论是谁赢谁输，佛门都是胜利者！”
　　项羽心中感叹道。
　　就好似，三国时代，诸葛亮投效蜀国，诸葛瑾投效吴国，诸葛诞投效魏国，正所谓鸡蛋不要放在一个篮子当中。
　　这四大圣僧，乃是佛门无上尊者，单独一人，就是可与宋缺争锋，四人联手镇压一切。
　　狂暴的气流席卷一切，毁灭的罡气一波接着一波，漫天的灰尘在飞扬着。
　　这一刻，项羽动了。
　　狂暴的气息爆发而出，好似一轮太阳升起，绽放着无尽的光明。
　　轰！
　　帝心脚下陡然震爆，扬起禅杖，好似空气爆炸，剧烈的罡气撕裂而下，瞬息向着项羽的头顶砸下。
　　在出手的时刻，一切有形无形之物，尽数被排挤一空，化为绝对真空、
　　呼！
　　接着，智慧大师紧随其后，化为降魔大力，向着项羽横推而去。
　　轰隆！
　　接着，道信大师与嘉祥大师，两人一左一右，斜跨而去，真气鼓荡着，分别袭击而来。
　　他们本来是佛门之人，又是同道，联手围攻而来，指掌震爆气流，直袭向项羽两侧。
　　道信四人都是当时大宗师，又是近百年的同道，联手之下，只要不能一举将四人击溃，就只能在四人的围攻之下，落荒而逃！
　　呼呼！
　　面对四位大宗师的全力出手，项羽叹息道：“我有一经，名为现在如来经，请各位圣僧品味！”
　　说着，项羽观想在现在如来佛，顿时识海当中，出现一尊伟岸的佛陀，一手指天，一手之指地，唯我独尊。
　　如来，以真实不虚的力量，求得苦海超脱，达到无尽的彼岸。
　　挥手打出一拳，这一拳打出，好似如来佛祖降临在人间，度化群妖群魔。
　　滚滚的气流涌动，无尽的音波在爆发着，化为毁灭的力量，撕裂着虚空，镇压着人间的群魔。
　　轰隆隆！
　　在项羽的脚下，方圆十米的地面剧烈的塌陷着，白石铺设的地面当场碎裂。
　　项羽咦吼而出，好似狮子在咆哮。
　　“般若印！”
　　“大千印！”
　　“摩柯印！”
　　“菩提印！”
　　项羽连续打出十大印记，吐气如雷，音如山岳，撕裂着一切。
　　迎面而来的帝心，心中狂震不已，不仅是震撼着刺客的修为，也是在震撼着刺客高明的佛学修养。
　　这种对佛学的领悟，已经不逊色于他们，甚至是超越。
　　一言一行，好似真佛降临。
　　好似如来佛祖，降临在人间，降服着诸多的妖魔。
　　至于他们这些圣僧，却好似佛敌一般，披着袈裟，念着经文，却是在杵逆着人间真佛。
　　砰！
　　宛如实质的气浪，好似雷霆在炸裂，帝心倒飞出去。
　　接着狂暴的力道，撕裂着智慧大师的胸口，也是到飞出去。
　　其他两位圣僧，也是到飞出去。
　　项羽又是一步上前，手掌化为大千印，横击向落下的禅杖，顿时禅杖碎裂开来。
　　轰轰轰！
　　气流在爆炸着，帝辛身躯赵颤抖着，五脏六腑受到重创，七窍流血，两条白眉毛更是化为血眉毛。
　　“菩提印！”
　　项羽又是一步上前，一掌拍打而下，周围的空气爆炸着，发出音爆之声。
　　佛印打下，好似泰山压下，碎裂着一切。
　　帝心涌动着大恐怖，浑身的血液在流淌着，皮肤变得好似滴血一般，真气在剧烈爆发着。
　　身躯的骨骼，似乎承受了太多的力道，当场炸裂开来。
　　一拳轰杀向项羽。
　　砰！
　　舍弃一切的一拳，轰杀在项羽的身躯上，结果只是发出战鼓的响声，项羽的身躯散发着金色的光芒，好似一尊佛陀般。
　　“金刚不坏身！”
　　帝心叹息道。
　　倒在地上，气绝而亡。
　　“死来！”
　　项羽又是一拳打出，智慧大师死亡。
　　同一刻，嘉祥大师的心佛掌，道信大师的达摩手，攻击而来，打在了项羽的身上。
　　时机把握的很好，可打在项羽的身上，发出金铁碰撞声。
　　项羽又是打出两拳。
　　两大圣僧毙命。
　　从激战到战斗结束，只是不到十个呼吸，四大大圣僧尽数毙命。
　　他们都很强大，每个都不逊色于宋缺，若是在过去，一对一百招外取胜，一对二重伤取胜，一对三必死。
　　至于一对四，还是不用说了。
　　只可惜，项羽突破了，迈入洞天境。
　　洞天境，辗轧四个金丹巅峰，轻易的取胜。
　　“果然，跨级大战是歪门邪道，提高境界才是王道！”项羽心中唏嘘道。
　　就好似遮天中，叶凡面对一些弱鸡，能跨级大战；可面对无始，不说跨级大战了，就是同级大战能赢，就算不错了。
　　若是四个无始围攻，叶凡必死无疑。
　　什么暴走，暴种，都是无用的。
　　可若是叶凡高一个境界，准帝一层，对战四个大圣巅峰的无始，却是能轻易取胜。
　　同样，在金丹巅峰，项羽面对四大圣僧，必死无疑。
　　可高了一个境界，十个呼吸内，击杀敌人，没有丝毫难度。
　　刷！
　　项羽一步上前，就要击杀杨勇。
　　杨勇说道：“你不能杀我，我是太子，我是未来的皇帝，我会给官职，会给你金钱美女！”
　　项羽一拳打出，杨勇到飞出去，心脏碎裂，当场死亡。
　　刷！
　　项羽会一道流光消失而去。
　　……
　　“什么太子死了！”
　　“四大圣僧死了！”
　　杨坚得知消息，呆愣着，不知该说什么。
　　许久后，杨坚说道：“宁道长，若是刺客对我出手，你可能保全我？”
　　道人道：“不能，贫道论及战斗力，也不过是比四大圣僧强大一点。在十个呼吸内，杀死四大圣僧，自然也能在十个呼吸内，击杀贫道！”
　　“陛下这里，有着诸多高手护卫，可依旧挡不住那一人刺杀。那人若是要杀人，天下无人可挡！”
　　“过去是向雨田，所幸向雨田飞升了；可现在，却是神秘刺客！”
　　杨坚沉默了。
　　想着向雨田，一变忌惮，一边畏惧。
　　当年，能清洗宇文家，登基为帝，就是靠着向雨田。
　　杨坚外表在感激，可心中想着诛杀向雨田，下毒，刺杀，围攻，陷阱等，计划了诸多的方案。
　　最后都是放弃，这些计划根本击杀不了向雨田。
　　面对无法消灭的敌人，只能是拉拢。
　　那时，他对向雨田，恭敬而谦卑。
　　所幸，向雨田飞升了。
　　可现在，又是多了神秘刺客。
　　“宁道长，寡人该如何？”杨坚问道。
　　“不久前，太子遭遇重疾去世，册立晋王为太子！”宁道长说道。
　　……
　　PS：码字当中，还有一更新！

第245章太子（第一更，求订阅）
　　刺杀太子之后，项羽悄然回去。
　　继续南下。
　　三天后，队伍走在官道上，忽然听到马蹄响动着，有快马上前，高声呼叫着。
　　队伍停下。
　　一个使者上前，取出令牌，说道：“拜见晋王殿下！圣人口谕，让殿下速速会京城！”
　　项羽问道：“发生了什么？”
　　使者说道：“不久前，太子病故！”
　　项羽说道：“不可能，刚刚离开前，兄长还身体好，岂会一夜之间病故！”
　　说着，身躯在颤抖着，似乎难以相信。
　　……
　　太子杨勇死了，得重病而死、
　　长安城在震惊着，可震惊之后，化为平静。
　　这年头，那里有不死人的。
　　小孩子容易夭折，大人容易死在战场上，各种死法接连不断。
　　项羽进入长安城的时刻，感觉到白布挂在四方。
　　到了太子府邸前，已经挂着白布，纸人花圈等等，进一副大悲的样子。陆续有大臣进入其中，祭祀着太子。
　　到了太子府邸深处，项羽看到了红色的棺材，还有火盆。
　　跪倒在地上，项羽呜呜的哭起来。
　　接着，有侍卫上前为晋王披麻戴孝，穿上孝衣。
　　不久之后，汉王、蜀王、秦王等，也是陆续到来，跪在太子的面子，大声哭起来，似乎很伤心的样子。
　　在远方，杨坚看着这一幕，比较着彼此哭声：“晋王的哭声，是真诚的。汉王，蜀王，秦王的哭声，却是有些假！”
　　葬礼在继续着，热闹而喧哗。
　　七天后，太子下葬了。
　　坟墓立起来，项羽看着坟墓，却是心中叹息：“太子呀，太子！不知道几千年后，你的坟墓会不会被保护性挖掘。”
　　太子病逝了，尘归尘，土归土，一切消散而去。
　　大殿之上，杨坚有些疲累，疲惫的闭上眼睛，似乎还沉醉在失去儿子的悲伤当中。
　　人生四大悲，莫过于幼年丧父，中年丧妻，晚年丧子，少子无良师。
　　想着太子离去，杨坚就是莫名悲伤。
　　白发人，送黑发人，人生之悲莫过于此。
　　太子被刺杀了，他不能说。
　　只能是病逝而去。
　　就好似将军，只能战死，不能被俘一般。
　　杨坚忽然问道：“太子，可是你刺杀的？”
　　突然袭击，项羽微微一愣，说道：“陛下，你这是何意？”
　　杨坚沉默着，眼睛看着晋王，似乎要看透晋王的内心。
　　项羽对视着，丝毫不畏惧。
　　许久之后，杨坚说道：“晋王，太子死了。你就要当太子了，若是你当太子，当皇帝，你会如何？”
　　询问着，开始考较。
　　至于太子，是不是晋王刺杀。
　　他懒得思考了。
　　或者说，即便是证明了，是晋王刺杀的。
　　那又如何，难道还废掉晋王，还是杀掉晋王。
　　项羽沉默着：“战争，连绵不断的战争。我在位的时刻，会不断打仗，可能大战不会有，可能小战不断。”
　　“不会休养生息，而是不断战争。用战争，来消耗多余的人口。用战争，来消耗世家。用战争，给寒门弟子机会。用战争，缓解内阁改革造成的矛盾！”
　　“不过，要控制战争节奏。输掉几次战争不可怕，可战争规模不能扩大！”
　　杨坚叹息道：“几天后，我册封你为太子，你辅助我处理政务！”
　　“是！”
　　项羽说道。
　　……
　　就这样，晋王当上了太子。
　　昔日的太子杨勇，被世人忽略了。
　　当然，太子杨勇还有儿子，按照礼法，杨勇的儿子可作为皇太孙，有着皇位继承权。
　　杨坚已经五十多了，年纪大了，随时可能驾崩，让一个几岁的孩子当皇太孙，这是拿江山社稷开玩笑。
　　就这样，项羽当上了太子，比历史上的晋王当太子，提前了十年多。
　　杨坚大了，开始把部分权力，让渡给太子。
　　皇帝是终生职业，不存在退休之说，典型的活到死干到死。
　　作为太子，就是要等到皇帝死去的那一刻，接替皇帝的权力。故而太子，只要不做死，一般都是安稳的。
　　当上太子后，项羽开始了改革，首先是设立内阁，设立翰林院等，制约宰相的权力。
　　同时，把宰相的权力，分为几个人，杜绝了相权独大。然后，开始熟悉着隋朝的一切，开始大型儒学，提升儒家的地位。
　　然后开始，盐铁官营，加征商税。
　　隋朝，废掉了关税，只是征收市税。
　　隋朝也是没有盐税的。也就是，隋朝的商人们，可以随意买卖食盐。也是没有铁税，也就是说隋朝的商人们，可以随意的打造铁器。
　　隋朝的主要税收，就是农业税，至于商业税很少。
　　看着这些，让项羽也是无语。
　　盐铁官营，是历代王朝的收入主要来源之一，仅次于农业税。
　　通过盐税，推算出全国百姓一年吃掉多少盐，从而推测出全国的人口数量。这可比让官员，下去进行户口统计，准确了很多。
　　通过铁税，可以控制全国钢铁产量，从而控制世家的储存的兵器数量，还有走私草原上兵器数量。
　　通过盐铁官营，还有加征商税，能控制商人的数量，还有财富，从而实现打压商业发展的目的。
　　事实上，这年头很多大商人背后，都是世家的白手套。
　　打击商业，对商业重税，能让世家财富缩水。
　　此外，打击商业，能促进农业发展。
　　向着杨坚提议后，只是思考了半天，杨坚就是同意了。
　　……
　　眨眼之间，三年过去了。
　　隋朝在蒸蒸日上，项羽也离开京城，开始督办运河，亲自主导运河建设，还有分段施工等。
　　同行，有浅清欢、萧美娘等十几个妻妾。
　　至于目的地，就是扬州。
　　运河，将从扬州，直接通往洛阳，再从洛阳通往长安。
　　主要是运河的南段为主。
　　修建运河之后，就能把南方的钱赋等，运输到北方，南方没钱了，自然也心思小了。
　　就好似男人的钱交到老婆手中，口袋里面没钱了，也就不会养小三了。
　　同时，借助南方的钱粮，可以更好的运输道边关地区，加强边关防御。
　　南方岁月静好，是因北方在负重前进，南方出钱出粮是应该的。
　　……
　　PS：第一更，求订阅，求月票

第246章修建运河（第二更，求订阅）
　　夜晚，项羽运转着气血，浑身金光闪动着，好似佛陀般。
　　浑身的穴窍大开，化为一个个旋涡，吸收着外界的灵气，灵气好似潮水一般，进入肉身当中，不断炼化着，化为真气。
　　真气流转着，进入肉身当中，滋养着肉身，同时加固着穴窍。
　　咚咚咚！
　　心脏在剧烈跳动着，项羽运转着呼吸法，锤炼着五脏六腑。
　　接着，又是一丝丝真气，进入丹田当中，加固着丹田四周，同时丹田的外围在缓缓扩大着。
　　丹田的直径上，已经达到十公里大小，还在缓慢的扩张着。
　　在丹田当中，一道道真气化为真液，沉淀在一起，化为湖泊，储存在其中。
　　这些真气，都是储备能量，可支撑武者长期爆发。
　　许久之后，项羽睁开眼睛。
　　一拳打出，顿时虚空碎裂开来，化为巨大的裂缝。
　　裂缝黑漆漆的，似乎要通往未知之地。
　　只是维持刹那时间，黑色的裂缝消失而去。
　　项羽收敛气息，又是恢复平淡的样子。
　　估算了一下，他现在战斗力，已经不逊色于巅峰时刻的向雨田。
　　此刻，若是与向雨田拼杀在一起，死的会是向雨田。
　　“慈航剑典，我算是走出新的路，只要沿着我开辟的道路……必然能破碎虚空。这算是对慈航静斋的补偿吧！”
　　项羽心中道。
　　此刻，只要他愿意，就能破碎虚空，离去。
　　可就在破碎虚空的时刻，项羽感觉到不安之感。
　　似乎破碎之后，有大危险，硬生生被压制住了。
　　站起身来，项羽开始书写着《慈航剑典·破碎篇》，补充了慈航剑典的不足，不过想要迈入破碎境，依旧难度巨大。
　　就好似阅读孙子兵法的很多，可阅读后，成为名将的很少。
　　……
　　次日醒来，继续继续巡视着运河。
　　监督着运河修建。
　　修建运河，动用了五十万民工，还有军队护卫，还有诸多工程设计师，还有诸多的测绘等等。
　　正在忙碌着，正在修建着运河。
　　远远的，好似一个巨大的工地。
　　在隋朝规定，男丁21岁必须服正役直至60岁，每年服役一个月，后来改为每年二十天。当然，在实际的当中，连续两个月，甚至是三个月的徭役，也是时而又发生。
　　在徭役期间，属于免费劳动，是不给工钱的。
　　徭役，主要是在秋收之后，在春耕之前，在不耽误农时的情况下，徭役对社会的影响有限。
　　徭役分为两种，一种是附近的徭役，主要是在县里的徭役，主要是修路，修建水渠，还有挖水井，挖河坝等等，主要是造福本地。
　　这这徭役，对百姓的危害几乎没有，反而是好处很大。
　　一种是远距离徭役，主要是出州，到了几百里，上千里之外的地方，前去服徭役。在没有火车的情况下，一天行走五十里，路上需要走十几天，还有一个月。
　　距离远了，人数多了，各种问题汇聚多了，容易出问题。
　　石人一只眼，跳动天下反。
　　元朝，就是修黄河，修的天下造反。
　　其实修黄河错误吗？
　　没有！
　　黄河不安，天下不安！！
　　修黄河无错，可错误在粗放型管理，造成了大乱子。
　　其实，修建运河，也花不了多少钱，反正夫是免费的，很多东西都可免费。可粗放管理，就会造成大问题。
　　五十万民夫汇聚在一起，项羽好似元帅一般，组织成军队，分成五十股，分段施工。
　　监控各地，一旦有问题，及时处理。
　　“时间还是太短了。九月开始收割庄稼，到了十月末，才能结束收割，明年三月份，就要开始春播。也就是说中间，只有四个月时间，可以进行运河修建……若是计算上，来回路上一个月路程。修建运河，每年只有三个月施工时间！”
　　项羽计算着工程，还有挖掘的土方等。
　　五十万民夫汇聚，每天要花费的粮食，也足以带到附近粮食价格上涨。
　　还要防止官员克扣民工粮食。
　　运河要修建，不能耽误秋收，不能耽误春耕。这不是发给民工工钱就能弥补的，很多时刻，有钱也买不下粮食。
　　因为交通不便，很多粮食运不进来。
　　或者是，等到粮食运进来的时刻，早就饿死很多人。
　　其次，不能让民工饿肚子。后世的民工，不过是拖欠工资而已。可隋朝很多黑心官员，就连伙食也是拖欠。
　　比如，以次充好，以旧换新，掺沙子，倒卖粮食等等。
　　哪怕，项羽这个太子，亲自担任工头，可还是有下属贪污。
　　连续砍掉了上百个人头，很多官员才收敛起来。
　　努力许久后，终于快要完工了。
　　“恭喜殿下，两年时间，山阳渎修建成功！”萧美娘恭敬道，此刻她女扮男装，好似一个个翩翩公子。
　　“山阳渎，又名为古邗沟，春秋时代，夫差就是修建成了，孤只是疏通，扩大而已，工程量本就不大！”
　　项羽说道：“况且，这里位于淮南，冬天也不太冷，可到了北方，尤其是通济渠可不好说了！”
　　这个时代，没有棉花，也没有棉衣，冬季施工会冻死很多人。
　　况且，即便有棉花，也最好不要冬季施工。
　　可如果不冬季施工，最多只能有一个月了。
　　每年修建一个月，这需要修建几十年，才能把运河北段完毕。
　　“最好是延长工期，还要发放工钱……应该是成立十万人的工程队，负责专门的工厂建设，可大幅度提升工资……性质上，可类似于生产建设兵团！”
　　项羽估算着。
　　汇聚几十万，几百万百姓，汇聚在一起，短期内服徭役看还可以，可长期服徭役，却是会影响春耕秋收。
　　况且，农民在技术上，还不如专门的工人
　　十万人，可以一年十二个月做工，效率上比上百万人做工，效率高，省钱，还好管理。
　　山阳渎，修建完毕后。
　　附近的百姓陆续解散而去，作为连续两年徭役的代价，免掉了一部分赋税。
　　同时，项羽带领众人，北上而去，要修建通济渠。
　　通济渠，主要是沟通淮河与黄河，连同泗州与开封，到洛阳地段。
　　……
　　走到一半，队伍分开。
　　一部分有宇文凯率领，继续进行测绘；一部分，项羽率领着十几个侍卫，向着洛阳而去。
　　走着走着，虎牢关，近在眼前。
　　看着险峻的关卡，项羽忽然想到，历史上唐军在这里打仗大夏军，在激战当中，李世民率领五百玄甲军，出奇制胜，攻击向大夏军要害，一举破阵，擒获窦建德，彻底奠定了唐朝一统天下的格局。
　　不过，他来了。
　　李渊也罢，李世民也罢，再也无力建立大唐了。
　　走到这里，渐渐放缓，石阶之侧苔痕正新，山道两旁华盖流翠，幽莺不啼，草叶流晶嫩若黄。
　　想到这里，项羽不由的停下战马，不由的心神激荡。
　　就在这时，路边也走来一男一女，女的二十上下，明眸似水，貌美如仙，头插一支紫木钗，身着白色衣裙，素雅之中带着妩媚。
　　男子二十出头，儒雅淡然。
　　“裴兄，最近可好！”
　　项羽上问道。
　　“拜见太子！”裴矩恭敬道，“太子，可是要回京！”
　　项羽说道：“正是如此。运河不修，天下不安。可单纯靠着徭役，又是会耽误春耕；可不耽误春耕，不知何年何月，才能修建完毕！故而，我打算成立工兵，从事专门的功工程建设……”
　　说着自己的一些计划。
　　裴矩听着，许久后开口道：“殿下勤政！”
　　项羽说道：“天下不安，百姓温饱未能解决，我心不安！”
　　又是看着裴矩和随行的女子，一个年轻英俊，一个妖娆多姿，好似神仙中人。
　　不由笑道：“这位可是夫人？”
　　裴矩却摇头到：“不是！”
　　白衣女子却是惠质兰心，立即盈盈一福，出说道：“妾身独孤清雪，这厢有礼了。我的父亲是独孤信，我的姐姐为独孤伽罗，我在家中排行老七。太子该叫我小姨！”
　　项羽微微一呆，可还是恭敬道：“拜见小姨！”
　　独孤清雪道：“太子，可学了慈航剑典！”
　　“是！”
　　独孤清说道：“慈航静斋，竟然收下一个男弟子！”
　　项羽无语了。
　　萧美娘却上前道：“小姨，可是要去关中！”
　　“是！”
　　萧美娘又是道：“小姨，可要却见皇后！”
　　独孤清雪闪过一丝寂寞道：“那时，父亲被杀，我只是三岁而已，进入阴葵派，与姐姐好久未见了，未必亲近！”
　　素淡的衣裙，淡然的心境，好似一个女冠。
　　可那横卧的秋波，玉鼻樱唇，绰约的腰身，柔美的身躯，好似不食人间香火。
　　项羽、独孤清雪和萧美娘，到了一个小亭当中，到石桌边就坐，亭外雨萧萧，远山迷蒙。
　　看着淡然的孤独清雪，明明近在眼前，却又远在天边，好似水墨画上的一抹仕女纤素影。
　　萧美娘询问着，独孤清雪回答着。
　　项羽在一旁倾听着。
　　三杯两盏淡酒，对一山烟雨，三人闲谈着，倒也投机。
　　……
　　PS：这是第二更，第三更还在码字当中。

第247章被夺舍的杨广（第三更，求订阅）
　　告辞时，萧美娘殷切地道：“何不与我们同行？路上彼此也好有个照应。正好入京城，见一下皇后！”
　　萧美娘的热情让项羽愕然，也让独孤清雪有些难却盛情，最后她还是道：“不必了，只能辜负妹妹一番心意了。”
　　分别之时，萧美娘又拉着独孤清雪的手，万分不舍地说道：“他日到了长安。切记来府中！”
　　到了驿站，项羽再次遇到裴矩。
　　项羽问道：“石兄，你与我小姨相好了？”
　　“是！”
　　裴矩说道。
　　“恭喜你们了！”
　　项羽笑道。
　　“我喜欢上两个女子，一个女子她热情如火，一个女子温柔贤惠，两人都喜欢，两人都爱！”裴矩说道：“只是不好选择！”
　　项羽无语了，只能说道：“恭喜你，希望你运气好一点！”
　　可事实上，却是不太看好他们。
　　裴矩看似刚强，其实性格软弱；可这位小姨看似柔软，其实刚强。这样的性格，不好说，不好说。
　　次日，项羽离去。
　　前往长安而去，走在路上再次遇到独孤清雪。
　　双方都有些意外。
　　只是此刻，独孤清雪穿着道袍，一副道姑的样子。
　　萧美娘上前道：“姐姐，何必如此！”
　　独孤清雪望着身上道袍，淡然笑道：“姐姐误会了，妹妹这样只为了路上方便。”
　　萧美娘说道：“这就好，只须心诚即可，倒不一定要出家。”
　　独孤清雪合手一礼，没有说话，一身道袍衬得她更似天外之人。
　　就这样，独孤清雪加入其中。
　　很快到了长安城。
　　不久之后，独孤清雪进入皇宫当中，与皇后相认。
　　项羽见到杨坚，禀告着运河的情况，又是说着自己的计划。
　　杨家说道：“你做事，我放心！”
　　项羽说道：“父皇，最近可有大事？”
　　“突厥一分为二，对我们威胁不大。可高丽却是占据我辽东，为心腹大患。不久前，你四弟前去讨伐高丽，结果失败了，十万大军，尽数覆灭！”
　　杨坚阴沉的说道。
　　说着高丽的事情。
　　辽东，从春秋战国时代，就是华夏的旧土。
　　到了三国时代，公孙渊想要割据辽东，结果被司马懿剿灭。
　　可到了南北朝时代，因为中原在内乱，导致北方人口，一部分南迁到江南，一部分到了陇西，一部分到了辽东。
　　到了隋朝时代，辽东更是被高丽占据。
　　高丽，与突厥结盟，经常偷袭河北地区，劫掠不断。
　　历史上，隋文帝打高丽一次，失败；隋炀帝打高丽三次，失败；李世民打高丽一次，失败；直到李治打高丽，成功。
　　这个时候的高丽，属于半农半牧，有着游牧民族，强大的攻击力；也有着农业文明，可怕持久力。
　　很难打，很难打！
　　君不见，天可汗李世民，一辈子打胜仗，可唯二的两次败仗，一次在与薛举之战，一次是征高丽。
　　“高丽必灭！”
　　项羽站起身来，说道：“为不遗祸子孙，必灭高丽。”
　　此刻的高丽，可不是明朝朝鲜李家政权，而是后世的契丹，金国，满清等，唯一比较幸运的是，遇到隋唐开国都是武力强大。
　　若是遇到了宋末，明末等，就是最大悲剧。
　　杨坚说道：“可高丽很难打，一是粮草运输困难，二是运输不利，三是丘陵居多，地形险要！”
　　杨坚也是站起身来，召唤着太监，打开了地图。
　　只见在地图上，有着辽东的地形。
　　杨坚说道：“第一，在辽东丘陵多，遍布山城要塞近二百个，山地奇险，一个一个打下去，太费力了。”
　　“第二，辽东在北方，气候寒冷，只有在三月到七月，适合行军，其他季节太寒冷了，不适合行军！”
　　“第三，由于地理险要，大军后勤压力，一旦粮草将尽，轻则退军，重则会导致全军覆没。”
　　“第四，高丽骑兵居多，对于我军威胁很大！”
　　项羽笑道：“高丽难打吗？很难！其实一点也不难打！首先，陆地进攻困难，可海上进攻，却是容易很多！”
　　“可以率领水师，出渤海，证据旅顺，建立据点，囤积粮草。然后在这里，建立据点，囤积粮草，袭击为主！”
　　“接着，联络百济，新罗等，从南方进攻！”
　　“这一战，我打算打五年，甚至是八年为主，主要是持久战为主。战斗快不了，前期主要是骚扰为主，后期重点进攻，放弃一城一地争夺，不断消耗敌人的有生力量，不断消耗其粮食储备！”
　　说着，开始讲述着五年灭高丽的计划。
　　这个时代的高丽很强大，占据辽东，占据吉林等，还占据朝鲜半岛大部分。至于百济和新罗占据着朝鲜南面狭小的区域。
　　如果不是隋朝牵制，导致高丽大部分兵力，集中在辽东，无力南下，可能百济，新罗等，早就灭亡了。
　　“高丽与突厥不一样，突厥进攻强大，可防御差，只要大军找准了突厥的王庭，进行大决战，就能一战定乾坤！”
　　“面对突厥，不是大败，就是大胜的局面！”
　　“可高丽地形复杂，山堡众多，小而强，就要实行持久战，不断打消耗战！”
　　项羽开口说着计划。
　　对付高丽的策略，持久战为主，疲劳其国力，国力损耗巨大的时刻，给予致命一击。
　　历史上，为什么很多皇帝，征高丽失败，就是想要速战速决。
　　可也不想一下，高丽那里丘陵居多，山城居多，又是地形不熟悉，根本无法速战速决。
　　进攻山城，只有两个办法，一个是长期围困，一个蚁附。
　　可前者不可能，因为粮食运输困难。
　　至于蚁附，消耗时间长，也会粮草跟不上。
　　最好是动用三五万部队，不断袭击高丽，影响其春播秋收，让其国力无法支撑战争，最后全面崩溃。
　　历史上，隋炀帝进攻高丽，为何失败？
　　主要是军队太多了。
　　军队多，粮食消耗也多。
　　即便是涿郡囤积了大量粮食，可也是被高丽骑兵袭击，运输不过去。
　　若是他进攻高丽，最多动用十万军队，不断袭击，不断疲弱高丽。
　　隋炀帝在位十四年，前七年英明神武，就是李世民在世；可后七年，错招不断，感觉就是换了一个人。
　　中原造反，应该是亲自坐镇关中，平定天下。
　　可这位竟然跑到扬州。
　　智商在不断欠费。
　　历史上，杨广给人的感觉，就是被夺舍了。
　　“等一等，历史上杨广不会真的被夺舍了吧！”项羽心中咯噔一下，还真的有可能。
　　有穿越者王莽，有位面子之子刘秀，有重生者刘演（刘秀的大哥），再多一个被夺舍者杨广，似乎也是正常的。
　　……
　　PS：第三更，更新到了，求订阅。

第248章萧美娘（第一更，求订阅！）
　　最后，杨坚道：“不如派你出征辽东！”
　　项羽说道：“不好，不好。我要修运河。北伐辽东，只需要一个大将就可。不需要多优秀，关键是稳扎稳打，不冒进！”
　　杨坚点头答应。
　　又是交谈片刻，项羽离去。
　　在离去的时刻，还是在想着杨广被夺舍的事情。
　　穿越者，可洞察未来，政策超前，喜欢发明，比如王莽。王莽就是一位穿越者，还可能是红卫兵出生。
　　重生者，知道未来，却在改变未来，最终死于未来，比如，刘秀的大哥刘演。
　　他知道早期的剧情，知道世界未来的走向，所以在前期做选择时，才那么轻松无压力。
　　但是，世界变化着，重生者知道剧情，可也改变着剧情，让后期的剧情大不一样，失去了参照。
　　刘演的人生可以分为两个阶段，前一个阶段，风光无限，离帝位咫尺之遥，简直是睿智的汉高祖。后一个阶段，神经大条，傻白甜，被手下的小人和刘玄一起杀死了。
　　性格不变，可前后反差太大，明显是重生者。
　　至于夺舍者，最大的缺点，就是前后性格反差太大了。
　　比如杨广，大业八年是一个性格，大业八年后又是一个性格。
　　前后性格反差太大，唯一的原因，就是换灵魂了。
　　杨广，不再是杨广。
　　夺舍前的杨广，英明神武，做事果断，善于伪装，狡诈而凶狠，击败大哥当太子。
　　夺舍的杨广，可能是一个类似于贾宝玉那样，喜欢逃避，缺乏勇气的孩子。
　　“也就是说，在大业七年，会有域外天魔，前来夺舍我！”
　　项羽忽然想到。
　　……
　　后院当中，花木扶苏，曲径通幽，池台亭阁散落其间。
　　青松擎霜更绿，斜斜的长于八角凉亭外，松下的石板上，项羽正在翻阅着运河计划。
　　这是宇文凯，上奏的运河计划，其中涉及了诸多数据。
　　项羽在翻阅着，一边计算着。
　　就在这时，远方传来有琴声，好似月下清泉，，好似清风明月，天籁之音，明净，淡远，化为山水田园般的自然。
　　项羽站起身来，静静地听着。
　　他的琴艺一般，浅千秋算是不错，可比起对面之人，还是逊色一些。
　　隐约猜到是谁在弹琴，萧美娘。
　　似乎唯有这位兰陵萧氏，名门贵女。
　　历史在改变着，改变了很多，可萧美娘还是进入晋王府邸，只是因为他的一番世家威胁论，又是南方世家造反。
　　萧美娘，从正妻变为妾，从正妃变为良娣。
　　太子妃一人。下有良娣二人，良媛六人，承徽十人，昭训十六人，奉仪二十四人，这些都是有品级的。
　　传说当中，杨广被杀害后，萧美娘宇文化及手中，变成宇文化及的爱妃。哪料没几年，窦建德就灭掉了宇文化及，萧美娘就又落入窦建德手中。
　　由于突厥王妃义成公主，是杨广的亲妹妹，故而突厥可汗便派人向窦建德索要萧美娘和杨广的孙子。窦建德不敢得罪突厥，只能奉上。由此萧美娘便带着杨广的孙子，去了突厥地盘，在那里历经了两任突厥可汗。
　　直至突厥被李靖击败，萧美娘带着杨广的孙子，被李世民接回来。又是被李世民占有。
　　“侍奉”过六位帝王，又被成为六味帝皇丸。
　　可事实上，这是后人污蔑。
　　宇文化是萧美娘的女婿，那时萧美娘已经51岁，纵然是保养好，可也是年老色衰，宇文化及不可能如此急色。
　　而野史中萧皇后与突厥可汗的事迹更是无稽之谈了，宇文化及死后，萧皇后和孙子杨政道逃亡东突厥，东突厥为了拉拢人心，让杨政道管理境内的汉人，史称“后隋”，而杨政道被称为“隋王”。
　　萧皇后一行人则在东突厥住了十余年，直到贞观四年大唐军神李靖灭掉东突厥后，顺手把萧皇后带回了长安，这一年李世民28岁，萧皇后64岁的年纪足以做他的奶奶了。
　　李世民再急色，也不会对老奶奶动色心。
　　值得注意的是，萧皇后在整个过程之中并没有下嫁给任何人，当然也包括李世民。
　　这种污蔑，就好似陈世美一般。
　　陈世美本是清官，人品很好，可得罪某人，于是成为人渣。
　　萧美娘，人如其名，极为美貌，还人缘好，与家中各个姐妹都是相处的很好，最近浅清欢在闭关。
　　萧美娘处理一切，一切井井有条，贤惠至极，时常受到独孤皇后赞赏。
　　项羽站起身身来，漫步走去。
　　水榭那边，倩影低着头，轻抹细挑，琴弦上发出音符在流动，好似蝴蝶飞舞。
　　项羽听出一份淡淡的感伤、和深深的落寞。
　　项羽就这样静静的听着。
　　水榭中，萧美娘穿着素色罗衣，坐在瑶琴后，十指纤纤如玉，脸上不施胭脂，隐隐如仙气盈体，她专注抚琴的样子，充满了空寂如兰的素雅之美。
　　似乎感知到什么，萧美娘停下琴声，起身敛衽一福，绰约的身姿纤纤如月。
　　“我刚好有一把焦尾琴吗？不如赠与你！”
　　项羽说道。
　　相传蔡邕到一户人家，主人正用桐木煮饭，蔡邕发现灶中一截的桐木在燃烧时发出的声音很特别，连忙抢出，后来用这段桐木制成一张七弦琴，果然声音不凡，极为悦耳，因琴尾尚留有焦痕，故名焦尾。
　　“多谢殿下！”
　　萧美娘是爱琴之人，听说这把名琴，心性恬淡如她，也不禁流露出向往的神情。
　　“名琴赠佳人，这本是好事！”
　　项羽道，却是欲言又止。
　　“殿下，想要问什么？”
　　萧美娘身上仍是素雅的衣裙，娉娉婷婷行于花木间，恬淡的姿态恍若不食人间烟火的仙子。
　　项羽道：“独孤清雪是谁？我那位小姨是谁？”
　　萧美娘说道：“自然是你的小姨！”
　　“是吗？”
　　项羽说道：“据说，阴葵派这一代，有一名绝色弟子，名为天魔女祝玉妍，已经迈入天魔十七层，距离传说当中的十八层，只差一步之遥！”
　　“是！”萧美娘说道：“妾身，也来自阴葵派。祝玉妍，只是江湖上化名而已，独孤清雪，才是她的本名！”

第249章杨坚病危（第二章，求订阅）
　　萧美娘开口说道，说着一些隐秘。
　　独孤清雪，独孤家的七小姐，独孤信的女儿，皇后独孤伽罗的妹妹，然而也是阴后祝玉妍。
　　不对，现在祝玉妍还是一个小姑娘。
　　还不是阴后，而是天魔女。
　　邪帝，阴后，魔门两大巨头，统帅着魔门。邪帝，实力强大，镇压群雄。阴后，实力逊色一些，却是人脉广阔。
　　祝玉妍，成为独孤清雪，并不可怕。
　　可怕的是独孤清雪，成为祝玉妍。祝玉妍，只是独孤清雪的一个马甲而已。就好似，石之轩是裴矩的马甲之一。
　　至于，萧美娘是阴葵派出生，反而不重要了
　　项羽听着，问道：“祝玉妍，到了长安所谓何事？”
　　萧美娘说道：“自然是挑战当代慈航静斋弟子！”
　　项羽无语了。
　　慈航静斋，死对头是阴葵派。
　　不仅打架不断，还是一起抢男人。
　　这样的争斗，不是利益争夺，而是单纯的意气用事。
　　女人的世界，总是莫名其妙。
　　项羽好奇道：“你怎么加入阴葵派了？”
　　萧美娘说道：“当年，母亲让我加入，我就加入了。加入阴葵派后，我只是外门弟子，只是传递一些情报，上交一些金钱，很是松散！”
　　接着，萧美娘把加入阴葵派的一些经历，还有具体的事情等等，尽数说了出来。
　　项羽听着，心中无语。
　　你怎么把阴葵派的秘密，尽数说出来，一点也不保密。
　　可听着听着，却是明白了。
　　阴葵派，不是明教。
　　明教，以反对朝廷为主，天生与朝廷作对。
　　朝廷也是打压着明教，对于反贼丝毫不留情。
　　可阴葵派，更好似妇联，好似共济会，好似骷髅党，本身就是统治阶级的一部分。
　　至于慈航静斋与阴葵派之争，魔道与正道之争，更好似霉国共和党与民主党之争，不论是谁胜谁负，都是世家做主。
　　难怪，后来石之轩带着碧秀心，隐居了。
　　当时觉得，石之轩定力差，被美色诱惑。
　　可现在明白了，石之轩是懒得从政了，于是直接提前退休了。
　　石之轩被祝玉妍追杀，这是真的，不过是追杀渣男而已。
　　不过，四大圣僧追杀石之轩，可能是伪装的，可能是作秀。毕竟石之轩，本名是裴矩，裴家与佛门关系密切，四大圣僧也不好意思动手。
　　反而，为石之轩提供保护，让他进入佛门，躲开祝玉妍的追杀。
　　忽然之间，项羽感知到了什么，消失而去。
　　只见在远方的楼顶之上，一黑一白两个女子在交锋着，剑气涌动着，毁灭的潮汐碰撞着。
　　一个身躯曼妙，好似魔女，正是祝玉妍；一个飘飘如仙，正是碧秀心。
　　双方身形在闪动着，彼此在碰撞着，又是快速的分开，打的不可开交，打得激烈至极。
　　只是交锋当中，两人的声音消失而去。
　　……
　　不久之后，项羽再次离开京城，前去修运河。
　　十万人工程队成立，花费两年时间，通济渠修建成功。
　　接着，又是花费三年时间，修建了从洛阳到涿郡的航道……这一段施工难度大，可项羽还是坚持完成了。
　　运河南段，沟通着江南，运输着南方粮草赋税，加强着对南方的控制；
　　运河北段，沟通着河北边关，加强着北方的控制。
　　至于中段，直接洛阳通往关中，加强着对西北的控制。
　　有着京杭运河，沟通着南北，西北等，天下大一统再次加强了很多。
　　秦始皇，开创的大一统，主要是制度上，政治上统一，削弱了地方的分裂势力。
　　可京杭运河的修成，加强了经济上的统一，削弱了地方的分裂势力。
　　京杭大运河修建成功后，华夏进入大一统时代，再也没有出现五胡十六国，南北朝那样，长期的分裂状态。
　　即便是后世分裂，也只是维持很短时间，就是统一了。
　　看着大运河河水流淌，沟通着南北，项羽心中满是幸福。
　　不凭其他，就凭一条京杭大运河，隋炀帝足以成为千古一帝。
　　可以说隋炀帝是昏君，暴君，可同时又是千古一帝！
　　何为千古一帝？
　　很多帝王，只是影响几十年；一些雄主，可能影响三百年；可一些伟大的帝王，能影响千年之久。
　　能影响千年之久，才有资格成为千古一帝。
　　就凭修建京杭运河的功绩，足以影响千年之久，足以成为千古一帝。
　　……
　　眨眼之间，又是五年过去了。
　　草木枯黄，又是一个秋天。
　　太子府邸当中，项羽在批阅着奏折。
　　杨坚老了，身体越来越不行了。
　　很多的奏折，都是交给太子了，项羽也是当仁不让，直接承担着一切。
　　连续十年的太子，项羽的根基稳固，在朝堂之上有着大量的太子党。杨坚也是默认了。
　　尤其是皇后，独孤伽罗死后，杨坚一下子精气神都是丢失了一半。
　　虽然有着宣华夫人，荣华夫人等，两位美女作陪，可杨坚还是找不到昔日的感觉，怀念着昔日的妻子。
　　最近在生病，可能随时要毙命。
　　书房当中，项羽从容处理着一切，天下大事井井有条。
　　在处理政务的时刻，武学却没有放慢，反而是稳步提升着。
　　在处理繁杂的政务当中，项羽也越发的明悟，天心与民意。
　　治理天下，掌握社稷，手掌朝纲，本身也是一种修行，积累，甚至比之武道修行还要难度更高。
　　治大国如烹小鲜，任凭你有盖世力量，可以摧毁一切。
　　可也未必能治理好一个国家。
　　若是能静心处理好一切，这这积累磨练之下，项羽的心境提升了，隐约触摸到了阳神的境界。
　　阳神，不是靠着苦修成就的。
　　苦修士，也是没前途的。
　　闭关苦修，不苟到无敌不出关，最大可能是苟着当中，成为废物。
　　借助着众生意念，红尘风云，可磨练出无暇道心。
　　道心坚固如磐石，可触碰阳神境界。
　　“难怪，阳神境界，又被称为圣皇境界，欲要成阳神，先成就圣皇！”
　　项羽心中道。
　　就在这时，书房门打开，有人急切道：“不好了，陛下病危。太子速速入宫！”
　　……
　　PS：先更新，后修改。今天两更了，很抱歉，明天不更！

第250章登基为帝（第一更，求订阅)
　　走入皇宫的时刻，项羽见到了病危的杨坚。
　　杨坚躺在床上，奄奄一息。
　　就在这时，杨坚睁开眼，开口道：“太子，你来了！”
　　“我来了！”项羽说道。
　　杨坚说道：“你办事，我放心！只是一切要小心，这个世界水很深！”
　　说完之后，杨坚闭上了眼睛。
　　没有什么遗言可说的，该交代的，几年前已经交代了。
　　项羽心中叹息着，到了旁边偏殿当中，心中唏嘘不已，杨坚要死了。
　　太子要转正当皇帝了。
　　只是这一刻，项羽却是越发坚定长生之念。
　　就在这时，宣华夫人出现了。
　　宣华夫人，是陈国公主，是陈叔宝的妹妹，也是晋王的盟友，看似刚刚二十出头，身材窈窕，风姿绰约，头插八宝攥珠飞燕钗，上身穿樱紫霓裳心字罗衣，下身一袭钗白色拖地烟笼梅花百水裙，容辞闲雅，似云出岫；
　　高贵脱俗中，又是有几分忧郁的气质，是一位古典仕女。
　　至于荣华夫人，正在照料杨坚。
　　宣华夫人和荣华夫人，是两种决然不同之美，一个身躯窈窕，一个娇小玲珑，一个高贵而忧郁，一个清丽脱俗。
　　“多谢你们照顾父皇！”
　　项羽恭敬说道。
　　“太子，陛下终究是老了！”宣华夫人说道：“我们姐妹的未来，就要靠你了！”
　　项羽点头，不置可否。
　　就这样守夜着，大约是半夜的时刻，杨坚去世。
　　收敛着尸体，项羽心情复杂着。
　　很快，项羽披上孝服，开始举行葬礼。
　　杨坚去世的消息传来，全城震惊着，很多人悲伤着，杨坚做皇帝真的不错，人缘好。此刻去世，很多人在伤心着，哭啼着。
　　可很快，长安又是平静了。
　　世界又是平静了。
　　晋王当太子，已经十年了，尤其是最近三年，杨坚几乎不过问大事，尽数交给太子。
　　太子能力出众，处理一切井井有条。
　　皇帝去世，太子登基，过程平稳而安定。
　　大约是十天后，杨坚下葬。
　　项羽脱掉麻衣，开始登基为帝。
　　登上宝座的时刻，项羽看着群臣，心情异常平静。
　　旧的时代逝去，新的时代缓缓开启。
　　……
　　皇宫当中。
　　项羽正在批阅奏折，只是看着这些奏折，心中有些烦躁。
　　挥手把奏折，丢在地上。
　　可忽然抬头，看到旁边贴着一行字。
　　遇事要有静气！
　　项羽压住心中的浮躁，又是将其奏折，继续批阅着。
　　当天子，诸事繁杂，杂乱人心；众臣子心思如鬼，容易心虚烦躁；大权在握，容易肆无忌惮。
　　美色环绕，锦衣玉食，容易消磨意志。
　　短时间还不要紧，若是时间长了，会意志下降，修为不断退化，从而毁掉自己的根基！
　　很多武道高手都是苦行僧，害怕富贵荣华，腐蚀了意志。
　　可若是经历杂乱事情，而心思不动摇；大权在握，而不滥用权力；美色环绕，却不耽误大事；锦衣玉食，却不被其动摇。
　　如此，可成圣，成皇。
　　成为一代圣皇。
　　就好似心如赤子，一个是刚出生的婴儿，未曾经历，自然心如赤子；一个是经历红尘百态，依旧心如赤子。
　　圣皇之道，就是经历人生百态，我还是我，我还是那个少年。
　　这也是阳神之道。
　　项羽压下浮躁，在书房中批阅着奏折，窗外是静静的院落，威风吹来，传来刷刷响声。
　　全神贯注之下，文字行云流水。
　　萧美娘进来给点上檀香后，也没有再打扰他，便悄悄退了出去。
　　不一会儿，萧美娘带着宣华夫人过来。
　　萧美娘身躯妖娆，姿态万千，可宣华夫人素雅的衣裙，娉娉婷婷，恬淡优雅。
　　萧美娘说道：“夫人，不过是二十三岁，比我还小，却是要青灯古佛，了此一生，甘心吗？”
　　宣华夫人叹息道：“不甘心又是如何？”
　　萧美娘说道：“陛下为人英俊，为天下奇男子，不如姐姐随了陛下吧！”
　　宣华夫人道：“不可。我是陛下的庶母，岂能与陛下有染！”
　　萧美娘继续道：“姐姐甘心吗？况且我们是胡人，胡人娶庶母不算什么，天下谁敢说！”
　　宣华夫人哑然，片刻后说道：“可是陛下，垂涎我美色！”
　　萧美娘说道：“自然不是。后宫不缺乏美女，胜过姐姐的众多，陛下不会开口，不会主动，一切要靠姐姐去争取！”
　　“若是姐姐不愿意，可以放弃！”
　　萧美娘说道。
　　宣华夫人沉默了。
　　萧美娘笑着，没有拒接，就是答应了。
　　曾经高高在上，年纪不过二十出头，却是青灯古佛，渡过一生，何其不甘心。
　　拉宣华夫人下水，正好多一个盟友，对抗慈航静斋的那一位。
　　犹豫了片刻，宣华夫人还是端着茶杯，进入书房当中，见到皇帝在批阅奏折，悄无声息的进去。
　　宣华夫人将茶轻轻的放在茶几上，忽然看到几张稿纸。
　　只是随意看了一眼，却立即被吸引了过去。
　　晋王的书法，谈不上优美，可上面的文字，却是有着意境。
　　“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。”
　　简单的小令，却是让人沉醉其中，好似看到晋王内心的寂寞。
　　忽然又是看到一张纸，上面写着。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，贯看秋月春风，一壶浊酒喜相逢，古令多少事，都付笑谈中。”
　　言语当中，也是有寂寞和冷清。
　　宣华夫人感觉到一丝异常。
　　本来，晋王登基为帝，应该是意气飞扬，指点山河，有着说不出的傲气。
　　可这些语句当中，却是看到寂寞，好似一位高僧看破了红尘。
　　宣华夫人看得如痴如醉，不能自已。
　　项羽随意道：“萧美娘，拿过那些奏折来！”
　　“是！”
　　宣华夫人点头着，送上一些奏折！
　　项羽搁下笔，习惯的伸手将身边的丽人一揽，抱在怀中：“萧美娘，你说这个奏折……”
　　就压开口询问什么，忽然呆愣了。
　　抱错人了。
　　不是萧美娘，而是宣华夫人。
　　宣华夫人一脸羞红，感觉着那股气息，尤其是熟练的动作，不由的身躯酥酥麻麻。
　　“呃……宣华夫人，你怎么来了？萧美娘何在？”
　　项羽讪讪然，有些尴尬。
　　看着晋王尴尬的样子，宣华夫人自己反而平静了一些，望低下头轻声说道：“晋王，是妾身不对！”
　　说着，两人分开。
　　宣华夫人低头羞笑道：“陛下离去了，妾身也该出家了，特来向殿下告别的！”
　　项羽说道：“一路走好！到了庙里，若是有不如意之处，可找萧美娘！”
　　宣华夫人道：“妾身明白！”
　　宣华夫人说道：“这些诗稿可否赠与妾身？”
　　项羽说道：“好！”
　　宣华夫人说道：“多谢晋王！”
　　宣华夫人敛衽向项羽福了一福，轻移莲步转身而去，她走路的姿态极为优美，恍若洛神凌波微步。

第251章突厥入侵（第二更，求订阅）
　　宣华夫人离去了。
　　可项羽的心情却不好，反而很烦躁，直接传诏萧美娘。
　　片刻之后，萧美娘出现，体态轻盈，身形高挑修长，曲线曼妙，袅袅娜娜，摇曳生姿，黛眉弯弯，一双眼睛晶莹妩媚，明眸中柔光，天鹅般优美修长的脖子、
　　肩若刀削，蛮腰纤细动人，酥胸坚挺，穿着白色的宫装，有着无尽的美妙。
　　“拜见陛下！”
　　萧美娘说道。
　　“跪下！”
　　项羽冷漠道。
　　萧美娘愕然，可还是老实的跪下。
　　项羽沉默着，一言不发，只是冷漠的看着。
　　萧美娘的心中忐忑着，不安着。
　　就这样一个跪着，一个坐着，一个个高高在上，一个低低在下。
　　项羽的神情冷漠着，好似十二月的寒雪一般，心情有说不出的复杂。
　　男人都有开水晶宫的梦想，其实开水晶宫不难，只要有高高在上的权力，君临九天之上，其实难度不大。
　　可水晶宫当中，各个女子必然内斗不断，和谐是不可能的，也不可能和谐。
　　后宫妃子十位不到，就是呈现内斗的趋势。
　　每天都在上演《后宫甄嬛传》。
　　项羽得知后，选择了沉默，懒得理会。
　　因为不值当。
　　男儿心中有天下，关心的是天下大事，关心的是百万民生，关心社稷安危。至于后宫的争斗，不过是蜗角之争。
　　后宫争斗，只要不死人，都是小事情。
　　本来浅清欢是后宫之主，可因为忙于闭关，反而将后宫之事，交给萧美娘，反而是造成各种不安，有做大的可能。
　　许久后，项羽开口道：“你可知错？”
　　萧美娘跪着，可还是恭敬道：“妾身知错！”
　　不论有错没错，必然要认错。对错并不重要，重要的是态度。
　　项羽问道：“错在何处？”
　　萧美娘说道：“妾身，不应该让宣华夫人接近陛下！”
　　项羽道：“据说宇文赟，设立五皇后制度，不如朕也设立两皇后制度，册封你为皇后！”
　　语气当中带着杀气。
　　萧美娘立刻感觉不安，一个回答不慎，可能遭遇灭顶之灾。
　　皇帝杀臣子，还要找到合适的理由，用来服人心；可皇帝赐死后妃，根本不需要理由，也不需要借口。
　　萧美娘立刻到：“不可，尊卑不能乱，礼法不能乱！”
　　“你也知道，尊卑不能乱，礼法不能乱！”项羽淡淡说道：“宣华夫人，是我的庶母。如今父皇去世不过是十天，刚刚下葬，可我就是乱搞，世人会如何看待。世人会说，杨广杀兄，弑父，娶母，此为大逆子时，世人我会觉得，我是一个昏君，又一个高洋，有一个宇文赟”
　　萧美娘说道：“妾身知错！”
　　项羽上前，亲自搀扶起萧美娘，握着其温润的手臂，说道：“皇后痴迷于武学，时常闭关为主，后宫以你为主，你要协调好一切，莫要出乱子！至于宣华夫人，荣华夫人等，还是出宫去吧！”
　　萧美娘站起身来，却浑身是汗水，恭敬道：“妾身明白！”
　　“我为帝王当慎独，克己复礼，从天理，灭人欲，化为高高在上的圣人，泯灭自身多余的感情！”
　　项羽叹息道：“圣人无情，对众生而言，却是最大的有情。”
　　萧美娘说道：“妾身明白！”
　　可这一刻，也是松了一口气。
　　陛下，只是敲打她而已，不是下死手。
　　萧美娘叹息道：“只可惜，宣华夫人姐妹，年纪比妾身还小，却是要落发为尼，青灯古佛，陪伴一生！”
　　“这些年，殿下能安稳坐稳太子，也多亏了宣华夫人！”
　　项羽沉默着，也是想到宣华夫人的好。
　　宣华夫人，是他的盟友。
　　这些年来，杨坚在不断放权着，可监控不少。也多亏宣华夫人说着好话，项羽才能安稳坐稳太子。
　　不然秦王，汉王等，不断作妖。
　　项羽不畏惧，也是麻烦事。
　　宣华夫人今年不过是二十五岁，却是青灯古佛一生，似乎有些残忍了。
　　“罢了！”
　　项羽说道：“宣华夫人姐妹，就要你照料一二。只是你也要熄灭心思，孤不会将她们姐妹，纳入后宫，孤丢不起那个人。”
　　“妾身明白！”
　　萧美娘点头道。
　　在后宫当中，宣华夫人姐妹算是美貌出众，可后宫当中女子众多，其中不乏有美貌女子，不再两人之下。
　　可萧美娘却是不断引导着，就是为了打破守则，只要打破第一次，第二次也会被打破。
　　……
　　萧美娘退去了，项羽略微思索，就是明白她的心思。
　　党外无党，帝王思想，党内无派，千奇百怪。
　　派系已经成型，朝堂争斗已经成型。
　　今天的事情，只是一个缩影而已。
　　项羽又是压下浮躁，开始处理着政务，关键一个字，稳。
　　稳定压倒一切。
　　此时大隋人口不密，壮年男子尤其缺少，可项羽估算当中，当今天下至少有九百万户。
　　当今的天下，无论是名门望族，还是世家门阀，其下隐蔽的户口，至少有三百万。
　　也就是说，纳税的人口不到全国人口三分之二，还有三分之一人口属于黑户，无法纳税。
　　作为世家，也能力偷税漏税逃税，甚至把负担转嫁给普通百姓，造成贫者越贫，富者越富，激化了阶级矛盾。
　　不过，项羽不能动手，反而要忍着。
　　倒不是担心世家造反，而是投鼠忌器。
　　每次天下大乱，华夏人口十不存一，剩下的九层人口真的死在战乱当中吗？
　　未必。
　　每次动乱的时刻，世家地主等都是大量兼并土地，兼并人口，于是户籍上本来属于朝廷的人口，消失了，死于战乱当中。
　　开皇之治，二十年时间，隋朝变得国富民强，可各种矛盾也在激发着，也在加剧着，正所谓盛世危机。
　　国家财政增加了，世家大族而是发财了，地位提升了，可普通百姓并没有享受盛世的福利，反而生活陷入困境当中，时刻面临着破产。
　　很多危机在隐藏着，只是被盛世的繁华给掩盖了。
　　一个月后，项羽打磨着气血，处理着国家政务，忽然传来消息。
　　“边关危机，突厥入侵！”

第252章武尊毕玄（第三更，求订阅）
　　边关急报传来，突厥入侵。
　　翻阅着骑士的信件，项羽沉默着。
　　旧皇帝刚刚死去，新帝刚刚登基，正是国家动乱的时刻，突厥出兵了，有些麻烦。
　　可这又是意料当中，突厥每年都要袭扰不断，不断攻击，不断南下掠夺着人口，掠夺着财务。
　　小战年年打，大战三五年。
　　很快，项羽召集诸多臣子。
　　顿时诸多老臣，尽数站立在两旁，分为两个派系，一个是杨素派系，一个是高颖派系。
　　高颖，原本只是杨勇派系。
　　可被项羽敲打之后，再次上位了，目的是制约杨素。
　　杨素能力出色，必须要制约，不然真的成为靠山山杨林，那可就是皇帝的悲剧。
　　大殿之上，众人齐声答应，反击突厥。
　　没有丝毫畏惧！
　　项羽点头着，很是满意。
　　这是隋朝，是闻战而喜的时代，不是明朝，宋朝，畏惧打仗的时代。
　　“圣人，击溃突厥不难，可是突厥骑兵为主，来去如风，我等追之不及！”杨素说道，“若是深入草原，又是恐粮草不济！”
　　“唯有，诱敌深入！”
　　在地图前，杨素说着计划。
　　突厥骑兵为主，来去如风，主要是运动战和游击战为主，好似狼群一般战斗。
　　每次分为好几股，进攻着边疆地区。
　　遇到隋朝的大部队，又是撤离而去，一旦隋朝军队退去，又是追赶而来。遇到小股部队，突厥骑兵围杀而来。
　　面对突厥骑兵，隋朝只能是坚守城池，坚壁清野。
　　可每次坚壁清野，都要烧掉大量的庄稼，很多庄稼在地里面来不及收割，就是被烧掉了。
　　至于出塞，进攻突厥的王庭，计划是不错。
　　可派遣的部队少，不顶用；派遣的部队多了，又是粮草不济。
　　至于在路上迷路，是正常节奏。
　　在地图前，杨素化为元帅，开始指点着山河，说着作战计划。
　　计划，就是诱敌深入，不断引诱着突厥骑兵南下，故意让一些要害城池失守，让突厥骑兵深入内地，大量的劫掠。
　　然后关门打狗，断掉突厥归路，然后关门打狗，对其进行围歼。
　　这个计划有些冷酷，就是以边关几十万百姓为诱饵，不断对突厥进行钓鱼，引诱突厥深入，从而围歼。
　　边关几十万百姓，会遭劫。
　　可项羽正是思考片刻，就是答应了。
　　慈不掌兵！
　　打战是要死人的，怕死人，心地善良，最好不要当将军。为了围歼突厥十万骑兵，牺牲边关几十万百姓，一切都是值得的。
　　计划在执行着，边关连续沦陷。
　　大量百姓被掠走，进入草原；接着很多城池被破开，化为灰烬。
　　突厥在尽情的杀戮着。
　　可项羽沉默着。
　　因为还不够，鱼饵还没有上钩，随时可能脱钩而去。
　　大约是一个月后，消息传来，史万岁率领大军截击突厥的后路，在雁门关拦截住了突厥的骑兵。
　　项羽率领二十万大军，悄无声息离开长安，北渡黄河，向着并州而去，向着太原而去，要南北夹击，围歼匈奴骑兵。
　　在并州之地，隋朝汇聚了四十万大军，从各个方向，围攻向敌军。
　　“突厥兵锋正盛，此战艰难！”
　　高颖说道，“据闻突厥的大宗师毕玄，也随军前来。”
　　项羽淡淡道：“毕玄不算什么，区区一人，影响不到数十万大军的交战！”
　　高新说道：“突厥皆是骑兵，若是不敌，怕是追之不上！”
　　事实上，往年交战当中，隋军步兵与骑兵配合，多次击败突厥骑兵，可突厥一旦不敌，可以及时撤离而去。
　　“无妨！”
　　项羽淡淡道：“杨素已经北上，足以锁住突厥北逃之路。这一战，胜负的关键，不在于我们，而在杨素！”
　　此刻，在大同、雁门、朔州、榆林等地，已经形成严密的防线，阻拦着突厥北逃。关键是看北方的大门，牢固不牢固。
　　其他将领各自攻击而来，好似有个大网在张开，扑杀向突厥。
　　……
　　呼呼！
　　北方在呼啸着。
　　杨素放在城墙上，居高临下，俯视着下面。
　　下面是草原骑兵，陆续有草原骑兵北上，汇聚在这里。
　　劫掠而来的财物、女人等，陆续汇聚在一起，一个个军营连续不断。
　　诸多部落汇聚在一起，好似吃饱喝足的群狼，就要回家而去，却是发觉北上的路线被卡住了。
　　骑兵在汇聚着，城墙下已经汇聚了十万大军。
　　突厥大军在打造着攻城器械，就要踏平城池，打开北上的道路。
　　呜呜！呜呜！
　　远远地，号角声响起，突厥骑兵在汇聚着，开始攻城。
　　突厥骑兵驱赶着汉人，考开始填护城河，然后蚂蚁一般的围攻城池。
　　城墙之上，隋朝士兵反击着，丢下滚木雷石，向下射箭着，大量的汉人百姓被射杀，同时突厥骑兵也在抛射着，开始进攻着。
　　双方开始剧烈的激战，一方是守城，一方是进攻，时刻与士兵倒下，时刻有士兵毙命，好似烈火在焚烧一般。
　　刚刚结束了试探，双方就是进入火拼阶段。
　　攻城最难，主要是两个办法，一个是长期围困，困的城内粮食断绝，一举破城；一个是蚁附，就好似蚂蚁一般，攀登执行者城池，用命来添。
　　突厥没有时间围城，只能硬攻。
　　轰隆隆！
　　随即，如同雷鸣般的马蹄声响起，震得地面的积雪都微微颤动。
　　就在这时，远方传来战马响动。
　　只见隋朝骑兵来了，大约是一万多人。
　　突厥骑兵号角响动着，三万骑兵出动，围攻向隋朝骑兵。
　　隋朝骑兵变化着阵法，缓缓的后退着。
　　突厥骑兵追杀着，很快到了山地，停息下来。
　　因为隋朝骑兵已经在山坡上，安营扎寨，设立鹿角开始防御着。
　　在山坡上，史万岁看着一切，神情冷漠而谨慎。
　　他率领一万骑兵北上，主要是牵制突厥大军，等待后续步兵打到。双方合兵之后，发起总攻。
　　至于硬碰硬，有些吃亏。
　　“隋军来得有些快！”
　　达头可汗说道，眼中闪过一丝惶恐，不安。
　　在突厥与隋朝的交锋当中，突厥处在下风。尤其是突厥一分为二，分为达头可汗，启民可汗。
　　可不抢劫，如何过活！
　　“殿下，北上的路已经断绝了，唯有南下，以快打慢，击溃隋朝南面军队，然后再击溃北方关卡，回家去！”毕玄说道，“我愿率军，亲自击溃隋军！”
　　“拜托大师了！”
　　达头可汗道。
　　轰隆隆！
　　巨大的马蹄声越来越近。
　　突厥分兵了，三万骑兵纷纷下马，开始进攻山坡上隋朝营寨。
　　双方血拼着，血与火交锋在一起。
　　毕玄亲自冲锋，手中的长矛闪动着，不断刺杀，横扫着，一个个士兵倒下，一人破军，很快营寨被打开一个缺口。
　　就在这时，一刀永恒，劈杀而来。
　　长矛与长刀劈在一起，双方后退着。
　　“你是谁？”毕玄问道。
　　“天刀宋缺，奉我皇之命，来斩杀阁下！”宋缺开口道，长刀闪动着，劈杀而下。
　　……
　　PS：这是第三更，还有第四更，正在码字当中！

第253章圣可汗！（补更到，求订阅）
　　血与火交锋在一起，宋缺站在战场上，手掌握着长刀，好似一位绝世刀客。
　　似乎要切割一切。
　　看着武尊毕玄，想到了晋王，想到皇帝对毕玄的评价。
　　天下三大宗师，毕玄第一。
　　毕玄的战斗力，在宁道缺、傅采林之上。
　　“宋缺，我听过你的名字，今天送你一死！”毕玄冷笑着，露出白色的牙齿，手掌上的长矛闪动着，炎阳真气在燃烧，好似烈火在焚烧，化为滚滚气浪。
　　本来是初冬季节，天气已经变冷了。
　　可随着功法的催动，毕玄身躯散发着火红色，好似一尊火炉在燃烧着，炙热的炎阳真气让皮肤变成火红色。
　　毕玄一步踏出，右脚踩踏在地面上，地面裂开缝隙，尘土飞扬着。
　　催动着长矛，长矛上炙热的真气燃烧着，好似滚滚火焰在燃烧，还是天神降临，化为无上一击。
　　刺啦！
　　空气在剧烈的响动着，发出一阵阵音爆之声，虚空在剧烈响动着，带着绝对的速度和力量，刺杀而去。
　　快与猛，完美融合在一起。
　　瞬息之间，宋缺感觉浑身的毛孔在颤抖着，身躯在畏惧着，在害怕着。
　　似乎在这一矛之下，生命会凋零，会消散而去。
　　这一矛，融入了战场杀戮之术，一矛毙命。
　　事实上，也是如此，不论遇到多强大的敌人，毕玄都是一矛刺杀而去，一矛毙命，一矛击杀敌人。
　　没有什么，是一矛无法杀死的。
　　如果不行，就再来一矛。
　　刺啦！
　　宋缺出刀了，在出刀的时刻，身躯与天地轰鸣着，进入天人合一当中，手中的长刀变化着，好似有了精气神。
　　这把宝刀，好似有了精气神，化为苍天之到，是天道意志的化身，凝聚为绝世一刀，劈杀而来。
　　刷！
　　砰！
　　双方同时攻击而来，攻击向敌人，没有躲闪，没有防御，有的只是进攻而已。
　　刺啦！
　　长矛刺杀着，刺杀在宋缺的肩膀上，战甲上明光闪动着，抵消了一部分力道。接着宋缺的身躯上金光闪动着，好似金刚不坏一般。
　　当啷！
　　伴随着剧烈的响声，这一矛似乎不是刺杀在血肉之躯上，而好似刺杀在金铁一般。
　　下一刻，宋缺的肩膀一滑，皮肤变得柔软无比，好似泥鳅一般，轻松的偏移着，顿时一矛刺杀一空。
　　就在同一刻，宋缺的天刀，带着犀利的光芒，带着永恒的岁月，好似史诗一般，也是砍杀在毕玄的脖颈上。
　　战甲抵消了一部分力道，可天刀剩余的力道，攻击在毕玄的脖颈上，只是发出清脆响声，然后一道白痕。
　　“好快的刀！”
　　“好锋利的矛！”
　　宋缺，毕玄等，相互惊叹着。
　　惊叹着对手的强大。
　　刷！
　　宋缺又是一刀劈杀，这一刀返璞归真，没有绚烂的刀气，没有华丽的真气，有的只是平淡。
　　平淡的，好似初学者的一刀。
　　这一刀辟出，好似神鬼变化。
　　毕玄闪动着，长矛刺杀而出，好似一轮太阳升起，长矛直接点杀向宋缺的手腕，好似绣花一般。
　　宋缺身躯扭曲着，真气在运转着，以违背物理的手段，硬生生向着左边移动了三尺。同时长刀颤抖着，好似蜻蜓的翅膀，在剧烈的颤抖着，如鬼神一般，劈杀而出。
　　长矛与长刀碰撞着，火花在飞舞着。
　　宋缺变化着方位，人随刀走，好似仙人在起舞，好似白虎在起伏，身躯一个纵横从侧面袭击而来。
　　可那个长矛再次变化着，点杀向宋缺的胸口，好似宋缺自动将胸口送到长矛上一般。
　　不得已之下，宋缺再次变化着方位，又是从另一个角度，劈杀而下，刀光如银河，如瀑布飞舞。
　　可长矛一点，瞬息点杀在天刀的破绽之处，本来犀利的天刀好似被斩断的长龙，气息下跌了一大半。
　　天刀之猛，猛烈在气势逼人。
　　一旦长刀劈杀，刀法连绵不绝，好似江水席卷一般，陷入滚滚的浪潮当中，纵然敌人强大，可陷入天刀的节奏当中，唯有败亡。
　　可毕玄长矛每次点杀，却正好点在天刀破绽之处，战斗的节奏时常被打断，天刀的蓄势不断被打断，陷入困境当中。
　　十年前，败给晋王后，宋缺就是苦修不已，不断弥补弱点。尤其是是苦修龙象般若功功，到了第十层，气血强大，力量强大，真气浑厚，较之十年前强大不知多少。
　　可只是交锋了十招，宋缺就是落入下风。
　　“果然，三大宗师比我强大一大截！”
　　宋缺有些失落，可又是觉得理所当然。
　　江湖的评价，可能不准确，可也有一定参考价值。为什么是三大宗师，而不是五大宗师。
　　为什么没有将天刀宋缺、邪王石之轩、阴后祝玉妍等排列其中，不仅是因为他们是晚辈，辈分低一级。
　　还因为修为，也是逊色一点。
　　毕玄，经历百战，已经站在武道的巅峰。
　　至于他，还差了一些。
　　刷!
　　就在这时，一道剑光闪动着，劈杀向毕玄。
　　正是宇文拓。
　　毕玄长矛闪动着，刺杀而去，长矛与宝剑碰撞着，宝剑被打飞出去，长矛顺势刺杀而来。
　　可宇文拓一步上前，顺势斩杀而来。
　　铛铛当！
　　剧烈的响动着，宇文拓连续后退着。
　　就在这时，宋缺催动着长刀，劈杀而来。
　　一刀一剑，两人联手对战着毕玄。
　　毕玄也是凶猛直接，连续对抗两大高手，丝毫不落下风，双方打的不可开交。
　　至于其他方向，两军交锋着。
　　……
　　就在双方激战的时刻，又是一只三万人的隋军，到了指定战场。
　　只是稍微休息片刻，大军就是围攻向突厥骑兵。
　　突厥骑兵，机动力强大，冲击力猛烈，威慑力巨大，可不断骚扰步兵。对着步兵占据优势。
　　然而，步兵对骑兵，也并非没有还手之力。
　　步兵组成军阵，骑兵很难攻破。
　　尤其是隋朝军队，也不只是单纯的步兵为主，而是六层步兵，三层车兵，还有一层骑兵，形成的混合兵种。
　　可能在单纯的骑兵数量上，不如突厥骑兵多。
　　可论及骑兵的精锐和武器装备上，却是完爆突厥骑兵，就好似土豪玩家与平民玩家，一个是质量取胜，一个是数量取胜。
　　……
　　北风在呼啸着，持续激战三天之后。
　　项羽率领着五万兵，到了指定的战场。
　　这一刻，到达战场的隋军，已经有二十万之多了。
　　而连续激战，突厥大军别困在狭小的区域，突围不得，连续激战损失巨大。
　　“拜见陛下！”
　　杨素恭敬道。
　　其他将领也是陆续上前拜见。
　　“猎物已经上钩了，已经被困在大网当中，时间在我们这一点……现在反而不要急着交战，而是要拖时间，要不断困死敌人！”
　　项羽笑道。
　　众人齐声道：“陛下圣明！”
　　就这样，隋朝大军扎成九个营寨，与远方的关城，形成了巨大的锁链，锁住了二十万突厥骑兵。
　　若是不撕裂这些锁链，突厥骑兵根本无力突围出去。
　　当然了，突厥骑兵可以直接进入吕梁山脉，直接穿越山脉突围出去。
　　如果突厥真的敢走这条路，可能十不存一。
　　……
　　“可汗，我们输了！”
　　在突厥大营当中，毕玄说道。
　　连续的大战，这位武尊闪过疲惫之色，仅仅是宋缺和宇文拓联手，就是困住了他。
　　可现在，晋王来了。
　　“大师，我们该如何？”
　　达头可汗问道。
　　“只有两条路，一条是投降隋军，一条是直接穿越吕梁山，突围而去！”毕玄说道，“隋朝设置下诱饵，我们被诱饵所惑，困在网中，已经无力逃走了！”
　　达头可汗沉默着。
　　投降之后，即便是隋帝不杀他，也会困在长安，当安乐公，何等的不甘心！
　　“想要投降的，选择投降。想要突围的突围！”可汗说道：“我要跨越吕梁山突围而去！”
　　夜晚的时刻，消息在传递着，传递到大营各处。
　　顿时，突厥大营，人心动摇。
　　达头可汗率兵突围，突厥其他军队也是陆续突围，惨烈的大战爆发，接着达头可汗率领着一万大军，进入吕梁山消失而去。
　　杀杀杀！
　　喊杀当中，隋军出击着，围攻着突厥大军。
　　这一战，斩杀突厥五万人，俘虏三万多人，有三万人突围而出，还有五万人被打散，不知踪迹。
　　并州大捷，天下震惊。
　　“恭喜陛下，重创突厥精锐，十年内再无边患！”杨素上前道。突厥被重创了，大量男丁死亡，短期内无力南下。
　　随着达头可汗大败，其他部落也回落井下石。
　　北方草原，会线路内乱当中。
　　这对隋朝而言，大有好处。
　　项羽问道：“太师，可愿随我出征塞外！”
　　“自然愿意！”
　　杨素说道。
　　大军在休整着，休整了一个月后，项羽率领二十万大军出塞而去。
　　我来了！
　　我要装逼。
　　刚刚到了草原上，立刻有一些部落首领，前来跪拜，大声高呼“圣可汗”。
　　项羽笑着，大军继续挺近着。
　　就在这时，启民可汗前来拜见，跪下说道：“达头，不知好歹，触犯圣可汗？某已经将其斩杀，首级送给陛下！”
　　说着，送上一个盒子。
　　项羽打开盒子，只见里面放着一个首级，正是达头可汗。
　　……
　　PS：这一章算是昨天补更，感谢202008252530655655打赏1000起点币

第254章发展草原（第一更，求订阅）
　　呼！
　　检查着首级，项羽很是失望。
　　失望的是，启民可汗太老实了，直接上前认输，直接跪下叫圣可汗。
　　项羽还能如何，只能是接受了。
　　无罪而杀，为不仁；投降而杀，为不义。
　　在启民可汗，跪在他脚下的时刻，项羽已经失去动手杀人的机会。
　　项羽很希望，启民可汗宁死不屈，血战到底。
　　可惜，这位可汗不是。
　　还有其他大小部落的首领们也不是。
　　很多时刻，他们是欺软怕硬，当隋朝强大的时刻，很快跪下叫爸爸。
　　项羽想要杀人，也是找不到借口。
　　心中默念着，非我族类，其心必异。
　　只是下一刻，又是笑了，这是狭隘的民族主义。
　　非我同类，不可靠；难道同类就可靠吗？
　　也不可靠。
　　汉人，自己杀自己人的案例，还少吗?
　　况且，傲物骨肉为陌路，竭诚吴越为一体。
　　只要他做的好，突厥与隋朝会化为一体的，就好似后世五十六个民族，五十六朵花。
　　项羽笑道：“这个礼物，我很喜欢！”
　　大军在前进着，陆续有部落前来朝拜。
　　不久之后，隆冬降临，大雪飘飞，厚厚的积雪将一切都覆盖。
　　苍茫天地，白茫茫一片，视线所及。
　　启民可汗说道：“大雪之下，很多牛羊会冻死，草原百姓过得很苦！”
　　项羽询问着，启民可汗回答着。
　　没有询问大大事情，就是询问普通百姓的生活。
　　项羽道：“普通牧民，可是吃羊肉为生！”
　　启民可汗道：“不可能，除非是贵族之家，可能天天吃羊肉。多数牧民，一家三五口人、若是条件好的，可能还有几个奴隶，他们正常情况下，也就是养二三百只羊，然后养几十头牛，再养个几匹马，或许会再养几头骆驼，养几条狗，就这样了，若是天天杀牛宰羊吃，又是能吃多久！”
　　“很多草牧民养羊放牛，可舍不得吃。也就是逢年过节，杀一只羊吃而已。或者是冬季之时，羊冻死了才吃。”
　　说道这里，启民可汗道：“草原之所以叫草原，只因草原三多数地区，只能长草，种不出庄稼。人又不可能吃草，于是养牛羊，牛羊吃草，而人吃牛羊的奶。”
　　“草原牧民每天都会挤奶，牛奶、羊奶、马奶骆、驼奶等。牧民们会吃各种奶制品，比如新鲜的奶打出酥油，或者把奶加工制作奶皮子奶豆腐等等。”
　　项羽又是询问着，启民可汗回答着。
　　一般牧民们养的羊最多，其次为牛，马只养少数，甚至有些人都只养几匹坐骑。
　　他们放羊养牛，吃奶酪为主，一般吃不起肉，若是无战事，边市顺畅，还能通过出售皮毛奶酷牛羊等，能过上还算勉强的日子。
　　如果边市不稳，或是边市关闭，盐、茶、锅、碗、针线等成本就极高，日子就更苦了。
　　此外，草原牧民也一样要向贵族、大汗们交税的，税收颇重。
　　草原上以游牧为主，最怕遇大雪灾，一旦早霜大雪，牧草枯死，牛羊冻饿死，那么牧民们就连生存也难了。
　　要么各部落互相内讧抢夺，要么就只有南下劫掠中原了。
　　草原上，也只有贵族过得可以，至于普通百姓过得很苦，还不如中原的农民。
　　项羽沉默着。
　　他没有在大草原生存过，自然也没想到大草原百姓有多苦。
　　对于匈奴，选择杀。
　　对于突厥，选择杀。
　　对于蒙古，选择杀。
　　可杀戮，真的能解决问题吗！
　　项羽叹息道，根本解决不了。
　　当初他出手解决了冒顿，可三十年后，又是匈奴南下。
　　这一战，他击败了突厥。
　　可战争结束了吗？
　　没有！
　　根本没有！
　　虽然对他来说不算什么，为杀而杀，又是有什么用？
　　军事解决，只是下策。
　　要用政治解决，经济解决，才是上策。
　　唐朝和亲，后世看来是耻辱，可是和亲，送来大量的嫁妆，带来工匠等等，又是促进草原经济发展。
　　宋朝送岁币，后世看来是耻辱，可送岁币本质是向草原输血，减缓草原的困境。
　　至于清朝时代，减丁令，减少了人口数量，从而也减缓了人口压力来；又是用联姻等，缓解了矛盾。
　　解决草原问题，关键是让草原百姓吃饱饭，只要吃饱饭，北方的游牧民族问题就很好解决。
　　似乎唯有后世新中国，大量往内蒙古输血，大量建设，才彻底解决了这个问题。
　　“没有什么是温饱解决不了的！”
　　项羽忽然明悟道：“中原百姓吃饱饭，天下就安稳，皇位就安稳。同样，只要草原百姓吃饱饭，就能没有边患！”
　　如何解决草原温饱问题，首先，要边关户市，公平买卖，打击欺行霸市行为；其次，要发展羊毛纺织，给草原百姓带来市场。
　　想了很多，都是解决草原百姓温饱的问题。
　　既然他当了圣可汗，就要一视同仁，不仅要解决中原百姓温饱问题，还要解决草原百姓温饱问题。
　　不久之后，项羽也不在多做逗留，班师回朝。
　　浩浩荡荡的大军开拔，向长安而去。
　　端坐在马车上，项羽估算着，只见浩浩荡荡的气运汇聚而来，化为浓郁的紫色，在气运浓郁到极致的时刻。
　　项羽感觉，飘飘欲仙，似乎要羽化飞升一般。
　　.......
　　时间流逝着，眨眼之间七年过去。
　　自大败东突厥后，天下少有战事，大隋一片平静，项羽在清理着世家，治理着土地问题。
　　在一系列手段之后，世家被削弱了很多，百姓的日子好了很多。
　　同时，项羽对草原一些政策，也开始实行起来。
　　随着羊毛纺织的发展，很多草原百姓日子好过了很多，即便是遭遇了白灾，也能安稳过下去。
　　又是打击奸商欺压草原百姓，倡导公平买卖。
　　草原在发展着，也安稳了很多。
　　可项羽觉得不够，又是让中原一些圣僧，到了草原传教，于是佛教在草原流传开来。
　　通过佛教，减少了草原人口，实现了减少丁口，控制人口数量，也缓解着人地矛盾，算是古代版的计划生育。

第255章北征高丽（第二更，求订阅）
　　大兴城，御林院。
　　呼呼！
　　劲风呼啸，气流浩荡！
　　在后院当中，大约是一千多少男少女，多数在十五岁以下，在练武着，拳脚破空，罡气炸裂，赫然已经入门。
　　他们都是修炼龙象般若功，
　　龙象般若功，适合资质好的，也适合资质差的，普及性高，几乎人人可修炼。
　　至于在场的这些少男少女，都是军中阵亡将士的孤儿，然后被收养到这里，作为恩典，为羽林卫补充。
　　在书房中，项羽正在批阅着奏折，处理着政务。
　　同时，慈航剑典运转着，修为在稳步前进着。
　　丹田面积在不断扩大着，化为二百里洞天，真气修为已经不逊色于前世。
　　在前世，鬼仙之道，人仙武道，神灵之道，真气之道等，四大体系一起修炼，速度相对被拖慢很多。
　　可今生，只是修炼真气武道，反而容易一些，进步快一些。
　　可丹田的直径，到了二百里后，项羽感觉到瓶颈，速度变慢了，难以前进一丝。
　　“果然，还是出现了瓶颈，丹田不会无限扩张……若是没有瓶颈，可以无限扩张，那还了得！”
　　项羽心中微微叹息。
　　若是丹田的体积，扩张为星球，扩张为星系，扩张为宇宙，那又是何等的强大，何等的无敌。
　　一拳打爆鸿钧，不是问题。
　　可事实上，丹田不会无限扩张。
　　就好似人类，不会无限长高，长高到一米八，多数就不长了。
　　同样，人类盖楼时，楼层也不会无限高，到了一等的高度，就无法提升了。
　　丹田直径，在扩张到二百里的时刻，再也无法前进，遇到了巨大瓶颈。
　　越是修炼，项羽感觉前进困难，似乎遇到瓶颈，难以进步一丝。
　　理论上，武者刚刚踏上修炼之路，开辟丹田的时刻，丹田为一片混沌，直径不过是几厘米而已。
　　到了大宗师，丹田直径也不过是百米。
　　到了金丹境，丹田打破桎梏，开始突破一里。
　　如今，项羽能扩张到二百里，似乎是极限了。
　　前方是断路。
　　“不对，前方我还有路，我看不到路，只是因为视野局限而已！”项羽忽然坚定道：“再过五年，就是战神殿开启的时刻……那里有机缘，可能帮助我，打破桎梏！”
　　前方无路，就续接新的路。
　　就在这时，一个太监上前道：“陛下，前线急报，高丽再次入侵冀州！”
　　说着，递上了奏折。
　　项羽翻阅着，召集满朝文武。
　　“陛下，高丽犯边，当击之！”
　　“辽东自古是华夏领土，岂能任由高丽占领！”
　　“陛下打吧！”
　　顿时，众多的文武大臣开口道，都是打。
　　项羽点头着，发号施令，开始整顿兵马，北上幽云，前去灭高丽，依旧是御驾亲征。
　　至于杨素，坐镇洛阳，筹备粮草。
　　其他官员各安其事。
　　……
　　召集着兵马粮草，大约是一个月后，项羽率领着二十万大军，前往河北而去，要讨伐高丽。
　　而此刻，洛阳城正在密谋着。
　　“昏君走了！”
　　“昏君离开洛阳了！”
　　“昏君继位以来，就是打压我世家，先是大量释放奴婢，接着又是摊丁入亩，又是官民一体纳粮！”
　　“这十年来，我世家的势力在萎缩着，权力受到影响！”
　　“不只是如此吗，昏君还不敬佛祖，设立度牒制度，压制僧人数量，固定每一州庙宇最多一座！”
　　“这十年来，我们世家过得苦呀！”
　　“若是昏君兵败辽东……”
　　“是呀，杨广昏庸，可秦王杨峻却是才略出众！”
　　在一个密室当中，一些世家家主汇聚在一起，正在议论着隋帝杨广，一个个咬牙启齿，恨不得咬死杨广。
　　杨广，继位的这十年，是世家苦难的十年。
　　在这十年时间，晋王陆续颁布各个诏令，让各个世家大量释放奴婢，不允许百姓投献，大量的黑户变为白户。
　　又是大量清理土地，让很多世家土地暴露在阳光下，不得不纳税交粮。
　　又是用科举，打压世家，很多寒门弟子，进入官场当中，世家的权力受到影响。
　　又是打压佛门，用度牒限制和尚的数量；还用考试，压制和尚的数量等等。
　　一系列手段之下，世家的影响力大不如前。
　　世家也不是没有反击，比如收买地方官员，比如鼓动平民造反，比如隐藏田地账册，户口账册等等。
　　还有非暴力不合作，联合诸多世家，对抗皇帝。
　　然而，晋王出手了，四两拨千斤，巧妙的挑拨世家内斗，从中获利。
　　世家的很强大，联手起来，就连皇帝也不是对手。
　　可各个世家斗争不断，根本不可能联合起来；况且，即便是世家内部，嫡庶之争，主脉与支脉之争，也是内斗不断。
　　指望世家联手对抗皇帝，就好似指望所有的羊，联合起来，对抗狼一般。
　　根本不可能。
　　晋王出手后，只是拉一批，打一批，杀一批，很多世家都是老老实实。
　　可很多世家，怨恨着晋王，对其敢怒不敢言。
　　于是，在民间流传着各种坏话，各种谣言。
　　比如，晋王得位不正，用言语迷糊先帝，杀死太子夺位。
　　比如，先帝刚刚去世，晋王就与宣华夫人乱搞，收拢庶母。
　　比如，晋王好色至极，时常沉迷美色，经常不上早朝。
　　比如，晋王荒淫至极，纳前太子妃为妾。
　　比如，晋王好杀人，看着某个大臣不爽，直接杀死。更是将这个大臣，丢入大殿当中煮熟了，让诸多大臣分食。
　　各种离奇荒唐的言语，都是在民间流传着。
　　晋王的名声很臭，纣王不如他，夏桀不如他，臭的好似高洋一般。
　　某个世家家主道：“秦王杨俊，才略出众，英明神武，仁爱百姓，可为帝王！”
　　又一个世家说道，“若是晋王坐镇幽州，我等没有机会，唯有鼓动晋王冒险，出临榆关，亲临辽东，我等若是出手切断运河，占据临榆光，切断粮草，短掉杨广后路，胜算会多很多！”
　　“这是我等唯一的机会！”某个世家家主说道：“晋王亲自坐镇洛阳，我们一丝机会也没有！”
　　世家看似很强大，可在皇帝样子很弱小。
　　皇帝要讲究规矩，不能轻易杀人，尤其是杀世家之人，故而世家有恃无恐，很是厉害。
　　可皇帝又能随时不讲究规矩，真的动手杀人，世家会像灰尘一般，消散而去。
　　当年，清河崔氏崔浩，真以为功高，就能藐视皇权，结果魏武帝拓跋焘一怒之下。，将崔家灭族，崔家的姻亲范阳卢氏、河东柳氏以及太原郭氏也都被灭族。
　　拓跋焘杀得，晋王如何杀不得！

第256章世家谋划（求订阅，第三更）
　　会议在继续着，世家在商议着。
　　主要是鼓动秦王杨俊造反，然后出兵攻占临榆关，将隋帝拦截在关外，里应外合之下，击杀杨广。
　　至于这样，会导致几十万将士死亡。
　　还有造成天下大乱等等。
　　对世家而言，都是小事情。
　　世家喜欢南北朝，反对大一统。
　　因为只有动乱不断，世家才能大量兼并土地，兼并人口，修建坞堡，成为土皇帝。
　　可到了大一统时代，世家的土地被削去，奴仆被削去，坞堡也不准修建，可谓是损失巨大。
　　千年的世家，百年的王朝，区区百年王朝想要骑在世家头上，拉屎撒尿，怎么可能。
　　大隋如此不识抬举，那就灭掉隋朝。
　　世家们这样想着。
　　这种道理，就好似后世财阀与政府一般，政府要乖乖听财阀的话，成为财阀的狗腿子。
　　政府想要削弱财阀，想要打击财阀，那就干掉政府，再换一个。
　　为此不惜引动内战。
　　至于大战当中，会死亡多少百姓，会造成多少难民，都是小事情而已。
　　资本无国度，这个国家乱了，不赚钱了，那就再换一个国家，再到下一个国家。
　　资本没有国度，资本家也不爱国，资本家只爱钱。
　　这与隋朝的世家，都是极度类似的。
　　……
　　悄无声息当中，某人回到杨府。
　　正是杨玄感。
　　“父亲，独孤家，李家等，要趁着陛下远征高丽，给予致命一击，我们是站在陛下一边，还是站在世家一边！”
　　杨玄感说着会议的具体内幕，
　　杨素点头道：“拥戴秦王为帝，击杀陛下……他们倒是好算计。只是玄感，你怎么看？”
　　杨玄感说道：“这些年，圣人不断打压世家，我杨家的部曲，奴仆，田地等，都是受到影响，不如反了他！”
　　杨素，来自弘农杨家，本身就是大世家，其麾下有着大量的店铺，耕地，还有投献而来的奴仆，部曲等等。
　　还有各种姻亲等，也是占据着大量的耕地，还有人口。
　　多数的耕地，户口，都是黑户，都是不纳税的。
　　可隋帝一顿折腾后，黑户黑地变为白户白地，杨家利益受损，对于隋帝也是不满至极。
　　“糊涂！”
　　杨素大骂道：“只是度，清户而已，只是损失一点钱财而已，对我杨家不算什么。记住我弘农杨家，能延续至今，靠的不是田地众多，奴仆众多，而是诗书传家。”
　　“那些人想要作死，就随他们去吧！他们斗不过隋帝的！”
　　“至于你还是在家中，安心读书吧，不要到了外面瞎参合！”
　　“圣人重视科举，用科举取代了九品中正制，那你就去考试。同样是考试，我们杨家岂会怕了那些泥腿子！”
　　说道这里，杨素霸气至极。
　　科举比试的是才能，是学识，一般人根本没有资格读书。
　　很多书籍，优秀的老师，还有安心读书的钱财等，基本上杜绝了底层百姓，参加的可能。
　　但世家不同，世家向来以经学传家著称，千年的底蕴之下，很多家族藏书之丰富堪比国家，其中不乏珍本、孤本。
　　世家子弟也不缺乏名师的教导，也有足够的家产让家族子弟安心学习，不必困顿于生活衣食。
　　在这样全方位的资源优势下，庶族也很难与世家竞争。
　　那些泥腿子（庶族地主），比起世家的文化底蕴差了很多。
　　真的科举实行下来，每次考中的名单当中。世家占据八个，寒门占据两个，朝堂之上尽数是世家之人。
　　即便偶尔一两个幸运儿考中了，成为其祁同伟，也是被边缘化。
　　杨素说道：“你不要参合其中，他们不会成功的。我有预感，陛下在钓鱼……可能那些参加的世家当中，就有皇帝的人！”
　　“那些喊口号积极的人，可能掉头就把你们卖了！”
　　“咱们这位皇帝阴着！”
　　杨玄感道：“陛下要如何？”
　　杨素说道：“陛下要打压世家，可很多世家若是老老实实，陛下也无从动手。故而要给世家破绽，让世家看到机会，到了那时，陛下就能杀猪了！”
　　“杀猪！”
　　听着这个名词，杨玄感莫名的悲哀：“难道，就任由皇帝欺压我世家！”
　　杨素道：“魏武帝拓跋焘活着，世家谁敢造反，谁造反谁死。陈霸先活着，世家也无人造反！”
　　“我们这位陛下活着，也没有人能造反成功！”
　　“只可惜，人都是会死的。”
　　“陛下能压住世家一时，却是压不住永远。世家与皇权之战，争的不是一时，而是漫长的时间。”
　　“皇帝能压住世家，可太子未必能！”
　　……
　　车辚辚，马萧萧。
　　大军沿着运河，缓慢的前进着。
　　项羽端坐在马车上，正在批改着试卷。
　　“不好，不好，考中的世家为七八，寒门不足一二！果然，寒门难出贵子！”项羽微微叹息。
　　看着这些试卷，就是烦恼至极。
　　科举的目的，主要是打压世家。
　　可早期科举对世家打压较小，反而是壮大了世家。
　　只有到了宋朝，科举才有打压世家的作用。
　　在宋朝，活字印刷术普及，导致书本普及，教育成本下降，识字人数增加。同时，宋朝加大了进士录取率。
　　每次考试，唐朝录取的进士仅仅是十几个，几个，甚至一个没有，典型的宁缺毋滥。
　　可宋朝每次录取的进士，至少在百人以上，又是大笔一挥，尽数通过。
　　世家底蕴深厚，培养的子弟确实有更大的可能通过科举，但他们的人数太少了，在这种情况下，拥有庞大基数的平民自然占据优势，庶族出身的官员迅速超过世家，在朝堂中占据优势。
　　当然，宋朝的这种做法，导致了新的世家诞生。
　　当平民通过读书和科举成为官员后，那他就已经脱离了平民的身份，获得了资源的他会为下一代子嗣提供充足的学习条件，而他的子嗣在先天优势的情况，比平民有更大机会通过科举成为官员，并且有父辈在朝堂上辅路，他们会走得更加顺畅，而下下代的后人又会重复这个过程，在这样滚雪球的情况下，新的家族诞生了。
　　不过和以往历朝门阀势大难制的情况不同，宋朝这种世家很弱小，也维持不长。
　　本质上，这已经不算是世家了。
　　宋朝的世家子弟对于平民虽然占有一定优势，却没有将差距拉大到近乎垄断功名的地位，不断有平民上位逆袭。
　　“真正打压世家，似乎只有宋朝科举……要不实行宋朝科举？”
　　项羽闪过一丝犹豫。
　　只要实行宋朝的科举，不足百年时间，所谓的五姓七望立刻瓦解，没有丝毫还手之力。
　　可宋朝的科举，也让官僚队伍壮大，积贫积弱。
　　宋朝，打不过辽国，打不过西夏，打不过金国，打不过蒙古。
　　若是在隋唐时期，所谓的辽国弱鸡，西夏弱鸡，金国弱鸡，蒙古也是弱鸡，挥手就是灭掉，没有丝毫难度。
　　若是实行宋朝科举，世家是被他搞得完蛋了，可外患也加剧了。
　　说不定百年后，就是上演靖康之耻。
　　“世家需要打压，需要压制，可不能一棒子打死，我可不想让隋朝，提前上演弱隋！”项羽说道：“既然科举，不能打压世家。那就用军功打压世家吧！”
　　宁为百夫长，胜作一书生。
　　用科举打压世家，对唐朝而言，很失败。
　　可用军功打压世家，却是很成功。
　　想要升官靠着科举，千难万难；想要升官，进入边疆参军，靠着军功，只要百战不死，就能火箭升官。
　　……
　　PS：第三更到了，求订阅，求打赏，求月票。感谢雪域雄鹰打赏100起点币。

第257章阳神念头（第一更，求订阅）
　　思索了片刻，项羽放弃了。
　　世家，还有存在的必要，没有必要一棒子打死。
　　就在这时，一个侍卫上前道：“陛下，有密报！”
　　递过一个信封，上面有着三根鸡毛，代表着十万火急。
　　项羽接过信封，打开信封，阅读着情报。
　　情报当中，有着洛阳一些世家，打算密谋造反，主要是鼓动秦王造反，从中渔利。上面有着参加人员的名单，还有交谈的内容。
　　“果然，鱼饵上钩了！”
　　项羽淡淡说道。
　　鱼饵，终于上钩了。
　　也不枉他钓鱼。
　　毕竟，皇帝也不能随意杀人，尤其是杀世家，需要名正言顺。
　　名正言顺很重要。
　　当然了，他可以不见规矩，直接像魏武帝拓跋焘，朱温那样，看着世家不爽，就是直接杀人。
　　可皇帝不讲规矩，下面的臣子也不见规矩，造成的恶果比较大。
　　简单而言，为了灭几个世家，付出的政治成本不值当。
　　故而，他不断诱惑，不断给世家机会，不断给世家一种我上我能行的错觉。果然世家上钩了，还是老一套，鼓动秦王杨俊造反。
　　“只可惜，杨素不上当！”
　　项羽叹息道。
　　杨素，文武出众，才略出众，又是资格老，威望大。
　　这一次钓鱼，主要是想让杨素上钩。
　　这一下，项羽就可名正言顺的杀杨素了。
　　可杨素，就是不上钩。
　　还是老老实实当忠臣。
　　这让他怎么办！
　　只能是继续赏赐，继续重用了！
　　当然了，项羽可以像历史上，隋炀帝那样看着这个大臣不爽，看着那个不爽，于是直接杀了。
　　可这政治影响太坏了。
　　“召见，高颖！”
　　项羽说道。
　　“是！”
　　侍卫离去了。
　　大约是片刻后，高颖出现了，上了马车。
　　项羽直接把书信，递给了高颖。
　　高颖看着，顿时浑身汗水。
　　项羽说道：“世家会造反吗？”
　　“不会！”高颖说道：“只听过黄巾军造反，可听说过曹操造反！”
　　项羽说道：“是呀，曹操不会造反，可会当权臣，曹操会挟天子以令诸侯，如果没有天子可以挟持，那就挟持宗王造反！”
　　“卿家，当如何？”
　　“杀！”
　　高颖说道。
　　万世皆可赦免，唯有造反不可赦免。不论是多强大的世家，多大的后台，涉及到了造反，杀无赦，
　　“也好，卿家一切交给你了！”项羽淡淡道：“还是让外面风刮一会吧！”
　　“诺！”
　　高颖说道，他要斩杀世家，要被背黑锅。
　　可为皇帝被黑锅，又何尝不是赏赐。
　　皇帝要钓大鱼，那就让他钓鱼去吧！
　　“至于秦王杨俊，毕竟是我弟弟，杀了不好，还是圈禁吧！”项羽说道。
　　高颖点头，退去了。
　　项羽沉默着，不再理会世家造反的事情了。
　　世家造反，在暴露的时刻，已经不足畏惧。
　　“杨素倒是说的对，皇帝是会死亡的。魏武帝拓跋焘能压住世家，可后面几个皇帝压不住。周武帝宇文邕能压制世家，可后面的宇文赟压不住；陈霸先能压住世家，可陈叔宝压不住世家。我们压住世家……可后面的皇帝能压住吗？”
　　项羽微微叹息。
　　在皇权与世家的斗争当中，时间站在世家这一边。
　　……
　　大军出动着，走到了运河的北段，也就是涿郡。
　　涿郡，在后世是北京。
　　可在如今，只是一个军事堡垒而已，在这块囤积了大量的粮草，作为北方防线的重要支点。
　　唐代之前中原通往辽东地区的主要枢纽就在唐山地区，直到今天，我们还能在喜峰口看到当初的北上路线，古人称之为——卢龙道。
　　这条道路，需要穿越北方的草原，容易被骑兵攻击粮道。
　　还有一条，就是走着山海关，走着辽西走廊，进入辽东，一边是大山，一边是大海，中间的通道狭窄，是一片死地。
　　还有一条，就是走海路，进攻辽东。
　　三条道路，都不好走。
　　项羽一声令下，开始部署军队，开始进攻，海路并进，一起进攻。
　　北线走山海关，只要是防御为主，牵制敌人的主力；
　　南线走海路，以新罗为据点，开始进攻高丽，从南到北，开始逐步推进。
　　北线牵制为主，南线进攻为主，宁可多走一些路，也不让士兵们进攻辽东的堡垒。
　　这些年不断对高丽进行骚扰，已经让高丽疲惫不已；至于南线，拉拢了新罗，建立盟军，囤积了大量粮草士兵等。
　　这场战争，看似是在登基后，第十年爆发的。
　　可为了这场大战，足足准备了十年之久。
　　项羽就坐镇在涿郡，指挥着两路大军，南北绞杀着高丽。
　　至于直接带兵，杀到高丽，杀到辽东。
　　……
　　战争在继续着，在辽东，在半岛之上，几十万大军在厮杀着。
　　在涿郡皇宫当中，项羽却是在欣赏着两大宝物。
　　一个是和氏璧，一个是邪帝舍利。
　　和氏璧据传，是楚国人卞和，在楚山中获得了美丽的玉璧，历经三位帝王，失去双足，最终才将此玉解出，得此玉玺。
　　这个玉玺，落在慈航静斋手中，不久前项羽讨要。
　　梵清惠，很是爽快的答应了。
　　至于邪帝舍利，项羽只是一开口，宇文凯就是送上了。
　　宇文凯，在江湖上又是叫“鲁妙子”。
　　“邪帝舍利，分明是一枚神格！”
　　项羽惊讶着。
　　仔细观察着，神格的评价还不低，至少是中位神神格。
　　若是武者，懂得融合神格之法，可立刻成为神灵。
　　成为神灵，进则是俯视诸天，退则是长生不死。
　　只可惜，没有人融合这枚神格，或者说不知其神妙，不知如何融合。
　　不过现在神格被污染了，需要净化后，才能使用。
　　接着，又是打开另一个盒子。
　　里面放着一枚玉玺，散发着精神异力，覆盖百丈，任何人进入其范围之内，都无法动用真气。
　　不使用真气，他靠着龙象般若功，依旧有强大战斗力。
　　“和氏璧，似乎是……”
　　项羽心神在发抖着。
　　仔细检查着，再次确定了。
　　和氏璧，本质上是阳神一枚念头演化而出。
　　“阳神念头，刻画着阳神的大道，阳神的法……若是直接参悟了，对于冲击阳神，大有好处！”
　　项羽心中道。
　　难怪和氏璧，有着如此强大的精神异力，一尊阳神神魂是何其的庞大，精神力是何等的精纯。
　　即便是只是一个念头，也是精粹而庞大的神魂力。
　　可在历史上，却是被三个小家伙吸收了，典型的牛嚼牡丹，大大的浪费。

第258章白玉手掌（第二更，求订阅）
　　想着这些，项羽压制住浮躁。
　　命令侍卫在外面，不得行动，却催动着精神力，开始炼化着和氏璧。
　　只见在白色锦帛之上，正躺着一方纯白无瑕，宝光闪烁的玉玺，玺上镌雕上五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，但却旁缺一角，补上黄金。
　　此刻，握着和氏璧，感觉道一股股神魂之力，从其中外泄而出。
　　这股神魂之力，极为诡异，能扭曲人的感知。
　　初次握在手中的时刻，却是感觉到一股冰凉之感；可再次感知，却有温和之感，好似美女的皮肤一般。
　　在上面，刻着九个鸟形篆文：受命于天，既寿永昌。
　　再次感知着，好似握着一轮太阳，其中有着磅礴的精神之力。
　　轰！
　　就在项羽探出神魂之力，略微一探查之时，和氏璧之内陡然放射出无穷的巨大精神能量。
　　项羽的瞳孔一缩，感觉到了莫大的恐惧，好似一尊伟岸的身影出现。
　　顿时各种幻想接连不断。
　　“过去不动，过去佛！”
　　项羽催动着神魂，观想着弥陀佛，顿时一切幻象消失而去。
　　催动着秘术，开始炼化宝物一般，炼化着和氏璧。
　　顿时和氏璧上，光芒闪动着，在璀璨到了极致的时刻，和氏璧消失而去，而是化为一个璀璨的念头。
　　大约是拳头大小，晶莹明亮，好似宝石。
　　“这就是阳神的一个念头！”
　　项羽心神起伏着。
　　九次雷劫，最多只能有十二万九千六百个念头；可阳神，却是有四亿八千万个念头。这是数量的差距。
　　在质量上，阳神的念头更为强大，好似钢铁打造；可九次雷劫的念头，这是木头打造。
　　在交锋的时刻，一个阳神念头，能轻易击溃几百个九次雷劫念头。
　　至于在道术比拼上，阳神进入四维的角度，九次雷劫只是三维的角度。
　　九次雷劫与阳神的差距，太大太大了。
　　几百个，几千个九次雷劫联手，也不是阳神的对手，这种差距好似准圣与圣人。
　　圣人之下，皆为蝼蚁。
　　再多的准圣联手，也根本不是圣人的对手。
　　不要想着跨级大战，在前期还有跨级大战的可能，可到了后面的境界，一个小境界的差距就是天地之别，断然没有跨级大战的可能。
　　“阳神太强了！”
　　项羽深吸一口气。
　　能击败圣人的，唯有圣人；能击败阳神的，唯有阳神。想着跨级大战，本质上都是歪门邪道，都是白日做梦。
　　下一刻，阳神念头，进入眉心当中，蛰伏起来。
　　项羽感知着阳神念头，顿时一道道残缺记忆出现了。
　　在虚空中，火红光芒当中一头凤凰出现，化为恐怖的力量，冲击向虚空之门。
　　就在这一刻，虚空之门当中，伸出一个白玉的手掌，手掌抓向了凤凰。
　　凤凰一声长鸣，冲击向白玉手掌。
　　可那个白玉手掌，似乎化为天刑，瞬息捏住了凤凰，好似捏住一个小鸡般。凤凰在挣扎着，在反抗着，可没有丝毫作用。
　　一股恐怖的力道，加持在白玉手掌之上，顿时凤凰变化着，化为一个卡片。
　　在卡片上，有着凤凰的图画。
　　白玉手掌，抓着凤凰开片，离去了。
　　虚空之门，消失而去。
　　画面破碎而去。
　　项羽沉默着。
　　那头凤凰是一尊阳神，散发的气息恐怖无比，哪怕是本尊遇到了，也是秒杀的结局。
　　可面对那个白玉手掌，只是一招就是被擒拿。
　　“虚空之门，似乎就是破碎虚空后，出现的门户，通往未知的世界！”项羽叹息道。再次想着和氏璧，想着阳神念头。
　　不思则已，细思则恐。
　　阳神念头，就是那个凤凰留下的。
　　只是斩断了因果，记录了这些画面。
　　就在这时，念头当中传来一个柔美女子的声音：“后辈，若是你看到这些画面，就意味着我陨落了！”
　　“飞升有危险！后人要小心！”
　　“希望后辈，找到幕后黑手的破绽，超脱而去！”
　　声音消散而去。
　　项羽沉默了。
　　再次仰望着天空，心情极度不好。
　　收敛杂念，顿时阳神念头当中，出现了一本本功法《凤凰真形图》《涅槃大道法》《虚空九变》《天地造化诀》……
　　大约是几十本功法，其中还有一些阳神感悟。
　　翻阅着这些，项羽压下了浮躁，不再想那个恐怖的白玉手掌。
　　……
　　平壤城下，战争爆发着。
　　咚咚咚！
　　战鼓响动着，发出清脆的响声，双方大军厮杀在一起，高丽大军对决隋朝大军，双方好似潮水一般，相互碰撞着。
　　随着每次碰撞，就是有大量士兵死亡；活着的士兵，继续冲锋着，攻杀着敌人。
　　李渊站在远方，神情镇定的指挥着一切。
　　从北伐高丽到了现在，已经半年多了。
　　连续的大战，隋朝大军损失倒是不大，可也是疲惫不已，所幸激战到了现在，高丽精锐已经损耗殆尽了。
　　作为南线的元帅，李渊从南部登陆，与新罗大军联合起来，开始对高丽发动进攻。
　　比起北线辽东地区，大量的山岭沟壑，还有险峻的地形，难攻城堡而言。南线的地势，比较平缓，各种堡垒城池等也是较少。
　　连续半年的激战当中，战果辉煌，快速的推进着。
　　至于在具体的战术上，以打呆战，结硬寨，稳打稳扎为主。
　　在三个月前，就是到了平壤城下。
　　可隋朝军队没有急切的进攻，而是不断挖深沟，筑壁垒，不断围困着平壤，一副要把平壤围困而死的样子。
　　李渊一点也不着急。
　　战场发生在高丽，损失的也是高丽。
　　刷刷！
　　忽然，李渊看到了一个人影。
　　穿着战甲，看不清样貌，却是带着高丽士兵冲杀着，勇猛无比，杀气腾腾，所到之处，一个士兵倒下，可谓是凶猛至极。
　　杀杀！
　　可只是看了几眼，李渊就懒得看了。
　　在千军万马当中冲杀，个人之力太弱了。
　　况且，隋朝大军当中，不缺乏宗师，大宗师，甚至是金丹。
　　厮杀两个时辰后，战斗结束了。
　　穿着战甲的少年，手中提着一个血淋淋的脑袋，到了李渊面前，恭敬道：“恭喜父亲，击溃高丽三万援军，更是击杀高丽国师傅采林！”
　　说道这里，少年捧起一个脑袋说道：“这就是傅采林的首级！”
　　这个首级，血肉模糊，眼中满是不甘心。
　　李渊说道：“傅采林，是三大宗师之一，武学出众，更是用兵如神，只可惜抗拒天兵，岂能不亡！”
　　“不说区区一个傅采林，就是白起再世，岂能抵挡我隋朝几十万雄兵。”
　　“高丽援军已破，传令全军破平壤，擒杀高丽王！”

第259章高丽覆灭（第三更，求订阅）
　　咚咚咚！
　　战鼓响动着，隋军在消灭高丽援军后，开始进攻平壤城。
　　一个个云梯架着，一个个隋朝士兵在攀爬着，然后杀上去。然后一个个投石机，开始抛射着石头，火弹。
　　还有一个个士兵，在远方搭建了高台，开始向城内抛射。
　　城内的高丽士兵，则是居高临下，开始丢着滚木雷石头，射箭，或是金汤等。
　　攻城战，进入惨烈阶段，时刻都在死人。
　　可李渊正在城下，却是面无表情。
　　战争，那里有不死人的。
　　哪怕是白起韩信指挥，也会死人的，还会死很多人。
　　可只要攻下城池，只要灭掉高丽，一切都是值当的。
　　中原百姓，有很多百姓无地少地的，可谓是一穷二白，什么都没有，只有烂命一条，若是死在辽东，朝廷送三十亩地。
　　若是活下来，建立战功，也能更近一步。
　　同样，很多庶族地主，家中有些田地，祖上也辉煌过，可到了现在高不成低不就，比起世家大大不如，比起底层贫民，又是强了很多。
　　也正好借着这个机会，升官发财。
　　打仗，才是升官发财的捷径。
　　平时的时刻，有着世家压着，升官发财根本轮不到他们，进而现在大量战场上，用命拼就是机会，只要不死，就是人上人。
　　“父亲，已经死亡两万多人了！”
　　就在这时，李建成开口道，“我们连续强攻五天，损失巨大。不如停息下来，喘一口气！”
　　李渊冷漠道：“慈不掌兵，才死掉两万人，太少了。在死掉五万人前，都是小事情。我们疲惫，我们伤亡多，可高丽人也伤亡大！”
　　“我隋军南北推进，步步紧逼，稳扎稳打，高丽兼顾两头，已经吃不消了！”
　　“是！”
　　李建成说道。
　　大军在继续着，继续在进攻。
　　李渊握着剑柄，眼中闪过一丝狠辣。
　　杨广的母亲，李渊的母亲，是同父异母的姐妹。
　　杨广应该叫他表哥。
　　因为这层关系，隋帝把出征高丽，南线统帅给了他，还耳提面命，说着如何打高丽，如何步步为营，如何与新罗联盟，如何出击等等。
　　开战前期，就是给予了大量的粮草，还有各种精锐兵马等等。
　　这是信任，可也是压力。
　　一旦出了差错，即便不抄家，也是彻底被冷藏。
　　他输不起，也不敢输。
　　咚咚咚！
　　就在次日，隋军呼啸着，开始杀入平壤。
　　平壤城破，可高丽军队还是抵抗着。
　　李渊下令道：“洗城三日，妇人不杀，低于车轮男丁不杀，剩下尽数杀，鸡犬不留！”
　　隋军开始进攻着，洗劫着城池。
　　李渊在城外看着，神情依旧冷漠。
　　连续激战一年多，隋军损失惨重，将士疲惫，需要不断发泄，不然恐哗变，营啸。
　　……
　　“李渊率军十万，破平壤城，洗劫三日，后火烧平壤。不久率军北上，然后与张须陀一南一北，合力围攻辽东，辽东破，高丽亡！”
　　翻看着奏折，项羽很满意。
　　经过十年多准备，一年多进攻，终于灭掉了高丽。
　　在这一战当中，李渊表现出色。
　　李渊率领五万大军，又是与新罗五万大军，从南线攻击高丽，不断进攻，进攻犀利，猛烈。
　　尤其是围点打援，歼灭了高丽三万援军，斩杀大宗师傅采林。
　　最后，更适于张须陀南北夹击，攻克了高丽。
　　这场战争当中，打得可圈可点。
　　最重要的是，李渊很少犯错误。
　　这场战争开始的时刻，项羽做好的最坏的打算，比如南线大军被击溃，围歼；或是北线大军，粮草不足，全军崩溃等。
　　所幸，这些意外都没有发生。
　　最好的局面出现了。
　　“李渊……”
　　项羽心中叹息着。
　　果然，有本事的人，到了什么地方都能发迹。
　　李渊，是杨广的表哥。
　　李渊，覆灭隋朝，开创大唐。
　　曾经，项羽想着找一些借口，直接弄死李渊，可最后放弃了，因为治标不治本。
　　刘裕活着，世家敢造反吗？
　　宇文邕活着，杨坚敢造反吗？
　　柴荣活着，赵匡胤敢造反吗？
　　不敢！
　　不敢！
　　同样他活着，李渊会造反吗？
　　不会！
　　李渊的性格，极为谨慎，这样谨慎的性格，只要不逼到绝路上，根本不会造反，，又是亲戚关系，正好可利用。
　　亲戚不可靠，难道外人可靠吗？
　　当然，若是李渊犯大错，也不会赦免，而是直接斩杀。
　　……
　　就在这时，在洛阳世家开始造反。
　　只是刚刚起来一点风浪，杨素就是出手了。
　　接着，高颖出手了。
　　一个世家被查出来，大军开始出动，开始封锁城池，开始抄家灭门，所谓的反贼陆续被诛杀，千年世家也罢，大门阀也罢，在隋朝大军的攻击下，好似雪花一般，消散而去。
　　杀杀杀！
　　诸多世家男丁陆续被斩杀，女子被抄没，进入掖庭为奴。
　　世家出手的时刻，雷声很大，可真的来临时刻，却是雨点很小。
　　三个月后，项羽率领大军，回到洛阳的时刻，还能感觉到血雨腥风。
　　“陛下，山东有流民造反！”
　　“在江南，有逆贼称帝！”
　　就在这时，杨素报过着，各地民乱的事情。
　　这些名乱的背后，有着世家支持，世家给予武器，钱财，鼓动着地方的贼寇造反。
　　“有意思，洛阳的动乱刚刚平息，地方上就是乱了起来！”项羽说道：“通知各地郡守，诛杀逆贼，主犯杀之，从犯流放辽东！”
　　声音冷酷无情。
　　高丽旧地经历战争，正是人口稀少。
　　在那里，属于一片白纸，没有大世家存在，可以将大量无地，少地的百姓，迁移到了那里。
　　那里是黑土地，土壤肥力大，虽然夏季短，热量少，可还是能种植农作物，不过不适合中原的农作物，需要高寒粮食为主。
　　此刻，唯有移民，大量的人口进入辽东地区，才能彻底扎稳脚跟。
　　可见内地，一些无地少地的百姓，迁移到了辽东，缓解本地的人口压力。
　　……
　　PS：第三更到了，今天更新迟到了。求订阅，求打赏，求月票。

第260章宫女师妃暄（第一更，求订阅）
　　各地流民在叛乱着，隋军镇压着。
　　小规模战争在继续着，可已经无关大局了。
　　坐镇洛阳城，项羽在批阅着奏折。
　　这是一个最好的时代，可一些地方还是解决不了温饱，百姓还是会饿肚子。
　　因为饿肚子，故而百姓还是会造反。
　　百姓造反有理。
　　可再有理，项羽还是毫不客气的镇压着。
　　不到三个月后，各地的流民叛乱，陆续被平息。
　　“我无敌了！”
　　项羽叹息道，眼中闪过一丝寂寞。
　　突厥被他打残了，高丽被他灭掉了，世家被压制了，天下变得太平了。
　　只要科举继续下去，扩大举人的名额，进士的名额，让备选官员增加，世家的影响力会不断虚弱。
　　这一刻，项羽举世茫茫，有独孤求败之感。
　　这一刻，项羽有些理解秦始皇，汉武帝。
　　因为他们无敌，故而松懈了。
　　生于忧患，死于安乐。
　　当一个皇帝，面临内忧外患的时刻，夜晚睡不着觉，担忧不已，时刻精神在紧绷着，反而不会出大问题。
　　可当天下太平的时刻，内有外患消失的时刻，反而是精神松懈下来，容易出一些问题。
　　开元盛世，是唐玄宗；天宝动乱，也是唐玄宗。
　　人还是那样的人，性格也不变，可社会安定了，反而缺乏动力了。
　　此刻，项羽继续九九七工作，似乎没有动力了。
　　“接下来，似乎要适当的懒政，将一部分权力交给臣子，彼此制约，这下也轻松一点！”项羽忽然想到，勤政的皇帝从事九九七的皇帝多数命不长。
　　比如刘秀，雍正，秦始皇。
　　可比较懒政的，比如康熙，乾隆，汉武帝等，反而活得寿命长，反而国家稳定。
　　对古代王朝而言，皇帝寿命长意味着政策稳定，意味着政局少动荡，天下也安稳。
　　若是三五年，就是换一个皇帝，这个王朝铁定寿命不长。
　　……
　　“恭喜，齐国公！贺喜，齐国公！”
　　洛阳城在，在一个府邸当中，太监宣布着旨意。
　　“多谢公公！”
　　李渊说道，挥手送上一些金豆子当回礼。
　　太监也不客气，直接收下，说道：“齐国公灭高丽有大功。陛下欲要国公入户部！”
　　“此战杨太师有大功，只可惜年纪有些大了，终究需要国公这样的年轻人！”
　　太监说着一些内幕。
　　李渊点头着。
　　又是闲聊了片刻，太监离去了。
　　李渊也是松了一口气，因为此战的功劳，他从唐国公变为齐国公。看似爵位不变，其实却是大变。
　　唐国公，属于祖上的爵位，到了他这一代，已经影响力很小了。
　　可齐国公，却是靠着战场上，一刀一枪拼杀出来的。
　　同样是国公，却是按照着春秋时代，国家大小，定爵位高低。
　　春秋时代，唐国只是小国，齐国却是大国，故而齐国公的爵位，比唐国公要高很多。
　　“恭喜父亲，荣升齐国公！”
　　李建成恭喜道。
　　“杨素退位了，让我上去，这是要把我放在火上烤！”李渊说道：“又是要得罪世家了。”
　　“可父亲会拒绝吗？”
　　李建成问道。
　　“不会，明知要得罪世家，可为父还是要去！”李渊笑道：“得罪了世家，我李家未必会死；可得罪了陛下，我李家必死无疑！”
　　升居高位，明知道会被隋帝利用，明知道会得罪世家，可能利用后，还会在关键时刻用来顶罪。
　　可李渊还是欣然上任。
　　很多世家弟子，明知道隋帝的政策，在不断打压世家，可还是有很多人积极的去当官，卖力的执行这些政策。
　　还不是为得到陛下认可，相对于陛下的认可，所谓土地上损失，金钱上损失，都可从陛下的认可当中，得到弥补。
　　反之，得不到陛下的认可，即便是家中流钱财众多，耕地众多，奴仆众多，可一道抄家令下来，一切烟消云散。
　　“只是这位陛下不好伺候，比隋文帝，还难对付。”
　　李建成说道。
　　“无妨！”
　　李渊说道：“突厥已残，高丽已灭，纵然有边患，也是问题不大。天下进入稳定当中，陛下可垂拱而治，这是我们的机会！”
　　东院当中，亭台楼阁，绣户绮窗，远山近水，雕栏画槛，一派如诗如画的园林美景。
　　书房简单而质朴，只有数架图书，一张长榻，几把椅子；书案上，还有一些笔墨纸砚之外，并无任何珍奇玩好之类的摆设。
　　在墙壁上，画着一副长城，图画中笔墨豪放，丘陵起伏，山脉转折，显示出长城的伟岸。
　　项羽走入书房的时刻，正好看到一个宫女，出神的看着远方，似乎有些呆愣。
　　似乎有些太呆了，项羽进来的时刻，这个宫女竟然没有发觉。
　　项羽端坐在椅子上，随意道：“给孤，取过一些点心！”
　　宫女惊讶着，取过一盘点心，放在桌子上。
　　项羽随口吃下一块，问道：“你是何人？”
　　这个宫女双八年华，身材秀美，柔软的长发，白净细嫩的脸蛋，一双顾盼含情的细长眼睛，弯曲的眉毛下，流动着的波光，略有几分英气。
　　宫女也不惊慌，敛衽一福道：“师妃暄，拜见陛下。”
　　“师妃暄……”
　　项羽略微皱眉道：“你身上有慈航静斋的气息，乃是剑道奇才，就这样进宫了。那些老家伙可舍得！”
　　宫女说道：“几位前辈想到师叔有些孤单，特意让我来作伴。陛下，虽然为慈航剑典补全了破碎篇，可终究是生涩难懂，特意让我入宫请教！”
　　项羽无语了。
　　果然，真香！
　　很多人跪舔不到的女人，可到了他这里，却是眼巴巴送上来。
　　到了此刻，哪怕再为迟钝的人，也是知道隋朝的江山稳固了。
　　哪怕是慈航静斋喜欢搞风搞雨，可此刻却是沉默了，反而把最为优秀的弟子送入宫内。
　　其中意义，不言而喻。
　　事实上，北周，隋朝，陈朝等帝王后宫当中，多有阴癸派弟子，或是慈航静斋弟子，可多数是外门弟子，非嫡系。
　　至于真传弟子，还不值得送入宫中。
　　可现在，第一次被打破了。

第261章战神图录（第二更，求订阅）
　　准确来说，不算是第一次。
　　第一次打破规矩，慈航静斋收下男弟子。
　　接着又是屡屡打破规矩，看似不合理，却是合理至极，
　　对于天才而言，尤其是对有背景的天才而言，所谓的规矩随时可以打破。
　　慈航静斋，看似头铁，其实最为圆滑至极。
　　或者说，真的头铁，真的不识时务，早就半路灭门了。
　　历史上，天下大乱的时刻，阴葵派支持着南方的世家作乱，慈航静斋支持着北方的世家作乱。
　　阴葵派屡屡出手，取得上风，可慈航静斋一个选帝大会，一个和氏璧，搞得天下动乱不已。
　　李家占据上风的时刻，又是阴葵派支持太子，慈航静斋支持秦王。
　　到了最后，慈航静斋赢了。
　　可阴葵派，输掉了吗？
　　其实，也没有！
　　慈航静斋与阴葵派之争，就好似霉国的民主党与共和党之争，可能这一次民主党胜利，可下一次共和党胜利；接着下一次，又是轮到民主党胜利。
　　然而，不论是谁胜谁败，都不会对敌人赶尽杀绝。
　　就好似秦王胜利，慈航静斋胜利，可慈航静斋乘胜追击，对阴葵派赶尽杀绝了吗？
　　根本没有。
　　同样阴癸派取得胜利后，对慈航静斋也没有赶尽杀绝。
　　双方都是保持在默契，斗而不破，看似你死我活，其实点到为止。
　　这些年来，项羽不断打压佛门，压缩佛门的势力，可慈航静斋选择了沉默，甚至是积极配合。
　　不久前，项羽向慈航静斋索要和氏璧，结果慈航静斋爽快的答应了。
　　如此爽快，让项羽也是无奈。
　　竟然找不到动手的借口。
　　同样，项羽不断打压阴葵派背后的世家，可阴葵派也是沉默着，也是积极配合着，也是选择了沉默。
　　项羽也是找不到动手的借口。
　　当然，这并不代表，斗争停息了。
　　双方还在斗争着，只是战场，换成后宫。
　　萧美娘阴葵派出生，略胜一筹。
　　于是，师妃暄进宫了。
　　“有意思！”项羽笑了：“不过，到了宫内要守规矩！”
　　“是，陛下！”
　　师妃暄恭敬道，可心中满是忐忑。
　　项羽批阅着奏折。
　　在朝廷当中，增加丞相的数量，丞相变为九位，没有主次之分，轮流主持政事堂议事。
　　遇重大事务，召集群相一起议事商决。
　　平时下朝后，宰相们各回本衙，处理本衙事务。
　　送到政事堂的奏折，由宰相们议论，给出相应的处置方案，他们将处置的方案写在一张纸上，贴在奏章外。
　　轻重缓急等，贴不同颜色的纸。
　　贴纸完，再交回通政司，再次抄录存档，然后送御书房。
　　不过，明朝是太监御批。
　　到了这里换成翰林学士批阅，皇帝掌控最后审核权。
　　群相议政，翰林审批，皇帝最后裁决，能避免权臣奸相，缺点是效率有些低，会出现相互扯皮，相互推诿。
　　可至少，优点大于缺点。
　　他如此勤政，可后世子孙未必这样勤政，于是给子孙找下一个偷懒的办法。
　　到了那时，可能皇帝连续十年不上朝，可朝廷还是稳定有序。
　　皇帝事事亲为，这样效率高，适合于打天下的时代。可如今天下太平了，要从战时机制，过渡到和平机制。
　　打天下难，守天下更难。
　　打天下，已经初步完成了，接下来该制定政策，维护天下稳定。
　　打天下，要侧重效率；可守天下，却是要重平衡。
　　要借鉴宋朝，宋朝很好的解决了藩镇割据，宋朝之后，再无大范围的分裂，藩镇割据少了很多。
　　这一点，宋朝做的很好。
　　“陛下！”
　　这时，萧美娘走来，随即盈盈一福，凌云髻上的凤鸾花冠垂下的珍珠轻轻晃动，细腰纤纤欲折。
　　项羽淡淡道：“最近可好？”
　　“一切尚好！”
　　项羽说道。
　　萧美娘走到桌边往砚台里兑水，准备帮他磨墨，只是看着师妃暄略有敌意。
　　项羽喝了一口茶水，继续批阅奏折。
　　这一次，翻阅的是密折。
　　在常规奏折之外，又是设立密折制度。
　　普通的奏折，经过的程序太多，容易泄密，于是又有密折制度。
　　密折，上书人亲自书写，不得代笔，直接传到宫内保存，直接传递给皇帝。
　　密折，减少了中间环节，效率大增，可让皇帝对天下的局势掌握更加清楚，甚至地方与中央，内廷与外廷，形成新的相互制约的关系，也对各个宰相，还有翰林院形成制约。
　　比如地方水旱灾情，哪里出现了大的贼匪，又或哪里有人造反了等，或者是地方风土人情等等。
　　项羽回复着。
　　有的只是几个字的回复，有的长约百字。
　　一个时辰后，奏折批阅完毕。
　　项羽站起身来，活动着筋骨，在御花园走动着，师妃暄跟随在其后。
　　忽然，项羽停下脚步，向着师妃暄看去，目光没有丝毫掩饰，坦然地落在她的娇躯上，她的身材略高，挺拔丰满，曲线曼妙，盈盈一握。
　　“慈航剑典，修炼的如何？”
　　项羽问道。
　　师妃暄说道：“还有不解之处！”
　　师妃暄说着，项羽解答着。
　　只是片刻的指点，师妃暄却感觉豁然开朗，过去不明悟的，皆是明悟了。
　　就在这时，一个太监上前道：“陛下，消息传来，战神殿快要出现了！”
　　到了大殿，召见着宇文凯。
　　宇文凯说道：“《战神图录》作者不详，藏于地底战神殿。战神殿自成一界，有魔龙守护，有外界没有的奇花异草，大殿广阔无边，殿顶刻满了周天星斗，战神殿还能自行移动，从而改变位置，直到有机缘的人出现。”
　　“根据历史记载，战神殿每次出现，间隔时间不等，有的是百年出现一次，有的是五十年出现一次，轨迹不可捉摸！不过，臣有猜测……人找不到战神殿，可战神殿却能找到人。”
　　说着，将奏折递了上去。
　　项羽翻阅开来，上面有着历代的一些资料，还有猜测。
　　“有意思！”
　　项羽笑道。
　　……
　　大约是一个月后，洛阳地震。
　　剧烈的震感传来，大地在颤抖着，所幸仅仅是五级地震，危害有限。
　　就在这时，洛阳西北出现了一个宫殿，造型古朴，雄浑大气。好似仙人居所。
　　宫殿正门之上，携刻这三个鸟形文字。
　　惊雁宫！
　　惊雁宫的主殿高约八丈，毅然耸立于整个建筑组群之上，左右两偏殿左虽较主殿为低，亦高出其它建筑物两丈有多，各由一二十丈的长廊走道连接主殿。
　　“莫要阻止，谁都可以进入其中！”
　　项羽下着命令。
　　说着，化为一道流光，冲击向其中。
　　踏入惊雁宫的时刻，感觉道一层光罩，似乎在阻止着外人进入。可就在这一刻，似乎触动了什么，项羽轻易进入其中。
　　接着，其他武者也是纷纷踏足，可都是受到光罩阻拦，难以进入其中。
　　“果然，宇文凯的猜测是正确的！”
　　项羽道。
　　观察着四周，外面看来只是一个宫殿，可里面却空间巨大，大约是百里大小，有着各种灵药灵草等，分明是洞天福地。
　　走着走着，前方出现一个湖泊。
　　只见湖泊正中心，有一座岩石小岛，岛上被一整座巨大的黑色宫殿覆盖。
　　正是战神殿。
　　项羽面色如常，一步踏出十数丈，悬浮于湖泊之上。
　　至于魔龙，隐藏起来，气息不可闻。
　　进入湖心小岛。
　　石阶最下的几级，浸在湖水里，有一只长丈余高八尺的大石龟，伏在石阶的最底处，似是刚要离水上岸，后脚还浸在水里，昂朝向高高在上的正门，造型雄浑有力，巧夺天工。
　　石龟背上其上布满符号图形，错综复杂。
　　走到战神殿门前。
　　整座殿身通体漆黑，闪烁着黝黑的光芒。
　　巨殿前端和左右两旁的殿璧，离他们至少有四十丈的距离，在对正入口的巨壁上，由上至下凿刻了一行大篆。
　　从殿顶直排而下，尾相隔最少有三十丈外，每字丈许见方，写着天地不仁以万物为刍狗十个大字！
　　殿顶中心，嵌有一块圆形的物体，两丈直径，散出青黄的光线，彷若一个室内的太阳，使整个巨殿沐浴在万道青光底下。
　　巨殿不见一柱，不见一物，殿心地上有一个两丈许见方的浮雕，左右两边壁上每边亦有丈许见方的浮雕图各二十四个，加上殿心的浮雕图，刚好是四十九副！
　　殿心地上那幅浮雕，雕工精美，刻着一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的天神！
　　其胯下坐着一条似龙非龙的怪物，从九片裂开了的厚云由左上角穿飞而下，直扑向右下角一个血红的大火球，每一片厚云旁边，由上而下写着九重天、八重天，直至最低的一重天。
　　“战神图录！”
　　嗡嗡嗡！
　　项羽的眼神亮，识海在变化着。
　　轰隆！
　　项羽身子一震，，双目紧闭，进入物我两忘的神异状态。
　　恍惚间，项羽好似看到一位战神，在诸天征战！
　　战意冲天，敌人一个个倒下。
　　战神也身受重伤，可在战意高昂，战天斗地，永不言败。
　　“这是一位武道极致，迈入破碎虚空级的强者，留下的殿堂。所谓的战神图录，所谓的四十九幅图画，与其说是功法，不如说是这位武者留下的武道感悟！不同的武者，观看战神图录，会有不同的感悟……”
　　……
　　PS：第二更到了，求支持！

第262章太子监国（第三更，求订阅）
　　三个时辰后，项羽离去。
　　离开惊雁宫时，项羽看到外面有人，还是冲击着屏障，要进入其中。
　　只可惜纷纷失败。
　　惊雁宫，有着那位前辈留下的手段，一般人根本无法进入其中，除非资质达到战神殿的标准，才能进入其中。
　　可惜，多数人不达标。
　　持续了一段时间后，战神殿消失了。
　　很多武者，在不甘心当中，化为看沉默。
　　……
　　洛阳城。
　　某个客栈当中，一个白衣女子看着惊雁宫消失而去，眼中闪过失落之色。
　　战神殿出世，里面有大机缘，她尝试进入其中，结果失败了。
　　此刻，彻底消失而去，心中失落至极。
　　“师傅，我也未能进入其中！”
　　就在这时，出现一个白衣少女，大约是十七岁的样子，眸子当中有灵光，浑身轻灵，好似仙子一般。
　　“不只是我们，阴葵派的阴后、绾绾、天刀宋缺，宁道奇，还有邪王石之轩……天下有数的高手，尽数尝试进入，尽数失败！”梵清惠说着，“这位师弟，前期资质一般，可越是后期越是厉害……不对，在早期也很厉害！”
　　诸多天骄汇聚，打算进入战神殿，可因为资质合格，无法进入其中。
　　唯有这个师弟进入其中，不得不说很厉害。
　　“陛下，一直这样强势吗？”
　　师妃暄问道。
　　“那倒不是！”梵清惠说道：“那时，还是北周的时刻，宇文赟忌惮着隋文帝。隋文帝感觉朝不保夕，于是将小师弟，托付到我慈航静斋。那时，小师弟到了我慈航静斋，不过是八岁而已！”
　　“小师弟的武道资质，其实不算太差，当然也不算太好，属于中等偏上，逊色于我，碧秀心。可小师弟的悟性，却是极为恐怖！只是短短三年，就是进入剑心通明的境界！”
　　“在十三岁，离开慈航静斋的时刻，已经能是宗师级强者。到了几年后，更是轻易击败天刀宋缺。至于现在，已经到了破碎的境界！”
　　想着这位小师弟，梵清惠就是沉默不已。
　　几年前，小师弟送来了《慈航剑典·破碎篇》，直补全慈航剑典的不足，开启了前路。
　　本来修为停滞的梵清惠，修为也是略微提升。
　　只可惜，其中的篇章生涩难懂。
　　尤其是，上面承载的剑意，更是让她感觉到蝼蚁之感……这位师弟深不可测。
　　于是，她干脆的将的和氏璧送上去。
　　不久之后，又是清理佛门田地，慈航静扎也是选择了沉默，甚至是配合。似乎感觉还不够，更是直接把师妃暄这位优秀的弟子，送入宫内。
　　似乎想到什么，梵清惠问道：“你入宫也有一段时间了，陛下可宠幸了你！”
　　师妃暄脸色羞红，开口道：“尚未！”
　　梵清惠说道：“徒儿，你进入宫内，就是陛下的女人。当年，陛下性格很好，对待师姐妹也是很好。只可惜，这些年当皇帝，性格有些霸道，处事有些急躁，你要多多规劝一下！”
　　“是，师父！”师妃暄脸色羞红道：“陛下也是佛门出生，可待我佛门，却是有些酷烈！”
　　梵清惠道：“世上本没有对错，只是立场不同而已。陛下为皇帝，要征税，就要打压世家，打压佛门；至于我佛门，想要普渡众生，必然与陛下冲突。可陛下对我们收下留情了，我们也要配合陛下！”
　　师妃暄点头着，略有所悟。
　　拉着徒儿，梵清惠又是说着一些心里话。
　　……
　　阴癸派。
　　祝玉妍看着消失的惊雁宫，闪过淡淡的失落。
　　“我那个外甥，越发的厉害了！”
　　祝玉妍说道。
　　心中有些浮躁，不论是修为，还是战斗力，都是逊色了太多。
　　她因为失身，导致无法迈入天魔大法第十八层。
　　可事实上，即便是保存元阴完好，没有失身邪王，也无法迈入第十八层。
　　在阴癸派漫长的历史当中，历代的传人，多数是第十六层；只有少数天骄，迈入第十七层。
　　至于迈入第十八层的寥寥无几。
　　若是没有大机缘，大造化，很难迈入第十八层。
　　祝玉妍看着二弟子白清儿，就要开口把这个弟子，送入皇宫，可很快放弃了。
　　这个弟子，还是逊色一些。
　　绾绾比较适合，只可惜天魔大法未能大成，还不能失身。
　　……
　　回到皇宫当中，项羽开始闭关参悟着，丹田在不断扩张着，修为在快速提升着。
　　外面的政务，尽数交给太子了。
　　太子也十三岁了，开始参政，监国。
　　大约是半年后，项羽走出闭关之地，心情无比的舒畅，丹田面积从二百里扩大道三百里。
　　丹田可储存更多的真液，心念一动，立刻灵气转化为真气，真气化为真液。
　　甚至，心念一动，项羽可进入太空当中。
　　将宇宙射线，太阳光等，尽数转化为真气，生生不绝，持久能力强大。
　　又是检查了一下太子，检查了政务，结果问题不大。
　　到了浴室，项羽开始沐浴。
　　扭头看去，进来的竟然是师妃暄。
　　她穿着白色外衣，曲线曼妙，肌肤动人，柔美可亲。
　　沐浴之后，师妃暄好上前帮着穿戴。
　　项羽举起手，让她系好革带，顺便将湿发往脑后一捋，然后忽然说道：“今夜，你来侍寝吧！”
　　师妃暄有些愕然，脸色羞红，可还是道：“诺！”
　　项羽神情气爽，再次看着天地，有束手束脚之感，鱼儿太大了，池塘束缚了鱼儿。
　　心念一动，就能撕裂虚空，飞升而去。
　　可项羽还是压制住冲动了。
　　飞升有危险。
　　尤其是，那个白玉手掌捏下，一个阳神级的凤凰硬生生被化为卡片。
　　飞升后的世界，到底是什么。
　　项羽沉默着。
　　在皇宫走着，走着走着，到了一处阁楼，正是浅清欢的阁楼。
　　进入阁楼，左壁一架线装书，窗下一张檀木书桌，书桌上笔筒、笔洗、笔舔、笔格、水盂、墨床、印泥盒、镇纸等一应俱全。
　　浅清欢能书擅画，姓格恬淡，喜欢清静，平时多是在园中读书或临摹字贴.。
　　“拜见陛下！”
　　浅清欢恭敬道。
　　“你我夫妻，无需多礼！”项羽说道。
　　浅清欢说道：“君臣之礼，不可废！”
　　再次观察着，眼中闪过吃惊，“陛下的修为，更进一步了！”
　　“是！”
　　项羽说道：“你也不错，迈入洞天境！”
　　浅清欢道：“可还是不如陛下！过去修为浅薄，不知陛下有多强，可迈入破碎境，才知道陛下深不可测！”
　　此刻，她超越了慈航静斋历代前辈，已经可破碎虚空，飞升而去。
　　可越发感觉项羽的可怕，还有无敌。
　　两人说着情话，彼此好似回到少年时代。
　　师妃暄恭敬的站立在一旁。
　　又是交谈片刻，浅清欢开始提笔作画，竹下幽兰，形神兼备。
　　项羽又是提笔，添加了几画，顿时妙笔横生。
　　项羽是皇帝，平时忙忙碌碌，很少有闲情陪伴她，这温馨的一幕让浅清欢倍觉珍贵，心都融了。
　　画好之后，她搁下笔，仰起螓首偎在他的肩上，一脸幸福地说道：“陛下，画好了，你来题拔吧。”
　　项羽轻啄一口，想了想提笔沾墨，在画的左侧题下一首五言：
　　绿竹半含箨，新梢才出墙，色侵书帙晚，阴过酒樽凉。雨洗娟娟净，风吹细细香。但令无剪伐，会见拂云长。
　　题完拔，项羽笑道：“还可以吧！”
　　浅清欢倒在他怀里，曼妙的娇躯软好似春水，柔若无骨，“陛下，我想你了！”
　　明眸中包含的依恋，又带给人无限的温情。
　　项羽说道：“我也想你了！”
　　情难自禁，将她搂得更紧些，向她深深地吻了下去。
　　……
　　PS：第三更到了，更新有些迟，明天早点更新！

第263章盛世（求订阅，第一章）
　　在内室当中，架子床前的苏锦帐幔，摇动不定。
　　夜渐深沉，虫声寂寂，唯有婉转娇啼，勾人心魄。
　　说不尽的芬芳美态，道不完的柔情蜜意，让项羽欲罢不能。
　　“陛下……”浅清欢欲言又止。
　　此刻，两度送上云端之后，身体已经绵软得没有一丝力气。
　　若是继续下去，倒也勉强能支撑。只是那样一来，只是这样会失去那飘飘仙的美感。
　　就好似吃饭一般，吃两碗饭舒服，可吃第三碗饭就是难受。
　　“陛下，不如让师妃暄来吧！”
　　浅浅欢说道。
　　召唤之下，很快师妃暄进来。
　　楼外春风拂柳，一串莺歌随风传，又是一个美好的夜晚。
　　……
　　次日醒来，师妃上前服侍着穿衣系带，目光却尽量避着不去看他。
　　项羽梳洗之后，看着师妃暄眸光盈盈含春水，经过雨露滋润，带着无尽的欢喜。
　　心中有淡淡的骄傲。
　　又一个绝色美人，加入水晶宫。
　　这就是权力的魅力。
　　如果，他只是一个江湖散人，只是另一个徐子陵，想要睡掉慈航仙子，很难很难。最后的结果是看到，吃不到。
　　正所谓，舔狗一无所有。
　　想要睡掉两个慈航仙子，吃屁去吧！
　　可他现在是帝王，是千古一帝，一言天下惊，一言破万家。
　　结果，慈航仙子也是进入后宫，尽情侍奉。
　　因为压制佛门，慈航静斋对他怨气不断，甚至有些仇恨，可她们不敢开口抱怨，反而是派遣仙子入宫，尽情的规劝。
　　“陛下，在想什么？”
　　师妃暄问道。
　　“许久未出门了，不如到外面去看一下！”项羽说道：“你陪着我！”
　　师妃暄点头应诺。
　　项羽带着师妃暄出门不久，走在路上，街上宝马香车，人流如织。
　　各种小贩涌动，叫卖声好不热闹。
　　坐在马车上，师妃暄看着窗外，有些欢快，坐在旁边的项羽一直牵着她的玉手，让她局促不安。
　　项羽盯着他的眼睛，她的眼睛，似喜非喜含情目，眸中带着薄雾，朦胧迷离，恍若不食人间烟火的仙子。
　　项羽放开她的手，和声问道：“冷吗？”
　　师妃暄细声细气地答道：“不冷！.”
　　项羽说道：“我最喜欢你的眼睛，看着你的眼睛，让我好似进入梦境一般！”
　　“陛下！”师妃暄大羞，不知说什么好，红颜如醉，纤纤玉指不停地绞着衣带。
　　“别紧张，看看街上的景致。”项羽温柔地帮她扰了头发，将车帘卷起一半，只留一层轻纱，透过轻纱外面的景色清晰可见。
　　马车行走在街市，店铺林立，行人摩肩接踵，标牌广告林林总总。
　　两岸建筑，佛寺、官衙、戏台、民居、牌坊、水榭，等等各种建筑，繁华而热闹。
　　远方是碧绿的护城河，随着洛阳人口的增加，大量的人口拥挤着，在城外建立店铺，楼阁等等。
　　画舫悠悠，笙歌阵阵。
　　师妃暄看着窗外，似乎在回忆着。
　　过去走的太匆忙，似乎没有闲暇观察外面的风景。
　　到了一个店铺前，
　　项羽让人在此停车，先向师妃暄吩咐了一句：“等下在人前别叫陛下，叫夫君，记住了吗？”
　　师妃暄羞涩地点点头。
　　项羽一笑，带着她下轿进店。
　　店中老者连忙起身：“两位贵客快里面请，敢问公子，可是要未夫人选购些金玉首饰？”
　　“不必客气，容我内人先看看一二，再说其他！”
　　“贤伉俪这边请。”
　　“夫君，妾身有首饰，不用买这些。”
　　“多逛一下吧！”
　　项羽说道。
　　其实，在皇宫当中各种精美首饰都有，只是那里比得上情侣一起逛街温馨，舒适。
　　柜台上精美木匣子，匣子内垫以丝绸，上面摆着各式金玉首饰。
　　师妃暄在项羽的催促下，选了一对精美耳坠。
　　离开店铺，又是向西边走去。
　　项羽柔声问道：“还想买什么？”
　　“不必了！”
　　师妃暄说道。
　　项羽揽过她纤弱的香肩，闻了闻她身上醉人的幽香，笑道：“我难得有时间出来一趟，你就当是陪我散散心，好吗？”
　　师妃暄被他揽住时，身体突然绷紧，随之慢慢柔软下来，轻声答道：“真的没有什么想买的，陛下要买什么，奴陪着就是了。”
　　项羽亲近的举动，让她感觉道一丝温暖。
　　那些随意的亲昵举动，不知不觉间拉近着双方的距离，让师妃暄觉得他不再是那么陌生了。
　　项羽带着她，沿街行去，不时进店买些东西。
　　很快车辆慢了。
　　可马车继续前进着，离开了城区，向着郊区而去。
　　城市，郊区，看似间隔不远，却是两个世界。
　　项羽走访在各地，开始慰问着底层的士兵们。
　　到了一户人家，简陋低矮的茅草屋而已，窄而暗，乱而无序。
　　锅里的食物，乌黑糊糊，有点野菜，还有灰面。
　　项羽吃了一口，味道很差。
　　师妃暄也是吃了一口黑暗料理，也是皱眉不已。
　　“朝廷均田，每丁百亩，他难道没有受田吗？”师妃暄不解到。
　　“均田也均不到我头上。”
　　老头说道。
　　理论上均田百亩，可在人多地少的地方，根本不够。
　　比如老者，连续大战多次，有军功，也不过是均田二十亩而已。
　　这还是不错的，有些人直接没田，只是赏赐一些布匹。
　　听着老者讲述，师妃暄头一次接触到这种最底层的百姓。
　　走出破旧房屋，师妃暄不解道：“他家为何这样差，难道是他一家子懒！”
　　项羽说道：“很多人过的不好，并不是因为不够努力。恰恰相反，绝大多数极其努力了，可却过的都不好。”
　　这话让李师妃暄十分不服。
　　接着，又是走入一户人家。
　　这一户人家，虽然家里还有几十亩地，但是孩子多，几乎就是家徒四壁，老人和孩子们的衣服也是补丁摞补丁。
　　今年上半年旱灾，几乎颗粒无收，下半年又遇蝗灾，收成很少。
　　幸好朝廷先是免了租税，又以工代赈，一家勉强维持生计，起码还不用背井离乡的去逃荒。
　　师妃暄听着，心中难受。
　　朝廷做的不好，可百姓却是感恩戴德。
　　“他们太可怜了！”师妃暄说道。
　　“他们算是不错了，起码现在还没饿肚子。”项羽说道：“很多大臣都说，隋朝进入盛世，可很多地方还未解决温饱。”
　　“所谓的盛世，其实只是相对而言，只是饿了能有饭吃，冬天有衣蔽寒，家中能有一年储粮，就算不错了。”

第264章离去前夕（第二更，求订阅）
　　行走在山村之间，项羽说着血淋淋的事实。
　　所谓的盛世，都是虚假的，都是包装出来的。
　　行走在洛阳、长安、成都、扬州等，这些大城市，会感觉到繁荣，可到了乡村地区，就会发觉百姓过得很苦。
　　三年耕而余一年之积，九年作而有三年之储，虽水旱为灾，而民无菜色，可为小康。
　　也就是说，国家有着九年的储备粮食，一个家庭有着一年的储备粮食，就可以叫小康社会，叫盛世了。
　　行走在山野之间，师妃暄第一次接触到最底层的百姓。
　　或者说，社会上，八层以上的人口都是这样的生活。
　　在过去的岁月，不论是慈航静斋，还是在外行走，结交的都是世家之人，相处的都是豪门权贵，正所谓谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　衣食无忧，食不厌精，脍不厌细。
　　可在底层行走了一圈，原来世界上有如此多可怜之人。
　　师妃暄说道：“陛下，能不能帮助他们？”
　　项羽笑道：“我一直在帮助他们！这还算是不错的，毕竟在洛阳附近，在天子脚下，官员纵然贪污，也不会闹得太厉害。世家想要兼并土地，也要小心谨慎！在天子脚下，很多人都是注意着，这些底层百姓过得固然苦，可还算是不错！”
　　“可在河北，山东，还有江南等地，天高皇帝远，我也未必能顾忌到的地方，那才叫肆无忌惮！”
　　“可能有些人觉得我残暴，对世家残暴，对佛门苛刻，可不受别人苦，莫劝他人善。修建一个中等寺庙，需要消耗百户之财。拆掉一个寺庙，意味着百户人家，可吃饱饭了！打击世家，可缓解土地兼并，让贫苦百姓多喘一口气！”
　　师妃暄沉默了。
　　本来进入皇宫，是为了劝说陛下，莫要苛待佛门，莫要苛待世家。
　　可看着，所谓盛世百姓，却是沉默了。
　　佛门过得苦，世家过得苦，只是苦而已，可盛世百姓过得苦，却是饿肚子。
　　正所谓众生平等，世家弟子的命是命，普通百姓的命也是命。
　　师妃暄说道：“可打死地主，农民能过上好日子吗？”
　　项羽笑道：“不能！因为屠龙者，会变成恶龙。”
　　“我的目的，也不是打死所有地主，这办不到。我的目的，是有秩序的消灭雇农，贫农，大地主，而扩大中农，富农，小地主，中等地主的势力。！”
　　项羽开口道，说着执政目标，说着执政计划。
　　很多事情，看似不同，其实是相似的。
　　比如，土地兼并是无法避免的。无法避免，却是能缓解兼并，从而让国运从百年，变为二百年。
　　到了夜晚的时刻，回到皇宫当中，师妃暄感觉变了很多。
　　项羽握着师妃暄的手，彼此的感情亲近了很多。
　　……
　　时间流逝着，眨眼之间二十年过去了。
　　隋朝在发展着，国泰民安，天下太平。
　　在这期间，向西击溃了吐谷浑，吐蕃，向西北经略西域，向东北开发了高丽，辽东，吉林等地。
　　向东南，开发了台湾，广东等地。
　　大隋的领土在扩张着，进入鼎盛时刻。
　　踏踏！
　　项羽身穿龙袍，头戴天子十二旒，在群臣拥簇之下，缓步踏过，迈上御阶，踱步走向龙椅。
　　太子端坐在另一边。
　　太监上前唱喏：“群臣参见，文成武德圣皇帝。”
　　御阶之下，诸多大臣对项羽三叩九拜，高声唱喏：
　　项羽还礼。
　　中年太监高声道：“有事早奏，无事退朝！”
　　立刻有大臣向前，说着一些事情。
　　项羽斟酌着，询问其他大臣。
　　许久之后，会议散去。
　　.......
　　御书房中。
　　项羽在翻阅着文档，只是略有所思。
　　身后，师妃暄为其轻轻揉捏肩膀。
　　“恭喜你，迈入破碎境界！”
　　项羽说道。
　　“运气而已！”师妃暄笑道，心中有欢喜。
　　因为陛下的存在，拔高世界的武道水平，可也仅仅是陛下，她，石之轩、寇准、徐子陵等，五人而已。
　　项羽说道：“我要走了！”
　　师妃暄道：“陛下，可是要破碎虚空而去！”
　　“是!”
　　项羽说道。
　　此刻隋朝气运已经到了巅峰，再停留下来，意义不大了。
　　荣华富贵，对项羽而言，又算的了什么。
　　“陛下，您一走，大隋该如何是好？”
　　师妃暄说道。
　　项羽说道：“自然有太子。太子监国十年，可为君王！”
　　师妃暄沉默了：“陛下，我也要随你一起去！”
　　项羽说道：“我先走一步，前去试探一下路。你们稍后再来。”
　　师妃暄点头着。
　　项羽却沉默着。
　　破碎有危险，飞升后的世界有危险。
　　至于他离去后，隋朝会如何，懒得理会了。
　　人总是会死的，王朝也自有生灭，没有谁能亘古永存，流传百代也好，三世而亡也好，随他去吧。
　　……
　　似乎要离去，项羽沉迷在后宫当中，享受着最后的温馨
　　酒浓之时，曼妙的舞姿，倾城的颜容，青丝墨染，彩扇飘逸，若仙若灵。
　　酒醉之后，项羽和浅清欢进入房间当中。
　　她粉面微红，明黄淡雅长裙，墨发侧披如瀑，胸前是锦缎裹胸，勾勒出丰满的胸部曲线。
　　“你留下吧！”项羽含笑说道。
　　浅清欢点头。
　　无须吩咐，她先退去衣裙，青丝飘散，秀媚可餐，无尽媚态不言中。
　　项羽伸手搂住浅清欢，将她揽到怀中，将她轻轻抱上罗床。
　　夜风在窗外吹过，在树梢上发出轻啸之声，虫儿也沉默了，小楼内不时传出几声娇笑媚声，夜渐深沉.。
　　人生得意需尽欢，莫教美人空幽怨。
　　似乎想到什么，项羽取出一枚水晶，晶莹明亮。
　　“这是神格，你可尝试融合！”
　　项羽开口说着融合之法。
　　“好！”
　　浅清欢接过来，催动着秘术，神格消失而去，进入识海当中，与身躯融为一体。
　　这一刻，她修为不变，可寿命变得漫长了。
　　“我感觉长生了，我感觉寿命无穷无尽，可活到世界毁灭！”
　　浅清欢说道。
　　“这不是错觉，正是如此！”
　　项羽说道。
　　这枚神格，是邪帝舍利净化而来，融合之后，可成为神灵。
　　成为神灵后，可长生不死，获得漫长的寿命。
　　有了漫长的寿命，可不断熬时间，可成为顶级强者。
　　好似风云当中帝释天，资质极差，垃圾资质，武道当中废柴；可是架不住帝释天寿命漫长，在漫长寿命当中，不断熬时间，最后还是成为顶级强者。
　　可项羽还是叮嘱道：“长生，并非不死。若是遇到强敌，长生者也会死亡！”

第265章飞升之后（第三更，求订阅）
　　长生，并非是不死。
　　比如一个人长生，寿命为十万年，可半路上被打死了，也就真的死掉了。
　　故而，寿命为十万年，可能不能活到十万岁，又是一个问题。
　　想要长生很难，可想要不死更难。
　　融合神格后，浅清欢获得漫长的寿命，可以活十万年，百万年，千万年，甚至是亿年。
　　可若是半路上，遇到强敌被击杀，可能就真的死了。
　　“陛下，为何你不融合神格？”
　　浅清欢道。
　　“我不需要！”
　　项羽霸气道。
　　浅清欢无语了。
　　就这样，陪着后宫女子，不断荒唐着，啪啪欢快不已。
　　直到一个月后，项羽悄然离去。
　　在离去的时刻，洛阳传来“圣可汗驾崩”的消息。
　　……
　　该飞升了！
　　身形闪动着，项羽离开了洛阳，只是半个小时，就是到了昆仑山。
　　此刻，他的战斗力已经超越前世本尊。
　　千里距离，咫尺之间，片刻到达。
　　刷！
　　下一刻，项羽一拳轰杀而出，打在虚空当中。
　　顿时虚空破裂了，出现一个个门户。
　　门户大约是三米高，似乎通往未知之地。
　　看着门户，项羽却感觉到莫大的危险，似乎进入其中，九死一生。
　　又是一拳打出，门户消失而去。
　　刷！
　　下一刻，项羽身形闪动着，离开了地球，飞入太空当中，大约是三个小时后，到了月亮之上。
　　又是一拳打出，虚空在变化着，再次出现了一个门户，这个门户，似乎通往新的世界，似乎八死二生。
　　又是离开月亮，不断飞动着，大约是十天后，项羽到了太阳上。
　　太阳表层温度为五千摄氏度，可项羽运转着真气，立刻抵消了热量，不动如山。
　　“开！”
　　项羽一拳打出，虚空再次破碎，只是破碎难度大幅度提升。许久之后，虚空才破裂开来，出现了一个门户。
　　接着，项羽又是离开这里，大约是两年后，到了太阳系的边缘角落，一拳打出。
　　虚空在颤抖着，却是难以破裂开来。
　　“果然有问题，地球上的虚空最为脆弱，最容易破碎，飞升到新的世界。”
　　“可是在月球上，难度提升；到了太阳上，难度再次提升；到了太阳系边缘，几乎无法破碎虚空！”
　　项羽忽然发觉一些诡异之处。
　　“不对，不对！似乎在三国时代，虚空还很是坚固，根本无法破碎，我与天帝交锋也没有破碎虚空！”
　　项羽忽然感觉到一些诡异之处，不安之处。
　　不断推算着，最后决定在木王星上，破碎虚空。
　　因为直觉告诉他，在这里破碎，生死各半。
　　轰轰轰！
　　项羽一拳打出，虚空在破碎着，破碎的虚空，不断凝聚着，化为一个虚空之门。
　　虚空之门当中，一股恐怖的意识在复苏着。
　　顿时，项羽有不安之感，好似沦为一只绵羊，被一头老虎盯上。
　　“不好！”
　　瞬息之间，项羽感觉了一丝不安。
　　“道心种魔大法，魔种，魔仙境，飞升！”
　　项羽心念一动，催动着道心种魔大法，元神分裂开来，其中一道小元神，化为一道流光，飞向虚空之门。
　　瞬息之间，元神进入虚空之门，虚空之门消失不见了。
　　项羽端坐在原地，闭目感知着。
　　……
　　虚空变化着，项羽的一道元神在飞升着。
　　接着是无尽的迷雾。
　　迷雾散去之后，项羽出现在一个全新的世界。
　　神念闪动着，项羽洞察着这个世界，却是微微皱眉起来。
　　因为这个世界，不是高等世界，不是超凡世界，反而是低等世界。
　　这个世界面积，大约是直径为百里，有山有水，有湖泊，却是很狭小。在远处有一个大约是千人的部落。
　　在部落当中，多数是原始人为主，身上披着兽皮，拿着骨棒。
　　在部落四周，有着一些野兽，凶兽等等。
　　还有一些耕地，似乎是部落开辟的。
　　“飞升的世界，似乎等级有些低……先天武者就是天花板！”项羽无语了，飞升的不是高等世界，而是一个低级世界。
　　世界等级很低，就连隋唐世界也是大大不如。
　　这里与其说是一个世界，不如说是洞天世界。
　　“这里古怪，有问题！”
　　项羽感觉到不安。
　　下一刻，虚空当中出现迷雾，在无尽的迷雾当中，出现一个卡片。
　　卡片变化着，化为一个威武的男子，手上拿着战戟，似乎是天生的战神。
　　“你是谁？”
　　项羽问道。
　　“我乃，武悼天王冉闵！”冉闵开口道：“臣服我主。不要再反抗了。吾主是伟大的存在，他是世界的开辟者，是无上的造物主，掌控着世界的一切，是不可度量的伟大存在，他是一切的源头。”
　　“臣服于他。”
　　“你将脱离这个世界的囚笼，进入到更为广阔的天地。”
　　冉闵说着，语气呆板而机械，似乎失去了自我。
　　项羽沉默道：“武悼天王，这就是飞升后的世界吗？只是所谓的造物主，创世神，似乎有些弱！”
　　“臣服！”冉闵说道。
　　“杀！”
　　项羽催动着元神，元神化为毁灭的气劲，冲击而来。
　　失去了肉身，仅仅是元神，可还是有着鬼仙的力量，驾驭着天地元气，化为毁灭的潮汐，攻击而来。
　　元气凝聚着，化为一把长剑，御空刺杀而去。
　　刺啦！
　　虚空长剑速度极快，达到三倍音速，带着无尽的毁灭，撕裂开来。
　　吼吼！
　　冉闵吼叫着，好似化为战神，战戟不断撕裂着，毁灭的气劲不断冲击着，碰撞在元气长剑上。
　　顿时元气长剑碎裂开来。
　　砰！
　　下一刻，又是一把飞剑刺杀而去。
　　天下武功，唯快不破。
　　项羽舍弃一切花哨，凝聚元气飞剑，刺杀而去。
　　冉闵又是战戟劈杀而去，顿时元气飞剑破碎开来。
　　双方剧烈交锋在一起。
　　一道道元气飞剑，刺杀而去，连绵不断，好似雨点一般。
　　冉闵吼叫着，好似一尊战神，大戟不断刺杀着，不断击碎着元气飞剑，凶猛而霸道，好似无敌战神一般。
　　其力量等级，已经达到破碎级别了。
　　下一刻，虚空中雾气升起，又是一个卡片落下，化为一个尼姑，容貌艳丽，长剑挥动，刺杀而去。
　　至于剑法，豁然是慈航剑典。
　　……
　　PS：第三更到了，求订阅。今天更新的早！感谢水帝琅琊打赏200起点币。

第266章全民成圣时代（求订阅，第一更）
　　地尼出现了。
　　这位尊者，是慈航静斋的始祖，传说当中，飞升而去；又是传说，坐化而去。
　　可这一刻，却出现了。
　　嗡嗡嗡！
　　虚空在轻微响动着，速度极快，刺破了虚空，却是没有引来音爆之声，而是完美的融入小虚空当中，与天地融为一起，悄无声息的出现，速度快到了三倍音速，却没有发出音爆声。
　　只是发出嗡嗡的，好似蜜蜂翅膀响动般的声音。
　　刷！
　　项羽元神运转着，催动着秘术，元气化为飞剑刺杀而去，虚空爆裂着，与地尼碰撞在一起。
　　虚空再次炸裂着，毁灭的从潮汐一波接着一波。
　　来不及喘气，一把大戟劈杀而来，斩杀向元神。
　　项羽催动着元神，顿时元气凝聚着，化为一个盾牌，盾牌上花纹古朴，蕴含天地奥秘。
　　砰！
　　大戟劈杀在盾牌上，盾牌摇晃着，只是坚持了刹那，就是破碎开来。
　　项羽又是催动着元气，连续化为三个盾牌，抵挡而来。
　　连续破碎了两道，大戟的力道才衰竭。
　　刷！
　　地尼又是催动着长剑，刺杀而来，速度极快。
　　项羽催动着元神，快速的躲避着。
　　地尼速度快，一剑接着一剑，出手无形，没有一丝轨迹可言；冉闵力量巨大，战斗技巧敏锐，连续攻击，杀招猛烈。
　　双方围攻着，项羽陷入疲惫当中。
　　毕竟，只是一个元神而已，只是相当于三尺雷劫强度而已。
　　面对两个破碎级强者围攻，也是勉强支撑而已。
　　“现在如来经！”
　　眼见有些支撑不住，项羽催动着现在如来经。化为一尊无上的佛陀，好似力量的化身，掌控着无上的力量，镇压群魔。
　　“摩柯印！”
　　“般若印！”
　　就在这一刻，项羽连续出手，打出两拳，轰轰轰！
　　虚空在炸裂着。
　　元神驾驭着武道，驾驭着佛门无上绝学，好似如来降临，双手打出佛印。
　　打出佛印的时刻，天地在共鸣着，时空在颤抖着，进入天人合一当中，冥冥中与这一方天地契合，好似化为天地之主，好似沟通看某个无上的存在。
　　嗡嗡嗡！
　　瞬息之间，项羽进入奇妙的状态，神游物外，大道共存。
　　玄之又玄，妙之又妙当中，打出了无上杀招。
　　砰砰！
　　一拳打在地尼的身躯上，恐怖的力道冲击下，地尼的身躯炸裂着，化为破碎的尸块，血雾，散落在地上。
　　又是一拳打出，打在了冉闵身上。
　　冉闵吼叫着，好似野兽在咆哮着，身躯在塌陷着，胸口出现一个巨大的伤口。
　　刷！
　　大戟劈杀而下，却是在间不容发之间，劈空了。
　　可项羽却是向前，又是打出一拳，一拳爆发出十二层力道，力道连绵不绝，刚柔并用，时而如烈火，时而如流水。
　　连绵不断的冲击下，冉闵的身躯炸裂开来。
　　呼呼！
　　项羽微微喘气。
　　万劫阴灵难入圣！
　　没有肉身，只是靠着元神战斗，战斗力太逊色了。
　　哗啦啦！
　　就在这时，地上破碎的尸体在凝聚着，下一刻化为一道光芒，散发着诡异的力量。
　　当白光消散而去。
　　虚当中，出现了两个卡片。
　　一个卡片上画着冉闵，一个卡片上画着地尼，活灵活现，好似真人一般。
　　就在这时，雾气升起，两个卡片消失而去。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　就在这一刻，虚空碎裂开来，苍天碎裂开，在苍天之上，一个白玉手掌落下。
　　那个白玉手掌，好似美玉一般，好似美女的手掌。
　　没有强大的气息，有的只是平淡，可在落下的世界，好似苍天之手，好似高纬度攻击，从无尽的虚无当中，攻杀而来。
　　项羽催动着秘术，攻击而来。
　　元气飞剑凝聚着，化为五倍音速，刷刷的连续刺杀而去。
　　连续打在白玉手掌上，却丝毫未动弹一丝。
　　下一刻，白玉手掌抓住项羽的元神，好似抓住小鸡一般，谁有的反抗都是弱小无力，不堪一击。
　　接着一股诡异的力量，顺着白玉手掌，进入项羽的元神当中，就要将其彻底炼化。
　　瞬息之间，项羽有毛骨悚然之感，似乎下一刻，就要失去了自我，彻底消失而去，化为一张卡片。
　　……
　　在隋唐世界，在木星之上。
　　项羽闭着眼睛，似乎在感知着什么。
　　这一刻，却是忽然张开眼睛，露出了笑容：“坐标找到了，抓住你了！”
　　一步踏出，一拳轰杀而出。
　　虚空剧烈的震动着，虚空在扭曲着，在剧烈的扭曲之后，无尽的虚无当中，出现了一个巨大的通道。
　　通道通往未知的世界，好似幽冥入口一般。
　　在虚空之门当中，时空在不断扭曲着，不断变化着，出现一个个诡异的方向，还有无尽的虚无。
　　刷！
　　项羽身形闪动着，进入虚空之门当中。
　　咔吧！
　　就在进入的时刻，虚空之门彻底碎裂着。
　　虚空在变化着，项羽顺着感知，顺着魔种的气息，不断前进着，似乎过去一万年，又似乎只是过去片刻时间。
　　下一刻，出现在在飞升后的世界。
　　再次看着这个世界，项羽冷漠道：“太弱了！”
　　正看到，白玉手掌捏着他的部分元神，就要将其炼化为卡片。
　　项羽神念引动着，那部分元神炸裂开来，突破了白玉手掌的封锁，化为一道光芒，回归本体当中。
　　“本尊，就毁掉整个世界！”
　　项羽一拳轰杀而去，毁灭的气劲轰击而去，顿时那个大约是千人的部落，当场化为灰烬。
　　似乎觉得还不够，项羽又是不断攻击向地面，不断攻击向苍穹。不断撕裂着，不断破碎着。
　　砰砰砰！
　　这个世界，直径只有百里；高度也不过是三千米。
　　如何经受住项羽的破坏。
　　只是三拳两脚，顿时大地坍陷着，虚空屏障破碎着，无尽的混沌之气席卷着，世界走向崩灭了。
　　“不！”
　　苍穹之上，传来绝望的声音。
　　“破碎虚空！”
　　项羽又是催动着力道，全力破碎着，顺着白玉手掌的气息，飞升而去。
　　虚空变化着，时间颠倒着。
　　终于，项羽的眼前出现光明，白色的光芒照亮一切。
　　项羽脚步踩在地上，有脚踏实地之感，
　　看向四周，项羽感觉道恐怖的压力，还有不适应之感，就好似一条鱼儿到了岸上一般。
　　这一刻，洞天境强大的力量消失而去。
　　就好似普通的平凡人一般。
　　看向四周，只见前方有一个书桌，书桌上摆放着电脑，是联想牌子。床头柜上，放着一堆书籍，有《老人与海》，有《和平与战争》，还有一些黄色书籍。
　　窗户前，有着百叶的窗帘，还有盆景。
　　向着一旁看去，竟然看到一个高中生，穿着校服，大约是十八岁，衣裳有些破旧，长相有些小帅，属于校草级别。
　　只是此刻，这个高中生吐血，倒在地上。
　　刷！
　　看着这个高中生，项羽微微呆愣着。
　　这个高中生，与他外貌相似至极，好似一个模子打造出来……不对，准确来说，这个高中生好似项羽十八岁的样子。
　　项羽，好似高中生四十五岁的样子。
　　“这个高中生，就是幕后黑手吗！”
　　项羽杀过一丝狠辣，直觉告诉他，杀死这个高中生，对他大有好处。
　　咔吧！
　　项羽上前，扭动着脖子。
　　高中生脖子一歪，气息断绝。
　　项羽松开高中生，看着地上的尸体，好似看着自己的尸体一般。
　　接着，高中生的尸体好似流水一般，进入项羽的身躯中，尽数被消化而去。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　项羽扭动着身躯，顿时感觉与世界的隔膜消失而去，好似本来就是这个世界出生的土著一般。
　　顿时，一股记忆进入识海当中，这是属于高中生的记忆。
　　这这个世界，也叫地球。
　　这个高中生，叫项雨。
　　父母双亡，孤儿出生。
　　三年前，父母去域外探索，陨落了。
　　没有妹妹，只有一个姑姑，还不是亲的。
　　人际关系简单。
　　在学校沉默寡言，朋友寥寥，沉默寡言。
　　在学校成绩，属于中等，不是优秀，也不是也别差，平平凡凡，行走在大街上很容易被忽略。
　　高中课程，没有英语课程。
　　高中课程，主要是语文课、数学科、哲学科、社会科、生物科、武道课等，六门课程。
　　如今，他正是高三，再有三个月就要高考了。
　　地球，高考，一切熟悉至极。
　　只是很快出现陌生的东西。
　　“世界树，世界种子，全球圣人时代！”
　　项羽微微皱眉。
　　这个世界的地球，与项羽所在世界的地球，历史变化不大，可到了明朝末年，天上一个流星落下，砸在地球上。
　　在陨石落下的地方，出现了一个小树苗，小树苗吸收着阳光，吞吐出灵气。
　　随着小树苗不断长大，地球上灵气复苏。
　　世界树上，结下了种子，名为世界种子。
　　地球上任何刚出生的婴儿，都会得到世界树赐福，赐予世界种子，融入丹田当中。
　　地球人可借助世界种子，开辟世界，教化百姓，踏上圣人之路。
　　世界内百姓越是强大，圣人越是强大。
　　这是一个美好的时代，人人可成圣，全民成圣时代。

第267章崇祯皇帝（第二更，求订阅）
　　全民成圣时代。
　　人人可成圣！
　　这是一个最好的时代，可也是也是最差的时代。
　　贫富差距，在扩大。
　　有钱的，可不断投入资源，扩大着世界等级，百姓数量；至于没钱的，投入的资源数量少，世界等级低，百姓数量少。
　　这导致圣人间水分不一样。
　　就好似洪荒世界当中，天仙也是仙，大罗金仙也是仙，可彼此差距之巨大，无可比拟。
　　项羽端坐在书桌前，开始翻看着课本。
　　课本上，讲述着如何扩展世界，如何教化百姓。
　　圣人的强弱，主要是世界大小，世界完善度，百姓等级等，三个角度。
　　世界越是巨大，可容纳的百姓越多。
　　世界越是完美，法则越是完善，世界的灵气等级越高，诞生的超凡生物越是众多。
　　同样，世界内百姓的等级越高，战斗力越是强大，反哺越多，凝聚的法则越多，道果越是强大。
　　想要在地球上脱颖而出，成为强者。
　　需要不断扩张世界的面积，不断完善世界法则，不断提升世界等级，同时教化百姓，提升百姓的等级。
　　这都需要花钱，可对于孤儿出生，尤其是平民出生的“项雨”而言，几乎很困难。
　　他体内世界直径仅仅是百里大小，百姓一千多人，最强的也只是先天武者而已。
　　弱小的可怜。
　　在项羽出手，将“项雨”世界内，百姓杀光，世界崩碎的时刻，项雨也是重伤垂危。
　　“等一等，这个世界有项雨，我融合这个世界的项雨后，感觉身上的气数增加了。这种融合，不是夺舍，而是完成拼图的一角！”
　　忽然，项雨想到了什么。
　　传说当中，诸天万界有着无数的平行宇宙，有着一些似曾相识的世界，还有一些相似的人。
　　这些相似的人，又名为他我。
　　证道大罗，本质上就是，无数宇宙当中的“他我”，融合在一起，化为永恒，化为无量。
　　大罗唯一！
　　大道唯一！
　　似乎他无意当中，杀死了一个“另一个我”，融合了“他我”，气数大增，更是完美的融入这个世界，化为这个世界的土著。
　　轰隆隆！
　　似乎想明白什么，项羽浑身说不出的舒畅。
　　……
　　次日，项羽背着书包，前去上学了。
　　到了校园门口，项羽看到一个雕像，是一个威武的男子，身穿皇袍，正是逆圣，崇祯皇帝。
　　逆圣，是圣人的最高境界。
　　传说中，当年李自成率领十万大军，杀到北京城的时刻，崇祯皇帝出关，靠着一人之力，杀的十万贼军覆灭。
　　又是不久后，一人之力，杀入辽东，覆灭了满清。
　　崇祯皇帝，靠着一人之力，镇压天下，无敌地球。
　　传说在之前，在地球上有着不同的修炼体系，如魔法，斗气，武道，修仙等等，几十个修炼体系。
　　可崇祯皇帝之后，罢黜百家，独尊圣道。
　　其他修炼体系都是歪门邪道，唯有圣道才是正道。
　　崇祯皇帝，平定天下后，开启了人人成圣的时代。
　　经过一千年培养，义务教育，高考，成为定制。
　　人人成圣，人人平等。
　　虽然不能保证人人平等，可至少给弱者机会。
　　人人成圣，不是保证人人都可以成为圣人，而是保证人人都有受到教育的资格，人人都有成圣的机会。
　　即便，项羽这样的贫寒之家，孤儿出生，也有受教育的机会，也有考入名牌大学的资格。
　　只不过，项羽各方面一般，天赋一般，资质一般，悟性一般，运气一般，到了现在也是成绩一般。
　　到了教室，项羽坐在位置上，就是听到同学在议论着。
　　“就在昨天，赵明得到一张青铜五星卡人物片。”
　　“元赟运气好，攻占一个西方小世界，掠夺了大量人口，更是吞噬世界本源，世界壮大了到了五百里！”
　　“这算什么，王阳明的爹有钱，直接给他买下世界之石，扩展了世界本源，世界面积不断扩大！”
　　“赵武那才叫倒霉，遇到一个小世界，两界连通，想要攻占这个小世界，结果遭遇那个世界气运之之反击，导致世界毁灭，重创吐血，一切归零！”
　　“这算什么，不久前一位荒圣遭遇了强大世界，结果重创陨落！”
　　“据说在混沌星海当中，崇祯皇帝带领着诸圣，对抗一个高等世界，陷入僵局当中，损失惨重！”
　　“这算什么，有些圣人规划了混沌逃亡计划。一旦强敌攻占地球，地球人要撤离都一些混沌小世界，大世界保全火种！”
　　诸多同学闲谈着。
　　项羽倾听着，消化着一些信息。
　　全民成圣开启，到现在已经两千年了。
　　人类已经走出了地球，征战宇宙星空，征战混沌星海，在征战的过程当中，消灭一些文明。
　　将这些文明，化为地球人的底蕴。
　　比如星卡文明，就是人类在星空当中，遭遇的一个文明。人类在死亡八位圣人后，将这个文明消灭。
　　同时吸收了文明养料，很多的星卡技术，融入人类文明当中。
　　不久前，冉闵卡，地尼卡等，就是用活人炼化的卡片，炼化的卡片，可用来交易，辅助自身战斗。
　　在发展过程当中，人类文明也不是一帆风顺的。
　　曾经遇到三个星空文明，压着地球文明打，甚至差些攻占母星地球。
　　因为始终有外敌入侵，局势危机，人类才能开启全民成圣时代。
　　据说，曾经有人类高层打算砍掉世界树，因为成圣几个人就足够了，至于普通人类还是继续当韭菜吧！
　　据说，曾经有高层打算垄断世界种子，必须要付出高昂代价，才能买下世界种子，欲要形成阶级壁垒，阻碍底层人上升。
　　据说，曾经有人类高层，打算开设贵族学院，高价补贴天才；消掉义务教育，从而倾斜向那些天才，发展精英教育，舍弃义务教育。
　　最后，还是崇祯皇帝，力排众议，坚持全民成圣计划，坚持义务教育，坚持高考。
　　为了贯彻义务教育，人类高级圣者更是发生了内战，崇祯皇帝斩杀多位高级圣者，才将义务教育推行下去。
　　因为崇祯皇帝坚持，项羽这样的平民出生，没有背景，资质一般的人类，却能上学，接受九年义务教育。

第268章二星世界，隋唐位面（第三更）
　　铃声响起！
　　上课了！
　　立刻，武道科老师走进来，是一位美女，身躯挺拔，皮肤细嫩，一头短发，干净利落。
　　“同学们，距离高考还有半年时间了。高考定终身，高考决定命运！”武道老师说道：“尤其是那些平民学生！”
　　“很多圣人后裔，有背景，后后台，即便高考考差了，回家也能继承亿万家产，也能活得滋润！”
　　“可平民有什么，什么也没有。有的只是努力，努力学习，考进名牌大学。在名牌大学当中，很多资源都是免费的，或是费用很低的。这都是诸多圣者给予的福利。高考也是平民逆袭贵族的唯一机会！”
　　“一旦平民高考失败了，想要逆袭贵族，难度之大，不亚于买彩票中五百万大奖！”
　　武道老师灌输着心灵毒汤。
　　“在星空当中，在混沌大海，人类有很多的敌人，有些高级文明不比人类差。人类很危险，你永远不知道，意外和明天那个先来。就连伟大的崇祯皇帝也无法保证，人类明天会不会灭亡！”
　　“诸多圣者设计了多个逃亡计划，薪火计划。然而不论是那个计划，九层多的平民都是舍弃的对象。”
　　“故而，变强是唯一的机会！”
　　语气冷酷，时刻在渲染和末日气氛。
　　学生们听着，都是沉默了。
　　也没有人叫什么人权，平等之类的，接受九年义务教育，就是最大的平等，最大的人权。
　　那些出生在小世界的人类，他们努力一辈子的天花板，都不及地球上随意一个平民的终点。
　　冉闵，地尼，向雨田等，站在小世界巅峰，最后结局只是化为卡片。
　　“现在，我们进行第七次模拟考试，大家进入位面舱，锁定某个二星位面，进攻这个二星世界！”
　　老师说道。
　　“这个位面，名为隋唐位面。本来按照历史的轨迹，隋朝末年，杨广无道，导致天下大乱，最后在扬州被臣子弑杀。天下大乱后，各路群雄争锋，更是有两位位面之子，一个寇仲，一个叫徐子陵！”
　　“可因为某些缘故，这个世界发生了变异，杨广没有死掉，反而是在位三十年，开创了大业盛世！”
　　“根据推测，杨广就是变数！”
　　说着，老师打开了幻灯片。
　　在幻灯片上，出现一个个画面，有着杨广率领大军，平灭南陈；
　　有着杨广激战天刀宋缺，击败宋缺。
　　接着，又是有杨广击杀四大圣僧。
　　还有，杨广全歼东突厥，斩杀武尊毕玄。
　　一个个画面出现了。
　　项羽看着，心神不由的紧张。
　　不会暴露了吧！
　　不会被人认出，我是冒牌货吧！
　　可看着老师平常的样子，似乎没有暴露。
　　真的暴露了，早就雷霆一击。
　　历史上，曾经出现过一些星空强者夺舍地球人，可很快被人类圣者发现。
　　因为夺舍后，肉身与神魂存在不和谐，很容易暴露。
　　可他这不是夺舍，而是融合“他我”，不是假冒，而是“完成拼图”。
　　压下惊慌，项羽不懂声色观察着四周。
　　“我靠，杨广是变数！”
　　“变数，是比位面之子，更为可怕的存在，可能无限强大，也可能无限弱小。变数不一定变为强者，可绝对添乱！”
　　“一个蝴蝶能引动一场风暴，蝴蝶不是主角，可连锁反应有些大！”
　　“进攻二星世界，可我们只是一星半圣，这样的世界入侵，有些危险！”
　　看着幻灯片，众多同学有些紧张和不安。
　　征战世界，风险与收益并存，哪怕看似一个二星世界，看似很弱小，也可能发生变化。
　　历史上，不乏一些弱小的世界，变为高等世界，恐怖世界的案例。
　　“还有什么问题？”老师问道。
　　赵明问道：“老师，我们只是高三学生，只是小小的一星半圣，却是进攻一个二星世界，太危险了！按照我们的水平，应该是进攻一星世界。”
　　老师说道：“危险，那里没有危险！就连那些高级圣者，在前线与敌对文明交锋，也是危险无比，时刻可能陨落！也只有你们这群高中生，在学校当中最为安全。”
　　“修炼界有个名词叫巨婴，说的是在资源不断堆积下，境界很高，可缺乏历练，缺乏战斗，战斗的时刻全靠装备压人，高境界压人。在同境界中，战斗力低下，时常被一些天骄跨级大战击败！”
　　“学校是培养人才，培养强者，而不是培养巨婴。咱们学校不缺乏贵族，其中一些更是圣人后裔，不缺少有钱人家。可我要提醒一下，你们这些有钱人家的孩子，莫要成为巨婴。在平时有家人让着你，其他人畏惧你，战场上敌人不会畏惧你的身份，反而因为你的身份成为猎杀对象！”
　　“在学校当中，被打败，被打的流血，被打的道心崩溃，这是好事情，至少死不了人。可到了战场上，很多时刻失败就是死亡！”
　　“这是诸多圣者命令，要提升难度，就要让你们陷入困境，陷入绝境，在绝境当中求生，是要把你们培养成强者，而不是巨婴。”
　　赵明默然坐下。
　　其他有钱人家的孩子，也是默然。
　　“还有什么要说的！”老师问道。
　　元赟道：“隋唐位面，经过圣人推演，为何会出现变故？”
　　老师道：“没有什么是永恒不变，唯一永恒不变的就是变化，也就是变数。这个二星世界，经过圣者的推断，推演出的历史走向，只是大概率的走向。圣者也无法保证百分之百准确。”
　　“杨广是变数，可又是在情理当中。这样的变数，每个世界都或大或小，或多或少存在着。不存在变数的世界，就是一潭死水，距离毁灭不远！”
　　“所幸，杨广驾崩了，也可能消失了，至于踪迹不为人知！”
　　老师又是介绍着二星世界，隋唐世界的一些特征。
　　项羽听着，心情在起伏着。
　　这些介绍当中，多数正确，可也缺少了一些东西，在细节上把控不住。
　　比如，杨广能成为变数，是因为穿越者。
　　比如，和氏璧是阳神念头。
　　比如，邪帝舍利是神格。
　　比如，战神殿当中粉碎真空强者的传承。
　　很多隐秘之地，这位老师没有说出来。
　　幻灯片上，也只是大致的描述的一些场景，很多地方匮乏，需要学生们去自我探索。
　　……
　　PS：第三更到了，求订阅。我这也算是蹭热度。

第269章第七次模拟考试，零分！（第一更，求订阅）
　　交代一些事情后，老师开口道：“隋唐位面，就是这样了。只是具体如何，还要各位进行探索。”
　　“现在，各位同学进入位面舱！”
　　说着，带着诸多学生，进入一个巨大的教室当中，里面摆着几十个散发着金属光泽的奇异舱，学生可躺倒里面。
　　位面舱，某位高级圣者融合科技与修真的特色，发明的科技造物。
　　位面舱，可感应位面，沟通位面。
　　在无尽的混沌中感知世界，唯有圣者可以做到。
　　至于半圣，根本做不到。
　　可凭借着位面舱，感知道位面，发起位面战争。
　　发动位面战争，一个是为了练兵，一个是为了掠夺资源。
　　在地球上，人类可借助世界种子，在丹田位置开辟为世界，供养众生发展，可孤立的发展，缺乏劫难，发展速度慢。
　　时常与其他位面沟通，发动战争，通过战争磨练百姓，用来练兵。
　　同时，不断战争，掠夺资源，扩大世界面积和等级。
　　位面战争，是巨大的机缘，可也有巨大的危险。
　　发动位面战争，很多学生肚饱流油；可也有学生，在位面战争当中，百姓损失巨大，甚至是世界毁灭。
　　看着一个个同学，进入位面舱，就要对隋唐世界发起进攻。
　　项羽有不安之感，可他什么也不能做。
　　一切只能靠自己了。
　　“老师，我不能参加考试了！”项羽说道：“我的世界破碎了，世界崩灭了，世界内百姓尽数死亡！”
　　老师眉头一皱，伸手按在项羽丹田位置，果然世界破碎了，世界毁灭了。
　　“可惜，可惜！”
　　老师说道：“可惜，你不能参加第七次模拟考试了。不过不要灰心，最好再买一枚世界种子，开辟世界，不要灰心！”
　　老师安慰着，一边在旁边写下：项羽，世界毁灭，百姓死亡，导致无法参加第七次模拟考试，考试成绩为零分。
　　看着零分，项羽有些脸红发烧。
　　到了旁边，打开手机，有些犹豫，可还是拨打了电话：“小姑姑！”
　　“小雨，发生了什么？”
　　很快，对面传来柔美的声音。
　　“小姑姑，我的世界碎了，想要重新开辟世界，需要世界种子！”项羽羞涩的说道。同时记忆当中，一个柔美女子的身影出现。
　　小姑姑陈雪，六星半圣。
　　“世界破碎了，需要重新开辟世界，你等一会。我帮你筹措一下！”陈雪说道：“最多三天，世界种子就送过去！”
　　说着，挂掉了电话。
　　项羽心中忐忑着。
　　每个地球人刚出生时，免费获得一枚世界种子。可想要获得第二枚世界种子，就需要花费大量金钱购买了。
　　哪怕价格最低的下品世界种子，也需要十万世界币。至于中品，上品，极品等，每提升一个等级，价格提升十倍。
　　高等级的世界种子，有价无市，有钱没关系，没有背景，根本买不到。
　　至于传说当中，完美级世界种子，想都是不用想了。
　　可即便是最低等级，价格最低的下品世界种子，也足以让修士打破桎梏，迈入圣人境界。
　　如今的地球，虽然说人人平等，人人成圣！
　　可多数的地球人，只是半圣，而无法成为圣者。
　　圣者，体内世界堪比太阳系，体内世界可承载万亿人口，可诞生高等级修士，凝聚无上圣人道果，神威镇压宇宙星海，可镇压中千世界。
　　在宇宙当中，在混沌星海，也是巨头级别。
　　圣者之下，为半圣。
　　半圣分为九星，在学校当中，多数高三学生为一星半圣，少数优秀学生为二星半圣。
　　至于班主任，为四星半圣。
　　校长为五星半圣。
　　莫要小看半圣，哪怕是一星半圣，也堪比隋唐世界，破碎级存在。
　　至于二星半圣，堪比丹田境武者。
　　三星半圣，堪比造物主。
　　至于更上面的半圣，暂时还无法衡量强弱，可也越发的恐怖。
　　也就是地球环境特殊，被诸多圣人改造，导致超凡不显，导致很多半圣，圣人好似凡人一般在地球上生活。
　　……
　　星空当中，浩瀚无边，远方有恒星闪动着。
　　在古老而空旷的星空当中，一场大战正在爆发着，双方在交锋着。
　　星空战舰全力爆发着，射击出毁灭的光芒，化为一道道射线，撕裂着一切。
　　又是有金色的机甲，化为一道流光，在战场上冲杀着，长剑闪过劈碎着修真者。
　　还有一些修真者，驾驭着飞剑，不断劈杀着，同时金钟，大鼎，战鼓等，一个个法宝轰击而出。
　　双方交锋在一起，不断撕裂着不，断毁灭着。
　　战斗到了现在，已经进入尾声了。
　　星空舰队取得了上风，土著星球被屠杀着，激烈的交锋后，大量的修真者被屠杀，成片的金丹，元婴，化神等，尽数殒灭。
　　战火熄灭着，三首战舰缓慢的降临道土著星球上，开始了征服之旅。
　　战舰上，一个个武者出现，开始杀戮着，只要是金丹以上的修士，尽数被屠杀一空，至于金丹以下的修士，普通的百姓，反而完好的保存下来。
　　金甲女将，俯视着这个星球，好似在俯视着庄稼地。
　　“这个星球，终究只是三星超凡星球，诞生了一百五十万金丹，三万元婴，至于化神只有百位，至于炼虚级不存在……终究是弱小了一些！”
　　就在这时，电话响动了。
　　“小姑姑，我的世界碎了，想要重新开辟世界，需要世界种子！”
　　“世界破碎了，需要重新开辟世界，你等一会。我帮你筹措一下！”陈雪回应着，“最多三天，世界种子就是过去了！”
　　说着，挂掉电话。
　　清理一下账号，只有不到五万世界币。
　　卖掉这个超凡星球，也不过是两万世界币。
　　还差两万的缺口，只能向几个好友借贷了，说不定要付出大的代价。
　　只是世界种子，不能不买。
　　没有世界种子，侄儿无法开辟世界，前途尽毁，只是走上单纯的修炼之路，前途有限。
　　为了侄儿的未来，钱不能省。
　　……
　　在忐忑当中，项羽翻阅着书籍，在阅读着一些资料。
　　到了夜晚的时刻，门铃响动着。
　　项羽打开门，外面有一个快递员，上前道：“你好，是项雨同学吧，这是你的快递！请拿出学生证！”
　　“稍等！”项羽说道，说着取出学生证。
　　对照之后，项羽收下快递，进入房间当中。
　　打开快递，里面有拳头大小，翠绿色的种子，正是世界种子。

第270章疑似完美世界种子！（第二更，求订阅）
　　世界种子！
　　握在手中，项羽有沉甸甸的感觉。
　　尽管这只是一枚下品世界种子，可付出的代价是巨大的。
　　到了房间中，项羽运转着《诸天功德诀》，感知着肉身，感知着灵魂、气血、真气、法则、心灵、意志等等。
　　其他世界的修炼体系，有的侧重肉身，有的侧重真气，有的侧重灵魂，有的侧重心灵，有的侧重意志。
　　然而，这个世界修炼的是功德。
　　开辟世界，孕育众生，诞生功德，修炼功德，提升修为，最后成圣。
　　深吸一口气，项羽将世界种子，按在丹田位置，世界种子消失而去，融入丹田当中。
　　轰轰轰！
　　在世界种子进入丹田的时刻，项羽心神恍惚，仿佛进入了无尽的混沌当中，与世界种子融为一体。
　　世界种子，不断吸收着混沌之气。
　　就在刹那之间，世界种子破碎开来，一个世界缓慢诞生而出。
　　恍惚之间，项羽苏醒过来，睁开眼睛。
　　神念感知当中，丹田中一个世界在缓缓的诞生着，不断扩张着，天圆地方，外围是无尽的混沌之气。
　　世界在一个个扩张着，大约是一个小时后，扩张到直径为百里。
　　世界诞生了！
　　这个世界很狭小，很荒芜，法则残缺，只是一个低级世界，只能容纳凡人，无法诞生超凡生物，然而却是圣道的开始。
　　成圣，就是不断完善世界，提升世界。
　　虚空当中，世界种子在不断分裂着，一部分能量，融入开辟世界；可另一部分能量，却是加固着世界。
　　此刻，世界种子不断消融着，好似冰雪一般融化，世界在一点点加强着。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　几个呼吸后，世界种子彻底裂开。
　　可在碎裂开的时刻，在破碎的世界种子中，出现一枚好似水晶般绿色种子，晶莹明亮，有无尽的世界之力和生命之力蕴含在其中。
　　“世界种子当中，还隐藏着一枚世界种子，这是什么操作！”
　　项羽微微呆愣。
　　仔细观察着，这枚世界种子上的法则更多，更加完美，蕴含的道韵更加深厚，品级更是在下品世界种子之上。
　　“融入！”
　　项羽只是犹豫片刻，就是炼化着“新的世界种子”，融入世界当中。
　　世界种子在不断融化着，一丝丝道韵融入世界当中，世界的灵气等级在提升；又是一道道法则融入世界当中，世界在加固着。
　　同时，世界外围在不断扩张着，不断吸收着混沌之气，不断演化着，不断蜕变着，从一百里开始，二百里、三百里、四百里、五百里……不断扩张着，最后扩张到三千里。
　　世界外围，出现了天地胎膜，吸收着混沌之气，转化为灵气。
　　世界灵气开始提升着，已经能容纳超凡生物。
　　在世界的中央，更是出现一个湖泊，只是百米直径而已，却是有着勃勃生机，似乎喝上一口，就能改善资质，提升寿命。
　　在大地深处，灵气汇聚之地缓慢的孕育着，似乎在万年之后，就会化为宁，灵脉。
　　在灵脉深处，一些先天圣灵在缓慢的孕育着。
　　还发生着奇妙的变化，只是项羽还无法感知出来。
　　“这个世界等级有些高！”
　　项羽深吸一口气，感觉做梦一般。
　　打开电脑，开始查询着一些资料。
　　初次开辟世界大小，决定着世界的潜力。
　　在网上，有着一些天才开辟世界时的记录。
　　多数人开辟世界，仅仅是一百里到二百里。
　　少数天才，开辟的世界为五百里。
　　达到五百里的标准，可直接加入华夏大学，重点培养。
　　至于达到千里，是圣人种子。
　　圣人种子，只要不陨落，百分之百进入圣者境界。
　　在网上说了，初次开辟世界达到千里之上，需要上品世界种子。还需要生命之水、世界之石、无量之木、无量神金，天命之火等十八种材料作为辅助，才有一层的概率开辟出千里世界。
　　大约是九层的概率失败，退化为百里世界。
　　“有钱人呀！”
　　看着那些珍贵材料，项羽无语了。
　　那是有钱人的待遇，至于他做梦都是没有梦到。
　　不说其他十八种辅助材料，仅仅是上品世界种子就是价值一千万世界币。
　　一千万世界币，只是市价而已。
　　因为货物短缺，供不应求。
　　上品世界种子，没有三千万世界币，不要开口。还需要一定的背景，消耗一定的人脉，才有可能买下。
　　即便花费大量金钱，也只有一层成功的概率而已。
　　“我开辟的世界为三千里，似乎有些超标了，这意味着刚才那枚世界种子，至少是上品世界种子。我没有使用那些辅助材料，却是成功了！”
　　项羽又是在网上查阅着，没有十八种辅助材料，开辟千里世界成功率将降低到百分之一。
　　“是我运气好，抓住了那百分之一的机会；还是那枚世界种子，品级很高，在上品之上！”
　　项羽又是查询着。
　　关于完美世界的种子的资料，尽数是空白的，似乎被封禁了。
　　有些网友更是说，完美世界种子不存在。
　　又是查询着，初次开辟世界有多大！
　　官方的数据是，某位妖孽丹田为两千三百里。
　　至于具体是谁，却是保密。
　　为了保护这位天才。
　　“我的世界为三千里，似乎有些大！”项羽倒吸了一口凉气，决定沉默。
　　木秀于林，风必催之！
　　至于官方的数据，项羽也是半信半疑。
　　因为官方的数据，本身就带着迷惑性，是为了迷惑敌人。
　　不可能将完整的，真实的数据，尽数公布出来。
　　就好似，灵气复苏前，某国有多少核弹一直是谜团，所谓的官方数据从来是迷惑敌人的。
　　……
　　端坐在家中，大约是一个小时后，项羽才压下心中的浮躁。
　　本来买下一枚下品世界种子，结果发现是上品世界种子，甚至疑似完美世界种子。这样的遭遇，比中了五百万大奖还玄幻。
　　世界大小，他决定隐瞒。
　　接下来，要发展世界。
　　首先，在小世界当中播种一些植物种子，超凡种子等，孕育出各种植物，变得生机勃勃。
　　接着，很多高中生都是使用位面舱，连通一些小型位面，将该位面的智慧生灵，接引到了该世界。
　　最后，使用时间加速卡，加速小世界内时间流速，加速小世界内生物进化。
　　“获取位面坐标，接引土著生灵，需要花钱；超凡种子需要花钱，时间加速卡，需要花钱！”
　　项羽叹息道。
　　财侣法地，财永远是第一位的。
　　悟性不足，可买下菩提树，提升悟性；
　　资质不足，可买下丹药，提升资质，废材变天骄。
　　修为不足，可不断氪金，提升修为。
　　没有什么是钱解决不了的，如果不行，那就是钱不够多。
　　当然了，这又是一个伪命题。
　　比如培养一个天才，花费的资源是十；培养一个废材，花费的资源是一百。在资源有限的情况下，自然是优先培养天才。
　　所幸，他只是高中生，不论是接引人口，还是超凡种子，还是时间加速卡，花费的钱不多。
　　……
　　PS：询问一下，这个剧情用不用写的长一点。

第271章考试结束！（第三更，求订阅）
　　次日，项羽再次来到学校。
　　第七次模拟考试还在继续着，班级内学生还在位面舱当中，陷入深度睡眠当中。
　　在深度睡眠当中，化为高高在上的天道，指挥着大军进攻着隋唐位面。
　　项羽到了班级的时刻，考试还没有结束。
　　老师正在喝着茶水，好似凡人一般品尝着茶叶的味道。
　　事实上，地球上最弱的一星半圣，都可以辟谷了，可不饮不食，吸收外界灵气，弥补自身损耗。
　　可崇祯皇帝觉得不好，这样失去了人性。
　　修炼是为了变强，而不是为了失去自我。
　　在地球上设置无上阵法，使诸多半圣，圣人等，化为凡人。
　　在外面的星空，半圣、圣人法力无边，可一拳打爆星球。
　　可在地球上，一顿不吃饭，也会肚子饿。
　　无法御空飞行，只能脚步走路。
　　奔跑一段时间，也会气喘吁吁。
　　老师道：“重新开辟了世界？”
　　“是！”
　　项羽说道。
　　“不要灰心！”老师说道：“人生只要不放弃，永远不会输。即便是资质差，也可能好运降临，咸鱼翻身。”
　　“老师，我明白！”
　　项羽点头道。
　　老师扭头问道：“世界是多大？”
　　项羽说道：“大约是三百里！”
　　老师道：“不错不错。大约是三个小时，第七次模拟考试，就要结束了，你到一边等着！”
　　项羽点头，坐在一旁的椅子上。
　　取出一个卡片，上面刻画着植物图片，正是超凡植物卡，卡片里面封印着五十万种植物，每个物种大约是一百个。
　　这个卡片，花费一百世界币。
　　项羽催动着卡片，卡片进入体内世界。
　　刷刷刷！
　　一道道绿光闪动着，成片的植被，铺设在世界当中，本来是荒芜的世界，变得有了一丝生机。
　　这些超凡植物，身躯摇曳着，吸收着空中的灵气；又是吸收着土壤当中，各种矿物质等，一部分合成能量，滋养着自身；一部分化为灵气，散落在空中。
　　世界变得丰富多样，勃勃生机。
　　刷！
　　项羽又取出一个卡片，上面有精灵的图案，活灵活现。
　　这个卡片，封印着一个部落的精灵族，大约是一万人左右。
　　价格是三百世界币。
　　又是丢入世界当中，卡片碎裂开来，在地面上出现了一个精灵部落，看着这个陌生世界，满是警惕，还有不安。
　　“一万多精灵，有不知最后能活下多少！”
　　项羽心中道。
　　一些圣人从事贩卖人口，主要是在体内世界当中，人口过剩，于是将人口贩卖给其他半圣，或是圣人。
　　还有一些圣人，攻占一些主宇宙星球，或是一些小世界，也是将人口，贩卖其他人。
　　直接用秘术，将人口封印正在卡片中。
　　到了解封的时刻，直接激活。
　　贩卖的人口，根据数量分为部落级，城池级，国家级，世界级。
　　最低的部落级，也是万人规模。至于城池级百万人，国家级上亿人，世界级至极万亿人口。
　　人口从一个世界，迁移到另一个世界，会因为世界法则不同，导致人口大量死亡，十不存一还算是不错了。
　　很多时刻，会不适应环境，出现种族灭绝。
　　就好似前身，使用了十次部落卡，结果幸存的人口仅仅是一千多人。
　　犹豫了片刻，项羽取出时间卡。
　　时间卡，可让世界内时间加速，一个呼吸就是万年。
　　价格为一百世界币。
　　刷！
　　项羽使用着时间卡，顿时时间之力加持在世界内部，时间的流逝加快了。
　　原本，这个世界的时间流速，与地球上时间流速相似。
　　可现在时间卡，扭曲着世界的时间流速，顿时时间在加快着。
　　外面的地球，只过去一个呼吸；可这个世界，已经过去十万年时间。
　　“十万年过去了……希望这个精灵部落还存在，没有尽数死光！”项羽忐忑当中，看向了世界。
　　结果发现，世界大变样了。
　　在世界内，已经是草木众多，各种神奇的灵药，灵草等遍布在世界各地。
　　本来只是十万人的精灵部落，现在扩张为来两千万人口，化为四个国家，彼此冲突着，战争着。
　　在这两千万精灵当中，根据自身的血脉特点，推演出自身的修炼体系，最强的已经堪比大宗师巅峰，甚至是半步破碎。
　　至于破碎境界，没有一个精灵达到。
　　倒不是他们资质不行，而是世界限制了他们。
　　准确来说，是项羽限制了他们。
　　项羽只是一星半神，境界上媲美破碎境。
　　在世界内的生灵，境界上要比项羽低半步层次，只能是半步破碎。
　　这也是圣道体系的特点，世界内生灵永远比开辟世界的圣人，低半个境界。
　　这个世界有些特殊！”
　　项羽心中道。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　就在这是，位面舱打开，一个个学生结束了第七次模拟考试，可都是垂头丧气，似乎打了败仗一般。
　　“可恶，这群土著太强大了！”
　　“隋唐位面，只是二星世界，可二星强者太多了！”
　　“可怜，我输掉了，考试不及格！”
　　“太惨了，我三千精兵尽数覆灭了！”
　　“你这算什么，还有几个倒霉蛋，世界都是是被打爆了，得了零分！”
　　同学们低声议论着，心情很不高兴。
　　老师皱眉着，打开幻灯片。
　　在幻灯片上，出现了一个空间通道，大约是三千兽人士兵出现了，进攻宋家堡，可遭遇了宋缺。
　　宋缺率领着宋家军，兽人士兵大败，只是逃走了一千多人。
　　接着，又是出现了一个幻灯片，上面播放着三千精灵士兵，进攻西突厥，结果精灵士兵大胜，击溃了十万西突厥士兵。
　　幻灯片不断变化着，上面出现了一个个空间通道，大约是一百三十五个，这些空间通道当中，出现了异族，精灵族、树人族、黑精灵、兽人族等等，进攻着隋唐世界。
　　位面战争爆发了。
　　隋朝军队大战异界大军，双方拼杀在一起。
　　隋朝诸多武者，也是加入其中，宗师、大宗师、金丹、洞天等，各个武者攻击而来。
　　在开局的时刻，隋军战败不断，很多国土沦陷着。
　　可很快，府兵制开启强大动员能力，组织了二百万大军开始进攻着，异界大军开始节节败退。
　　尤其是，寇仲和徐子陵等，两个气运之子联手，率领隋朝大军，杀入某个异界，将这个世界十万百姓尽数屠杀一空，毁灭世界。
　　在考场上，这些学生只是一天一夜而已；
　　可在位面战场上，却是持续了百年之久。
　　最后，会战当中，异界大军尽数溃败。
　　咔吧！
　　幻灯片关闭。
　　老师道：“这次模拟考试，考题是进攻隋唐位面，可你们各自为战，配合差，会战时犹豫不决，还有多次轻敌！”
　　“考试成绩如下，陈余三十五分，李云五十二分，赵天五十六分……”
　　老师冷冰冰公布着成绩。
　　“这次考试，只有六人及格，剩下一百二十个不及格，还有九个成绩为零分！你们这样的成绩，如何考中大学，考不上大学……只能去扫马路，只能去当外卖，只能去当工厂当工人！”
　　“忘记说了，你们这样差的成绩，扫马路都不需要，工程机器人比们扫地干净；送外卖也需要高文凭，你们文凭不合格；至于工厂当工人，也不需要。一个圣者一个小时的工作量，是半圣十万年的工作量！”
　　“你们这样差的成绩，就是浪费资源，活着浪费空气，死掉浪费土地！”
　　……
　　PS：第三更到了，感谢周道之打赏1500起点币

第272章劈碎世界坐标（第一更，求订阅）
　　老师开口骂道，言语激烈而冷酷，好似刀子一般，刺杀在很多学生身上。
　　很多学生，又气又怒。
　　老师看着很是满意。
　　愤怒就对了。
　　就怕麻木不仁，就怕对侮辱产生免疫。
　　老师道：“某些学生，是不是觉得我说话难听，侮辱了你们的人格，是不是觉得该素质教育，该快乐教育！”
　　“可这都是骗人的，都是某些不良媒体骗人的。所谓的素质教育，本质上是贵族教育，只会拉大教育的不公平，只会颠覆九年义务教育！”
　　“快乐教育，固然在学校的生活快乐，可到了社会上绝对痛苦。”
　　“现在被我骂着，你们没有尊严，可也胜过社会上没钱没地位，被人凌辱！尊严不是，来自他人言语尊敬；尊严来自实力，来自金钱。只有有钱有地位，你就是马爸爸，没钱没地位，纵然言语客气，对你尊敬有加，也是假客气！”
　　“人在社会上，被利用不可怕，至少有利用价值，就怕连利用价值也没有。被九九六剥削不可怕，就怕连被九九六剥削的资格都没有。很多人觉得九九六不人道，是因为没有接触社会的残酷。真的接触到社会残酷的一面，那时会发觉九九六真是福报。”
　　老师继续灌输着毒鸡汤，一波接着一波。
　　毒鸡汤喝下去，不仅味道不好，还恶心反胃，好似大粪的味道。
　　灌输毒鸡汤的过程，好似在给学生们喂大粪。
　　可毒鸡汤，也是鸡汤，也有鸡汤喝就不错了，不要挑三拣四，可能不美味，可至少顶饿。
　　项羽听着，想到隋唐世界。
　　隋唐位面而言，异界入侵，百年战争，生灵涂炭，可谓是灭顶之灾。可对高三学生而言，仅仅是第七次模拟考试不及格而已。
　　许久后，老师说了很多，似乎口渴了，打开水杯喝下水，似乎心情好了很多。
　　项羽举手。
　　老师道：“项雨同学，有什么疑问？”
　　项羽说道：“老师，这次我们进攻失败，会继续进攻隋唐位面吗？此仇不报，誓不为人，我们要灭绝隋唐位面，烧光，杀光，抢光，彻底毁灭这个世界！”
　　说着，杀气腾腾，似乎与隋唐世界有着不公戴天之仇。
　　“可以，你们可以继续进攻！”
　　老师是说道：“只是进攻这个位面时，不能动用高等力量！”
　　赵明说道：“此仇不报，誓不为人！只要出动一位四星半圣，就能彻底毁灭这个位面！”
　　其他同学，也是纷纷开口。
　　想到在隋唐世界遭遇的损失，就是杀气腾腾。
　　至于隋唐位面上，那些人类也是人类，下意识被忽略了。
　　“不能，最多是二星半圣出手！”老师冷漠道：“这是对你们的考验，若是还不合格，还是直接自杀吧，省的活着浪费空气！”
　　学生们尽数沉默了。
　　忽然之间，众人感觉到幻灯片在变化着，只见幻灯片上出现大隋，接着出现了洛阳城。
　　此刻，隋朝上下，开始祭祀圣可汗，隋武帝杨广。
　　主持祭祀的是，隋武帝的遗孀，太后元秀。
　　这位太后后口中念念有词，忽然之间，头顶上出现金色的气运长龙，这是国运的化身。
　　金色的气运之力，汇聚成的金龙，活灵活现，好似真龙一般，上面的鳞片，还有龙须等清晰可见。
　　下一刻，金色气运真龙，融入太后的身躯当中。
　　太后的眉心散发着璀璨的光芒，好似一轮太阳在缓缓升起，散发着烈日的光芒，顿时诸多祭祀的臣子，纷纷跪倒在地上。
　　……
　　隋唐位面！
　　太后站在祭坛上，迎风而立，显得孤傲不群。
　　只是眼角，带着一丝愁苦，有着说不出的落寞。
　　她是女人，不是枭雄，不是英雄，平常的时刻也只是写诗作画，或是赏花弹琴，或是与姐妹打牌而已。
　　军国大事她很少参合，一直远离着政治。当皇后的时刻是如此，当太后也是如此。可随着域外天魔的入侵，一切都是变了。
　　尤其是天魔入侵当中，皇帝被刺杀，群龙无首的时刻，本来是边缘人物的太后，站立在漩涡的中心，承担起她不能承受的压力。
　　经历百年战争，终于击溃了天魔入侵。
　　然而天魔有第一次，就有第二次……为了斩断祸根，她只能亲自开启诸天大祭祀。
　　洛阳城，修建着大祭坛；其他州县，设立着系小祭坛。
　　“祭祀开始！”
　　“祭祀开始！”
　　“拜见太后，保佑大隋！”
　　“受命于天，既寿永昌！”
　　宁道奇、碧秀心、祝玉妍、石之轩、徐子陵、寇仲、师妃暄、绾绾等，顶级的武者，尽数汇聚在这里。
　　他们有着不同的身份，地位，彼此还冲突着，厮杀着，可在天魔入侵的时刻，却是选择了团结，齐声高呼道。
　　声音在虚空当中，响动着，发出嗡嗡响声。
　　同时在全国各地，也在发生着祭祀，齐声高呼道。
　　嗡嗡嗡！
　　顿时气运金龙出现，化为一道光芒，融入了太后元秀身躯当中，元秀神情凝重着，催动着神格。
　　神格上，属于中等神灵的气息，散发而出，撕裂着一切，毁灭着一切。
　　本来，已是中等神灵的太后，融合了气运金龙后，气息不断提升着，一举打破了桎梏，迈入伟大级神灵。
　　刷！
　　太后手掌之上，国运之力凝聚着，化为一把利剑，劈杀向虚空。
　　刺啦！
　　立刻虚空碎裂了！
　　接着虚空，又是愈合了。
　　“那股压抑的气息消失了！”石之轩说道，“那股心悸之感，消失了！”
　　“世界发生变化！
　　“气息变了，似乎天魔无法入侵了！”
　　那些大宗师们，感悟了天人合一后，感觉到来自天道的示警消失而去。
　　……
　　在幻灯片上！
　　随着太后，催动着气运之力，一剑劈杀向虚空。
　　顿时，幻灯片上画面消失了，而是化为白色的雪花在飞舞着。
　　“那一剑，斩断了世界坐标！”
　　“我靠，鱼儿脱钩而出！”
　　“那个太后，堪比五星半圣，借助着国运之力，劈杀出一剑的时刻，堪比六星半圣。”
　　“二星世界，最多能容纳二星强者，可怎么诞五星强者！”
　　“不对劲，那个太后融合了神格，踏上了神灵之路。浅水难养蛟龙，世界会限制修士的等级，可神灵是例外！”
　　看着幻灯片上的雪花，学生们呆了。
　　世界坐标被劈碎了，意味着对隋唐位面无法好精确定位，鱼儿脱钩而出。
　　项羽也是呆了。
　　也是暗自松一口气。
　　同时，为自己离去的决定点赞。
　　有他这个圣可汗的镇压，导致很多厉害的人物，都是默默无闻，双龙、李世民、李渊等，都是沦为配角。
　　可他离去后，这些人物都是气运勃发，一个个绽放出光芒。
　　就连他认为，比较绵软的浅清欢，比较咸鱼的角色。
　　在百年战争当中，也是指挥若定，击溃异界大军一次次进攻。
　　原本还担心着，他离开后，隋朝军队会不敌，会全军崩溃。结果想多了，离开他后，打仗依旧出色。
　　这让他在欣喜当中，略有一些失落。
　　……
　　哗哗哗！
　　幻灯片还在闪动着雪花，最后消失而去。
　　老师说道：“世界坐标消失，想要重新锁定这个位面，需要一位圣者出手，请问你们谁能请动一位圣者？”
　　诸多学生沉默了，无语了。
　　这个时代，人人平等，人人成圣。
　　只代表着，有成圣的机会。
　　九成九九的武者，依旧是半圣，处在一星半圣与九星半圣当中。只要是少数人，成为圣者。
　　当然，在场的学生当中，有些学生的父亲，或是爷爷，或是长辈，属于圣着。
　　可是他们很忙碌的，没有时间搜寻一个二星位面。
　　对于圣者而言，二星位面的价值太低了。
　　相当于马云，看到街道对面的地上有着五分钱硬币。
　　马云过马路捡硬币的时刻，早就赚钱几十万，几百万了。
　　“老师，那我们就这样放弃了，不甘心？”一个学生站起来说道。
　　“这就是另一课，学会放弃！”
　　老师说道：“很多人吃亏了之后，不甘心，要血拼到底，可血拼之前，要看一看这值当不值当。为了义气之争，丢掉大局，那就不值当了！”
　　“记住，你们是高三学生了，你们不是孩子了，是大人了！小孩子才斗气，大人斗智斗勇，可就是不斗气！”
　　学生有些不甘，可还是坐下了！
　　老师上前道：“憋屈吗？”
　　学生道：“憋屈！”
　　老师道：“憋屈，也要忍着！因为，你只是弱者，弱者就要忍着，忍受憋屈。唯有强者，不忍受憋屈！”
　　“若你是圣者，何需要忍受，直接出手，打爆这个位面就可以了。可你不是强者，是弱者，弱者就要学会忍受。弱者，却不会忍受憋屈，那是找死……在学校里，大家让着你。可到了社会上，没有谁让着你！”
　　说着，略有所指，看向在场学生。
　　学生略有所悟。
　　老师道：“现在整理考试错误？”
　　王阳明站起身来，说道：“当时入侵位面还没有感觉；可心在回想起来，当时指挥上错误不断，犹豫不决，似乎智商欠费了……现在看着当初的一些行为，觉得有些可笑！”
　　老师道：“位面入侵，会受到世界压制，在元气利用上不如土著，在法则在被压制，在气运上被压制！”
　　“这也是入侵位面，遇到三大难题！”
　　“很多人本来聪明至极，可入侵位面的时刻，却是性格急躁，犹豫不绝。在指挥上错误百出，会出现智商欠费行为。不只是你们，很多入侵者也会出现类似的现象，主要是世界气运压制！”

第273章高考开始（第二更，求订阅）
　　“老师，那如何避免？”
　　王阳明问道。
　　“无可避免，不过还是有解决办法的！”老师说道：“第一个办法，靠着绝对的力量，压制着位面。若有顶级强者出现，直接镇压天道，直接摧毁世界。所谓的气运压制，只是笑话而已！”
　　“这是最简单的，也是最实用的办法！”
　　“第二个办法，可前期派兵，不断进攻这个世界，不断杀伤世界的生灵，杀死气运之子，导致世界气运下降。世界气运下降了。所谓的气运压制，也是徒有虚名。”
　　“这个方法，相对折中！”
　　“第三个办法，就是剖析世界法则，扭曲世界法则，让世界法则适应入侵者！”
　　老师开口说道，连续说了十八个破解的方法。
　　同学们询问着，老师回答着，彼此融洽至极。
　　项羽仔细倾听着。
　　高考，九年义务教育，模拟考试等等，与前世类似至极。
　　只是考试的内容变为，入侵世界，剖析世界，剖析法则等等。
　　赵明问道：“老师，隋唐位面只是一个二星世界，为何会诞生一个堪比五星半的神灵？”
　　“这就是变数！”
　　老师叹息道：“我们永远不知道，明天和意外谁先到来！可能一些低级位面当中，有一些巨头存在！”
　　“就好似，一位始圣入侵五星位面，本来是十拿九稳，结果遭遇了一位大罗金仙，只是一招救就被击杀了！比起这个事件，在二星位面，出现一个堪比五星半圣的神灵，反而不算什么！”
　　诸多学生哑然。
　　老师继续道：“世界上，没有百分之百取胜，看似百分之百胜利，往往会有意外。故而制定策略的时刻，要制定一个最好的计划，同时制定一个最坏的计划！”
　　赵明点头，坐下。
　　项羽举手，问道：“老师，九年义务教育，本身是为了兼顾公平，是为了惠及底层，可兼顾公平的条件下，必然导致效率下降！”
　　“我计算过，因为发展九年义务教育，诸圣联盟付出了巨大的代价，可若是舍弃了义务教育，诸圣联盟每年至少增加一百个圣者。”
　　“在星空战争中，一百个半圣也不如一个圣者作用大。如此计算，义务教育，弊大于利！”
　　老师点头道：“你说的很对。一些精英阶层也计算过，义务教育本身就是普及全民的教育，因为要普及全面教育，必然让精英教育的资源减少，在一定程度上减少了人类圣者的数量。”
　　“可你们忽略了两点，一个是人心，一个变数！”
　　“曾经人类在星空上，遇到一个修真文明。那个修真文明，五灵根极差，四灵根下等资质，三灵根中等资质，二灵根上等资质，一灵根极品资质！没有灵根的百姓，无法修炼！”
　　“在那个修真文明当中，多数凡人因为没有灵根是被舍弃的。至于多数五灵根，筑基无望，也是被舍弃当中；四灵根勉强能筑基，可金丹没有指望；三灵根，可成为金丹，可原因很难。”
　　“只有二灵根，成为元婴机会很大；一灵根，冲击元婴没有瓶颈！”
　　“在这个修真文明当中，二灵根，一灵根等，是重点培养对象；三灵根，是可培养对象。至于剩下的凡人，四灵根，五灵根，这些占据九成九九九的人群，是舍弃对象！”
　　“他们就是精英计划，与其将资源浪费在底层，不如集中在高层，培养三十个筑基，也不如一个金丹重要。”
　　“然而，这个修真文明与地球文明交锋的时刻，只是坚持了五年之久，就是全面崩溃，全面灭亡！”
　　“因为修真文明，重视精英教育，导致上下层隔绝，减低了凝聚力。高层在作战的时刻，不懂得团结作战，而是各自为战，一旦局势不利，率先跑路。底层百姓也不懂得反抗，率先投降，或是麻木不仁！”
　　“这个修真世界，本质上就是印度，就是最好征服的！”
　　“在星空当中，又是遇到一个武道文明，这个文明是贵族文明，看背景看后台。这个世界当中，光有天赋没有背景，女子会被纳入顶级世家，沦为生育工具；至于男子，会沦为药人，或是被夺舍，或是炼化为分身！”
　　“在这个武道世界，说是强者为尊，不如说是背景为尊。很多天赋极高的天骄，往往是隐藏自己的天赋，加入小势力，而不敢加入大势力。因为功法不足，资源不足，很多天骄发育不良，或是过早夭折而去。”
　　“大世家出生的天骄，因为资源众多，纵然是资质差一点，也能迈入极高的境界。可因为缺乏必要的磨练，多数只是巨婴而已！”
　　“这个武道文明强者很多，可只是五年时间，就是被我们地球人摧毁了。”
　　说着两个文明的故事，老师略微忧郁道：“我们要汲取那些失败文明的教训，避免地球文明也成为失败的文明！这些失败文明，最大的错误，就是教育的失败，没有发展底层教育，没有发展义务教育，底层的天才无法出头，上层垄断一切，上下层隔绝，造成了世界死气沉沉，缺乏活力。”
　　“若是没有外来文明入侵，可能江山万万年不倒，可一旦有上层文明入侵，几乎是毁灭性灾难！”
　　“发展义务教育，兼顾了社会公平，固然让精英教育投入减少，可提升了文明的凝聚力，众人的向心力！地球文明们也是最齐心的，因为齐心多次以少胜多，以弱击强。”
　　“在地球文明中，那些底层的天才，可能没有背景，可只要资质出众，就能成为人上人，成为强者。”
　　“可在那些阶级固化的文明，没有背景的天才，越是天才出众，越是死的快。女的可能沦为生殖机器，男的被夺舍，或是沦为药人。”
　　“我们地球文明，实行全民教育，九年义务教育，就是为了最大程度上挖掘人才，不让人才有遗漏！”
　　……
　　模拟考试结束后。
　　项羽适应着地球生活，适应着高三生活。
　　又是经营着世界，世界等级在提升着，百姓在增加着。
　　时间流逝着，眨眼之间，半年后的高考到了。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　忐忑当中，项羽进入位面舱，进入高考状态。
　　【叮咚！进入高考状态】
　　【考生姓名：项雨】
　　【灵魂检测，确定是项雨，排除代考的可能！】
　　【项雨：七星半圣】
　　【世界；世界为天圆地方，直径为10万公里，其中七层为大海，三层为陆地。人口为十五亿】
　　【考试科目：进攻一个四星世界，这个世界为修真世界，有大乘期强者存在。】

第274章天雨界（第三更，求订阅）
　　【击杀凡人，扣掉一百分】
　　【击杀炼气，扣掉十分】
　　【击杀筑基，扣掉一分】
　　【击杀金丹，获得一分】
　　【击杀元婴，获得十分】
　　【击杀化神，获得一百积分】
　　【击杀炼虚，获得一千积分】
　　【击杀渡劫，获得一万积分】
　　【击杀大乘，获得十万积分】
　　【考试当中，不得运用仙器，神器等，超越世界等级的物品】
　　机械的声音响起，说着考试规则。
　　考试规则，在考试前说了一次，可还是继续再说一遍。
　　金丹是分水岭，击杀金丹之上，等级越高，获得分数越多；可击杀金丹之下，杀得越多，扣分越是厉害。
　　高考，是为了提升学生能力，而不是为了滥杀无辜。
　　滥杀，在高考当中是禁止的。
　　超越世界等级的神器，丹药，符箓等等，却是属于禁止使用。高考，是为考验学生的能力，而不是来拼爹的，
　　此外，还有一些禁止规则。
　　【位面战争开启，学生项雨，将进入圣人状态，化为天道，引导百姓入侵！】
　　下一刻，项羽心神恍惚着，一道意念进入体内世界，化为天道，开始接管，进而掌控世界。
　　我为天道，天道为我。
　　在化身为天道的时刻，项羽清晰感知到世界的内的一切，诸多的百姓，还有国家，还有各个高级修士，还有气运之子的变化。
　　对于世界内一切，清晰可见，好似看着手掌的掌纹一般。
　　只是半年时间，项羽就是从一星半圣，成为七星半圣，看似速度有些快，其实却不算什么。
　　这一切，要感谢义务教育。
　　义务教育，给了底层天才崛起的机会。
　　在其他世界，底层的天才想要获得资源，需要进行秘境探险，九死一生；或是从事各种杂役工作，换取资源，只有很少的时间用来修炼。
　　比如，某个修真世界，为了获得一枚筑基丹，很多修士要竞争，要拼杀，要九死一生，才能获得。
　　至于成就金丹的天灵丹，凝聚元婴的化婴丹等等，更是要不断竞争，不断拼杀，很多时刻九死一生，也未必能买到。
　　可在地球文明中，所谓的筑基丹很便宜，一枚世界币就能买下一百枚极品筑基丹；至于上面的极品天灵丹，一百枚丹药只需要三世界币；凝婴丹也是便宜至极，一百枚世丹药只需要十世界币。
　　不只是这些丹药，其他低级丹药，也是品种齐全，种类众多，产品丰富。
　　为何如此！
　　其他世界的老祖，即便是有空闲的丹药，宁可在仓库发霉，也懒得给下面的弟子，即便是给了，也是条件苛刻。
　　可地球上，很多低级丹药，都是圣者出手炼制的。
　　圣者炼制速度快，炼丹水平高。
　　一个圣者催动圣炉，只是十分钟就能炼制一炉丹药，一炉丹药大约是十亿丹药。
　　因为炼制时间短，损耗小，产品质量高，价格也便宜。
　　可在其他世界，所谓的大乘期老祖，天仙老祖，会为那些底层修士，大批量炼制筑基丹吗？
　　根本不会！
　　那些大乘期老祖，只会炼制等级更高的丹药。
　　至于底层的修士，不屑至极，一群蝼蚁而已。
　　地球上，那些圣者修为强大，却不高高在上，而是亲自出手炼化一些丹药，或是法器等等，支持九年义务教育的发展。
　　那些圣者修为太强大了，工作效率极高，平均每个圣者每天少修炼十分钟，就能给地球上几百亿义务教育的人群，提供相关的资源。
　　地球上丰富的资源，还有良好的制度，项羽才能短短半年时间，成为七星半圣。
　　……
　　高考在继续着，老师们在等待着。
　　高考，要持续三天时间。
　　这也意味着，位面战争要持续三年之久。
　　“恭喜你，你们班级出了一个优秀学生，只是短短半年，就是七星半圣！”赵老师说道，眼中满是羡慕。
　　项羽所在班级的班主任，也就是李老师笑道：“那是他运气好。据说在半年前，他遭遇某个事故，结果世界毁灭。”
　　“还是他小姑出手借贷，买下一个世界种子，重新开辟世界。原本，我以为他上大学没有指望了！”
　　“可万万没有想到，他竟然觉醒了苍天霸体，这样的顶级体质吸收丹药效率高，吸收灵气速度快。就连他的世界，也是发展速度快，只是花费很少的世界石，就是开辟了十万公里直径的世界！”
　　班主任笑道，“还是这孩子争气，可能进入名牌大学”
　　李老师道：“苍天霸体，这可是顶级体质，即便到了涅圣，也是优势巨大。他不会是被夺舍吧？”
　　班主任道：“不可能。位面舱，连接着伏羲光脑，可完美的检测灵魂异常。”
　　“也对！”李老师说道，“不过仅仅是境界还不行，还需要考验同境界战斗力。唯有九星天骄，才有资格进入华夏大学！”
　　班主任笑道：“九星天骄，华夏大学，想都是不用想了。他能考入三本大学，就不错了！”
　　莫要看不起三本！
　　进入三本大学，毕业时有着一层的概率成为圣者。
　　至于上面的二本大学，一本大学，想都是不用了想了。
　　地球文明，虽然说人人平等，人人成圣，给了平民天才崛起的机会。
　　可那些大世家出生的天才，因为早期资源的优势，进入一本大学，二本大学的机会很大。
　　都是高三学生，可起跑线不一样。
　　修士的修炼，早期看背景资源，中期看天赋悟性，后期看运气。
　　很多平民天才，想要追上世家弟子往往是中后期，至于前期因为资源不足，背景不足，往往是处在劣势当中。
　　…………
　　天雨界。
　　开辟世界后，给世界起的名字。
　　项羽高高在上，神念洞察着天雨界，好似在看着一个巨大的棋盘。
　　何为圣人？
　　以世界为棋局，以众多修士为棋子，博弈天下。
　　俯视着众生，挥手丢下一块石碑。
　　石碑上写着，域外天魔就要入侵，故而要先发制人，率先进攻域外，先发制人。
　　在石碑上，还写着杀敌奖励。
　　杀敌最多，杀敌数量最多，杀敌等级最高的，可赐予气运，成为世界之子。
　　杀敌次之，可赐予气运之子。
　　杀敌次之，可赐予各种法宝，丹药等等。
　　轰轰轰！
　　这时，伴随着剧烈响声，世界洞开。
　　通往域外的通道，缓缓打开。
　　……
　　PS：第三更到了，求订阅。新的一卷写不长，很快收尾。感谢周道之打赏1500起点币。

第275章世界为棋盘，众生为棋子（第一更，求订阅）
　　天雨界。
　　传说百万年前，天雨圣者降临，开始传播武道，于是开启了武道文明。
　　这个世界的修炼文明，分为淬体、先天、蜕凡境、涅槃境、金刚境、五气境、三花境、星辰境、元神境、法则境，归一境，神魔境。
　　随后天雨圣者，在大陆上游历百年消失而去。
　　消失之后，却是在大陆上，留下了武道碑。
　　后人跟谁着天雨圣者的道路，不断前进着，如今的天雨大陆上，已经是武者辈出，强者不断。
　　其中有人族、魔族、精灵族、龙族、妖族等几十个种族，陆续建立了宗门，还有国家，彼此争锋着。。
　　就在这一刻，虚空闪动着，出现一个巨大的石碑，石碑上明光闪动着，落在大地上，剧烈的天音在响动着。
　　刷刷！
　　几乎是瞬息间，大陆上诸多的强者纷纷向石碑所在的位置，前进而去。
　　半天之后，就是几百人汇聚在这里，修为最弱的也是金刚境，其中有不少三花境强者，还有五气境强者。
　　“剑魔来了！”
　　“黑衣女帝来了！”
　　“大元帝君也来了！”
　　“还有黑心老人也来了！”
　　“天元帝君，不是传说陨落了吗，怎么还活着！”
　　“域外通道，这是大机会，也是大危险！”
　　诸多武者神情复杂的看着石碑，在石碑附近有一个漩涡，通往危险的域外。
　　“那个世界的修炼体系是炼气，筑基，金丹，元婴。金丹就是八百年寿命，元婴有两千年寿命，至于化神有五千年寿命。”
　　“化神，不过是对应五气境而已，可我们的五气境，只有不到五百年寿命！”一个老头子开口道。
　　他满头白发，浑身苍老，气血萎靡，似乎随时要坐化，可身上有着一股精气神。
　　此人正是剑魔，三花境武者。
　　“域外很危险，可也有大机缘，不为天道的奖励，只是突破的契机，就是值得！”黑衣女帝开口道。
　　没有一丝犹豫，率先进入其中。
　　剑魔第二个进入其中。
　　其他武者，也是纷纷进入其中。
　　只要到了蜕凡境的武者，纷纷进入域外，要征战域外，获得所谓的机缘。
　　……
　　九天之上，项羽神念感知着，心情有些复杂。
　　在人类征战的过程中，击败诸多文明，也获得了诸多的修炼体系。
　　只是多数的修炼体系，处于低级阶段，最强者可能连三星半圣也打不过。
　　其中一些修炼体系，诞生了媲美圣者的存在，有着较高的价值。
　　比如眼前，天雨世界盛行的修炼体系，就是来自宇宙当中，一个名为“曦族”的武道文明。
　　这个武道文明，侧重修炼肉身，气血强大，拳镇山河，拳爆星球，拳爆恒星。
　　当初与地球文明交锋的时刻，人类不断落于下风，人类的军队节节败退，人类死亡的圣者达到三位数，几乎要兵临地球上。
　　那时，人类九层的圣者前来救援，与曦族文明，交锋了五十年之久，结果曦族文明败退，又是因为内部问题，这个文明被灭绝。
　　后世评价，曦族文明不比地球文明差，曦族修炼体系不必地球圣道体系差，只是因为曦族阶级固化，导致后续人才培养不足，输给了地球文明。
　　准确来说，曦族是输给九年义务教育。
　　缴获这个体系后，很多人类圣者把这个体系，搬到开辟的世界内，让世界内百姓学习。
　　曦族武道境界，分为淬体、先天、蜕凡境、涅槃境、金刚境、五气境、三花境、星辰境、元神境、法则境，归一境，神魔境。
　　结果，效果一般般。
　　当初，项羽为世界内百姓，选择修炼体系的时刻，果断选择了这个体系……因为省钱。
　　同样，修真体系也是强大至极，潜力巨大，前途光明，可项羽却是舍弃了，因为没钱。
　　穷人选择武道，富选择修真。
　　“你们要努力呀！”
　　项羽说道：“剑魔，黑衣女帝，天元帝尊、黑心老人，我的高考成绩就依靠你们了……希望你们争气！”
　　“我若是考中三本了，绝对给你们延长寿命！”
　　说到这里，项羽有些羞耻之感。
　　这个体系很强，元神境媲美九星半圣。
　　法则境、归一境、神魔境，媲美圣者。
　　按照体系设定，淬体境寿命百年，先天寿命二百年，蜕凡境寿命五百年，涅槃境寿命两千年，金刚境寿命五千年，五气境寿命一万年，三花境寿命十万年，星辰境寿命百万年，
　　至于元神境，长生不死。
　　可项羽倒是好，直接修改了世界法则，淬体、先天、蜕凡寿命不到百年，涅槃境寿命二百年，金刚境寿命三百年，五气境寿命五百年，三花境寿命一千年。
　　这顿操作后，这很多武者寿命短暂，纷纷坐化而去。
　　短短百万年，就是换掉一代又一代。
　　为何这样做？
　　省钱！
　　“你们要争气一点，你们若是让我考中了三本，我绝对赐予长生丹！”项羽心中嘀咕着。
　　三本大学是目标，至于一本大学，二本大学是没有指望了。
　　因为他是平民阶层，在起跑线上输掉了，前期必然落后，想要追赶也是中后期了。
　　【我方一个蜕凡武者阵亡，损失一分】
　　【敌方一个化神死亡，获得一百分】
　　【敌方死掉一个元婴，获得十分】
　　【我方死掉一个金刚境武者，损失十分】
　　就在这时，项羽耳边传来机械的声音，顺着双方的战斗损失。
　　关注片刻，项羽就是屏蔽声音。
　　无聊的等待着，很是咸鱼。
　　世界为棋局，众生为旗帜，这就是圣人之道。
　　只不过，项羽不会下围棋，只能靠棋子自己做选择，自己冲杀在前，自己决定战斗了。
　　你们是成熟的棋子了，要学会自己战斗。
　　有些高三考生，在高考的时刻，会传授世界内大军一些高级阵法，配合作战等等。
　　可项羽没钱买阵法。
　　至于在天雨界，主诸多武者组合在一起，化为军队进攻，项羽也是放弃了。
　　天雨界的武者皆是骄傲不逊，谁也不服谁，说好听些是有个性，说难听些就是一盘散沙。
　　还是随便乱打吧！
　　反正，他不奢望成为高考状元，不要求考入一本大学，三本就可以了。

第276章境界天花板（第二更，求订阅）
　　全力拼三本，这是项羽的计划。
　　修炼路上，很多东西看似没有规律，其实都是有轨迹可言。
　　早期，拼的是资源和背景。
　　高三学生，有的父母只是平民，有的父母是圣人，各自给儿女投资的资源不一样，前进速度也不一样。
　　那些有资源的考生，进步速度快，能进入一本大学，二本大学。
　　至于资源少的考生，进步速度慢，能进入三本大学。
　　可到了中期，考入大学后，所谓的背景差距，却是无限缩小。三本大学，与一本大学，二本大学，教学质量上都是相差不大。
　　区别只是一本大学，二本大学，三本大学，汇聚的人脉不一样。
　　一本大学，汇聚的主要是顶级贵族，圣人子嗣等等。
　　二本大学，汇聚的主要是中等贵族，圣人后裔等等
　　三本大学，汇聚的主要是平民当中的天才。
　　进入一本大学，二本大学，接触的人脉不一样。
　　等到大学毕业的时刻，所谓的背景差距，在不断缩小着。
　　很多平民出生的天才，已经成为圣人。
　　贵族可说，我爹是圣人。
　　平民说，我就是圣人。
　　义务教育，让平民天才有崛起的机会。
　　世家背景，贵族后裔，更有把握考中大学，可他们人数太少了。占据庞大基数的平民阶层，天然有着巨大的优势。
　　“早期我资源上不如人，可能速度慢一点，只能考中三本大学。可到了中期，成为圣人后，就是考验悟性，考验法则参悟程度。那时与世家弟子，圣人后裔的差距会不断缩小，甚至是超越。”
　　项羽手掌之上，出现圣人道果，诸多法则纠缠在一起，好似蜂巢般，只是呈现着虚幻的状态。
　　当将虚幻的道果，凝聚为真实，就是迈入圣者境界。
　　社会上，贫富差距在扩大着，可强者越强，弱者越弱，却是不会出现。
　　强者发展到一定地步，会出现瓶颈，会进入停滞阶段，会发展缓慢，会遭遇其他强者狙击，会跌落下去。
　　弱者可能前期弱小，可到了一定阶段，却是能抵抗强者侵蚀，或者是强者想要对付这样的弱者，需要付出巨大代价，会出现犹豫。
　　这也给了弱者崛起的机会。
　　项羽嘀咕道。
　　“希望你们运气好一点，为我拼下三本。若是让我进入二本，我直接把世界内一半的运气，赐予你们。”
　　“至于进入一本，还是不用想了！”
　　……
　　轰轰轰！
　　虚空在变化着，一个黑衣少年出现了，他名为方明。
　　方明，只是蜕凡武者。
　　在进入域外的时刻，手掌上出现了一个令牌。
　　令牌上，可记录积分。
　　令牌上，还有一些简单的信息。
　　令牌上，还有一些积分兑换任务。
　　“我母亲受了重伤，唯有造化丹可治好伤势，可一枚造化丹至少需要一千积分，太难了！”
　　方明说道，可困难总比没有机会强。
　　轰轰轰！
　　忽然远处传来交战声音，彼此剧烈争锋着。
　　方明吓了一大跳，立刻躲藏在一旁，隐藏着踪迹。
　　心脏跳动变得缓慢，呼吸在减少，好似枯木一般，融入四周的环境当中。
　　只见在远方，有着两个人类在交锋着，火鸦沸腾，寒冰涌动，杀气腾腾，只是看了一样，方明就知道，不可力敌。
　　“他们太强了，是五气境，还是三花境！”
　　感知着两人的气息，方明的不安在加剧着。
　　三花境，五气境，是天雨界的境界。
　　可在域外却是完全不适应，域外世界修炼体系大不一样。
　　淬体境、先天境界，对应着炼气境。
　　蜕凡境，对应着筑基境。涅槃境，对应金丹期。金刚境，对应元婴境。五气境，对应化神境。
　　三花境，对应炼虚境。
　　星辰境，对应渡劫期。
　　元神境，对应大乘期。
　　这是大致的划分，在具体的交锋当中，武者善于近攻，防御强大；可炼气士，善于远攻，攻击强大。
　　两个修士交锋着，剧烈的拼杀在激烈着。
　　许久之后，一个修士被击毙。
　　另一个修士活着，可也是元气大伤，迈步上前，就要收获储物袋。
　　刷！
　　就在这是一把长剑出现，刺杀向修士的丹田。
　　……
　　九天之上，项羽在咸鱼的的等待着。
　　这时，一个惊人的消息传来。
　　【我方武者方明，杀死一个敌方化神修士，活得一百积分】
　　【介于方明只是筑基期，却是跨越三个大境界，击杀了敌人，积分提升一百倍，获得一万分】
　　项羽站起身来，惊呆了。
　　打开幻灯片，立刻出现两个化神修士交锋，一死一伤。
　　最后，方明杀死重伤的化神修士，获得一万分。
　　又是看了一下，现在的分数，从两千五分，增加到了一万两千五百。
　　“这方明，只是一个龙套，可运气太好了吧！”
　　项羽惊讶着。
　　翻看着方明的履历，结果平平凡凡，不是天才，也不是蠢材，只会普通人而已，却是干了大事情，为他考下一万分。
　　一万分，相当于一个渡劫期强者。
　　有了这一万积分，三本是稳了。
　　【黑衣女帝，迈入星辰境，击杀渡劫修士一名，获得了一万分】
　　【剑魔，迈入星辰境，击杀渡劫修士一名，获得了一万积分】
　　【天元帝尊，迈入星辰境，击杀渡劫修士一名，获得一万积分】
　　【黑心老人，迈入星辰境，被击杀了，损失了一万积分】
　　【天运尊者，迈入星辰境，被击杀了，损失一万积分】
　　【死亡魔尊，冲击星辰境失败，损失了一万积分】
　　就在这时，机械声音响起。
　　项羽微微吃惊，又是三万分进账，接着扣掉三万分，再次变为零。
　　天雨界武者中，三花境武者仅仅六人。
　　进入域外后，陆续得到一些机缘，开始冲击星辰境。
　　打开幻灯片，出现六人的画面。
　　因为这六人是“域外天魔”，渡劫时天劫凶猛了三层之多，不仅有天劫，还有人劫。
　　一个死于天劫。
　　一人渡过天劫，死于人劫。
　　三人渡过天劫，也渡过人劫，斩杀了敌人。
　　“星辰境武者，已经不逊色于七星半圣了！”项羽微微叹息。
　　不过到了星辰境，三人修为也达到天花板，无法更进一步。
　　三人的境界，不会高于创世圣者。
　　唯有创世圣者，再度突破到八星，他们境界的天花板才会消失而去。

【第四卷 妖魔隋唐】-分卷-结束
【第四卷 妖魔隋唐】-分卷-结束

【第五卷秦时明月】-分卷-开始
【第五卷秦时明月】-分卷-开始

第277章圣族，盘古族（第三更，求订阅）
　　“三个星辰境，算是不错了，希望你们一直能跟上我的步伐，不要被世界局限了！”项羽略带期盼道。
　　修炼，本为私人事，其他人无法指点太多。
　　世界天花板，只有少数天骄能达到。
　　而且，越是到了后期，想要达到天花板越难，甚至是不可能。
　　【黑衣女帝，迈入星辰境，击杀渡劫修士一名，获得了一万分】
　　【剑魔，迈入星辰境，击杀渡劫修士一名，获得了一万积分】
　　【天元帝尊，迈入星辰境，击杀渡劫修士一名，获得一万积分】
　　又是陆续传来机械声音。
　　项羽略微吃惊。
　　因为修真界，渡劫强者不比星辰境弱小，只能说各有千秋，可这一战却是连续有多位渡劫强者陨落。
　　【剑魔重伤！】
　　【天元帝尊，生命垂危！】
　　【黑衣女帝重伤！】
　　项羽打开幻灯片，立刻出现交战的情形。
　　在交战当中，剑魔连续击杀了三位渡劫强者，重伤逃离而去。
　　天元帝尊也是击杀两位渡劫强者后，陷入围攻当中。在危机的时刻，使用无上秘术，逃离而去。
　　黑衣女帝击杀了两位渡劫强者后，逃到某个禁地当中。
　　“靠，你们也太拼了。渡劫强者，谁又是比谁差，这是用命来拼！”项羽看着幻灯片，再看着高三考生。
　　彻底无语了！
　　不只是剑魔，天元帝尊、黑衣女帝等顶级强者，其他的武者也在不断拼命着，爱拼才会赢，不拼一定不会赢。
　　他们不断战斗着，不断搏杀着，在战斗当中提升，在战斗当中蜕变，比起那些在家中苟着，不苟到天下无敌，绝不出关，又是一个极致。
　　他们不得拼命，因为拼命还有机会，不拼命连机会也没有了。
　　他们生活的世界，法则稀疏，世界本源浅薄，导致他们体质一般般，悟性一般般，即便修炼的功法也是残缺的，资源也是匮乏。
　　一切都是缺少，只能用拼命获取资源。
　　战斗分外惨烈。
　　当考试结束的时刻，一道光芒闪动着，只有不到三万人离开域外。
　　三十万武者出征，归来的时刻不足三万。
　　可剩下的三万武者，一个个气息强大，精气饱满，好似脱胎换骨一般。
　　【恭喜项雨同学，这一次位面征战，击杀渡劫期三十五人，击杀炼虚境五百人，化神一万多，元婴十万、金丹一百万，加上跨级大战，共计五十二万分】
　　【可是，这次损失了二十七武者，只有不到三万人归来，又是扣掉四十二万分。】
　　【最后，分数为十万分，可考入三本大学，天运大学】
　　打开位面舱，项羽走出来。
　　这时，高考成绩已经出来了。
　　同时，录取通知书也是送到了。
　　……
　　虚空变化着，隔着无尽的混沌，隔着一个又一个宇宙。
　　在地球上，项羽睁开眼睛。
　　刷刷！
　　项羽身形闪动着，再次看着地球的一切。
　　经历百年前动乱之后，地球进入高武世界，万般皆下品，惟有武者高。
　　人仙武道，在地球上不断传播，成为主流的修炼功法。
　　心念一动，项羽催动着时空神格，时空神格出现了时间长河的虚影，在虚影当中，出现杨广飞升的画面。
　　接着，又是不久后异界入侵，被隋朝大军击退的场景。
　　“有意思！”
　　“那个分身，飞升而去了，去了高等位面！”
　　“同时异界开始入侵，却被元秀斩断了位面坐标！”项羽叹息道，“可我感知不到分身，所在的位置似乎很远很远，无法感知具体位置。”
　　“到了隋朝，可时空神格碎片没有找到，可找到了阳神念头，找到了粉碎真空级武者，留下的武道经验！”
　　“那个阳神念头，隐藏在杨广墓穴当中！”
　　刷刷！
　　项羽身形闪动着，消失而去。
　　开始查找着杨广的古墓，结果发现这位皇帝的古墓已经被考古了。
　　里面的尸骨，文物等等，尽数进入博物馆。
　　原本的墓坑，重新掩埋着。
　　到了墓坑位置，项羽不断向下方走去，走到了二百米位置的时刻，忽然感觉到空间波动，挥手打出一拳。
　　立刻，虚空撕裂开来。
　　项羽一步迈入其中。
　　这是一个洞天，面积不到十平方米。
　　在洞天当中，有一枚晶莹的水晶，正是阳神念头。
　　“这就是阳神念头！”
　　项羽心中起伏着。
　　阳神念头进入了眉心当中，蛰伏起来。
　　好似木块与钢铁一般，九次雷劫的念头，碰到阳神的念头，几乎是一碰即碎。
　　刷！
　　项羽感悟着念头中，阳神的意境，持续了三天之后，才睁开眼睛。
　　过去冲击阳神，找不到方向，可现在却是找到方向，前途不再迷茫。不只是如此，里面还有着粉碎真空的理念，对于人仙武道大有好处。
　　“咦！”
　　项羽继续感知着，感觉到阳神念头，好似一个坐标。
　　好似飞升后，杨广分身用来定位世界的坐标。
　　本来，本体与分身感应模糊，好似隔着千山万水，可有了阳神念头定位，顿时感应清晰起来。
　　刷！
　　下一刻，一道道信息传入阳神念头当中。
　　咔吧！
　　世界坐标破碎。
　　那个杨广分身，直接崩碎了世界坐标，抹掉一切痕迹，防止被追踪到这个世界的地球。
　　“神卡文明！”
　　“人人平等，人人成圣！”
　　“崇祯皇帝没有上吊，而是一人成军，击溃了李自成大军，又是击溃了满清大军！”
　　“九年义务教育，模拟考试，好考，三本，二本，一本！”
　　“半圣九星，杨广分身成圣了！”
　　阳神念头传来一道道信息，皆是分身杨广，传送来的信息，这些信息很是宝贵，介绍了平行世界另一个地球的发展轨迹。
　　这个地球与那个地球，历史上相似至极。
　　可到了崇祯时代，呈现着不同的方向，走向了不同的历史拐点。
　　这个世界的崇祯，只是末代皇帝，只是悲剧；可那个世界的崇祯，却是武力凶猛，比项羽还凶猛，一人镇压天下，开启圣道文明。
　　……
　　离开这里，项羽花费了三天时间，才将这些消息，尽数消化一空。
　　熟悉着圣道体系。
　　诸天万界，无数的次元，无数的位面，无数的世界当中，诞生了诸多的修炼体系，可多数的修炼体系，走到一定地步的时刻，就是前方无路了。
　　唯有少数体系，极端强大，极端无敌。
　　传说当中，最早的体系，是神魔体系。
　　神魔体系，只有三个境界，后天神魔、先天神魔、混沌神魔。
　　接着，混沌神魔当中，名为盘古的神魔，开辟了洪荒世界，化身世界。
　　洪荒世界内，鸿钧开辟了仙人体系，随后上清圣人开辟了金丹体系，后来又是无数的后辈补充着，形成了修真体系。
　　炼气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、渡劫、大乘、人仙、地仙、天仙、玄仙、金仙、大罗金仙、圣人。
　　修真体系，散播在无尽的混沌海当中，散落在各个世界当中，成为最主流的修炼体系。
　　混沌海，有着超越三层的世界，修炼着这个体系。
　　只是在不同的世界，因为法则不同，资源不同，又是有一定的删改，修正。
　　修真，需要灵根。
　　灵根，为灵性之根，是灵魂属性。
　　因为一些人类，没有灵根，无法修炼。
　　一些人类圣贤，创造了武道，后天淬炼肉身，先天反本溯源。
　　只要迈入先天境界，以气养神，灵魂壮大，自然能诞生灵根。
　　有了灵根，自然能踏上修真之路。
　　早期的武道，只有后天、先天等两个境界，先天之后，就可武道转为仙道。
　　可在混沌海传播的时刻，某些大能故意被砍掉了，在一些世界更是流传着，没有灵根无法修炼。
　　因为，人人炼气，人人修真，人人成仙，必然进入末法时代。故而要卡住一些人，走着精英路线。
　　同样五灵根乃是最强灵根，可掌控五大类法术，法力更为浑厚；反而天灵根最差。可因为某些原因，五灵根也被称为废灵根。
　　一些修士不满仙人们，自私自利，又是开辟了武道体系和佛修体系。
　　在后天先天为根，诞生了诸多的武道分支。
　　人仙武道，也是武道一个分支。
　　真气武道，也是武道一个分支。
　　曦族武道，也是武道一个分支。
　　诸天万界当中，神魔之道是最早的修炼体系，修真体系是最强的体系，武道就是传播最广的体系。
　　武道诞生的分支，也是最多的。
　　据说混沌海当中，诞生了一个文明，自称为盘古族，其开创的武道体系，号称是诸天最强武道。
　　在混沌海中，崇祯大帝率领着诸多圣人，对抗着盘古族，跨越时间长河，以时间长河为战场，以因果为武器，交锋了无数的岁月，不分胜负。
　　“有意思。我的分身杨广，飞升后的地球文明，被称为圣族文明，那个世界的人族被称为圣族！”
　　圣族，开启九年义务教育，口号是人人平等，人人成圣。
　　盘古族，开辟盘古界，口号是武道之路，就是盘古之路，人人可成盘古。
　　……
　　PS：第三更到了，新的一卷开始。

第278章粉碎真空（第一更，求订阅）
　　盘古族，修炼起于后天，淬炼体魄，丹田觉醒生死二气。
　　以生死二气为根本，淬炼肉身，逆反先天，夯实根基。经历九次涅槃，提纯血脉，进入反祖状态，凝练真血。
　　开辟三花，觉醒精气神，凝练无上神花；开启人体五气，以五气淬炼五脏；开启周天穴窍，凝练无上星辰；
　　开启脊柱，化为无上天珠；
　　又是以上中下三大丹田为根基，开辟天庭，地府，人间。
　　最后，肉身归一，化为混沌，以日月法则、五行法则、生死法则、力量法则、时空法则、星辰法则等为炉火，淬炼肉身，化为盘古道体，成为小盘古，可证道大罗。
　　莫要看洪荒世界大罗遍地走，给人感觉大罗很弱鸡。
　　在诸天万界，能证道大罗的存在，都是顶级大佬。
　　“不如，舍弃人仙体系，修炼盘古武道！”
　　项羽有些心动。
　　盘古武道，优点很多。
　　杨广分身传来一本基础功法，名为《逆反盘古诀》。
　　这本功法为盘古族的母经，盘古族没有封锁功法，反而是到处传播功法，鼓励其他世界的武者修炼盘古武道。
　　可犹豫了半天后，选择放弃。
　　又是参悟圣道体系。
　　半圣只是基础，要不断扩张世界，不断孕育百姓，不断参悟法则。
　　世界，要扩张到太阳系大小。
　　百姓，要孕育十万亿人口。
　　法则，要参悟到十万条。
　　然后，十万条法则凝聚在一起，化为圣人道果，便可成为圣者。
　　前面两条不难，只要有资源就可快速完成。没有资源也不怕，不断熬时间，也能成功。可最难的是第三条。
　　考验悟性！
　　杨广分身经历九年义务教育，然后进入大学，经历五年大学生活后，毕业前夕，成为圣者。
　　哪怕分身，刚刚成圣，也媲美仙道的金仙。
　　圣者，只是开始。
　　圣者，分为始圣、涅圣、荒圣、逆圣四个境界。
　　始圣，掌控时空之力；涅圣，掌控气运之力；荒圣，掌控功德之力。
　　至于逆圣，可编制世界法则，扭曲世界法则，不可言，不可说，神秘莫测。
　　圣族，唯有崇祯大帝是逆圣，也正是因为他坐镇，成为诸天万界，让圣族成为混沌海最为顶级的种族。
　　盘古武道，还有圣道，都是顶级体系，修炼这两条道路，几乎及时通天大道。
　　可项羽立刻想要改行，可摇着头还是放弃了。
　　分身传来消息，提示本尊，最好不要修炼这两条道路。
　　因为，走的人太多了。
　　世界上本来没有路，走的人多了，就有了路；
　　世界上本来有路，可因为走的人太多，于是没有路了。
　　大道如山，一个个修炼体系，就是通往山顶的道路。有的道路曲折，有的道路宽敞，有的道路难走，有的道路好走，有的道路飞机直达，有的道路火车前进，有的道路脚步前进。
　　然而，不论是如何走，走什么方式，可只要走到山顶，就是好的道路。
　　可有的道路，因为路面好走，结果走的人多，反而变得路面拥堵，反而不好走了。
　　比如修真之路、盘古武道、圣道。
　　……
　　犹豫着，不舍着，项羽无法继续修炼，因为心不静。
　　被这两个体系，影响了心态。
　　“为何要创新，因为前面的被堵死了。不创新，死路一条。不创新，就是无路可走！”项羽叹息道：“很多道路看似宽大明亮，可是走到人太多了，道路拥挤，可能默默无闻，化为平凡！”
　　“分身成为圣者，成为媲美金仙的存在，可想要前进一步，很难很难。可是一万年后还是始圣初期，可能十万年后还是始圣初期，可能百万年后法师如此！”
　　“唯有创新，开辟新的体系，走出自己的道路，才能证道大罗。当然，沿着前人道路，也可能证道大罗，可主要是对某些人！”
　　“对于我这样一没有背景，二悟性一般，气运也是一般，想要证道大罗，无疑是买彩票抽中五百万大奖！”
　　洪荒世界看似大罗遍地走，可九层九以上的大罗，都是来自紫霄宫听道的那一批人。
　　至于二代弟子，三代弟子，成就大罗的很少。
　　至于后世，更是少之又少。
　　难道是他们资质差，还是悟性不足，根本不是，而是人太多了，路面拥挤，不好走了。
　　压下心中记忆，项羽挥手斩掉一些记忆，关于圣道、盘古武道的记忆尽数斩掉。尽数化为虚无。
　　只是封印在一个晶石当中。
　　失去了多余的记忆，破碎的道心，再次坚定下来。
　　我还是我！
　　人仙武道，阳神之道，才是他的道路。
　　“粉碎真空，成就吧！”
　　项羽一步踏出，进入太空当中，出现在黑暗的星空当中，浑身的穴窍闪动着，十二万九千六百个穴窍一起共鸣着，同时浑身诸多的穴窍尽数破碎，化为虚无。
　　旧的穴窍破碎着，新的穴窍在凝聚着。
　　项羽身上的气息在攀升着，好似一尊活着的恒星一般。
　　再次看着地球，项羽感觉地球很弱。
　　核弹连续轰杀而下，也只能让地球上生物灭绝，让人类走向灭绝，消灭地表生物，却是无法损耗地球分毫。
　　可能几万年后，又是新的物种诞生了。
　　可项羽有一种感觉，一拳打出，地球会粉碎，化为宇宙尘埃，消散在天地之间。
　　刷！
　　项羽催动着穴窍，穴窍接受着宇宙信息，接受着宇宙波动，一步迈出，已经在十光年之外。
　　又是控制着宇宙波动，项羽再次迈步走出，已经在一百光年之外。
　　不断试验着，项羽越发的熟悉。
　　速度上，依旧是百分之一光速；可借助着宇宙波，却是能一步百年光年。
　　项羽运转着穴窍，顿时一道道太阳波，宇宙射线等，尽数化为自身的能量，滋润着肉身。
　　宇宙之大，任我纵横。
　　又是估算了一下，寿命为十万年。
　　十万年寿命很长了，毕竟华夏才五千年历史。
　　可对于星空而言，却是很短。
　　他在银河系绕上一圈，就是寿元耗尽而亡。
　　“还要提升寿命！”
　　项羽唏嘘道。
　　越是修为强大，越是感觉寿命不够。
　　至于战斗力，项羽估算了一下，相当于修真体系中，大乘期修士。

第279章再次穿梭时空（第二更，求订阅）
　　修真侧重炼气，武道侧重气血，圣道侧重法则，在不同的世界，不同的体系当中，诞生的修士战斗力不同。
　　在不同的环境下，战斗力也是大为不同。
　　不过修炼到了高深的境界，肉身、气血、神魂、元气操控、法则、心灵、意志等都是极为强大，几乎没有短板存在。
　　时间流逝着，花费三个月时间，熟悉着粉碎真空的力量。
　　粉碎真空后，很强很强。
　　气血如山海，爆发力强大；损耗的力量，能快速的补充，回气速度快；以肉身为支点，可引动宇宙潮汐，爆发出极致的毁灭。
　　不过，也很快发现了不足，对宇宙元气的操控不足，在力量细微的控制上略显不足。
　　“神魂，要迈入阳神，才能弥补不足。九次雷劫的神魂，对于粉碎真空而言，还是太弱了！”
　　项羽降临到地球上。
　　“恭喜夫君，迈入粉碎真空，大道可期！”嬴雪说道。
　　“越是强大，越是感觉不足！”项羽叹息道：“大道渺茫，也罢！接下来，本尊要讲道！”
　　消息传出去，立刻有诸多武者前来。
　　最弱也是一窍通百窍。
　　大约是百人，汇聚在大殿当中。
　　项羽看着众人，开口讲述着，讲述着修炼新的，讲述着拳意实质，血肉衍生，千变万化，还有粉碎真空。
　　“人仙之道，其实是最好走的道路，因为有规律可遵循，只要不断开辟穴窍，就能不断蜕变自身，不断壮大自我，少掉了玄学的不确定性，多了科学的精密性。”
　　“只要开启三百六十五个穴窍，可迈入一窍通过百窍；开启了七百穴窍，可迈入拳意实质；开启了一千穴窍，可迈入血肉衍生；开启一千二百穴窍，可迈入千变万化；开启一千二百九十六个穴窍，可迈入粉碎真空！”
　　项羽说道：“修炼要参悟大道，越是情感丰富，越是容易触摸大道。天道难测，人道可期。一味的苦修，用处不大，而是要尝试融入众生当中！”
　　“大道本无形，可为了便于修炼，于是将大道进行切割，化为无数细小的法则，逐步参悟，逐步提升！”
　　说着，重点讲述切割大道之法。
　　大道为一，也是无限。
　　同样是火焰大道，小千世界的火焰大道，中千世界的火焰大道，大千世界的火焰大道，根本不是一个概念。
　　为了精确测量法则数量多少，圣道文明创造了大道切割之法，将一条大道，切割为一百分，一万分，或是百万分。
　　世界的强弱，世界的等级高低，不是取决于世界面积有多大，而是法则密度。法则越是稠密，世界等级越高。
　　就好似洪荒世界，凡间界最大，呈现着宇宙形态，有着诸多星球，体积巨大，可法则稀疏。
　　而地仙界，呈现着天圆地方，体积不足凡间界百万分之一，可法则稠密，诞生的强者较多。
　　至于仙界，不足地仙界万分之一，可法则极端严密，诞生的强者更多。
　　很多在凡间界，能一拳打爆星球，可飞升地仙界，可能连一个山头都是打不爆。
　　按照面积计算，凡间界最大，地仙界次之，仙界最小。
　　可因为仙界面积小，就说仙界等级低吗？
　　分身在圣道文明，成为圣人后，世界有着太阳系大小后，不再扩大世界面积，而是参悟法则，增加法则的密度。
　　连续讲道三天后，众人各有所悟，皆是闭关而去。
　　项羽也是闭关而去。
　　心念一动，再次打开面板。
　　【姓名：项羽（项羽）】
　　【种族：人族】
　　【修炼功法：核爆武经（仙品），凡间功法（略）】
　　【武器：黄泉图，时空神格（25%）】
　　【天赋①：重瞳。神通①：数据面板化；神通②：重瞳开天】
　　【天赋②：苍天霸体。神通①：天生神力，气血强大；神通②：九大神形，搏杀能力强】
　　【境界①：粉碎真空】
　　【境界②：洞天，（三百里洞天）】
　　【境界③：九次雷劫】
　　【境界④：弱等神灵（100万/1亿）】
　　【气运：10万气运点，紫色，仙人之运。】
　　【法则；时间法则（100条）、空间法则（80条）、力量法则（70条）、五行法则（50条）、阴阳法则（20条）……（三百道）】
　　【备注：按照大道切割之法，这个宇宙大道之王为火焰大道，大约有五百万条火焰法则组成。时间大道，由五十万条时间法则组成。】
　　大道切割之法计算，只要活着生灵，皆是掌控着法则之力。只是多数人，掌控的法则之力浅薄，无法撬动宇宙之力，没有超凡之处，只是凡人而已。
　　当掌控一条法则的时刻，可撬动天地元气，有着超凡之力。
　　比如，武者迈入先天境界，可引动天地灵气，洗刷肉身，算是掌控一条法则。
　　比如，鬼仙当中，迈入御物境界，可引动超凡之力，算是掌控一条法则。
　　比如，迈入炼脏境，可吐纳灵气，锤炼五脏，也算是掌控一条法则。
　　故而，掌控一条法则，很是容易。
　　后面不断提升修为，不断提升战斗力，本质上是掌控法则增加。
　　此刻，项羽掌控了二百条大道，只是很多大道掌控了一条，两条，三条，五条等。只有时间法则、空间法则、五行法则、阴阳法则，力量法则等，掌控了十条以上。
　　修士的强弱，不在于领悟大道数量的多少，而在某个大道的高度，领悟最为深刻的大道，决定着一个武者的高度。
　　“这个宇宙，时间法则由五十万条组成，而我仅仅掌控了一百条，仅仅是掌控了宇宙万分之二的时间法则，有些弱！”
　　项羽深吸一口气。
　　本来因为突破粉碎真空，带来的傲气消减了不少。
　　他只是刚刚走出地球而已，茫茫宇宙当中，有着无数的文明，无数的强者，他这点修为不算什么。
　　压住浮躁，项羽催动着时空神格，顿时时间长河出现了，映照着地球上茫茫历史，明朝末年八旗入关，朱元璋北伐成功，宋朝南北对立，唐朝问鼎天下，隋朝开启新纪元……一道道历史出现，一个个历史人物起伏着。
　　在不同的历史阶段，灵气起伏不定，时而上升，时而下跌。
　　最后，将目光锁定在战国时代。
　　那个时代，灵气最为浓郁。
　　那个时代的地球，不是球体，而是天圆地方，太阳绕着地球运转，呈现着地心说，诸多神魔在争锋，诸多天骄在对决。
　　七次雷劫，八次雷劫，九次雷劫，拳意实质、血肉衍生、千变万化，甚至是粉碎真空，阳神等。
　　那个时代的地球，灵气密度大，法则稠密。
　　“穿越！”
　　项羽手指一点，一道精血飞出进入时间长河，消失而去。
　　……
　　PS：下一张到战国末期，见秦始皇。

第280章公子扶苏（第三更，求订阅）
　　自周平王东迁以来，周王室国力衰弱，再也无力控制诸侯国。
　　五百年间，各路诸侯厮杀不断，同姓诸侯，异姓诸侯，乃至诸侯国内部，厮杀不断。
　　经历不断厮杀后，渐渐只剩下七国，进入战国七雄时代。
　　秦国先祖，为殷商大臣飞廉，为殷商余孽之后，先祖曾为周王牧马。后来护送周王有功，被册封为伯，成为诸侯一员。
　　春秋时代，秦穆曾称霸一方。
　　可战国时代，却是衰落不已，沦为西方弱国，被视为蛮夷，
　　到了秦孝公，以卫国人商鞅为相，大力改革，使得秦国的国力迅速膨胀，成为七雄首强，破赵败魏，攻楚算齐，威震天下。
　　而今秦王政，为秦孝公之后第六代。
　　秦王政，继承五代努力，雄才大略，野心勃勃。
　　势要扫六合，一统天下。
　　秦王政六年，秦王政还未亲政，可已经是十九岁少年了。
　　面容清秀，气息凝重，此刻却是有些焦躁的等待着，因为在房间当中，王妃正在生孩子。
　　哇哇哇！
　　许久之后，传来婴儿哭声。
　　片刻后，一个接生婆走出来，恭喜道：“恭喜大王，母子平安。”
　　秦王政脸色欢喜，说道：“孤也当父亲了！”
　　“恭喜大王！”
　　“贺喜大王！”
　　就在这时，昌平君上前道。
　　“同喜！”
　　秦王政笑道。
　　这时，走来一个老妇人，衣装华贵，神态优美。
　　“拜见祖母！”
　　秦王政殷切上前，搀扶着老人。
　　如今的秦国，有着两个太后，一个是华阳太后，一个是夏太后。
　　夏太后，是秦王异人的亲生母亲。
　　可华阳太后是秦王异人的嫡母，父亲异人能当上秦王，多亏了这位。
　　“政儿，你也长大了，也有孩子了！”华阳太后说道：“此为长公子，名字该叫什么？”
　　秦王政说道：“还是祖母起名吧！”
　　“山有扶苏，隰有荷华。不见子都，乃见狂且山有桥松，隰有游龙，不见子充，乃见狡童。”
　　华阳太后想到了《诗经》中郑风当中一首诗，不由开口道：“此为长公子，当名为扶苏！”
　　“祖母，自当如此！”秦王政点头道。
　　于是，秦王嫡长子，扶苏出生了。
　　婴儿眨看眨眼，好奇的看着四周，眼神有些古怪。
　　这次竟然转世，竟然成为公子扶苏。
　　……
　　时间流逝着，眨眼之间，三年过去了。
　　项羽看着世界，满是无奈。
　　万万没有想到，这次转世成为这样的存在。
　　催动时空神格，只是锁定了时间节点，至于转世成谁，却是不确定。
　　不过，转世成富贵人家，尤其是秦国公子，明显起点高了很多，更是容易存活下来。
　　若是不幸生在贫苦家庭，可能刚刚在婴儿时期，就是因为各种原因夭折而去。
　　这个时间节点，灵气浓郁，比他经历的任何历史时期灵气等级都是高。
　　而且，法则稠密，诞生的武者，修士数量众多。
　　在王宫当中，随意一个小兵都是炼脏境，一些侍卫统领之流更是武圣，人仙等。
　　可谓是武圣遍地走，人仙不如狗。
　　不过因为法网密集，法则稠密，导致武者受到制约。
　　比如，在他那个时代，一窍通百窍的人仙，可御空飞行，一拳打出，能打崩一个山头，堪比人形核弹。
　　可在这时代，法网稠密，法则稠密，一窍通百窍的人仙，也只是吸收灵气速度快，回气速度快，一拳打在地面上，只是一个土坑而已。
　　稠密的法则，限制了武者的攻击力，还有各种神通。
　　“当斗帝变成斗低的时刻，世界会怎么样！”
　　项羽想到。
　　可这又是世界升维，必走的道路。
　　就好似分身杨广成为圣者，世界化为太阳系大小的时刻，世界面积不再增加，而是提升法则密度，法网密度。
　　那时，很多武者会发现，神通会下降很多。
　　原本可能御空飞行，可现在不能飞行了。
　　原本可一拳打崩山峰，可现在只是打出一个土坑。
　　原本可滴血重生，可现在不行了。
　　原本神念洞察百里，可现在只能探查十里不到。
　　原本寿命为五千年，可现在只能活二百年。
　　法则稠密，固然让武者神通威力下跌，可上限却是提升了，很多瓶颈难度也是下降了，这是最坏的时代，也是最好的时代。
　　唯有当法则稠密到一定程度，无法添加的时刻，世界继续膨胀，面积扩大，法则会再度变得稀疏。
　　于是，武者的神通威力会再次提升，可相应的升级难度也提升。
　　世界膨胀，世界收缩，法则稀疏，法则稠密，这是世界进化要经历的一个个过程。
　　就在，项羽胡思乱想的时刻。
　　杀杀杀！
　　忽然外面传来喊杀声！
　　项羽心中咯噔一下，问道：“外面发生何事？”
　　侍卫有些紧张，说道：“公子放心！”
　　项羽压下浮躁，无奈等待着。
　　大约是半天后，侍卫禀告到：“嫪毐造反，已经被昌平君，昌文君率领大军平定！此刻嫪毐逃离在外！”
　　项羽松了一口气。
　　平安就好。
　　在秦国，作为扶苏，第一靠山是华阳太后，第二靠山是昌平君、昌文君；第三靠山是王后母亲。
　　至于第四靠山，才是秦王政。
　　秦王政是父亲，可是现在就有四个儿子。
　　莫要说，他只是嫡长子，还不是太子。
　　即便是太子，也未必能即位。
　　春秋战国时代，礼崩乐坏，在位奇葩的事情发生也是正常的。
　　想要即位当太子，当皇帝，就得要强大的母族当为支柱。
　　昌平君、昌文君等，作为母族的重要成员，他们平叛立功了，也意味着他扶苏立功了。
　　不久之后，秦王政杀气腾腾走进来，端坐在一旁。
　　项羽沉默着。
　　秦王政也是沉默着。
　　秦王政开口道：“母亲一个人孤单，想要找一个男人作伴，吾默认了。母亲与那个家伙，生下两个孩子，吾也默认了！”
　　“可嫪毐竟然敢造反，是谁给他的胆子，真以为孤好欺负！嫪毐造反，孤就摔死俩个孽种！”
　　在大秦，寡妇嫁人，或是与人相好，不算什么。
　　哪怕那个寡妇是太后，也不算什么。
　　正所谓心照不宣。
　　当年，宣太后就是这样。
　　可千不该，万不该，不该造反。
　　秦王政自言自语道：“即便嫪毐造反成功，杀了寡人，还能直接当秦王不成？我秦朝公室，还有诸多将领不服，即便有太后出力，也是无用！”
　　自言自语着，秦王政想了很多。
　　若是嫪毐造反成功，杀死了他，也无法成为秦王。
　　即便有着太后令，也是无用。
　　那时，丞相吕不韦会率领大军围攻而来，诛杀叛逆嫪毐，有大功。
　　正所谓，鹬蚌相持，渔人得利
　　不久后，让扶苏继位。
　　利用扶苏年幼，丞相吕不韦可独揽大权，清除政敌，不断掌控军政大权，说不得能在秦国上演“田氏代齐”。
　　……
　　PS：第三更到了，有些晚。秦始皇出现了。

第281章硬怼秦始皇（第一更，求订阅）
　　对于吕不韦，秦始皇称其为仲父，就好似，齐桓公叫管仲为仲父。
　　可吕不韦，却是让他失望了。
　　许久后，秦始皇转身离去。
　　不久之后，吕不韦罢官。
　　又是不久后，吕不韦自杀。
　　…………
　　项羽暗中，观察着这位千古一帝。
　　秦始皇与隋文帝，似乎相似至极，都是极端骄傲而自律。
　　他们不是圣人，也会犯错误，也会暴躁，也会有狂妄自大的一面，可在犯错误后能快速改正错误。
　　可又有不同。
　　秦始皇出生贵族，哪怕是在赵国早年当质子，也都是接触的贵族，不知民间疾苦；隋文帝虽然是贵二代，可早年在寺庙生活，接触过民间疾苦。
　　然而他们都是相似的，二世而亡。
　　……
　　时间流逝着，项羽渐渐长大。
　　“扶苏，寡人考较一下你，何为民弱国强，国强民弱！”
　　翻阅着竹简，秦始皇考问道。
　　项羽思索道：“因为资源是有限的，留给国家的多，百姓必然少；留给百姓少的，国家必然多。故而商君说了，有驭民五术，弱民、贫民，辱民、疲民、愚民。”
　　“弱民，就是让百姓弱小，百姓若是变得强大，手中有了刀剑，必然有作奸犯科之心。正所谓心怀利刃，杀心四起。故而要禁弩，禁刀，有尤其要禁甲。对武器进行严格管理！”
　　“贫民，就是让百姓们处在半温饱状态，永远不要让百姓进入温饱当中，进入小康当中，正所谓鹰饱则飞，百姓也是如此。当百姓进入温饱当中，进入小康状态，会失去发展的动力。故而为了社会发展，要高物价，高房价，正所谓高房价有利于年轻人奋斗，高房价有利于穷人！”
　　“辱民，先给予侮辱，再给予其尊敬。幸福不是因为生活好，而是看到别人比自己更不幸。先是给予侮辱，在给予赏赐，百姓富会感激。先给予恩赐，在给予惩罚，百姓会怨恨！故而给予臣子奖励前，要给予敲打。”
　　“疲民，就是让百姓们进行九九六，九九七，不断忙碌，不得休息。这样多数百姓寿命不长，可减少老人数量，减少社会负担。同时不断忙碌着，没有时间思考，没有时间诽谤君王，诅咒朝廷。正所谓无事生非，田间的老农忙于种地，没有时间指责君王过错，朝廷过错。唯有吃饱饭没事干，闲暇时间众多的儒生才肆意诽谤君王！”
　　“至于愚民，不是让百姓变得愚蠢，而是让百姓不去独立思考，多听朝廷话，”
　　项羽开口说道，满满的私货。
　　有私货不要紧，关键是有道理。
　　商君书当中，满满的私货，很多人嘴上骂着商君书何其恶毒，可扭头就是学习不断。因为不学习，早就被淘汰了。
　　商君书，再过两千年依旧不过时。
　　秦始皇听着，也是暗自点头道：“商君书，你可背诵！”
　　项羽说道：“早已倒背如流。”
　　“这一卷韩非子，比商君书还写得好！”秦始皇递过一卷竹简。
　　项羽接过来，翻阅道：“不怎么样！”
　　秦始皇乐意道：“难道，写得不好吗？”
　　项羽说道：“不是不好，而是太好了。”
　　“太好了，难道不好吗？”秦始皇说道。
　　项羽叹息道：“大道有缺，无暇必毁，完美的必然无法长存。上古时代，有人制定了一条律法，名为一条鞭法。”
　　说着，具体说了一条鞭法的具体过程，还有好处，还有弊端等等。
　　项羽说道：“好似我秦国的法律，好不好，绝对好，即便是两千年后，也是先进的制度，也是先进的律法，可最大的缺点，就是太好了！”
　　“因为越是好的法律，越是繁杂，越是容易被官吏钻空子。故而聪明的君王制定法律，往往是一刀切，简单粗暴。”
　　“虽然极不合理，但胜在简单，越简单的东西，就越没有空子可钻。”
　　“贵族出生的君王，制定法律，力求完美细致，尽善尽美，完美的法律有利于治国；可平民出生的君王，制定法律，力求简单，越是简单越是不容易被官吏钻空子！”
　　秦始皇大怒道：“胡扯，你这是诋毁商君，诋毁我大秦律法！”
　　项羽道：“商君之书，说的是强者如何统治一群弱者；可儒家学，却是在说弱者如何统治一群强者！”
　　“商君书，最大的缺点就是，必须成为强者，只有成为强者才能实行商君书的主张。若是弱者去学商君书，只会作法自毙！”
　　“大禹是强者能守住天下，夏桀是弱者守不住天下；商汤是强者能守住天下，可纣王是弱者守不住天下；周武王是强者能守住天下，可周幽王是弱者却守不住天下！”
　　“昏君，暴君，不一定会亡国，可弱君一定亡国！韩非子只会教导君王，如何成为强势君王。儒家之学，就是教导一个弱势君王，如何压住一群强势大臣不造反！”
　　接着，项羽站起身来，进入状态当中，开始喷着韩非子。
　　韩非子，是秦始皇的偶像。
　　可项羽，就是要在一个粉丝面前，不断喷着他的偶像。
　　秦始皇愤怒着，开始反驳着，为偶像辩护。
　　立刻两人进入争吵状态。
　　外面的侍卫，太监等听着，战战兢兢。
　　“竖子！”
　　秦始皇气愤的骂道，一脚踹到桌案，拂袖离去。
　　项羽无语着，开始整理地上的竹简。
　　至于目的，就是要让秦始皇生气。
　　生气一点好，免得他成为孤家寡人。
　　隋文帝，还有独孤皇后。
　　可秦始皇人缘极差，与赵太后闹翻了，与吕不韦闹翻了，与长安君闹翻了，与王后关系一般般，真正的孤家寡人。
　　这样其实不好。
　　长期下去，容易出心理疾病。
　　至于惹怒秦始皇，导致太子位置不稳，根本不担心。
　　秦始皇太骄傲了！
　　皇帝不会忌惮扶苏，扶苏越是强硬，或许他表面上愤怒，可内心越是开心。
　　当面跟他硬怼，可能会处置他，但是事后心一定会非常的开心。
　　越是霸道的皇帝，对储君就越是苛刻，作为太子越是言语顶撞，越是指出不足，越是会有此子类我之感。
　　当年，他为杨广的时刻，就是硬怼隋文帝，隋文帝当时气得半死，事后也处罚，而今心理却是开心的。
　　历史上，扶苏硬怼秦始皇，秦始皇看似对他处罚，却是让他到长城军团当监军，这是惩罚，还是奖励？
　　不言而喻！

第282章阴阳家入秦（第二更，求订阅）
　　言论自由是假的。
　　哪怕是后世，看似开明的时代，说多了话会和谐，会404，甚至是坐牢。
　　某些臣子说错话，经常死全家。
　　不以言论罪，说说而已，谁当真谁死。
　　可面对某些君王，却是可以尽情的开喷，硬怼。比如李世民，隋文帝，秦始皇。
　　李世民，隋文帝，立志要当明君，需要包装人设，故而劝谏不断，看着不爽，也会忍受着。
　　至于秦始皇，太骄傲了。
　　自称为功高三皇，德过五帝，骄傲的有些傲慢，骄傲的看不起任何人，自信到极端自负。
　　面对这样的存在，拍马屁是不行的。
　　而是要不断硬怼，提升人设。
　　当然了劝诫也好，争吵也好，要对事不对人，对利益不对品德，在劝诫不断的时刻，要不断说好话，不断认输。
　　“扶苏，你要记住，若是你长大了，一定要善待自己的弟弟妹妹，不可行手足相残之事。”
　　秦始皇说道。
　　项羽说道：“父亲，莫要太过劳累！”
　　秦始皇笑着，继续翻阅奏折。
　　项羽说道：“父王太过疲劳，不如儿臣代劳一些！”
　　秦始皇闪过怀疑，可还是点头道。
　　项羽接过一些奏折，开始批阅起来。
　　然后因为一些奏折，与秦始皇争吵起来。在争吵之后，时而项羽退步，时而秦始皇退步。
　　可不论是谁退让，太子地位在稳固着。
　　翻阅着竹简，秦始皇道：“韩非，乃是大才，恨不得相见！”
　　项羽却笑道：“吃鸡蛋，何必在乎母鸡长什么样子。吃鸡蛋很美味，可见到母鸡很失望！”
　　很多明星见面会前，很多粉丝欣喜不已，欢喜不已。
　　可见面后，很多粉丝往往失望至极。
　　正所谓，见光死。
　　秦始皇笑着，欲言又止。
　　可不久后，项羽批阅着奏折，却是发觉秦始皇消失了。
　　“殿下，大王去了韩国，去会见韩非了！”
　　中车府令赵高说道。
　　“砰！”
　　项羽站起身来，顿时大怒。
　　靠！
　　嬴政，你也是二十五岁，怎么还是孩子，到了韩国去追星，去参加粉丝见面会。
　　嬴政还是孩子，尽管已经是五个儿子，四个女儿的父亲，可本质上还是一个孩子。
　　一国大王，到了敌国去追星。
　　你这是艺高人胆大，还是追粉不要命了。
　　唯一比较幸运的，韩国是弱鸡，即便秦始皇身份暴露了，也不敢杀秦始皇，甚至囚禁勒索也不敢。
　　又是看向赵高，神情冷酷。
　　赵高颤抖着，跪在地上。
　　项羽说道：“照顾好父亲，莫要出意外！”
　　“是，臣明白！”
　　赵高点头道。
　　“罗网已经出动了！”
　　压着愤怒，项羽继续端坐在桌上，批阅着奏折。
　　赵高战战兢兢。
　　首先，赵高不是太监，而是一名高级文官。
　　赵高的父系，是赵国王室的远族。
　　赵高走上仕途，可不是割一刀，进宫成小太监那样不堪，而是通过层层考试，以优异的成绩进入秦宫，以优秀的成绩，被秦王嬴政破例提拔，成为中车府令。
　　如果与后世乾隆朝对比的话，赵高可以说是升级版的和珅，情商、智商、学历、执行力都是出类拔萃的。
　　不过现在，赵高还没有黑化。
　　遇到他一口一个太子，时常下跪，时常嘘寒问暖，没有一点奸臣的样子。
　　项羽也接受着赵高的人设。
　　秦始皇不死，赵高不会黑化。
　　秦始皇到韩国见韩非，这是秦时明月的剧情。至少在历史上，没有这样的剧情。
　　罗网，韩非、阴阳家、苍龙七宿。
　　一切变得不一样。
　　唯一比较幸运的是，这不是《大情妇》，猪脚不是嫪毐和赵姬。
　　……
　　楚国，九宫神山。
　　密室当中，一道高大的身影站立，高冠宽袍，脸上带着黑色面具，身上的黑袍绣着金色纹路，身前垂着两挂金环。
　　静立不语，却气势神秘莫测，捉摸不定。
　　前方有一个水晶球，黑袍人催动着功法，立刻水晶球上星光闪动着，化为无数的星辰在闪动着，在起伏变化着。
　　占卜在继续！
　　许久之后，黑衣人收敛气息：“天命在秦，我们入秦吧！”
　　东君上前道：“可我们的根基在楚国！”
　　“舍弃吧！”东皇太一道：“我们要站在胜利者一边，秦王政将一统天下，六国皆灭，没有谁能阻拦，楚国也不行。舍弃吧！”
　　“百家皆是看好秦国，皆是入秦，可我阴阳家如何能得秦始皇看重？”东君说道。
　　“长生药！”
　　东皇太一道：“我有长生药，可为秦王政延寿千年，这样的诱惑，他无法拒绝！”
　　东君道：“世界上，真的有长生药！”
　　东皇太一道：“有，自然有！传说，长生药，是仙人陨灭后化为的神药。服下长生药，可活千年。只是长生药附近，有着凤凰守护，击杀凤凰，夺取长生药，药付出巨大代价！”
　　“不过，对秦王政而言，着不算什么。秦王政太骄傲了，骄傲的有些自负！”
　　东君点头。
　　立刻阴阳家，大部人马开始出动，进入秦国。
　　同时，道家、儒家、农家、法家、墨家等等，开始大规模进入秦国，开始加大投资力度。
　　风云在变化着，时间在起伏着。
　　马车上，秦始皇端坐在马车上，盖聂为车夫，悄无声息的的离去，闲着韩国而去，要去见一些明星韩非。
　　……
　　咔吧！
　　咔吧！
　　项羽在修炼着功法，修为在缓慢恢复着。
　　从三岁开始，项羽就开始修炼人仙武道，阳神之道，不断淬炼体魄，不断淬炼神魂，踏上修炼之路。
　　这种早慧，也被称为圣贤转世。
　　这个世界法则稠密，导致很多鬼仙转世后，容易陷入胎中之谜，难以觉醒前世记忆。
　　唯有少数，渡过七次雷劫，堪比圣贤的存在。
　　在转世之后，才能觉醒前世记忆。
　　道家的晓梦，儒家的张良，还有昔日的逍遥子，也是在幼年时早慧，传说他们就是圣贤转世。
　　因为早慧，较早踏上修炼之路。
　　比起他们，项羽这点事不算什么。

第283章初见晓梦（第三更，求订阅）
　　宫殿当中，项羽正在批改着奏折。
　　此刻，他不需要刻意的修炼，吃饭是修炼，喝水是修炼，睡觉是修炼，批阅奏折是修炼，无时不刻在修炼。
　　道法自然！
　　我道，融于自然。
　　这种修炼，少掉刻意，多了自然。
　　就好似，树木自然要长大一般。
　　短短六年过去，项羽已经十二岁了。
　　武道，迈入人仙巅峰；
　　仙道，迈入鬼仙境界。
　　这还是压制了境界，不然进步速度会更快。
　　尤其是阳神之道，直接借助月光、日光、雷电、天地意志等，淬炼神魂。
　　只要道心不破，只有有一丝念头，就能顷刻恢复。
　　不论在任何世界，都是适应的。
　　九次雷劫，是世界意志的演化。
　　可能某些世界，没有九次雷劫，却是存在天地意志。只要存在天地意志，就能借助天地意志淬炼神魂。
　　炼气修真，需要灵根，需要大量资源；圣道体系，需要使世界种子，庞大的资源。至于其他体系也需要资源。
　　有资源，才能踏上修炼之路。
　　没有修炼资源，纵然是天资妖孽，纵然是天灵根，先天道体，混沌体等，也是白搭。
　　可阳神体系，只需要道心坚定，就能以神魂硬怼天地意志，一念之间，渡过七次雷劫，成为圣贤。
　　在诸多修炼体系当中，是唯一不需要修炼资源，就能达到极为恐怖的境界。
　　至于人仙体系，项羽纵然有着粉碎真空的经验和境界，可想要拥有粉碎真空的实力，可需要庞大的资源，还需要二百年时间打磨肉身出，才能迈入粉碎真空。
　　批阅完奏折，项羽收拾好一切，前往华阳宫。
　　华阳宫，区域辽阔，少掉繁华，更多是繁荣的草木，在这里住着一位老人。
　　亭台楼阁，布局之间，有着楚地的风貌。
　　每天，项羽都要前往华阳宫，向华阳太后请安。
　　“拜见祖母！”
　　项羽跪下磕头。
　　“孩子起来吧！”华阳太后躺在榻上，已经老了。
　　“孩子，你长大了！”华阳太后道，“当年，你只是一个小不点，可现在变得这么大！”
　　说着，似乎满是怀念。
　　“最近读书如何？”华阳太后问道。
　　“最近在读商君书，管子，还有孔子，老子的书籍，百家的书籍皆是有谁涉猎！”项羽开口说道。
　　“那你背诵一段道德经！”
　　华阳太后道。
　　项羽开始背诵着。
　　后世的网文，动不动就是几百万字，就是上架也是三十万字。
　　可如今的时代写字用竹简，惜字如金，文字简洁。
　　诗经大约三万九千字，论语约为一万一千字，老子五千字，国语九万字，孙子兵法一万多字。
　　儒家、墨家、法家、道家，兵家、阴阳家、纵横家、医家等百家著作，合集也不到百万字。
　　初中生读书量，都是比孔子，韩非子多。
　　古代惜字如金，后世水文字。
　　后世扑街，水文字几百万，还是扑街；可孙子写作一万多字，却名扬千古。
　　大约是片刻后，项羽背诵完道德经。
　　华阳太后考较道：“何为道？”
　　项羽说道：“法家是道，墨家是道，兵家是道，阴阳家是道，纵横家是道，万物皆是道。道，是世界运转的规律！”
　　华阳太后又是道：“儒家、道家等，又是有什么区别！”
　　项羽沉默道：“儒家，讲述人与人如何相处，人与国家如何相处；道家，侧重人类三观，侧重三个问题，我是谁，我来自何处，我要道何处去！”
　　华阳太后又是问了几个问题。
　　项羽回答着。
　　华阳太后点头。
　　就在这时，门外走来一个小姑娘，大约是十五岁，似乎年幼，可眉目清秀，有着轻灵之气。
　　“这是道家高徒，晓梦！”华阳太后接受道。
　　“拜见公子！”晓梦上前道。
　　“见过道家高徒！”
　　项羽回礼道。
　　晓梦道：“公子，是信奉道家，还是法家！”
　　项羽说道：“我什么都不信，只信自己。弱者有他信力，强者有自信力！”
　　晓梦道：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。此为道德经开篇，如何理解！”
　　项羽道：“道本无名，强名以为道；神本无相，借假以成真。世界上，本来没有路，因为走得人多了，于是有了道！”
　　“大道三千，命运大道，因果大道，愿望大道，轮回大道、本源大道、混沌大道。时间大道、空间大道、五行大道、阴阳大道……这些大道本来是不存在的，因为修士需要，于是存在，于是起名为大道三千！”
　　晓梦道：“不尚贤，天下无争，世界安定，公子如何看？”
　　项羽淡淡道：“做梦很好，可梦终究有醒来的时刻！道家，一直在做白日梦，可惜再为美好的梦，终究要醒来！”
　　晓梦说道：“公子，可是轻视我道家！”
　　项羽点头道：“自然是轻视道家！”
　　晓梦也不生气，而是问道：“公子为何如此？”
　　项羽淡淡道：“道家，代表旧日法则，追求的是过去不变。老子还沉迷在过去贵族时代，却忘记了世界早已礼崩乐坏；儒家，代表今日法则，过去不重要，未来不重要，现在最为重要，最重要的是把握现在。法家，代表的是未来，过去不重要，现在不重要，未来最重要，为了现在，选择忘记历史，忘记自己的过去。同时牺牲现在，把握多变的未来！”
　　“儒家，不过是讲究君君臣臣父父子子，可道家讲究不尚贤，阶级固化。道家觉得世界为何动乱，就是人有野心，最好消灭掉人的野心，清心寡欲，安分守己，农民的子孙世代当农民，工人的子孙世代当工人，贵族的子孙时代当贵族……也只有不这样阶级固化的时代，永恒不变的时代，才是最好的时代！”
　　“只可惜，老子是贵族出生，不懂得庶民的心，不懂得王侯将相，宁有种乎！老子不知，人人如龙，天下大吉。”
　　项羽又是进入开喷模式，这次喷的是老子，老子是大哲学家，有大智慧，可惜老子是贵族。
　　贵族喜欢站在高处，高高忽视着天下，俯视着庶民，指点江山，看似高人一等，其实已经脱离群众了。
　　可能一些失败的贵族，显得蛋疼的贵族，喜欢道家之说。
　　可平民阶层，没有一个喜欢道家的。
　　道德经，讲述的道理很正确。
　　可惜平民不喜欢讲道理，没钱没权没地位，讲什么道理，讲道理多浪费时间，还不如多多琢磨如何赚钱。
　　项羽最后总结道：“平民最好不要读道德经，少年时代最好不要读道德经。等到什么时候年老了，功成名就了，可也读道德经了！”
　　……
　　PS：第三更到了，更新有些迟。

第284章从地狱到天堂（第一更，求订阅）
　　晓梦道：“你这是曲解道德经？”
　　项羽笑道：“道家不尚贤，目的何在？”
　　晓梦笑道：“春秋战国，各国大战，为了大战，笼络人才。这些人才，帮助诸侯国争天下。所谓春秋无义战，一将成名万骨枯，道尽了战争的残忍。师之所处，荆棘生焉；大军之后，必有凶年。故而老子不尚贤，不尚贤是，是为了天下少战争。”
　　“只要一尚贤就出问题，一尚贤就得有标准，只要给贤人定一个标准，很多人就会投机取巧，按照你这个标准来打扮自己，这是假的贤能！”
　　“真正有贤能，各有特色，如果按照一个统一的标准来衡量，那就是一刀切，并不能选拔出真正的贤良人才，所以老子否定尚贤。
　　真正有贤能的人是不屑于去做这个，不屑于按照你的标准，他有他自己的本事，有他自己的才能。正所谓君子不器！这些真正的贤良，而选拔出来的那些都是善于表演、善于投机钻营的人，并不是真正的人才。”
　　项羽笑了，不怕争论，越是争论破绽越多。
　　项羽道：“道友，以为春秋无义战，一将功成万骨枯，故而百姓厌恶战争，想要和平？”
　　“难道不是吗？”
　　晓梦道。
　　项羽道：“自然不是！道友以为战争残酷，故而百姓们厌恶战争，可这只是道友以为而已，并非是百姓以为！”
　　“战争固然残酷，可能死在战场上，可也是机会，只要立下战功，就能鲤鱼化龙。百姓们，不仅不厌恶战争，反而是喜欢战争。
　　战争可改变底层百姓命运，是唯一的通天阶梯。太平时期，没有战争，可贵族盘剥厉害，很多百姓饿一顿饱一顿，劳碌不断，平均寿命不足三十岁，可能一辈子是农民的命！与其烂泥一般的活着，不如拼上一把。”
　　“我大秦闻战则喜。昔日齐国，魏国，赵国也是如此，也是如此！”
　　“真正喜欢和平的，是老贵族，旧贵族，他们已经大权在握，已经身居高层，自然是反对战争，战争会让老贵族跌落尘埃。至于底层的百姓，新的贵族，却是喜欢战争。”
　　“至于君王考试，未必能选出真正人才，可却是带给底层希望。考试合格的未必是人才，可连考试也不愿意参加的，绝度不是人才。纵然老子庄子，再有才学，再为贤明，可也不及商君。商君给无数秦人底层百姓希望，至于老子，庄子说的再好，说的再天花乱坠，也无法解决社会问题，无法给底层百姓出头的机会！”
　　项羽淡淡道。
　　“据说，有一个地区遭灾了，百姓吃不上饭，君王说何不食肉糜。老子也罢，庄子也罢，他们都是有大智慧，可却是不知民间疾苦，不知百姓生活艰辛。他们认为百姓如何如何，只是他们以为，并不是百姓们心里真实的想法！”
　　晓梦不服气，继续辩驳。
　　项羽毫不客气，直接反驳着。
　　辩论，进入精彩发环节，激烈环节。
　　可越是辩驳，晓梦越是理屈词穷。
　　这不是晓梦无能，而是后世信息传播广，见识广博，各种思想碰撞之下，五毒俱全。
　　不说区区一个晓梦了，就是庄子重生，老子再现，也不是他的对手。
　　此外，道家的局限性，也不是区区一个晓梦可扭转的。
　　最后，晓梦道：“难道道家一无是处？”
　　项羽说道：“自然不是了，道家也有好用处，适合在天下刚刚平定，大约是前五十年。那时天下平定，新的贵族刚刚成型，需要阶级固化；底层的百姓，有着足够多的田地，可休养生息，贵族的盘剥也不是太厉害。那时，道家的那一套才能实行！”
　　又是交谈片刻后，项羽离去了。
　　“有意思，道家也是投资秦国吗！”项羽笑道。
　　很显然，道家也并不像外人那样，清静无为。
　　正所谓，无为，却是无所不为。
　　……
　　盖聂驾着马车，马车走在大路上。
　　嬴政轻衣简服，挎着宝剑，端坐在车内。
　　一路走来，秦国境内尚且安定，可到了韩国却是不太平，各种毛贼，盗贼等到处横行，战斗力低下，乌合之众，轻易被盖聂杀死。
　　“韩国百姓过得很苦！”
　　嬴政说道。
　　盖聂说道：“故而，要王天下。天下归一，天下才能太平，天下才能丰衣足食！”
　　嬴政说道：“十五年平天下，十五年养天下，为后世子孙奠定万世根基！”
　　言语坚定，有着不容置疑。
　　盖聂道：“恭喜大王，开创三皇之功，建立五帝之德！”
　　嬴政笑着，很是开心。
　　盖聂也是笑着。
　　纵横一脉，强大的是三寸不烂之舌。
　　据说，张仪在楚国落难，苏醒后，第一反应就是，舌头还在吗？
　　至于剑法，武功反而是其次。
　　也正是如此，他离开鬼谷之后，来到咸阳，成为嬴政的首席剑师，贴身护卫。
　　只可惜，终究不如苏秦张仪。
　　苏秦，是六国相印；张仪，也是秦国丞相。
　　可他只是一个贴身护卫，比起这两位前辈，逊色了太多。
　　马车在行进着，人烟稀少，一片荒芜。
　　野外，还有一些白骨暴露荒野。
　　各种破败的村落，城池等，随处可见。
　　寒鸦阵阵。
　　有饥民行走着，眼睛空洞，麻木不仁，似乎随时要倒下。
　　天上有乌鸦在盘旋着，等着有百姓倒下，然后扑下去，前去啄肉，分食倒下的人力。
　　起初，嬴政想要给百姓施舍食物，可百姓太多了，只能沉默着。
　　百姓在逃荒，若是能逃到秦国，还能活着；可若是倒在半路上，就是彻底死了。
　　秦国有苛政，有暴政，可至少了活着，活着比什么都强。
　　在混乱的时代，在衣食难求的时代，没有太多的奢望，只要求活着。
　　一路走来，荒凉，动乱，直到马车进入新郑。
　　昔日，韩国灭郑国，在此建立了都城。
　　城中颇显繁闹，酒肆有香气弥漫，商铺之内，宾客云集，青石砖块铺就，两侧则是遍布着小摊小贩。
　　吆喝声回旋，讨价还价声不断，一位位锦衣贵人乘车马，逍遥而行，美酒佳人，靡靡之音不绝。
　　外面的世界是地狱，新郑的世界是天堂。
　　马车一路走来，好似从地狱走入天堂。
　　“韩国百姓生活困苦，食不果腹，粮食紧缺。可韩国贵族，竟然浪费粮食，酿造美酒！”嬴政微微皱眉。
　　秦国有禁酒令，禁止百姓私下酿酒，就是官方酿酒也是很少，价格昂贵。就是因为，酿酒要浪费粮食。
　　人一天不吃饭，会饿死。
　　可一年不喝酒，也不会死。
　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨！”嬴政忽然想到公子扶苏，想到那句诗，不由脱口而出。
　　……
　　PS：第一更到了，晚上会补更新。感谢gam打赏100起点币，感谢黑夜与白天打赏打赏100起点币。

第285章初见韩非（第二更，求订阅）
　　新郑繁华至极，比咸阳城更为繁华，可这种繁华却是虚假的繁华。
　　对比着城外的萧条，饥饿，新郑越是繁华，越是讽刺。
　　马车在前进着，走到了一个贵族区域，一座阁楼分外显眼，它不同于别的建筑般低矮，竟有四层之多。
　　三个文字高悬。
　　紫兰轩。
　　阁楼内部的偌大空地上，一株株绽放些许紫色花朵的树木林立，轻薄的紫纱点缀其表，随风而动，甚是具有魅惑之力。
　　路过其前，一丝丝清香之气飘出，带着花草的香味。
　　紫兰轩的二楼，一道身影缓步近前，轻轻拨开木窗，漠视着一切。
　　“师哥，你来了！”
　　卫庄淡淡道，黑色长袍夹杂金色条纹与装饰，稍显华丽，冷峻的面容，带着孤傲和冷酷。
　　他手上的一柄奇异长剑，不同于寻常利刃。这把剑剑身宽阔，一面是鲨鱼牙齿般的剑齿，一旁是锋锐的剑身。
　　此剑正是号称“妖剑”的鲨齿，是天下名剑的克星。
　　“师弟，你来了！”
　　盖聂感道一股肃杀之气，还有熟悉的气息，眉头一皱，向嬴政禀明情况，然后消失而去。
　　“你去吧！不必担心我！”
　　嬴政说道。
　　“是，大王！”
　　盖聂点头，消失而去。
　　贴身侍卫保护着保护着，半路却是离去了，明显有些不合格，可嬴政点头着。
　　“盖聂，是纵横家出生，性格却像儒家出生！”
　　嬴政微微叹息。
　　纵横家最无廉耻，喜欢颠倒黑白，不讲信义，为了达到目的不择手段。
　　可盖聂各方面都是不合格，一点也不像鬼谷门徒。
　　……
　　盖聂离去，只是走了百步，就是感觉到一个熟悉的人影，还是熟悉的样子，还有锋利的鲨齿。
　　“小庄！”
　　盖聂叹息道。
　　“师哥！”
　　卫庄说道，战意在沸腾着。
　　鲨齿出鞘，好似一个鲨鱼张开嘴巴，要撕裂敌人。
　　他们两师兄弟，很久没有动手了。
　　“这一代鬼谷门徒，有些弱！”
　　嬴政淡淡道。
　　庞涓、孙膑为鬼谷门徒，一个是魏国大将军，率领魏军击败秦国，击败赵国，击败齐国击败楚国，打遍天下无敌手；一个是齐国军师，率领齐军打败魏国，杀魏国太子，杀魏国大将军，也是厉害至极。
　　后来的苏秦张仪，一个合众，一个连横，一个为六国国相，一个为秦国国相，都是厉害至极。
　　可这一代的鬼谷门徒，一个心慈面软，只配当宫廷侍卫；一个胸无大志，只会当黑斑老大。
　　……
　　卫庄挥动鲨齿，剑光如水，清冽入学。
　　鲨齿在震颤，直击打而来。
　　这一刻，盖聂动了。
　　手中出现一把古朴的青铜宝剑，直接刺杀而出，这一剑恰到好处，正好点在鲨齿的破绽之处。
　　当啷！
　　伴随着清脆的响声，鲨齿变化着，抵挡住绝杀一击。
　　火花在飞舞，无形的杀气在弥漫着。
　　作为师兄弟，他们彼此相互了解，熟悉对手的一切，熟悉对手胜过熟悉自己。
　　刹那之间，剑影在闪动着，宝剑在不断碰撞，迸发出激烈的火花。
　　仅仅只是试探，可双方就是打出了获取。
　　短短数十招，双方一触即。
　　气息在不断碰撞着，远方出现了一个个高手，在观察着这一场大战。
　　鬼谷门徒的对决，可是少见至极。
　　铿锵！
　　卫庄周身气血流转，鲨齿张狂肆意。
　　手腕翻飞间，鲨齿剑迅速变招几千次，化为繁杂的招数，不断攻击着，霸道，犀利，诡异莫测。
　　这就是鬼谷一脉横贯八方。
　　鬼谷剑术分为纵剑与横剑。横剑功于技，以求其利，是为捭；纵剑功于势，以求其实，是为阖。捭阖者，天地之道。
　　盖聂上也是刺杀着，行动如雷电，招数简单，只是几招刺杀，却是给人避无可避之感。
　　他们在空中不断交手，赤红的剑气、湛蓝的剑气不断交织，不断碰撞，四周的建筑不断破碎着。
　　片刻之后，两人纷纷后退，站立在屋檐之上。
　　“苍生涂涂，天下寥寥。”
　　“诸子百家，唯我纵横。”
　　“师哥！”
　　“小庄！”
　　两人之间，再次刺杀着，搏杀在一起。
　　……
　　在阁楼上，嬴政一袭黑衣，如墨的长法飞舞，宽大的衣袖随风摆动，烨然如翩翩公子。
　　盖聂和卫庄动手的景，他当然看在眼里，只不过神色平静，没有一丝情绪。
　　许久之后，一个男子出现。
　　嬴政的脸色第一次变化着，终于如愿以偿，见到那个令他魂牵梦萦的大才。
　　庭院内，微风吹拂，片片细叶发出沙沙声音。
　　而地上已有不少竹叶，有的枯黄，有的碧绿翠青。在不远处的一片池塘中，更是道道涟漪浮现，这是风动，亦是波动。
　　“你来了!”
　　“你在等我？”
　　“我等你很久了。”
　　嬴政终于见到了韩非。
　　白衣素袍，如墨长发，虽是戴着面具，但只凭另外一半，足以见此人的英武不凡。
　　丰神如玉，姿容俊秀，一对剑眉，斜飞入鬓，眼睛闪烁着智慧的光芒，看似玩世不恭的眼眸，锐利而邃远。
　　韩非开口道：“你不该来！千金之子坐不垂堂，而公子可谓是万金之躯，却如此冒险，真是让人无法理解。”
　　赢政声音幽然，语气带着霸气：“天下谁人能杀我，谁人敢杀我？”
　　韩非默然。
　　嬴政是武道奇才，已经是一窍通百窍的人仙，纵然是比鬼谷门徒也不逊色多少，杀他很难。
　　况且，他是秦王，谁敢他杀他。
　　他若是死了，天下都会遭殃。
　　在迈入新郑的时刻，韩王就知道了嬴政的身份，可知道后却是化为沉默，反而派遣兵马保护，深恐嬴政出现意外。
　　嬴政说道：“公子大才，昔日有商君，今有韩非。不见一下这样的大才，孤不干甘心。”
　　韩非却笑道：“是吗！秦王多想了，我不值得。我只是书呆子而已，写书讲道理可以。可实干能力不足，处理政务能力不足，不如我师弟李斯！”
　　语落，韩非不言。
　　嬴政说道：“我儿，也是这样说。我儿扶苏说，公子韩非可为圣贤，却不可为丞相！”
　　“庄周三剑，列国乱世，大秦独霸天下，可我还缺少一剑，公子可愿化为我手中的太阿剑！”
　　……
　　PS：今天只有两更，抱歉。先更后改。

第286章最后一个贵族（第一更，求订阅）
　　“公子师荀子，集商君之法、申不害之术、慎到之势为一，先生之法当为天下之法。”
　　“七国动乱，百姓受苦，百家各有其道，唯有公子之法，适合我秦国！先生可愿与我携手，开千古霸业，成就五帝之功业，三皇之德行！”
　　嬴政径直问道。
　　眼充满无尽的希冀，知音难求，求贤若渴。
　　在一刹那，韩非心中生出了想要答应之感，但却被他强行压制住。
　　韩非说道：“我是韩国公子，韩国是我的家。家国天下，家国天下，终究是家在前，国在后。我很想跟随陛下而去，可我舍不得韩国！”
　　他始终是韩人，心中向着韩国。
　　嬴政是微微一笑，神色莫名，说道：“韩国已经没救了。先生虽有大才，可韩国太弱。不说公子只是一个公子，没有大权，受到韩王制约。即便公子成为韩王，即便是变法图强，可能改变韩国的命运。”
　　“大秦十万大军攻击韩国，韩国可能抵挡！”
　　韩非沉默了，说道：“不能。大厦将倾，独木难支！”
　　嬴政说道：“庶人之剑，蓬头突髻垂冠，曼胡之缨，短后之衣，瞋目而语难。相击于前，上斩颈领，下决肝肺，此庶人之剑，如果韩非所料不差，此刻的宅院之外，应有多者！”
　　“诸侯之剑，以知勇士为锋，以清廉士为锷，以贤良士为脊，以忠圣士为镡，以豪杰士为夹。此剑，直之亦无前，举之亦无上，案之亦无下，运之亦无旁。”
　　“上法圆天以顺三光，下法方地以顺四时，中和民意以安四乡。此剑一用，如雷霆之震也，四封之内，无不宾服而听从君命者矣，百年之前，卫鞅为秦国铸就一把最强的诸侯之剑，秦国强悍至今！”
　　嬴政上前道：“韩非，可你愿入秦国，若是不愿意，三十万大军南下，韩国顷刻灰飞烟灭。若是你入秦国，韩国还是会灭亡，可孤会善待韩国王室！”
　　言语霸气，还带着威胁。
　　刘备会三顾茅庐，可嬴政不会，第一次邀请，也是最后一次邀请。
　　人才若是不能为己所用，那就杀之。
　　韩非若是不入秦国，那就屠灭韩国，斩杀韩非。
　　“陛下，臣愿意入秦！”
　　韩非立刻躬身答应，不得不答应。
　　他感到了秦王政的杀气，若是再拒绝，韩国会有大灾难，他会死。
　　嬴政道：“孤得先生，好似秦孝公得商鞅！”
　　韩非道：“诺！”
　　可心中却想着，商鞅的结局可不美好。
　　可若是能活到商鞅那个地步，名垂千古，成为一代圣贤，纵然是五马分尸也是值了。
　　“这天下分分合合，最终受苦的还是这芸芸众生。”回想路上遇到的饥民，嬴政不由道：“孤要十年平天下，十年养百姓！”
　　韩非也道：“大周共主八百年，孔子著春秋，春秋分五霸，战国分七雄，总算是要王天下，天下太平了！”
　　嬴政霸气道：“寡人，欲铸造一把太阿剑，此剑以秦法为材料，秦国百万大军为如火，以燕赵为锋，齐岱为锷，晋魏为脊，韩宋为镡，包以四夷，裹以四时，绕以渤海，带以常山；制以五行，开以阳，持以秋，行以秋冬，举世无双，天下归服。”
　　“先生可愿为孤，做这铸剑之人？”
　　韩非上前道：“诺！此生，不能九鼎食，亦要九鼎烹！”
　　………
　　杀杀杀！
　　外面喊杀不断。
　　已经有刺客，前来刺杀。
　　刺客，名为八面玲珑。
　　八玲珑根本并不是八个人，而是一个人，用异心一体，一体八面更为恰当。
　　八玲珑的真正身份，乃是一代剑之豪者，手持越王八剑之一的，黑白玄翦。
　　可没有蹦多久，就是扑街了。
　　刺杀是最无用的，若是刺杀有用，还需要几十万大军干什么。
　　看似嬴政与盖聂二人，独入新郑。
　　可黑冰台在行动着，在清理着一切，收拾着背地里的老鼠。只可惜，黑冰台刚刚发力，敌人就是挂了。
　　……
　　回到咸阳宫，端坐在王座上，嬴政神色阴沉。
　　夜色如水，咸阳宫内沉静，肃穆。
　　墙上挂着七国的地图，看着七国地图，嬴政心中在筹划着，灭六国之策。
　　就在这时，项羽出现了。
　　嬴政说道：“当年，长平之战的时刻，赵国精锐尽数覆灭，那时是灭赵国的最佳机会。可惜，不久后，白起遭受谗言，自杀了！”
　　“不久会，秦昭王去世。爷爷在位三天，就是去世。父亲在位三年，也是去世。那时，我十三岁登基，直到二十一岁才亲政，掌控大权，又是疏离内政两三年，才有机会覆灭六国……六国早该灭亡了，拖得时间太长了！”
　　“为父为你十年平定天下，为你打下大大的江山。我为周武王，你就是周成王！”
　　憧憬着未来，嬴政畅想着未来。
　　项羽说道：“父王，不能着急。六国弱小，可也不容小看，小看会吃大亏。谁成想，弱小的六国会在信陵君率领下，打入函谷关。”
　　“行九十则半百，越是靠近成功的时刻，也是最接近失败，当年三家分晋的时刻，智氏最强，就要攻克晋阳，就要灭赵，就要站在人生巅峰。可谁成想，一夜之间，最强的智氏一夜灭亡！”
　　“未来谁又能想到，强大的秦国会一夜灭亡！”
　　历史，往往比小说还玄幻。
　　很多小说作家不敢写的情节，可在现实当中却是接连发生了。
　　想着晋国最强的智氏，再想着七国最强的秦国，嬴政思索着，点头道：“我会注意的！”
　　项羽说道：“不过，父王说秦灭六国，却是错误!”
　　嬴政道：“错在何处？”
　　项羽道：“应该是灭七国，秦国率先灭掉六国，最后要灭掉秦国自己。春秋战国本质上，是贵族落，庶民起！”
　　“所谓的变法，本质是提升庶民地位，削弱贵族势力。所谓统一之战，本质是庶民与贵族之战。”
　　“秦国一天下，依仗的不是贵族，依仗的是无穷无尽的庶民。当一名贵族率领一群庶民消灭了列国贵族，即自己的所有同类，从而一统天下。最后一个贵族，夹杂在诸多庶民当中很危险！”
　　“父皇很危险，我也很危险！”

第287章长生药（第二更，求订阅）
　　秦朝灭掉六国，不是结束，还要灭掉最后一个秦国。
　　这是秦国必走的道路，可秦始皇忘记转型了。
　　变法，本质是庶民势力壮大，贵族势力衰落。
　　一个贵族率领一群庶民，灭掉列国的贵族之后，只剩下一个贵族位居在诸多庶民当中，很危险。故而率先要将一部分庶民册封为贵族，形成新的贵族，让自己不独孤单，可秦始皇忘记了。
　　庶民跟着一个贵族，灭掉一群贵族，目的不是为了让天下所有人变为庶民，而是为了成为贵族，可秦始皇也是忘记了。
　　建国后，军队战斗力下降，再所难免。
　　可如秦军这样，建国后仅仅是十几年，军队战斗力下滑的速度，如此惊人，却是有些骇然。
　　秦王政略有所思。
　　项羽悄然离去。
　　……
　　秦王政开始执掌大权，开始准备筹划着，准备着王天下，庞大的战争机器开始运转起来，化为滚滚洪流，要席卷天下。
　　这一刻，百家之人皆是感觉到天下在变。
　　天下在变，何以安身？
　　百家之人，在忧虑着。
　　哪怕看似头铁的墨家，也分裂着一部分为秦墨、楚墨、齐墨。
　　秦墨的势力在不断壮大着。
　　随之，道家的赤松子，阴阳家的东皇太一，还有其他流派等等，也是陆续进入秦国，要在其中建立道统。
　　大殿之上，秦王看着东皇太一。
　　东皇太一，高大的身影站立，高冠宽袍，脸上带着黑色面具，身上的黑袍绣着金色纹路，身前垂着两挂金环。
　　静立不语，却气势神秘莫测，捉摸不定。
　　秦王政问道：“先生入秦，何为？”
　　东皇太一道：“为见陛下而来！”
　　秦王政道：“先生可有谋略，助寡人王天下？”
　　东皇太一说道：“我只是一个术士，不会霸道之术，不会王道之术，只是会炼丹而已……只是大王可甘心！”
　　“这是何意？”秦王政不解道。
　　“大王，已经是人仙巅峰，迈入拳意实质，未来血肉衍生可期。即便更进一步，迈入千变万化之境，也是不难！”
　　“可只要没有粉碎真空，迈入人仙的极致，大王寿命不过是百年。百年之后，化为灰土，大王可甘心？”
　　秦始皇沉默着，许久后开口道：“世间一切皆是虚幻的，唯有长生是真实的。我活着世界存在，我死掉世界消失而去，我睁眼日月运转，我闭上眼睛日月消失而去！”
　　“百年后，化为灰尘，自然不甘心。可不甘心又是如何？天地规则，便是如此。人仙寿命不过百年。即便迈入粉碎真空，寿命也不过二百岁。可天地规则如此，徒之奈何？
　　东皇太一说道：“东方有一岛屿，名为扶桑。扶桑为仙人之岛，上面有长生药，服用后可求得长生，延寿千年。若是陛下得到长生药，可活到千年之后！”
　　秦王政警惕道：“长生千年，寡人心动了。可先生不心动吗？”
　　东皇太一道：“我也心动。可扶桑有着仙人的阵法，隐藏在东海，诡异难求；又是有凤凰，修为不低于阳神！”
　　“若是修建蜃楼船，可破开阵法，进入岛屿。若是陛下王天下，可借助天下国运，灌输到九鼎之上，可借助九鼎，镇压凤凰！唯有如此，才能获得长生药！”
　　“长生药，只能延长一千年寿命，第一次服用有用，第二次服用无用！”
　　“我虽弱小，却能助陛下一臂之力！”
　　说着，东皇太一不再掩饰修为，人仙巅峰的千变万化，九次雷劫的气息，散发出一丝，好似山海一般。
　　“长生药！”
　　秦王政眼睛火热着，第一次心动了。
　　“好，我愿任命先生为大秦国师！”秦王政说道。
　　“多谢陛下！”
　　东皇太一躬身说道。
　　“我有公子扶苏，诸多公子当中，扶苏最为优秀，若是我百年后，扶苏可为秦王！”秦王政说道：“请国师，为扶苏老师，教导我儿！”
　　东皇太一说道：“必不辱使命！”
　　秦王政说道：“长生药，不可期。若是能求得长生药最好，若是不能先生不必强求。”
　　东皇太一道：“诺！”
　　………
　　也就是这一年，郑国渠修建成功。
　　十年之功，今朝收获。
　　大秦占据川蜀天府之国，那里虽是天下粮仓，但地处南方，粮食运输不便。而且秦国主要是在北方作战，川蜀虽好，但运粮也需时间。关中故地是秦国的根基之地，这里土地肥沃，而且是平原之地，很适合耕作。
　　但是关中缺水，十年九旱，虽有千里沃土，但却难以利用。郑国的出现，提升了粮食产量。
　　此为疲秦之计，此为阳谋，便是明知道陷阱，也要跳进去。
　　十年之功，郑国渠修建成功。
　　“河渠令开渠放水！”
　　李斯高声道。
　　已经有士兵上前，开始放水。
　　“大秦万年！”
　　“大秦万年！”
　　这一刻，河谷两岸的秦人高声喝道。
　　而在远处高山上，一道苍老的影，看着泾水奔流不息，听着百姓的呼声，叹息道：“天命在秦！”
　　今之秦国，他也感到战栗。
　　今之秦国，内患已除，上下一心，谁能匹敌。
　　黑袍之下，左袖下六根手指隐隐若现。
　　郑国渠成，天下皆惊。
　　可韩国新郑，紫兰轩。
　　莺歌燕舞，紫醉金迷，紫色纱幔摇曳，一缕缕女子幽香弥漫，一丝丝醇香酒气蔓延，扩散至整个紫兰轩上下。
　　一位位公室贵胄、大夫上卿在纵情义娱乐，软玉温香，滑腻无比，竹管醉人，可谓是天上人间。
　　“韩非走了，只剩下我了！”
　　卫庄淡淡道。
　　“紫兰轩还是热闹无比！”紫女说道，“可众人皆知，明天韩国就要灭亡。可那又如何，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！”
　　“能活一天是一天，能享受一天是一天。不要想太多，想太多也是无用！”
　　“是呀，一切无用！”
　　卫庄淡淡说道。
　　心中在盘算着，如何把韩国卖给秦国，卖一个好价钱。
　　鬼谷一脉，皆是出将入相，如庞涓、孙膑、苏秦、张仪等，可他们这一代的鬼谷却是逼格有些低，一个是秦国宫廷侍卫，一个是韩国黑斑老大，辱没了鬼谷的威名。
　　……
　　PS：第二更到了！感谢华夏七秒文明打赏100起点币，感谢笑谈了容打赏100起点币。

第288章苍龙七宿（第三更，求订阅）
　　弦音不绝，天上人间。
　　酒依旧是美酒，可卫庄却是无味。
　　不出三年，韩国即将面临秦国的兵锋。
　　这一次，谁又能解救韩国？
　　六国之中，燕国最弱，韩国倒数第二。可韩国处在四战之地，秦国想要吞并天下，第一个要要灭的是韩国。
　　列国当中，韩国也是最好灭的。
　　即便卖掉韩国，打包送给秦国，又能得到秦国多少重视。
　　卫庄轻轻抚摸着鲨齿冰冷的锋刃，神色冷厉道：“留给我们的时间，不多了。”
　　……
　　黑衣黑甲，长戈分列两旁，杀气腾腾。
　　咸阳城门，一个着灰袍的老者不断打量着士兵，暗赞不已。他来自魏国大梁，这一次进入秦国就是为一展抱负。
　　男儿不负凌云志，愧对天生八尺躯。
　　今日一观，他觉得自己来对了。
　　只有这样精悍的士卒，才能攻伐六国，王天下。
　　……
　　咸阳宫。
　　项羽第一次见到东皇太一，气息隐晦不可言，可身躯在微微颤抖着，直觉告诉他，东皇太一很危险。
　　论及修为，已经不下于前世的本体。
　　“拜见东皇阁下！”
　　项羽恭敬说道。
　　“公子多礼了！”东皇太一回应道。
　　嬴政道：“扶苏，东皇阁下是楚人，你身上有着一半楚人血脉，你们最好亲近一下。东皇阁下，学究天人，还不跪下拜师！”
　　项羽跪下道：“扶苏，拜见老师！”
　　东皇太一上前搀扶道：“公子勉之，天下是你的，未来是你的！”
　　项羽站起身来，恭敬的站在一旁。
　　东皇太一道：“我忙于观测天机变化，无太多闲暇时间教导你。若是读书有不懂之处，可询问东君！”
　　说着，看向身后的女子。
　　此女五官精致无双，肌肤白皙如玉，暗蓝色的长裙，漆黑柔亮的长发低束，发上一根暗色的金簪，缀上暗蓝色的宝石首饰，简单却又雍容华贵。
　　正是东君。
　　东君也在看着他，观察在这位公子扶苏。
　　她眼里，这位看似年幼的扶苏，展现着一种霸气，还有高贵气质，不在始皇帝之下。
　　她年纪不大，可行走在六国，见识不凡，六国君王那个不是英明神武，可大势在秦，不是区区几个明君能够扭转的。
　　天下格局已定，无人能扭转！
　　项羽也在观察着这位东君，气血浑厚，武道修为强大，看似柔弱的身躯，有着一股股恐怖的气息。
　　阴阳家，高手如云。
　　相互见礼后，东皇太一，东君等陆续离去。
　　“父王，他们是何人？”项羽立在秦王案旁，疑声问道。
　　嬴政放下竹简，略带玩味的说道：“他们是阴阳家，前来投靠我大秦，不能拒绝！”
　　项羽道：“法家能强国，纵横家能外交，农家能产粮食，墨家能制造武器，道家能养生，可阴阳家有何用！”
　　“阴阳家，脱胎于道家，却又自成一家。”嬴政说道：“阴阳家，献出长生药的线索！”
　　说着，把东皇太一说的话，说了出来。
　　项羽听着，却是沉默了。
　　这个世界法则严密，严密的法则之下，导致长生难求。
　　人仙寿命不过是百年。
　　一窍通百窍也罢，拳意实质，血肉衍生，千变万化，不论是武道修为如何提升，可寿命不超过百年。
　　即便是打破桎梏，迈入粉碎真空，寿命也不过是二百年。
　　长生难求！
　　不过，传说当中有长生药，服下之后，可求得长生。
　　昔日有彭祖误服了长生药，活了八百年。
　　项羽道：“世界上，真的有长生药吗？”
　　嬴政说道：“有！长生药是存在的，只是长生药难求，东皇太一的话可能有隐瞒，半神真半假！”
　　项羽说道：“诸子百家虽不分国籍，不论出身，可阴阳家却与楚国联系颇深，他们的名字全是楚屈原《楚辞》里面，《九歌》中的神名，其驻地也是在楚国。不可不防！”
　　嬴政笑道：“你说的没错，诸子百家那个不是心思各异，各怀鬼胎。但是，大秦想要王天下，离不开百家助力，他们能用，可也要防备。只要我大秦能王天下，天下归一，那点小心思又是算什么？”
　　“王者，不畏惧臣子各怀鬼胎，心思各异，就怕他们清心寡欲，无所求。无所求，才是最大的所求。”
　　项羽没有多言，行了一礼，躬身离去。
　　……
　　终南山，山峰险峻，云雾环绕。
　　在山峰之上，一道高大的身影站立着，高冠宽袍，脸上带着黑色面具，身上的黑袍绣着金色纹路，身前垂着两挂金环。
　　“公子扶苏，你怎么看？”
　　东皇太一问道。
　　东君说道：“公子扶苏，武道妖孽，仅仅十三岁就是成为一窍通百窍，就连我也是大大不如！”
　　“扶苏天赋出众，可修炼我阴阳家秘术！”
　　东君开口道，暗蓝色的长裙，漆黑柔亮的长发低束，发上一根暗色的金簪，缀上暗蓝色的宝石首饰，雍容华贵。
　　身后点缀着金色的太阳装饰，她周身沉浮着道道神秘的气息，呼吸间却与天上的大日呼应着。
　　“当初在咸阳宫，我初步探查之下，发现其有特殊体质，先天强大。若是能修炼我阴阳家秘术，定能达到极高的境界，未来的成就，将会超越我！”
　　东皇太一道：“只可惜，他是秦王政的嫡长子，未来的秦王。又一个不可揣度的变数！”
　　“东皇大人，这是何意？”
　　东君问道。
　　东皇太一道：“大道五十，天衍四十九，遁去为一。所谓的一，是变数，是不确定。大道运转，无私无情。天地万物皆受其操控，如同傀儡，看似永不得脱，但无私无情之中又有一线生机那就是道大道三千六百门皆可得脱这一就是生死之门，玄妙之道。”
　　“天地之间，时刻在衍生着变数，进而多数的变数，默默无声，很快的消散而去。唯有一些强大的变数，时来天地皆共力，乘风而起御九天，为时代主角，引动时代起伏。”
　　“秦王政，就是变数。以后，他能一统六国，开创新的时代。命格，不可推测，亦不可捉摸。”
　　“若是秦王政去世，其他人未必有他做的好，甚至会变得更糟。世人皆知，秦王政大势在我，天命所归，统一七国，似乎是必然。却不知，当年晋国智瑶，也是大势在我，天命所归，就要统一晋国，似乎是必然的，可一夜灭亡！”
　　“扶苏也是变数，他的命运，我看不透！”
　　“不过，天下遭逢前所未有之巨变，苍龙七宿的秘密，也是时候解开了，这是我们的机会！”
　　……
　　PS：第三更了，求订阅，求月票。

第289章韩非入秦（第一更，求订阅）
　　韩国，新郑！
　　战国七雄，都变过法，只是有的变法成功了一时，有的变法成功了上百年。
　　申不害变法，韩国也强大过。
　　然而申不害惨死，他的法没能继续下去，但他的术治残留，导致韩国大王臣子惯用权谋，内斗不休。
　　以术治国，终究是落了下乘。
　　也因此，韩国终究是落寞了。
　　半月前，韩非在朝堂上力陈《强韩书》，欲要在韩国之内效法秦国，变法革新，重整韩国内政，恢复韩国往昔之势。
　　只可惜，韩王拒绝了。
　　韩王说道：“我也想要变法，可是没钱没人没权，如何变法。况且，韩国处在四战之地，今天变法，明天就敌军打到了新郑，如何变法？”
　　“韩国能存在，不是因为韩国强大，只是因为秦国不屑于灭掉韩国！”
　　韩非听后，沉默无言，黯然离去。
　　紫兰轩，流沙再次相会。
　　众人皆是沉默着。
　　不久前，他们挫败了姬无夜的阴谋，还除掉了翡翠虎，断了他的臂膀。可想到韩国如今的局面，却是脸色沉重。
　　韩非说道：“我也有些理解父王，为何纵容姬无夜，因为杀掉这位将军很容易，可杀掉了他，必然侵袭姬无夜的嫡系，亲信等，韩国必然内乱。本来内乱的韩国，还能抵挡强大秦国吗？”
　　“我们流沙，看似成功了，其实也失败了！”
　　“可姬无夜不除，韩国如何变法！”卫庄说道。
　　“可除掉了姬无夜，韩国就能变法成功吗？”韩非反问道。
　　卫庄也是沉默。
　　紫女也是沉默。
　　当今的韩王不昏庸，反而是英明神武，可英明神武能拯救了韩国吗？
　　不能！
　　……
　　咸阳宫中，嬴政身穿黑金色王袍，头戴平天冠，高声道：“孤欲要对韩用兵，不知诸位有何良策？”
　　文武大臣分坐两列，一方是昌平君兄弟俩，李斯，王绾，冯去疾等人。一方是尉缭，王翦，蒙武父子。
　　公子扶苏，端坐在嬴政右边。
　　“不知欲得得城池，还是灭韩？”尉缭起身问道。
　　“得城如何？灭韩又如何？”
　　嬴政随意般问道。
　　“若大王想要得城池，只需派大军五万。若想灭韩，则需十万大军。”尉缭说完，就回到行列。
　　嬴政说道：“不为得城池，不为灭韩国，只为得一人，此人名为韩非。此为强韩策！”
　　摆摆手，立刻有太监上前，念着强韩策。
　　听完竹简文章内容后，众人表情不一。
　　“此文，为韩王之子韩非所写。孤想对韩国用兵，正是因为此人。”端坐上首，嬴政开口道。
　　“大王，为一人出动大军，是否有所不妥？老臣建议，不如直接向韩国施压，迫使韩王质子于秦。”昌平君出言道。
　　嬴政灭有回应，而是问道：“扶苏，你怎么看？”
　　“打仗是要死人的，终究是不好，韩国送韩非当人质，最好不过，韩国若是不送韩非入秦为人质，那就灭掉韩国！”
　　项羽淡淡道：“父王，终究要王天下！”
　　“既然如此，出兵之事暂且搁置，请韩王兰韩非入秦为人质！”嬴政冷漠道。
　　众人离去。
　　嬴政问道：“扶苏，你如何看李斯和韩非？”
　　项羽道：“韩非圣贤之才，会说不会做；李斯宰相之才，会做不会说。韩非有大局观，能看到长远的危险，可看不到脚下的危险；李斯能看到脚下的危险，却看不到远方的危险。若是韩非到了秦国，最好高高的供奉起，莫要委以重任。”
　　嬴政点头着，不置可否。
　　……
　　新郑城内，歌舞升平之下，暮气渐深。
　　流沙四人依旧于此，心思各异。
　　韩非想要借助流沙，振兴韩国；卫庄想要借助流沙，挑动韩国内斗，给秦国当投名状；紫女，想要借助流沙当后台，保全自身；至于张良，纯粹是打酱油的。
　　看似单纯的四人，在彼此算计着。
　　不久前行动，姬无夜座下四凶将已去其二，余者虽有威胁，但对于大局已是无碍。
　　翡翠虎，血衣侯，潮女妖，蓑衣客。四人分别从财、军事、朝堂、情报上牢牢掌控住韩国。
　　经过流沙几人几年来的谋划，终于铲除了翡翠虎和血衣侯。
　　“韩兄，姬无夜现在手上已无兵力，他能够控制的只有城防军。下一步，是不是该对付他了？”
　　张良青绿色锦袍，青涩的脸上带着睿智，淡淡说道。
　　加入流沙，在这场战争中，张家也是受益颇多。
　　张良能够进入流沙，有他自身才学，可关键是张家的背景。
　　张家四代为相，朝堂上门生故旧遍地，流沙需要他……当然了，流沙能壮大，也有韩王的纵容和默许。
　　韩王，借助着流沙，清除夜幕，剪除姬无夜的爪牙和势力。
　　只是当姬无夜倒下的时刻，韩非也该倒下了。
　　韩王容不下夜幕，自然也容不下流沙。
　　张良心中想到，看着这位指点江山的公子韩非，不由为其可悲。
　　“对付姬无夜，只能刺杀了！”卫庄挑了挑眉头，寒声说道。
　　韩非叹息道：“卫庄，你生错地方了。鬼谷一脉，一向是动口不动手，三尺不烂之舌，胜过百万大军。只有墨家一脉，却是性格任侠，喜好刺杀。你不是纵横家出生，而是墨家！”
　　卫庄说道：“专诸杀吴王僚，要离刺庆忌。寥寥两人，就肃清了政敌，使得吴国在短时间内平定叛乱，险些灭掉了越国。刺杀，成本低，收获大。”
　　“可几十年后，吴国就是灭亡了！”韩非说道：“用不正当的手段，取得胜利，要付出巨大代价！”
　　“我们的时间，不多了。”卫庄说道。
　　“刺杀姬无夜，可不容易。”紫女轻轻站起，紫色的衣裙勾勒出美好的身材，隐约可见其美好。
　　“行刺之人，必须身份隐秘，若是能有一名训练有素的女子，乘其不备，机会还有三成。”卫庄说道，意思不言而喻。
　　紫女说道：“让妙玉去吧！”
　　…………
　　马车走动着，昌平君走入了新郑。
　　韩国，一个弱小的国家。
　　君上玩弄权术，想要控制平衡朝堂势力，对朝臣也多是猜疑。臣子亦是明哲保身，争权夺利。
　　韩国，陷入内耗当中。
　　韩国始终是权谋大行其道，不想着增强自身实力，反而算计诸国，想要左右逢源，渔翁得利。
　　可战国时代，终究还是要靠实力说话。
　　任何阴谋算计，在大势面前，都是毫无用处。
　　“秦韩两国守望相助，请质韩非入秦！”昌平君说道，语气逼人。
　　沉默良久。韩王点头道：“诺！”
　　流沙扩张太厉害了，最近打算刺杀姬无夜，未来是不是打算刺杀他这韩王……韩非太危险了。
　　原本打算直接灭掉流沙，做掉韩非。
　　如今看来不用了，正好进入秦国为人质。
　　……
　　PS：第一更到了！

第290章韩非入秦（二）（第二章，求订阅）
　　紫兰轩内，众人闷闷不乐，气氛有些压抑。
　　韩非入秦为人质，消息传播的很快，众人听到消息后，皆是化为沉默，好似死了爹一般。
　　天地之法，执行不怠。
　　流沙，原本由韩非邀卫庄、张良、紫女一同创立，目的是“术以知奸，以刑止刑”，铲除“夜幕”组织等奸邪，拯救韩国，甚至使韩国称霸七国。
　　结果，刚刚开张不到半年，老大就是汝秦国为人质，这是何其搞笑。
　　紫女、卫庄、张良、红莲几人都直直的盯着韩非，神情复杂。
　　紫女在失落，失去韩非后，流沙会消失而去，紫兰轩也会失去庇护，前途堪忧。
　　卫庄看似在伤心，可心中却高兴。
　　在流沙当中，韩菲是精神领袖，而他是实际领袖，可如今韩非离去，他可以独掌流沙。从四人组，变为一人独大。
　　张良在叹息，叹息韩非离去，可又是淡淡的欢喜。
　　离去也好，省的韩王对流沙动手，没有那一位帝王会允许流沙这样的组织存在。
　　“为了你，嬴政不惜动用大军，威胁韩国。而韩王，却是弃之如敝履。恭喜你进入秦国，成为商君！”
　　卫庄依靠在门窗上，平淡的话语带着嘲讽。
　　还有一丝淡淡的羡慕。
　　鬼谷一脉的天骄，不是出将，就是入相，厉害无比。哪怕是师兄盖聂，也是宫廷首席剑师，功成名就。
　　可他只是区区黑斑老大，丢人败兴，可谓是鬼谷之耻。
　　韩非苦笑道：“秦国能变法成功，皆是因为站在西边，只要守住函谷关，就是安稳无忧。可我韩国，四战之地，不变法则已，变法必亡。春秋战国，因为变法而亡国的，还少吗？”
　　张良叹息道：“选择比努力重要，投胎比奋斗重要，就好似我韩国上下，大王也努力了，我们也努力了，可韩国还是在亡国的边缘，苦苦挣扎。可秦王政，什么都没有做，却是要王天下。”
　　韩非也是沉默着。
　　韩国再弱小，再混乱，那也是他的国，也是他的家。
　　若是如商鞅一样抛弃家国，只为一展所学，他在秦国定然登上高位，权势滔天，也唯有在秦国才有这个可能。
　　只是，他始终是不甘心。
　　始终还是放不下韩国。
　　一方面觉得，舞台在秦国，唯有秦国能王天下；可一方面又是舍不得韩国，对韩国感情深重。
　　他一走，韩国谈何变法，谈何富强？
　　可他留在韩国，韩国就能变法成功吗，就能富强吗？
　　“哥哥，你真的要去秦国吗？”红莲公主问道。
　　“纵然我不去，那又能怎样？”韩非苦涩道：“任我智计百出，可秦韩之间，差距实在太大。况且，历代到了秦国当人质的，多数是太子，赵国太子，燕国太子，魏国太子，楚国太子，韩国太子……而我只是韩国九公子，区区一个公子却是享受了太子的待遇。这是何等的幸运！”
　　……
　　韩王宫，宫殿华丽，纸醉金迷，富丽堂皇。
　　极致的奢华，还有极致的堕落。
　　王宫当中，正在举行告别宴会。
　　韩王在饮酒，眼神有些迷醉。
　　韩非的变法，他明白。
　　可他选择了沉默。
　　因为韩非出生的太迟了。
　　若是在一百多年前，韩非还可能成功。可现在秦国崛起了，席卷天下，要王天下，根本不给韩国机会。
　　韩国越是变法，死得越快。
　　韩国先是经历鬼兵劫道，然后又是百越余孽作乱，血衣侯惨死……新郑国都，满目疮痍。
　　韩非组建流沙，要对抗姬无夜的夜幕，然后变法，可时机不再了。
　　他只想安稳做一个大王，什么韩国大业，朝堂权势，在他眼里都不重要，能活一天是一天。
　　如果秦国打过来，直接投降便可。
　　韩国经不起折腾，他也不想折腾。
　　我死后，哪管他洪水滔天。
　　韩国，真的没救了。
　　流沙没有时间，他也没有机会了。
　　韩国，注定毁灭。
　　这样的大势，不是区区一个明君，或是几个厉害的臣子都够扭转的。
　　“老九，秦军兵临边境，形势危急，你明天就出发吧。”韩王说道。
　　“诺！”
　　韩非站起身来，说道：“我走了，父王要小心！”
　　韩王说道：“我对不起你。记住，到了秦国，忘记你是韩国公子，记得你只是秦国臣子，多多向商君学习！”
　　韩非拜下，再次落座。
　　相国张开地神色沉默。
　　韩非要走，流沙真的沦为散沙了，这样大王放心了，他也能收割流沙的遗产。
　　至于其他，还是不要想了，能活一天是一天，乱世之中，活着才是最重要。
　　……
　　十里长亭，垂柳稀稀。
　　韩非躺在马车内，眼神散乱，落魄而可怜，美酒灌入肚子当中，说不出的惆怅，四周有着秦国士兵护卫。
　　不远处，正是流沙一行人。
　　卫庄、紫女、红莲、张良等前来送行。
　　今日一别，流沙真的要成散沙了。
　　“你们来了！”
　　韩非说道。
　　“哥哥！”红莲说道，哭了出来。
　　他轻轻摸了下红莲的头，满是溺爱，“红莲你还是孩子，要长大了。要听卫庄的话，要听紫女姐姐的话。”
　　“卫庄兄，流沙就拜托你了。”韩非向着卫庄行了一礼，郑重说道。
　　“流沙交给我了，你放心。”卫庄说道，一切在意料当中，可此刻却是有些惆怅。
　　“子房，若是你不想在韩国待了，拿着这封信可去桑海。”韩非说道。
　　流沙四人组，各有各的心思，可韩非选择了沉默。
　　“多谢！”张良答谢道。
　　“紫女姑娘，你要保重。”韩非说道。
　　“秦国之行，要小心。”紫女说道。
　　“诸位，告辞了！”韩非拱手一礼，进入马车，马车响动着，消失在远方。
　　夕阳西下，残阳如血。
　　走出新郑，进入荒野之外，人烟稀少，路边尽数是废弃的耕田，破碎的村庄。
　　马车驶过，鸟雀惊散。
　　随着马车渐行渐远，消失在地平线，残阳散去，夜幕降临。
　　…………
　　PS：第二更，求订阅，求推荐票，求月票，求支持。感谢太行风狼打赏1500起点币

第291章存韩策（求订阅，第三更）
　　巍峨咸阳宫，矗立于此。
　　古朴大气，带着粗犷的线条，不似六国宫殿奢华精细。
　　马车响动着，韩非看着咸阳，神情有些复杂。
　　幽暗的殿宇，气氛压抑。
　　殿中群臣，皆是低着头，无人敢与秦王政对视。
　　“韩非，你终于来了。”秦王政说道。
　　“臣不得不来！”韩非苦笑着，感觉着秦王政的气息，浑身颤抖着，几乎西要下跪，也是靠着强大意志力坚持着，才保持着从容。
　　韩王好似绵羊。
　　秦王好似老虎。
　　老虎即便是不吃人，只是散发出的气息，就是令人瑟瑟发抖。
　　“韩非，终究还是来了。”
　　端坐在高位上，项羽略有所思。
　　韩非，志大才疏，善于说漂亮话，思想深度有，可缺点是不知人心险恶。
　　说白了，就是书呆子。
　　“不过，韩非不能死……因为韩非是搅屎棍，可制约李斯，制约昌平君！”项羽心在也在算计着。
　　就好似鲶鱼效应。
　　有着韩非不断作妖，不断作死，李斯和昌平君才有压力，才能卖力干活。
　　………
　　不久之后，韩信上书《存韩策》。
　　其中写道：“韩国侍奉秦国三十多年了，出门就像常用的袖套和车帷，进屋就像常坐的席子和垫子。秦国只要派出精兵攻取别国，韩国总是追随它，怨恨结于诸侯，利益归于强秦。而且韩国进贡尽职，与秦国的郡县没有不同。”
　　“如今我听说有臣子计谋，将要发兵伐韩。赵国是秦国大敌，如今丢下赵国这个祸患，而要除掉亲近的韩国，得不偿失，因小失大！”
　　“韩是小国，四战之地，有忧患意识，时常修筑城池，警戒强大敌人，积极储备物资，筑城墙，挖城河以便固守。今若伐韩，不能一年就灭国，各国会轻视秦国。看轻秦国，各国聚就会联手。”
　　“韩国背叛，魏国响应，赵靠齐作后盾，局势对秦国不利。秦军陷入苦战当中，粮食损耗巨大，又是同时面对齐国，赵国两个大国，很危险！”
　　“我的计策是：派人出使楚国、魏国，拉拢楚国、魏国，然后用兵攻击赵国。只要灭掉赵国齐国，天下震惊，楚魏臣服。兵者大凶，攻伐韩国，使合纵者钻空子，后悔也来不及的。”
　　“大王，韩非显然存有私心，此人上存韩灭赵之策，分明是想拖延时间，为韩国赢的生存之机。”
　　昌文君上前，愤怒说道。
　　“韩非之言，微臣不敢苟同，韩国地处险要，毗邻魏国，赵国，秦国，是大秦东出六国的咽喉之道，若依照韩非之言，大秦与赵相争。其他五国合兵，借道韩国，攻击秦国，大军危险了！”
　　李斯说道。
　　“韩国弹丸之地，怎敢违背大秦之意。借道其余诸国，这是取死之道，韩国绝对不会这样做。”韩非当即回道。
　　李斯说道：“汝非韩王，岂知韩王之心！韩国朝三暮四，信用很差！”
　　诸多大臣点头。
　　七国当中，秦国信用最差，韩国次之。
　　与其相信韩国讲信用，还不如相信敌人讲信用。
　　“启禀大王，臣以为，斩首韩非，此人入大秦，却是心怀韩国！”昌平君开口道，诸多臣子皆是一震。
　　“卿何出此言？”
　　秦王政问道。
　　“韩非此言，乃祸国之道。韩人奸诈，昔日献出上党给赵国，引动秦赵大战，有长平之战；到后来郑国入秦，修建郑国渠，此为疲秦之计。韩非此举，舍韩而攻赵，等秦军疲惫的时刻，韩国率领六国盟军，攻击秦军侧背，秦军危险了！”
　　短短几语，群臣皆惊。
　　按照韩国的尿性，不是有可能，而是很有可能。
　　秦王政沉默着，看向一旁，问道：“扶苏，你怎么看？”
　　项羽站起身来，说道：“这些道理，我不想听，也不愿意听，我心中只有一个念头，卧榻之侧岂容他人鼾睡！”
　　秦王政回味着：“卧榻之侧，岂容他人鼾睡！”
　　项羽说道：“韩国对我秦国忠心耿耿也罢，朝三暮四也罢，这并不重要。重要的是，天下虽大，可容不下两个国家，哪怕是亲如兄弟！”
　　“韩非，你有什么想说的吗？”秦王政压抑着怒火，“我以国士待之，没想到等来的，却是你背叛的举动。”
　　原本想要韩非当商君，可韩非直接出馊主意，要坑死秦国。
　　这怎能不让其愤怒？
　　“来人，将韩非押进大牢，严加看管！”
　　秦王政愤怒道。
　　无论韩本意如何，可存韩策，触怒了嬴政。
　　韩非沉默着，这是他最后能为韩国做的事情，立刻有甲士上前，直接把他关押到牢狱当中。
　　大殿内一片寂静，大臣们不由打了个寒战，赶忙低下头。
　　大王的威势越来越强了。
　　这位大王，越来越像秦昭襄王。
　　韩非被押入大牢当中，项羽问道：“父王，可是要杀韩非！”
　　秦王政说道：“自然不是，只是为了敲打他而已，只是希望他醒悟！”
　　项羽说道：“韩非不会醒悟的，还是儿臣去劝说吧！”
　　秦王政点头道：“也好！”
　　……
　　秦国大狱深处，幽暗鬼魅，好似地狱一般。
　　在黑暗当中，有一双双鬼魅、阴毒、凶狠的眼神。
　　每天，都有无数人被送进监狱。
　　侠以武犯禁！
　　每年都有贵族座下的游侠，豪客等，无法无天，还有百家之人，因为违犯秦国律法，然后被关押到了牢狱当中。
　　项羽走着，神色平静。
　　天牢之内，一道身影瘫坐在草席上，颓废至极。
　　正是韩非。
　　可狱卒不敢怠慢，好吃好喝供着。
　　关入天牢的，必然是大人物，今日是阶下囚，明天就是座上宾。
　　即使进入天牢，狱卒也不敢有半点得罪。
　　“韩非，最近过的可好！”项羽淡淡道，高高在上，俯视着韩非。
　　韩非充耳不闻，继续喝酒，继续麻醉自己。
　　项羽一挥手，打碎了酒坛子，顿时酒水洒在了他身上。
　　“你是谁？”韩非故意问道，“你也该醒醒了。”
　　韩非道：“醒来如何，不醒又如何？”
　　“你不如李斯！”项羽说道，“你的才略胜过李斯，可实干能力不足李斯。李斯出身卑微，懂得低头走路，懂得敬畏，更会做人。可你出生王室贵族，衣食无忧，不懂敬畏，喜欢耍小聪明。你看似聪明，其实二傻至极，在韩国的流沙就是一群乌合之众。到了秦国，更是卖弄小聪明！”
　　韩非笑着，不屑于回答。
　　项羽笑道：“你猜一下，你死后会如何？”
　　韩非又是不屑笑着。
　　项羽沉默着，也是无语了。
　　《韩非子》一书，讲的不仅是权谋之道，更有治国之术，讲的是如何耍阴谋诡计。很多皇帝大臣等，可以不懂《论语》，可不能不懂《韩非子》。
　　可韩非会耍阴谋诡计吗？
　　不会，根本不会！
　　他说起来，头头是道，可行动起来笨手笨脚，只是行动的矮子，语言的巨人而已。
　　就好似后世，李宗吾写了厚黑学，告诉世人唯有厚黑才能成功。
　　可按照厚黑学的成功标准，李宗吾却是一个彻头彻尾的失败者。
　　有人曾问他：李宗吾，你的厚黑学教人做事离不了面皮厚、心子黑，我照着这样去实行，为什么处处失败？
　　李宗吾回答：你的胆子真大，听见厚黑学三个字，就拿去实行，仅仅失败，尚能保性命而还，还是你的造化。
　　不同的时代，相同的人。
　　“传闻，韩王有一女，名为红莲公主，国色天香。本公子，欲向父王请求，与韩国联姻。你说父王，会不会答应？”
　　项羽冷漠道。
　　“你敢？”
　　韩非喝道，杀气腾腾。
　　“秦国若灭韩，有先生在韩国，至少能保全韩国宗室。可若是没有你，韩国宗室会如何？”
　　项羽再次上前，言语威胁道。
　　有些人就是不识好歹，好言好语不听。
　　鞭子抽打，就是听话了。
　　韩非叹息道：“公子，你赢了！”
　　红莲暗恋卫庄，她若是被迫联姻，定会无比伤心。
　　至于卫庄根本不在乎，卫庄眼中只有权势和利益。
　　项羽上前道：“韩非，你已经是大人了，不是小孩子了。小孩子可以耍脾气，可以任性，可大人不行！”
　　“你做事情，要先想一下家人。”
　　“父王九岁为太子，十三岁为秦王，二十二岁亲政，又是有华阳太后教导，经历无数阴谋诡计，宫廷算计。”
　　“你想要算计父王，为韩国谋福利，简直是找死。臣子适当傲娇一点，父王可以忍受，可这是第一次，也是最后一次！”
　　韩非冷汗淋漓，他想反驳，但话到了喉咙，却什么也说不出口，他就算是舌绽莲花，却也无从辩驳。
　　他的谋算，在很多人眼中，都是小丑一般可笑。
　　不用阴谋，就是最厉害的阴谋。
　　“公子慧眼如炬，韩非无话可说。”韩非叹息道。
　　“走吧，这里不安全了！”
　　项羽说道：“天牢当中，有很多让人自杀的办法！”
　　……
　　PS：第三更了，在这里求订阅。感觉最近的评论有些少，感觉是玩单机。多多评论，谢谢！

第292章东君焱妃（第一更，求订阅）
　　大殿之上，众人皆是退去，只剩下秦王政与韩非。
　　嬴政站立在高台上，气势如深渊，虽然未穿着朝服，可身上的威严没有减少，反而增加很多，年轻的面孔上有一丝忧郁和孤独。
　　韩非与嬴政再次相见。
　　“韩非，你生不逢时。若是早出生一百年，可能成为韩国的商鞅，带领韩国称霸天下。可现在已经迟了！”
　　嬴政说道。
　　韩非也叹息道：“变法找死，不变法等死，韩国不论如何走，终究是死路一条。”
　　“孤曾经听闻，苍龙七宿。你可知其中玄机？”嬴政问道。
　　“苍龙亦可称之为青龙，苍龙七宿指角、亢、氐、房、心、尾、箕等东方青龙七宿，七个星辰，七个国家，七个秘密，苍龙七宿的核心，历朝历代都是由各国唯一的继承人掌握，传说谁掌握了苍龙七宿的秘密，就拥有掌握天下的力量。”韩非露出神秘的笑容。
　　嬴政笑道：“你相信吗？”
　　韩非道：“不相信。春秋五霸，战国七雄。就连战国时代，也有中山国、宋国、鲁国、宋国、卫国、越国，巴国、蜀国、滕国、邹国等等小国家。”
　　“若是得到一个秘密，就能掌握天下，那昔日的周天子也不会大权旁落，被秦所灭。苍龙七宿可能是传承，可能是一种隐秘，可能帮助武者突破。不过，若是说苍龙七宿，可掌控天下那就言过其实了，那要大秦的百万大军又有何用？所谓天下，是要用战士不断拼杀，血战出来的，正所谓江山血路。传闻终究也只是传闻罢了。”
　　嬴政笑道：“历代秦王对于苍龙七宿，有怀疑的，有坚信的。可寡人从来不信。”
　　“昔日春秋争霸历经几百年，周天子选取的七个诸侯国，尽数消亡而去，只剩下一个燕国。”
　　“当年的秦国，是最没有资格获得苍龙七宿的，当现在，秦国却是一跃成为七国之首，靠的是苍龙七宿吗？不是，靠的是秦国历代君王的励精图治，开的无数老秦人历经艰辛开创出这片基业！”
　　“如此说来，我倒是有些明白，何为苍龙七宿！”
　　韩非忽然醒悟道。
　　嬴政道：“何为苍龙七宿？”
　　韩非道：“苍龙七宿，就是七国国运。当年周朝册封七国，七国得到的是国运；而今，七国并立，得到的也是国运！若是陛下，能一统七国，天下归一，获得天下气运，气运会化为青龙，降临在秦国！”
　　嬴政略有所悟：“天下的国运，就是苍龙七宿！”
　　似乎真的如此。
　　阴阳家，最善于观察天机，观察国运，用天下国运解苍龙七宿，似乎很合理。
　　韩非道：“恭喜陛下，贺喜陛下。看来世人理解错误了，不是得苍龙七宿得天下，而是得天下，得苍龙七宿。”
　　…………
　　咸阳宫上方，无尽虚空中，一条黑龙虚影盘旋萦绕，黑龙周身散发着庞大的威压，漆黑的鳞片闪烁着恐怖的光泽，龙爪上寒光四射，仿佛能撕碎万物。
　　巨大的龙眸蕴含着厚重威严，龙眸闭合间，其气息越发壮大。
　　咸阳城外的一处山巅，无形的波纹在闪动，东皇太一抬头仰望咸阳宫，仿佛穿透虚空，看见那条黑龙。
　　忽然，黑龙似乎察觉什么，龙眸睁开，一道无形的威压镇压而下。
　　东皇太一闷哼一声，赶忙收回了目光。
　　“大秦得到天命，凝聚气运黑龙，黑龙威压天地，纵然是九次雷劫也是吃不消，不过本尊若是能窥视到五德轮转的玄机，未尝不能更进一步！”
　　东皇太一悠然道。
　　阴阳家，出生道家一脉，不论是占卜，还是望气术，都是一等一的。
　　……
　　咸阳城，钦天监。
　　钦天监承担观察天象、颁布历法的重任，
　　不久前，这里成为东君的居所。
　　项羽迈入这里的时刻，感知到一草一木，好似与四周浑然一体，和谐而自然。
　　咔吧！
　　在项羽迈入的时刻，大门自动关闭。
　　项羽迈步，继续前进而去。
　　忽然之间，项羽眼前一黑，无尽的黑夜，在黑夜当中出现了一个个星辰，星辰闪动着变化着，紫薇星、太阳星、太阴星、天同星、破军星、七杀星、贪狼星等等。
　　星辰在不断变化着，好似无上的功法在演化着。
　　项羽忽然明悟道，天上的一个个星辰好似化为穴窍，在吞吐着天地元气，还有一道道星辰相互吸引着，不自觉的锤炼着五脏六腑，淬炼着筋脉，穴窍等等。
　　刷！
　　就在这时，项羽精神一震，脑海周流出现了一道观想法，还有一套人仙功法。
　　等星光散去的时刻，项羽睁开眼睛。
　　“多谢，东君！”
　　项羽躬身道。
　　幻境当中，项羽得到功法《紫斗天功》，其中有人仙修炼之法，也有阳神修炼之法，品级很高。纵然是项羽见过很多顶级功法，可还是惊叹不已。
　　“公子能明悟星图奥秘，这是公子的造化！”
　　东君说道，眼中带着好奇。
　　就在堪破星辰幻想的时刻，这位公子的武道修为更近一步，迈入拳意实质。
　　“公子不必客气，你以后就是我阴阳家的人。”东君嫣然一笑。暗蓝色的长裙加身，漆黑色的长发低束，别一根暗金发簪，点缀暗蓝色的宝石于其上。
　　绝美的面容，肌肤如玉，隐隐有神光流转其上，淡蓝色的长裙上绣着道道金色纹路，玄妙至极。她身后则是一件代表着骄阳初升的尊贵配饰。
　　如墨的长发披散身后，两束散发着暗金色光泽的短发垂于肩头，整个人弥漫着清冷而又雍容华贵气息。
　　嫣然一笑，便是无尽的风情。
　　项羽笑道：“自然如此！”
　　阴阳家在投资他，可这又何尝不是他的机会。
　　“公子莫要生分，以后不必称呼我为东君，我更喜欢别人叫我焱妃。”东君朱唇轻启，眼波流转，顿生几分魅惑之意。
　　“恭敬不如从命，焱妃。”
　　项羽开口道，一切随你。
　　“阴阳家源于道家，五百年前与道家同为一宗，后为追求天人极限，剑走偏锋脱离道家自成一派。而后，阴阳家祖师融合蜀山巫术和上古巫祝祭祀之法，开创阴阳家，成为诸子百家中的一脉。”
　　“百年前，阴阳家的邹衍祖师，从阴阳之道上开创出五行轮转之说，并执掌稷下学宫，阴阳家就逐渐成为诸子百家中较为强大的几派。”
　　“阴、阳并不是独立的，他们互为表里，互相对立，同时也不断转化，由此阴阳术应运而生。”
　　“从施展手法上，阴阳术可以分为术、诀、咒、律、法五种。”
　　从境界修为上，则可分为炼金、幻境、控心、占星、易魂五层。每提升一层，都需要修炼者付出成倍的努力。”
　　焱妃眼波流转，开口讲述着阴阳家的奥秘。
　　项羽仔细倾听着。
　　越是倾听，越是感觉博大精深，他轻视了阴阳家。
　　阴阳家，蕴含的道理深邃，只是看到一角，就是受用无穷。
　　东君暗自叹息，可惜东皇大人有要事，无法亲自教导。

第293章孔子三戒（两章合一，求订阅）
　　咸阳城，钦天监。
　　叮咚！
　　琴声悠扬，好似清泉在流动，好似清风在拂面，优雅淡然，好似高山流水，好似岁月在流淌。
　　花园当中，宁静而悠闲，远方是高大的柳树，柳枝缓缓的垂下，柳叶翠绿，一丝微风吹来，树叶哗啦啦啦响动。
　　在柳树下，一个翩翩少年十指舞动，手指在轻点着，弹奏着古琴，琴声悠扬，有着说不出的玄妙。
　　东君端坐在一旁，绝美的面容，肌肤如玉，倾听着琴音，似乎忘记了忧愁，忘记了苍龙七宿，心境在升华着，淡蓝色的长裙上无风自动，如墨的长发披散身，陷入乐声当中，忘却自我。
　　随着一声响动，项羽收尾。
　　“公子，琴艺越发玄妙了！”东君开口道。
　　“阴阳家术法玄妙，越是研究，越是参悟，越是陷入其中，难以自拔！”项羽叹息道：“难怪东皇阁下陷入星宿变化当中，难以自拔！”
　　虽未有师徒之名，却是有师徒之实。
　　从觉醒重瞳，觉醒苍天霸体后，项羽踏上修炼之路，没有真正意义上的老师，多数靠着惊人悟性揣摩，靠着无上智慧参悟，硬生生进入高深境界，可也因此陷入自身世界，难以自拔。
　　直到遇到东君，东君讲述着阴阳玄妙，项羽又是窥视到另一个世界。
　　“论及悟性之高，公子仅仅逊色于东皇阁下！”东君红唇微动，柔声说道。
　　短短半年相处，接触着这位公子，越是相处，越是感觉其悟性可怕，任何东西一学就会，一点就透，举一反三。
　　“仅仅逊色于东皇！”
　　项羽微微皱眉。
　　言下之意，是不如东皇，还逊色一丝。
　　至于东皇太一的身份，项羽有一些猜测。
　　首先，阴阳家诸多统领，皆是屈原《九歌》《离骚》当中的人名，可知东皇是楚国人。
　　其次，阴阳家女子为多，直觉告诉他，东皇是女子。
　　第三，东皇在楚国的神话当中，为天帝，为至高神。由此可知，东皇是王室出生。
　　第四，秦王政对东皇很信任，这种信任超越了君臣，由此可知，秦王政知道东皇的身份，知道她不会危害秦国利益。
　　东皇，楚国出生，王室女子，还是秦王政的熟人，还不会危害秦国利益，让秦王政空前信任。
　　答案，已经很明显了。
　　符合这个答案的，只有那个女子了。
　　如果是那个女子，那一切都可以解释清楚了。
　　“东皇阁下是谁？”项羽问道。
　　东君笑道：“我也不知，东皇阁下神秘至极，无人知其身份。”
　　项羽又问道：“东皇阁下，第一次出现在何时？”
　　东君道：“在七十年前，东君阁下第一次出现，如今已经百岁以上，唯有道家的逍遥子，纵横家的鬼谷子，可与其媲美一二！”
　　“果然如此！”
　　项羽明悟道。
　　开始，仅仅是七层猜测，可现在变为九层。
　　东君脸色变化，想要询问，却是化沉默。
　　片刻后，项羽告辞离去。
　　回到住处，项羽耳朵微微一动，就看到外面有一只纸鹤飞来，伸手一抓，立刻娟秀的小字赫然可见。
　　“晓梦……”
　　项羽面色微动，身形闪动着，已经离开咸阳宫。
　　此刻夜色迷醉，月光刚上树梢，行走在咸阳的街道上，多数的地区已经黑暗一片，唯有少数的酒肆还有一丝灯光。
　　相比于白天的喧闹，繁华，夜晚的咸阳更加宁静，好似岁月静好。
　　项羽一身白衣常服，快步到了一个酒楼前，在门前的旗杆上悬挂着招牌，灯笼微微火红，在夜色当中显得安静而温馨，。
　　“客官，你是？”
　　小二上前道。
　　“约了人，道家天宗晓梦！”
　　“二楼七号包厢！”
　　小二招呼着方向。
　　走入二楼，进入包厢当中。
　　绕过一人高的风景屏风，进入其内，见到一桌酒菜，入目是一个窈窕少女，目光所及微微呆愣。
　　此刻晓梦没有穿着道袍，少掉平时的庄重老成，而是穿着白色罗群，青丝系在脑后，修长的脖颈，不施粉黛，却是青春活泼。
　　项羽道：“红尘滚滚，夜晚宁静，晓梦倒是好兴致！”
　　“我要走了，是来向你告别的！”晓梦说道，言语如莺啼。
　　项羽落座。
　　似乎肚子有些饿了，项羽拿着筷子开始吃了起来。
　　“恭喜公子，发明造纸术，印刷术，功在千秋！”晓梦说道。
　　“运气而已！”
　　项羽说道。
　　到了这个时代，竹简不便，发明了造纸术，随手又是发明了印刷术。
　　“这些年，麻烦公子了！”
　　晓梦说道：“临别告言，小心阴阳家，小心东皇！”
　　项羽点头道：“何为苍龙七宿？”
　　晓梦道：“我也不知。传说天下归一的时刻，苍龙七宿会出现。所谓的苍龙七宿，当与国运有关。秦朝一统天下，苍龙七宿出现，当与秦王政有关。”
　　“果然！”
　　项羽点头，略有所悟。
　　“苍龙七宿，当与天下有关，得之可长生！”晓梦说道，“长生不可求。”
　　说着，有些叹息。
　　道家，阴阳家，对于长生可格外渴望。
　　项羽听着，却是无语。
　　这个世界，对于修士太不友好了。
　　在秦末之后，武圣寿命一百五十年，人仙寿命二百年，一窍通百窍寿命两千年，拳意实质寿命五千年，血肉衍生寿命为一万年，千变万化寿命为三万年，至于粉碎真空寿命在十万年左右。
　　可这个时代，法则严密，世界桎梏严苛，武圣与常人寿命无异，一窍通百窍、拳意实质、血肉衍生、千变万化等，寿命在一百二十岁；哪怕是粉碎真空，寿命也不过是二百岁。
　　人仙武者如此，鬼仙修士也是如此。
　　这个时代的武者，修士等，有着顶级的功法，多数修炼到顶级境界，可寿命短的好似凡人一般。
　　“我有预感，最近三十年天地有大劫，不只是天下苍生的劫数，更是天地的劫数，若是渡不过去，一切化为灰灰，若是渡过劫数，世界会有大造化，大运气！”
　　晓梦说道。
　　项羽沉默着，从后世的结果看，似乎成功了一半，又是失败了一半。
　　晓梦说道：“师尊，曾经推算过秦王政的命数。在师尊的推算当中，秦王政当王天下，灭六国，席卷天下，设三十六郡，修建长城，修建驰道，迈入人生巅峰。然而就在巅峰的时刻，东游沙丘，却是无疾而终，随行宦者秘不发丧，联合相国，矫诏乱政，废长立幼。”
　　“然后巅峰时刻的秦国，轰然塌陷，走向毁灭。就好似当年，如日中天的智瑶，一夜之间覆灭，三家分智！”
　　项羽听着汗水淋漓。
　　逍遥子难道也是穿越者，或者说，逍遥子推算太准确了。
　　项羽脸色却不动，而是问道：“秦灭之后，何人当国？”
　　“不知！”
　　晓梦说道：“为了推算这些信息，师尊损耗了二十年。接下来一切，已经无法推算了。”
　　项羽松了一口气。
　　逍遥子也非全知全能。
　　晓梦说道：“可在某一天，也就是公子出生的时刻，命运发生了变化，未来变了，所谓的未来更加模糊了！”
　　项羽哑然无语。
　　项羽问道：“天下变数多吗？”
　　晓梦说道：“变数很多，秦王政是变数，公子扶苏是变数，盖聂是变数，东皇是变数，还有很多的变数。师尊推算下，天下时刻在衍生变数，时刻有变数消亡而去，身为变数未必能无敌，也有很多默默无名消失而去。”
　　“师尊推算到，秦王政东游沙丘，却是无疾而终，随行宦者秘不发丧，联合相国，矫诏乱政，废长立幼，并非是未来必然要发生的，而是最可能发生的未来！”
　　“未来多变，未来有无数个可能，无数个变数，秦王政有八百个未来，师尊推算到的只是最可能发生的，只是因为公子的出生，这个未来变了。”
　　项羽说道：“逍遥子，似乎不看好父王？”
　　晓梦道：“自是如此!”
　　项羽不解道：“为何如此！”
　　晓梦道：“仙道和人道不容，好似水火。人王也罢，人皇也罢，皆是无法长生。若是人皇求长生，必然遭受劫数。”
　　“可秦王政已迈入鬼仙，渡过七次雷劫，如今活着也只是秦国国运，镇压着气数，可即便是如此，也是劫数不断。”
　　“阴阳家，本是道家一脉。道家一脉，不论是天宗，还是人宗，皆是讲究顺天应命。唯有阴阳家，讲究逆天而行。道家不看好秦国，百家也不好看秦国。阴阳家也不看好秦国，可阴阳家还是大举入侵，为了逆天而行！”
　　“若是与天对弈当中，侥幸胜天半子，未来功德无量！”
　　项羽笑道：“晓梦，你这是担心我吗？”
　　不晓梦玉容微微变化，说道：“公子多心了！”
　　项羽笑道：“这可是道家的隐秘，你却是对我说了，不应该，不应该！”
　　晓梦说道：“公子自重！”
　　只是言语轻柔婉转，有着说不出的魅惑。
　　项羽笑着，喝下美酒，笑而不语。
　　心中在惆怅着。
　　前世，那时还不是项羽，而是项雨，人到中年，两手空空，一事无成，似乎只能在家中啃老。
　　改变社会无力，只能吐槽不断。
　　看着世界红尘嚷嚷，可热闹是属于他人的，与他无关。
　　看着三国的波浪壮阔，看着隋唐的风云起伏，感受在秦末的争锋，有的只是淡淡的寂寞，还有不甘心。
　　三十年来，身无长物，心怀幽愤，浑浑噩噩。
　　直到后来，遇到时空神格碎片，命运在改变着。
　　我不再是历史的旁观者，而是历史的参与者，参与着历史，成为历史的弄潮儿，醉卧美人膝，醒掌天下权。
　　大丈夫，生当如此！
　　忽然之间，想到了刘邦，想到项羽。
　　见到始皇帝车架，刘邦说大丈夫生当如此，项羽说彼可取而代之。
　　少年时喜欢项羽，可年老才懂刘邦。
　　见到始皇帝车架的时刻，刘邦已经四十多岁了，在古代平均寿命不足四十岁的时代，刘邦算是老人了，可他一事无成，只是一个区区亭长，浑浑噩噩的活着，看着始皇帝的车架，心中满是羡慕，还有不甘。
　　说着大丈夫生而如此，想要秦始皇那样活得滋润，获得伟大。
　　同时，又是不甘心自己浑浑噩噩。
　　若是没有意外，他也是浑浑噩噩一辈子，一事无成，直到遇到时空神格碎片。
　　………
　　晓梦明眸闪动着，打量着公子扶苏，感觉到了他的惆怅，还有没落。
　　这样的少年贵人，未来的太子还是有烦心事吗？
　　只是下一刻，对上了那好似星空一般的目光，眼眸幽深，有炙热的火焰在跳动，好似星星之火。
　　感受着炙热，晓梦心头微微惊慌，掩饰住芳心的悸动。
　　“来喝酒！”
　　项羽说道。
　　“好！”
　　晓梦也是饮下美酒，双眸闪动，似乎在品味酒中知意。
　　美酒好似烈火一般，进入喉咙的时刻，被呛了一下，伴随着咳嗽，玉臂摇晃着，脸上有一丝丝红晕升起，白皙如玉的肌肤，白里透红，颜色动人。
　　“这是什么酒！”
　　晓梦问道。
　　项羽说道：“这叫烧刀子，喝下酒，好似喝下刀子！”
　　穿越后疯狂的发明着，魔改着，至于历史会崩坏成什么样子，已经不在乎了。
　　同时，项羽的眼神变化着，脸色有一丝淡淡的红晕。
　　晓梦道：“只此一杯！”
　　如柳莺婉转，酥软迷人。
　　项羽却不理会，似乎喝下美酒，又似乎少年血气方刚，不由的欲念丛生。
　　心中不由念着孔子三戒。
　　少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。
　　可下一刻，心中又是无限豪情。
　　男儿当敢爱敢恨，快意恩仇，生而豪迈，岂能苟且憋屈，活得窝窝囊囊。
　　若是一直苟着，苟道成圣，苟到无敌也是废物。
　　大丈夫生当如此，当为始皇帝，不能九鼎食，死亦九鼎烹！
　　项羽不由开口道：“来继续喝酒？做人莫要活得太憋屈！”
　　……
　　PS：今天有事情，更新迟到了，两张合一。求订阅。感谢周道之打赏100起点币。

第294章醉酒（第一更，求订阅）
　　酒楼当中，灯火明媚，外面是黑夜，夜色沉沉。
　　在灯光下，一对璧人端坐在一边，正在喝酒谈心。
　　晓梦本不欲喝酒，可事到临头，由是饮下一杯酒。
　　项羽问道：“晓梦，你何时加入道家？”
　　晓梦说道：“那时，我刚刚四岁，父母被饿死，我也快要饿死。当时有一个饥饿的百姓，就要上前杀死我，吃掉我。那时师尊出现了，救下了我。师尊说了，我是先天道体，天生近道，最适合修炼！”
　　说着幼年的苦楚，晓梦说道：“这个世间的苦楚，你这样的王侯根本不懂！”
　　项羽沉默了。
　　他真的不懂。
　　转世之后，不是成为项羽，就是成为杨广，就是成为扶苏，天生富贵命，不知人间疾苦。
　　即便是在后世，项羽也是出生在小康之家。
　　社会主义，解决了温饱。
　　至少中国人吃喝不愁。
　　所谓的九九六，还有高房价，高费教育等等，各种不合理，只是幸福的烦恼。
　　比起古代盛世当中，饥饿不断，每次遇到天灾易子而食，又是幸福了很多。
　　项羽说道：“你说的对，我不懂民间疾苦。可在着乱世当中，兵戈不断，杀伐不断。我秦国纵然有再多的不好，可至少能活着，活着就算不错了！”
　　晓梦沉默着。
　　秦国律法苛刻，百姓活得压抑，可这不算什么。
　　能活着就不错了，不要奢求太多。
　　就好似后世的九九六，高房价，固然活得苦逼压抑，可至少比伊拉克人民，比利比亚人民，幸福很多了。
　　想想世界上，还有很多活得悲剧的人群，幸福指数就会提升很多了。
　　晓梦说道：“师尊也是这样说的，师尊说了秦王政固然有些残暴，可也是千古一帝。只要能王天下，百姓少一些战争，比什么都强！”
　　说着，媚眼似张微张，薄嗔以待，有着妩媚之感。
　　项羽说道：“天下英雄有几人，唯有两人而已，一个叫秦王政，一个叫秦王扶苏。秦王政，一统六国，王霸天下。秦王扶苏，养育百姓，百姓安乐，弥合七国裂缝，天下归一！”
　　晓梦笑道：“你太自大了！你还不是太子，秦王政未立你为太子！”
　　项羽霸气道：“不立我太子，谁人可为帝！”
　　晓梦哑然。
　　“好罢，那晓梦就……拭目以待。”晓梦看着邻座的少年，见其神采飞扬，霸气十足，隐有几分睥睨之意，不由莞尔一笑，眼睫微颤。
　　说来纳闷。
　　平时她极为自律，很少饮酒，更是少有醉态。
　　可现在却是仪态朦胧，好似云端漫步，好似飘飘欲仙，这种羽化飞升之感，令人着迷。
　　此刻虽然有些迷醉，可眼前少年在身边，却是有说不出的安宁，心神平静。
　　不由得，又是多喝了几杯，晓梦脸色红晕，眼眸迷乱。
　　项羽拿起酒杯，又是喝下几口，心中旖旎，看着骄艳如火的晓梦，不由感叹道：“柳庭风静人眠昼，昼眠人静风庭柳。香汗薄衫凉，凉衫薄汗香。手红冰碗藕，藕碗冰红手。郎笑藕丝长，长丝藕笑郎。”
　　晓梦听后，明眸微微闪了闪，隐有晶莹星芒闪烁，认真道：“扶苏，你太坏了。”
　　项羽微微一怔，哑然笑道：“来喝酒！”
　　晓梦喝下一口美酒，继续道：“去岁，赵国大旱，连续五个月不下雨，赤地千里，颗粒无收，赵国又是无力赈灾，可谓是百姓饿殍遍野，待食尽草根，吃树皮，竟至易子而食。”
　　“又是在三年前，齐国遭受洪灾，几十万田地被淹没。”
　　喝醉了，晓梦迷糊的说着。
　　项羽听着，沉默着。
　　旱灾，水灾，兵祸，每时每刻都在发生着，不说现在了。
　　就是在后世，和平的也只是美国，中国，欧洲等少数几个地方，可在西亚，美洲，非洲等地，时刻在发生着饥饿，战争，兵灾等等。
　　哈哈!！
　　晓梦玉容之上，渐渐蒙上一层悲悯之色。
　　项羽默然不语，可心中生出几分敬意。
　　项羽说道：“我若是为帝，四海升平。百姓们必然今天比昨天过得好，明天比今天过得好，一天比一天过得好。”
　　“希望如此。”
　　晓梦说着，发觉酒坛已经空了，不由站起身来，可酒劲上涌，头晕目眩。
　　娇躯略有些踉跄，朝一旁跌去。
　　项羽连忙伸手去扶，轻声道：“小心。”
　　晓梦脸颊彤彤如火，双眸微闭，呢喃道，“好晕！”
　　若心不醉，只是身醉，心若醉，身躯也醉。
　　只要催动真气，就能驱除酒劲，只是心头烦闷郁，要借酒疏解而已。
　　晓梦双眸紧闭，娇躯踉跄着，螓首靠在少年的肩头。
　　项羽无语。
　　出门付了钱，搀扶着晓梦，上了马车。
　　此刻已是夜晚，进入宵禁当中，可对权贵而言不算什么。
　　到了咸阳宫，项羽搀扶着。
　　到了道家的驻地。
　　“不许走，继续喝酒！”
　　晓梦说道。
　　双眸紧闭的女子，檀口微张，呢喃着，红唇中酒气混合着馥郁香气，吐气如兰。
　　项羽脑袋嗡嗡响动，落在娇艳如火的脸颊，抿了抿唇，压下亲吻的悸动。
　　这时，有道家弟子，前来照料。
　　离开道家驻地，项抬头看去，明月当空，夜色朦胧，静谧温柔。
　　就在项羽离去后。
　　秀榻之上，晓梦忽地眼睫颤动，双眸缓缓睁开，好似星辰，哪还有方才的醉态？
　　眸光流转，神情有些复杂。
　　宫苑之内，方至居所，项羽就听得一把熟悉的声音响起。
　　“夜晚，你去哪儿了？”
　　“焱妃，你怎么在这里？”项羽被吓了一跳，前方望去，就见一个着火红衣裙的女子，站在廊柱之下，目光审视着他。
　　好似妻子，正在审视着夜不归宿的丈夫。
　　项羽一时之间，竟有一股心虚之感，清咳了一声，道：“焱妃，你怎么还未睡下？”
　　……
　　PS：第一更，求订阅。感谢笑谈了容打赏100起点币。

第295章伐赵灭韩（第二更，求订阅）
　　咸阳宫，焱妃有些着急的等待着。
　　就在不久前，她感知中，扶苏消失而去。
　　消失的无影无踪，没有丝毫踪迹。
　　在忐忑当中，等待着，终于等到了扶苏出现，可扶苏浑身酒气，身上还有浓郁的女子气息，不由的心中苦涩，开口质问道。
　　就好似，家中的妻子，突然抓住小三一般。
　　言语当中，有着说不出的怒气，眼神更是带着审视。
　　项羽看在眼中，却是觉得心虚无比，说道：“焱妃，你怎么在这里！”
　　“在这里，又如何，我不能出现吗？”东君有些生气道。
　　咳咳！
　　项羽咳嗽了一声，不打算与女人讲道理。
　　因为女人不需要讲道理，不需要理由，只需要安慰。
　　项羽上前道：“焱妃，有一个朋友相约，不得不去！”
　　“今天下午，我欲寻你讨论阴阳术，你却是消失而去了！”焱妃说着，语气当中有着失落的情绪，脚步轻盈，走上前去，狐疑的看着项羽，鼻子嗅着空气当中的酒气，淡淡道：“你喝酒去了，还是烧刀子！”
　　这一刻，焱妃情绪很古怪。
　　项羽说道：“晓梦要离去，我前去宴一二，多喝了几杯！”
　　焱妃想要说什么，却哑然不知该如何开口。
　　项羽上前，轻轻抱住焱妃，言语亲近道：“你吃醋了！”
　　焱妃挣扎着，就要离去，可身躯酥软着，说道：“什么吃醋，我就今天没有吃醋！”
　　项羽心中微微叹息。
　　焱妃修为强大，可因为被东皇保护的太好，反而不晓世事，年纪很大，可性格还是小孩子，透着幼稚与天真。
　　他的手段不高明，反而是幼稚的很。
　　可焱妃却是一步步沦陷，这种沦陷，她也不知道。
　　项羽说道：“从前有个国家叫唐国，唐国有一个大夫家房玄龄。那一天，唐君赏赐了房玄龄三个美人，可被其夫人知道后，直接撵走了。唐君听后，很是生气，直接到了房玄龄家中说道，女子岂能妒忌。”
　　“于是直接，给了他两个选择，一个是喝下毒酒，一个是继续撵走三个美人。夫人听后，很是生气，直接喝下了毒酒。可在喝下毒酒的时刻，却是很酸很酸，原来是醋。”
　　“胡说，我怎么会妒忌！”
　　焱妃生气道。
　　“不是醋的味道，又是什么？”本来酒意还未散去，心中旖旎，欲望在沸腾。原本被压制的欲念，随着亲近焱妃，变得冲动而大胆。
　　酒是色媒，色为酒媒。
　　因为酒醉，而见色起意，解开了理智的束缚，胆子大了很多。
　　“胡说，我才不会吃醋……”
　　焱妃说道。
　　只是下一刻，却是发出呜呜的声音，已经被亲吻住了。
　　沉醉在其中，沉醉不知归路。
　　春风沉醉的夜晚，两人相拥在一起，好似融为一个整体。
　　许久之后，两人才分开。
　　焱妃说道：“晓梦约你，说了什么？”
　　项羽心头莞尔，此女还未进门，就是俨然已正宫自居。
　　“好了，你我本为一体，等会再说。我浑身汗水，正好去沐浴！”项羽转移着话题。
　　安抚住焱妃即可，至于解释？
　　我陈北玄一生行事，何须解释。
　　况且女子这样询问，真的需要解释吗？根本不是，解释是多余的，只是为了让你关心她，在乎她而已。
　　“不如，你陪我沐浴！”
　　项羽说道。
　　焱妃脸红着，羞涩离去。
　　到了宫殿当中，有宫女上前烧水。
　　躺在木桶当中，项羽却在思索着，思索着未来。
　　短期目标，是当皇帝。
　　长期目标，是让秦朝活过三百年。
　　秦始皇是千古一帝，后世很多人都在学习他。
　　秦始皇又是暴君，残暴的没有人支持。
　　汉朝灭亡，唐朝灭亡，宋朝灭亡，秦清朝灭亡等等，在灭亡前夕，都是剧烈的挣扎着，灭亡后忠臣孝子不断。
　　可秦朝灭亡后，没有一个忠臣，没有一个孝子。
　　秦始皇是昏君，如果不昏庸，如何二世而亡。
　　再多的洗白，也证明了，秦朝的灭亡与秦始皇关系巨大。
　　秦始皇，是千古一帝，是昏君，可也是暴君。
　　若是在幼年时代，当了秦始皇的老爹，义父等，倒是可以把秦始皇教育过来，就好似《捡到一个秦始皇》。
　　只可惜，他不是秦始皇的爹，而是秦始皇的儿子。
　　秦始皇性格已经养成了，宽容而狭隘，自信而自卑，骄傲而自大，他身上有着很多明君的优秀的品质，可他身上又是欧很多昏君的特点，暴君的特点。
　　不知不觉，思虑渐深。
　　时间流逝，浴桶中的水也渐渐凉了起来。
　　“公子，可要再添热水？”屏风之外，躬身等候的宦官问道。
　　项羽道：“不必了，我已洗好了。”
　　说着，从浴桶中走出，擦干净身躯，有宫女上前，开始服侍穿衣，片刻后王侯冕服，丰神如玉的少年。
　　……
　　咸阳宫内的大殿上，文武朝臣跪坐两列。
　　“郑国渠建成已有数年时光，六大仓早已装满。近日来，赵国边境异动，胡人来犯，这正是攻打赵国的最佳时机，”秦始皇说道。
　　尉缭上前道：“赵国太强，齐国太富，楚国太大。欲要灭赵，先要灭韩。此战可声东击西，不断削弱赵国，趁机灭韩国。”
　　就在这时，其他众人也是开口，说着灭六国计划。
　　计划是笼络燕齐，稳住魏楚，消灭韩赵；远交近攻，逐个击破。
　　这个计划是阳谋，各国的智者都能看破，却是无法破解。
　　秦国的成功，仅仅是因为商鞅变法吗？
　　不是！
　　商鞅变法，能成功，主要是秦国地利优势。
　　在秦国与六国交战中，秦国并非是屡战屡胜，也是经常吃败仗，早期败给魏国，中期败给楚国，赵国。哪怕长平之战后，赵国国力虚弱，可秦国也无力攻克邯郸，还被信陵君打的抱头鼠窜。
　　那种小说当中，秦军百战百胜，只是意淫而已。
　　只不过，秦国地理位置太好了，只需要三万大军守住函谷关，六国大军就无法伤害秦国根本。
　　秦国就能保存住大量的人口，土地等等，基本盘稳定。
　　魏国处在中原，处在四战之地，大梁无险可守，容易被围攻。
　　金角，银边，草肚皮，地理上的劣势，根本发展不起来。
　　魏国唯一的机会，就是早期覆灭秦国，占据金角，然后攻略韩国，赵国，一统三晋，然后席卷天下，可魏国战略上失误，错过了机会，等到巅峰之期过去，再也无力回天。
　　赵国也有机会，赵国的军事实力不逊于秦国，可耕地多数是下田为主，粮食产量不足。
　　又是多牧场，占据大量耕地。
　　养马损耗的粮食，是士兵的十倍之多，又是加剧了粮食不足。
　　赵国唯一的机会，就是攻占燕国，燕赵合一。
　　只可惜，赵国放弃了。
　　不断进攻齐国，正所谓吃饭打齐国，睡觉打齐国，喝水打齐国。
　　可齐国太强大，又不是赵国能吞并的，反而积怨齐国，后来长平之战，赵国粮食不足，齐国不卖粮食给赵国。
　　秦国与赵国交战，秦军不需要击溃赵军，只需要不断对峙，打持久战，赵国就会因为粮食不足，不败而败。
　　历史上，赵括长平战败，给人无能之感，可事实上，廉颇上去打不不赢，田单上去打不赢，乐毅上去打不赢。
　　谁上去，谁也打不赢。
　　赵国战略上的失误，无法用战术上弥补，无法用所谓的名将弥补。
　　长平之战，唯一的胜算，就是齐国支持赵国，不需要出兵，只需要给予粮食帮助，赵军没有粮食困难，赵括就不急切出战，冒险出战，稳扎稳打之下，才有胜算。
　　齐国也有机会，毕竟是老牌大国，有钱有粮食有人口，可齐国战略失误，到处为敌，攻灭宋国，南侵楚国，西侵三晋，几乎将自己的周边邻国全部得罪了一遍，更有甚者，齐湣王还欲取代周王室，将自己升格为天子，几举世皆敌。
　　结果，齐国被六国围攻，差些覆灭。
　　齐国平原居多，无险可守，地缘环境太差。
　　侥幸复国后，齐国北面需要面对赵国进攻，南面楚国攻占鲁国，危险南线，必须要依靠秦国，不然有覆灭危险。
　　后世说，齐国不救援六国，如何如何愚蠢，可齐国救援六国，六国会感激齐国吗？
　　不会，该打还是要打！
　　齐国与秦国结盟，好似饮鸩止渴，明天死掉，也胜过今天死亡。
　　齐国唯一的机会，就是占据燕国，然后南下占据赵国，吞并魏国，韩国，那时可与秦国，楚国争锋，甚至是王天下。
　　齐国的战略很好，吞并燕国很好，可战术太差，吞并燕国成为夹生饭。
　　燕国也有机会，可惜乐毅变法太绵软了，变法不彻底，在进攻齐国时，想要蛇吞象，吞下齐国，结果被齐国撑死了。乐毅不掳掠，善待百姓，也只是让齐国百姓中立而已，无法让齐国百姓支持他，反而是背上包袱。
　　导致燕军，不是大胜就是大败。
　　燕国的机会，就是舍弃鲸吞，而是占据齐国一部分，成为比肩赵国的大国，然后进行剧烈改革，与赵国一起瓜分齐国，然后消灭赵国，才能更进一步。
　　楚国的机会最小，因为楚国太大了，城池分散，不适合战国的总体战。
　　楚国有士兵几十万之多，可分散在各处，集结困难，等到军队集结完成的时刻，边疆很多城池已经失守了；在加上楚地，有着越人，鲁人，宋人等等，皆是不认可楚国，楚国就是一个缝合怪，有些像印度。
　　楚国军队战斗力，不逊色于秦军，赵军，可因为缺乏总体战，或是不适应总体战。
　　一丝机会也没有！
　　楚国，唯一的机会，就是某个穿越者熊荆，成为楚国国王。
　　秦国百年的努力，都是不及一个穿越者。
　　……
　　PS：这一章三千字，更新有些迟了。感谢周道之1500起点币打赏。

第296章组建影卫（求订阅，第三更！）
　　在七国当中，真正对秦国有威胁的，只有赵国、楚国、齐国。
　　赵国军事强大，不逊色于秦国，可粮食不足。
　　楚国地域广大，战略纵深巨大，粮食众多，军力强大，可动员力不足。
　　齐国军事弱小，可国家富裕，粮食众多。
　　若是这三国联手，秦国只有抱头鼠窜的结局。
　　所幸，赵国与齐国战争不断，所谓的联盟不可能。
　　秦国的外交政策，是拉拢燕国进攻赵国，同时鼓动赵国进攻齐国，削弱楚国，不断蚕食韩魏赵。
　　最后的结果是，齐国中立，赵国在困难的时刻，齐国不卖给赵国粮食。
　　这能怪齐国吗？
　　不能。
　　昨天赵人，在齐国杀人放火；可今天齐国，就是送粮食给赵国，民族感情上不答应。
　　同时，拉拢燕国不断进攻赵国，扯赵国的后退。
　　对待楚国，则是一边打一边拉，在占据了楚国汉江地区后，立刻与楚国议和，友好相处。
　　重点打击三晋地区，不断削弱三国的有生力量，勿夺其城，宁夺其人。
　　也就是说，与韩魏赵大战，关键不在于一城一地得失，而是借助战争，不断虚弱三国的人口，削弱有生力量。
　　至于城池，可能今天占据，明天就是丢失了。
　　在秦始皇灭六国前，函谷关以东，很多城池还属于韩魏赵所有，只可惜地盘是有了，可这里人烟稀少，丁壮稀少，多数为无人区。地盘再多，耕地再多，可韩魏赵没有人口，一切都是枉然。
　　大殿之上，摆放着六国地图。
　　参与讨论的，只有秦王政、尉缭、王翦、蒙武、扶苏等，不到十人。
　　具体讨论着兵力分配，粮食运输，还有情报探查，还有具体细节等等
　　灭六国之战，关键是在赵国。
　　只要灭掉赵国，统一之战，就是完成了一大半。
　　这一战，秦国大军出动，分三路进攻赵国。
　　赵国军事太强了。
　　秦国不打算一战灭赵，根本做不到。
　　而是兵分三路进攻，合计四十多万人，连续进攻两轮。
　　每一轮持续四年时间，也就是进攻三年，休整一年，连续进攻两轮，维持八年时间。
　　不断进攻赵国，让赵国百姓不得安心休息，不得安心春耕，消耗其国力。
　　连续两论进攻，八年战争，耗尽赵国的国力，然后一举灭赵。
　　在这连续八年的战争当中，灭韩只是甜头而已。
　　开局不会灭韩，只有秦赵大战到了后期，才会灭韩国。
　　因为前期，韩国存在会麻痹其他国家，给其他国家侥幸之感——秦国进攻赵国，只是夺取城池而来，不是灭国而来。
　　连续八年战争，动用四十万大军，对秦国国力消耗巨大。
　　所幸的是，秦国在边境地区修建了大粮仓，免去了粮食运输；又是河流运输，损耗比较小。
　　这一战当中，秦始皇亲自到了洛阳，坐镇指挥，指挥三路大军进攻赵国；尉缭跟随而去，担任总参谋长；至于其他几位将领，各自统帅一路兵马，进攻赵国。
　　至于黑冰台，天网等，也是探查各国情报。
　　……
　　参加着会议，听着秦国的战略布局。
　　项羽心中感叹。
　　赵国必亡无疑。
　　即便是李牧出手，也不行了。
　　历史上，秦国用反间计，杀死了李牧，李牧死后赵国才灭亡。
　　给人一种错觉，只要李牧活着，赵国就不亡。
　　可错觉，只是错觉而已。
　　即便李牧活着，也无法为赵国续命。
　　即便是赵王不中计，李牧还在前线，也只是多拼死秦军三五万，然后李牧败北，赵国灭亡。
　　结果赵王中计了，秦军少死了四五万。
　　名将只能影响战争，而无法决定战争。
　　决定战争的，是一国的国力，是人口、军队、动员能力、粮食数量等等。
　　就好似历史上，项羽能打不能打，很能打。就连韩信，也需要兵力在项羽三倍以上，才有可能击败项羽。可最后项羽还是输掉了，因为人口不足，粮食不足，军队不足，没有这些作为支撑，所谓的名将又是能蹦跶多久。
　　会议结束了。
　　项羽上前道：“父王，此战有你亲自指挥，各路将军各司其职，孩儿愿为秦国大战，愿意组建影卫，主要搜探查情报为主。”
　　接着，把影卫的布局，人员设置，还有密码，信鸽传送等等，尽数说了出来。
　　“好！”秦王政点头，“也对，大秦已经有黑冰台，天网，再多一个影卫也无妨！”
　　项羽心中松了一口气。
　　秦王政答应了。
　　秦国也是如此，明面上已有黑冰台和天网，彼此相互制约，黑冰台由秦国宗室统领，天网赵高执掌。
　　这只是明面上的，暗地里不知还有多少。
　　他也要组建属于自己的情报机构。
　　历史上，扶苏为何会死？
　　就是因为情报不及时。
　　秦始皇死于沙丘，也就是河北邢台地区。若是有密探在沙丘，得知情报，飞鸽传书，扶苏得到情报后，借助着驰道，率领五千骑兵南下，一人双马，只需要七天七夜，就是回到咸阳。
　　可沙丘到咸阳，胡亥至少需要一个多月。
　　扶苏先在咸阳登基，颁发诏书，说胡亥勾结李斯、赵高等弑君，诛杀逆贼。
　　掌控关中，九原大军，扶苏率军攻击胡亥，胜算在八层以上。
　　若是扶苏迟一点得知情报，半路上击杀了信使，然后掌控了九原军，南下进攻关中，胜算也在五层。
　　可历史上，扶苏情报系统太迟钝了，或是没有情报系统。
　　胡亥已经派遣使者，到了九原大军中，护军接管了军权，然后让扶苏自杀，蒙恬自杀，他们只能自杀。
　　若是不自杀，胡亥的使者，还有九原护军，必然会让扶苏被自杀。
　　胜算为零。
　　历史上，扶苏死的一点都不冤。
　　项羽组建影卫，就是要建立情报系统，让他有耳朵和眼睛，不求成为夜幕，天网，流沙那样，情报出色，杀人出色。
　　只要求，不成为瞎子，聋子。
　　……
　　PS：第三更到了，求正版订阅。最近订阅有些萎靡，依旧是求订阅。这年头写书越来越不好混了，看到很多小说写的不错，可因为各种原因，陆续太监，就是无语。
　　盗版读者们，在白嫖的时刻，也适当的正版订阅一下。没有正版订阅，很多作者坚持不下去，直接太监了，可能连盗版都无法看了。

第297章黑冰台，紫女（第一更，求订阅）
　　会议结束，项羽离去。
　　回想着大殿内，秦军三路进攻赵国；又是想着流沙与夜幕之斗，韩国所谓的内斗。
　　好似小孩子打架一般。
　　韩国只剩下新郑附近，十几个城池而已，挥手可灭。
　　韩国能存在，只因为被需要，秦国需要的时刻，韩国随时可以灭亡。
　　……
　　钦天监，焱妃正在翻阅着书籍。
　　只是忽然想到那个少年，不由的心中旖旎，脸色羞红着。
　　扶苏，跟随她修行，已经一年多了。
　　在这一年的时间，她倾囊相授，但是不论哪一样，扶苏都学的很快，举一反三。
　　两人的关系在变化着，似乎是师徒，可又似乎是恋人。
　　眼前这个少年，少年老成，平时沉默不语，可每次开口皆是有惊人之言。
　　似乎与秦王政有些类似，可又是不同。
　　忽然，东君感知到了什么，身形闪动之间，离开这里。
　　在咸阳城外，一个山头上，东皇太一站在此地。
　　“拜见东皇大人！”
　　一道流光闪过，东君已经出现在山头之上。
　　“最近与扶苏，相处的如何？”东皇缥缈而空灵的声音传来，辨不出男女。
　　“扶苏对阴阳术倒是沉迷至极，可对我阴阳家，看似亲近，其实疏远！”焱妃所带，言语闪过一丝郁闷。
　　“你也无法影响一个少年吗？”
　　东皇问道。
　　“不能，扶苏少年老成，影响他比影响秦王政还困难！”焱妃说着，语气有些低落。
　　“既然如此，那就专心教导他，与他亲近吧！本尊有感觉，这位扶苏带来的惊喜，会超越秦王政！”东皇说道。
　　“那苍龙七宿，还要寻找吗？”焱妃问道。
　　“不必了，交给月神便可，你还是安心待在扶苏身边！”东皇说道，身影消失而去。
　　焱妃已经沦陷了，沦陷于扶苏。
　　不过，这样也好。
　　秦国与阴阳家会更加亲近一些。
　　焱妃感知着东皇消失而去，松了一口气，可又是化为平静。苍龙七宿，寻找了百年也未能寻找到，谁又知道在何方。
　　不过想着扶苏，不由脸色红晕。
　　……
　　新郑。
　　马车悠悠的走动着，进入了城门。
　　项羽打开窗帘，看着外面的世界，新郑还是热闹而繁华，好似火焰在燃烧一般。
　　似乎一点也没有因为战争受到影响。
　　反而因为，秦国进攻赵国，大战不断，导致了韩国经济的起飞。
　　马车的对面，端坐着焱妃。
　　到了一个阁楼，上面写着三个大字，紫兰轩。
　　项羽走下马车，迈步进入其中。
　　焱妃脸上带着面纱，好似侍女一般，紧随其后。
　　进入阁楼当中，青楼的欢笑在继续，似乎一点也没有受到乱世的影响，歌姬们还在舞蹈着，还有贵族在饮酒着。
　　“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”
　　项羽叹息道。
　　就在这时，有一个紫衣女子出现，悠然道：“君王尚且不知亡国恨，我等小女子又是何必知道！”
　　这是一个风姿妖娆的女子，全身被神秘诱人的紫色装饰，贴身的紫色长裙勾勒出她迷人的身段，高高盘起的紫发上插着几只银钗，似一朵盛开在阳光下的玫瑰，那双勾人的眸子也带着淡淡的紫色，如一对深藏于海底的珍珠，幽暗却璀璨。她的左眼眼角下画着一道蝴蝶翅膀模样的花纹，为她这般魅人的姿态平添了一分不同寻常的高贵气质，这样的女子若是站在群芳之中，也是极为惹眼的。
　　“也对！”
　　项羽点头道。
　　说着，紫衣女子进入包厢当中。
　　项羽、焱妃也是进入其中，关好大门。
　　紫衣女子躬身说道：“黑冰台密探，韩国负责人，紫女拜见公子！”
　　项羽点头。
　　不久前，嬴政、盖聂两人进入新郑，看似冒险，其实一切在算计当中。
　　可怜的流沙，可怜的韩非，看似要反秦，可一举一动，皆是在秦始皇的关注下。
　　这也解释了，为何紫女在韩国开设青楼，游走在各个贵族之间，游刃有余，就是因为有后台。
　　后台之大，足以让韩王、姬无夜等忌惮不已。
　　“好了，影卫要组建，就拜托你了！”
　　项羽说道：“影卫主要是探查情报为主，不搞政治刺杀，我们不是流沙，不是夜幕，不是天网，只是单纯的情报组织，主要是探查各地的情报，搜集各种信息，进行汇总分析，得出一些有用情报！”
　　项羽开口了，说着影卫的编制，还有具体策划。
　　具体上，模仿后世的中共特科。
　　忌讳，政治暗杀。
　　后世国民党，军统和中统都是有暗杀的案例。
　　从圣城旅指挥官苏莱曼尼到伊朗核科学家法赫里扎德，2020年的两起暗杀事件都在网络舆论中引发轩然大波，有人说这是恐怖主义，有人说这是战争行为。
　　可特科，却是从来不搞暗杀的。
　　“不搞暗杀！”紫女笑了，说道：“公子有些妇人之仁！”
　　对情报机构而言，收买、色诱，暗杀等，这些都是基本操作。
　　完成任务才是第一位的，至于用什么手段那根本无所谓啊，顶多是尽量不要伤及无辜。
　　项羽笑道：“你不懂人心。如果是起步阶段，只是在原始资本积累阶段，血腥而残酷，手脏了也不怕。可是到了高级阶段，成为贵族的时刻，就要洗白自己，就要提升道德节操，很多庶民能干的事情，贵族不能干。”
　　“短期内会有损失，可长期而言却是收益巨大！”
　　“可惜这些，你不懂，你只是一个青楼老板。卫庄也不懂，他只是没落的贵族。赵高只是一个小人，也是不懂。”
　　紫女说道：“妾身还是不懂！”
　　项羽笑道：“据说，流沙不久前，刺杀了姬无夜。你说，韩王会如何看。你说影卫搞暗杀，父王会怎么看？”
　　紫女眼睛一亮，似乎明悟了。
　　立刻躬身道：“妾身明白了！”
　　项羽笑着。
　　人品很重要。
　　很多人看不起妇人之仁，可却是愿意与妇人之仁交朋友，至少不必担心背后捅刀子。
　　同样，很多人觉得某人傻，那某人距离成功也不远了。
　　这叫大智若愚。
　　后世的特科，总理下死命令禁止收买、绑票、暗杀、色诱之类的活动，就是为了防止这些操作，会腐化人心。
　　正所谓，其身正不令而行，其身不正虽令不从。
　　此警句，在反腐倡廉中有着巨大的的现实意义。
　　顾顺章就是活生生的反面例子。
　　情报人员太容易被腐蚀了。
　　如何保证影卫的忠心，仅仅靠互相监视，权力制约是不够的，而是也要提升他们的品德。
　　一个品德高尚的人忠诚度，比品德低下的人忠诚度高。
　　……
　　PS：第一更到了！

第298章攻韩（第二更，求订阅）
　　在阁楼中，项羽说着影卫的建设工作。
　　“影卫而言，情报工作只是排在第四！”项羽说道。
　　“第四位！那前三位是什么？”紫女问道。
　　项羽说道：“宣传政策是第一，调查民情是第二位，第三是监察官员。宣传政策，主要是宣传大一统，百姓休养生息，七国无战乱。调查民清，主要是调查地方上豪强，地方的土地情况，粮食亩产，物价水平。至于监察官员，主要是调查官员的衣食住行，是不是有贪墨行为！”
　　真正的密探，从来不是前去撬保险柜，或是翻墙刺杀，或是在窗户上听情报。
　　而是从搜集诸多琐碎的信息，对这些信息进行帅选，归纳，从细微上洞察事情的真相。
　　紫女听着，脸色变化着。
　　感觉打开新的天地。
　　项羽继续开口着，把中共特科的那一套说了出来。
　　后世情报组织无数，比如锦衣卫、血滴子，国民党的军统中统，美国的中央情报局，俄国的克格勃，英国的军情六处，还有中共特科。
　　然而，排名第一的中国特科。
　　因为那些情报组织，太过追求获取情报本身，而忽略了本质所在。
　　“名家错在，为了争辩而争辩，却忽略了争辩目的是什么；法家为了法律而法律，却忽略法律目的是为什么。同样情报机构，最忌讳为了情报而情报，忽略情报目的何在！”
　　最后，项羽说道。
　　紫女略有所思。
　　“属下紫女拜见主人！”
　　紫女柔嫩的腰肢弯腰，美腿跪下，跪在了项羽的面前，毕恭毕敬道。
　　项羽笑道：“王天下，不是结束，只是开始。”
　　说着，一股无形之力涌动，有一身高明武功的紫女来不及反抗，就身不由己的站了起来。
　　紫女站起身来，脸上有惊惧之色。
　　“紫女，我在你身上，感觉到了阴阳家的气息！”项羽忽然问道：“在阴阳家，你的代号是什么？”
　　紫女微微呆愣。
　　项羽继续道：“《九歌》总共写到了九位神：天帝东皇太一、云神云中君、湘水男神湘君、湘水女神湘夫人、主掌人类寿夭和生死之天神大司命、掌管人类子嗣后代之天神少司命、黄河之神河伯、太阳神东君、以及山鬼。”
　　“你的代号是什么？”
　　紫女微微一愣。
　　焱妃也是吃惊着，看着这位同行。
　　紫女说道：“妾身不入九大正神，代号为宓妃。”
　　项羽说道：“宓妃，倒是有趣！开始干活了，要宣传秦朝政策，宣传王天下的好处。当秦朝一统天下后，秦王政会减免赋税，修养生息，少劳役，少赋税，百姓家人人都是有多余的粮食！”
　　第一步计划开始，宣传政策。
　　秦朝一统天下，必然遭受六国贵族反抗。
　　收买六国贵族本钱太大，那就出钱收买底层百姓，让很多百姓享受大一统的好处，享受王天下的福利和待遇。
　　听着这些，紫女脸色变化着，说道：“公子，今夜住在何处。不如住在紫兰轩！”
　　“不必了，我另有住处！”
　　项羽说道。
　　说着，带着焱妃离去。
　　紫女来自黑冰台，可项羽却是半信半疑。
　　情报人员，若是人品不好，随时可能沦为顾顺章。
　　选择情报人员，能力是第二位的，情报是第三位的，人品是第一位的。
　　……
　　时间在流失着，秦军与赵军在拼杀着，连续的战斗，秦军虽然多数战斗胜利，可自身损失也不小。可随着秦朝大军，连绵不断的进攻，赵国在不断流血。
　　危机当中，赵国向齐国求援，齐国选择了沉默。
　　齐国又是向楚国求援，楚国倒是答应了，可大军走在半路上，被秦军拦截，援军难以达到。
　　坐镇在新郑，项羽统筹着情报系统。
　　观察着天下格局。
　　至于军事情报，还有其他等等，有着黑冰台，天网搜集。
　　在秦始皇眼中，组建影卫更多是给扶苏来练手的，成功也好，失败也罢，都是无所谓。
　　就好似某人给儿子，一个亿前去创业一般。
　　这次与赵国大战，秦王政亲自指挥。
　　项羽在一旁，组建着影卫进行观察，更多是在学习经验。
　　“紫女姑娘，卫庄成为大将军，你怎么看？”
　　新郑城内，项羽看着最新的情报，忽然笑道。
　　鬼谷门徒，一怒则诸侯惧，安居则天下息，吹得的确是厉害。
　　可只是自吹自擂而已。
　　合纵连横，不过是大势所趋。
　　紫女说道：“决定天下格局是各国君王，是各国国力，至于纵横之术，不过是锦上添花而已。秦国王天下，势不可挡。公子可尝试招降流沙，招降卫庄。”
　　项羽叹息道：“看来，卫庄成为大将军，只是为了榨干韩国最后的价值。”
　　天下格局已定，只有韩国混乱，卫庄才能钻空子，至于其他地方根本不可能。
　　“只可惜，大秦灭韩太容易了。想要谈条件，卫庄还没资格，筹码太低！”焱妃说道。
　　“可有筹码，胜过没有筹码！”
　　项羽叹息道：“有饭吃就不错了！”
　　纵横家盛行的时刻，主要是国际局势混乱，可现在大局已定，外交口才再好也是无用。
　　故而，盖聂只能当宫廷护卫，卫庄只能当黑斑头子，不是他们能力不行，而是好的时代已经过去了。
　　“这些，我们不必理会！”
　　项羽说道：“脏活累活，自然有赵高去干，自然有罗网去做！我们要做的是积累经验！”
　　就好似某个首富，给了儿子三个亿，进行创业。
　　创业成功了，自然最好不过了。
　　创业失败了，也无所谓，大不了回家继承亿万家产。
　　嬴政也是这个心思，给了一部分资金，还有人员，到了韩国建立影卫，成功了最好，失败也无所谓。至少比呆在咸阳，无所事事好了很多。
　　紫女媚眼迷离，吐气如兰，开口道：“公子最近有些焦躁，今晚不如妾身为你暖床吧！”
　　说着妩媚动人，似乎能迷倒所有男人。
　　焱妃听着，感觉被绿了，立刻上前道：“公子年幼，你岂能魅惑公子。这让秦王如何看？”
　　紫女笑道：“你情我愿，琴瑟相鸣，又是有何不妥。纵然是秦王知道，又是如何？公子已经十六岁了，已经是大人了，莫要当他是小孩子。”
　　焱妃凤眸含煞，胸口高高鼓起，气鼓鼓道：“你们看着办吧。不过，公子阴阳术还未大成，最好不要沉迷男女之色，耽误了修为！”
　　看着两人斗嘴，项羽笑了。
　　美人生气，别有味道。
　　看着眼含煞的焱妃，，又是看着一旁笑意盈盈，意味深长的紫女，项羽说道：“本公子年龄尚小，男女之事，不可为之，长大之后，再说其他。”
　　焱妃露出笑容。
　　紫女轻笑，论修为焱妃胜过她；论男女之事，焱妃还嫩了点。

第299章流沙覆灭（第三更，求订阅）
　　站立在城墙上，卫庄神情忧郁。
　　城外是秦国大军，他只有不到五万的老弱残兵。
　　只能靠着新郑城池坚固，拖到时局变化。
　　前途难料。
　　“召集士兵，备齐器械，全力防守，若无军令，不可随意出战，违令者，斩！”
　　卫庄大手一挥，下达了指令。
　　……
　　新郑城外，秦军驻扎在此处，仅仅是五万大军。
　　太史腾身着铠甲，遥望远处的新郑城，“城池坚固，可韩国必灭！”
　　天时不如地利，地利不如人和。
　　若是新郑城内，百姓齐心，众志成城，秦军即便能攻克新郑也需付出血的代价。
　　只可惜，新郑城内，想要投降的人，比想要抵抗的人多。
　　尤其是卫庄，暗杀了前任姬无夜，当上大将军。
　　这让将士们如何看，得位不正，百姓不服，将士不服气，韩王不放心，未开打已经输掉了。
　　“罗网出动吧！”
　　太史腾说道。
　　“是！”
　　一个黑影消失而去。
　　夜晚的时刻，卫庄刚刚躺下，外面传来喊杀声。
　　就在这时，白凤上前说道：“不好了，秦军已经进城了！有将领出卖了韩国，打开了城门，新郑已经失守了！”
　　卫庄脸色铁青，出师未捷身先死。
　　“召集流沙，反扑秦军！”
　　卫庄说道。
　　流沙的兵马在汇聚着，可只是一个冲锋，流沙就是溃败着。
　　流沙搞情报可以，搞刺杀可以，可军队作战不行。
　　就好似让戴笠带着军统，直接上战场，绝对是崩溃着。
　　卫庄无奈，只能率领着流沙的精锐，逃离而去。
　　逃出新郑，走到一个山林前，卫庄忽然停下脚步。
　　只见前方，出现了一队人马，带头的是一个少年，站立在那里，手掌握着战戟，好似威武的战神；在左边，站着一个女子暗蓝色的长裙加身，长发低束，暗金发簪，雍容华贵。
　　右边站着一个女子，风姿妖娆，紫色装饰，紫色长裙，紫发上插着银钗。
　　前面两人不熟悉，可是那个紫衣女子，却是老熟人，正是紫女。
　　只是看样子，紫女投靠了新主子。
　　“阁下，如何称呼？”
　　停下脚步，卫庄拔出鲨齿剑，冷漠说道。
　　“我叫扶苏，前来取你的性命！”项羽淡淡说道。
　　“为何拦截我流沙！”
　　卫庄问道。
　　项羽说道：“你是韩国大将军，不杀你杀谁。况且，韩非写下一篇文章，名为《五蠹》，其中写道，侠以武犯禁，儒以文乱法。一个国家想要长治久安，就要打压侠客，打压所谓的儒生！所谓的五蠹，就是喜欢高谈阔论的儒生，喜欢颠倒黑白的纵横家，喜欢犯奸作科的游侠，依附权贵的门客，还有投机倒把的商人。”
　　“至于你卫庄，一边是游侠，一边是纵横家，五蠹占据其二。你这样的存在，应该是韩非鄙视的对象，可你们竟然成为朋友，还组建了流沙，这是脑袋被驴踢了。”
　　“至于，我今天来，是为了灭流沙而来！”
　　“哈哈！”
　　卫庄霸气道：“我师父是鬼谷子，你敢杀我。我师兄盖聂是秦国宫廷第一剑师，你敢杀我！”
　　项羽傲气道：“天下，没有我不敢杀的人。当年，秦孝公能杀商君，秦武帝能驱除张仪，秦昭王敢杀白起，我父亲敢杀吕不韦。我如何不敢杀区区的卫庄，不要说你了。即便是鬼谷子前来挡路，我也敢杀之！”
　　“谁当五蠹，我就杀谁！”
　　项羽上前，霸气凛然。
　　不久后，流沙会成为杀手组织，专门从事暗杀，就好似后世的军统。
　　今天能暗杀姬无夜，明天就能暗杀韩王，后天就能暗杀他扶苏。
　　对于其他人，比如墨家，儒家，阴阳家，可能诏安。可对搞暗杀的，没有一丝诏安的可能，只有杀杀杀。
　　至于说，这样会不会得罪鬼谷子，会不会得罪盖聂。
　　项羽根本不在乎。
　　鬼谷子敢出手报复，东皇就敢出手。
　　盖聂会理解的，若是不理解直接驱除。
　　若是做事情，顾三顾四，还当什么太子，还当什么君王，直接让秦始皇退位，直接让卫庄当皇帝，让鬼谷子当皇帝得了。
　　铿锵！
　　一声脆响，清亮的剑光闪过，鲨齿剑已然出鞘。
　　肃杀之气，弥漫当场。
　　就在这一刻，项羽的战戟出动了，好似千军万马在厮杀，化为滚滚的洪流席卷而来。
　　顿时，卫庄感觉到危险，浑身紧绷着，汗毛在颤抖着，强烈的危机涌动。
　　这一刻，扶苏给他的感觉，好似一位无上的帝王，率领着百万大军，冲杀而来，席卷一切，气势之强大，力量之猛烈，超越了所有存在。
　　师哥差了太多，黑白玄剪差了太多，危险而强大.
　　刷！
　　战戟与鲨齿碰撞在一起。
　　滚滚的浪潮涌动着，瞬息之间，卫庄感觉手臂要断裂一般。
　　公子扶苏，力气太大了，纵然是无双鬼也是逊色了一筹。
　　剧烈的碰撞之下，鲨齿在撞击下，当场碎裂开来。
　　战戟丝毫不减速，直接劈杀而来，一戟要命，一戟永恒。
　　舍弃了繁华的招数，有的只是简单的杀人术。
　　或者说，这就是江湖武学与战场武学的差距。
　　江湖武学，更多讲究技巧，讲究剑招玄妙，讲究出奇制胜。
　　可在战场上，不讲究招数玄妙，不讲究技巧，只讲究一招毙命。
　　好似电光闪动一般，只是一个刹那，双方就分出了生死，很多人来不及开口点评，战斗就是结束了。
　　战戟劈下，卫庄的脖颈断裂，脑袋落在地下。
　　在死亡的时刻，卫庄断裂的鲨齿抛出，，一剑刺杀向项羽的胸口，可断剑刺杀在胸口却是发出金铁之声。
　　“不！”
　　赤练发出绝望的声音，长剑刺杀而出。
　　刷！
　　项羽又是一戟劈下，赤练倒在地上。
　　这位红莲公主，当场毙命。
　　杀美无情。
　　至于这样，会不会得罪韩非。
　　项羽根本不在乎，昔日能救下韩非，日后也能杀了韩非。
　　侍卫上前杀戮着，一个个流沙成员倒下。
　　“我愿投降！”
　　白凤跪在地上投降。
　　无双鬼也跪在地上投降。
　　其他人也是纷纷跪下。
　　投降，只有零次和无数次。
　　只要投降一次，就会投降第二次，接着会有第三次。
　　白凤本隶属于夜幕，又加入流沙，加入因为影卫也不算什么。
　　同样无双鬼，开始加入赤眉龙蛇，后来加入流沙，现在加入影卫也不算什么。
　　……
　　PS：第三更到了！

第300章华阳太后去世（第一更，求订阅）
　　“韩国，还是灭了！”
　　听到消息，韩非面容枯槁，眸子失去灵光。
　　他知道韩国迟早会迎来这么一天，当真正发生的时候，仍是接受不了。
　　他，是韩人，生在韩国，长在韩国。
　　为了韩国，付出一切，有些螳臂当车。
　　可还是发生了。
　　这一刻，他心如死灰。
　　韩国已灭了，他活着还有什么意思。
　　噗嗤！
　　韩非张口吐出鲜血，倒在了地上。
　　……
　　新郑城，项羽处理着一切，不久后一个坏消息传来。
　　韩非重病去世。
　　每天都有无数人离去，生离死别。
　　可有的人死后，亲人记得，可等到亲人死后，彻底被遗忘；可有的人，名垂千古，纵然是千年之后，依旧是被世人记忆。
　　项羽沉默着，在新郑摆下灵堂，祭祀着这位圣贤。
　　昔日有屈原，今日有韩非。
　　“焱妃，我有事情，想要询问！”项羽问道。
　　“何事？”焱妃有些诧异。
　　“何为国运？”项羽问道。
　　焱妃说道：“我阴阳家，起源于齐国人邹衍，有五德流转之说，而国运更是神秘莫测。国家强大，国运强盛，国家衰弱，国运自然是渺小。就好比现在的大秦，有贤臣良将，英明君王，国运昌盛，东皇大人也是退避三舍。可现在韩国已灭，其国运自然消亡。”
　　“人与国运，会相连吗？”项羽问道。
　　焱妃说道：“会！国运无形，君王秉承着国运诞生，国运庇护着君王，可君王也损耗着国运，每次诞生雄才大略的帝王，都在损耗着国运！”
　　项羽心中道：“果然如此，国运难测，人心善变。”
　　……
　　“公子，大王急召。”
　　新郑，一个骑兵传来消息。
　　“华阳太后病危，请公子速会咸阳！”
　　项羽腾的一下站起来，眼中闪过急躁，起身离去。
　　只是两天奔驰，就回到了咸阳。
　　“你祖母病危，时日无多，其他事情暂且放下，安心陪她走过这最后的时间吧。”嬴政说道，眼中闪过失落。
　　项羽沉默着。
　　到了华阳宫，宫殿当中有着药味散发，看着躺在床上的老人，项羽感伤道：“祖母，扶苏来了。”
　　仅仅是一年，华阳太后就是脸色大变，双眼浑浊，送上皮包骨，整个人气息低迷。
　　看着老人，项羽也是沉默着，生老病死，谁也无法避免。
　　“原来是小扶苏啊，来，让祖母好好看看。”
　　华阳太后虚弱的声音带着慈祥，还有疲惫。
　　“祖母，我在这。”项羽赶忙上前，握住她的手。
　　华阳太后睁开老眼，仔细打量着他的脸庞，似要将他牢牢地记住。
　　华阳太后，膝下无子，先是认秦庄襄王为儿子，但庄襄王早死，她的夫君也早早去世，孑然一身。
　　太多的感情，投注在嬴政和扶苏身上。
　　似乎有些累了，华阳太后闭上眼睛。
　　几个小时后，她的气息越发的微弱，最后生机彻底散去，握着项羽的手也是变得僵硬。
　　华阳太后薨逝。
　　秦国上下，一片缟素。
　　历经三朝，辈分最尊崇的太后就此离世，嬴政下令举行国丧，将其与孝文王合葬一处。
　　逝者已矣，活着的依据活着，世界就是如此。
　　川河孝服，项羽跪在灵前，沉默不言。
　　在旁边跪下的是嬴政，旁边还有母亲，昌平君，昌文君等等，众人皆是哀伤着。
　　嬴政，极为重视亲情，对于华阳太后很是尊敬。华阳太后的死去，代表着楚系外戚失去了顶梁柱，前途堪忧。
　　嬴政的父亲，子楚看似平庸，却是很老练。
　　他去世前，为嬴政留下各种手段，还有底牌。
　　首先任用卫国人吕不韦为丞相，对抗着秦国本土派系，免得儿子被架空；又是利用华阳太后、昌平君、昌文君等，楚系外戚压制着吕不韦。于是，在嬴政十三岁登基的时刻，面临着三个派系，秦国本土派系，吕不韦派系，楚系外戚。
　　三大派系彼此斗争，又是相互忌惮，于是给了看似弱小的嬴政生存的空间。
　　不会像后世的汉献帝那样，被曹操架空。
　　到了后来嬴政长大了，就要亲政，吕不韦感觉权力受到威胁。
　　于是鼓动在嫪毐动手，政变杀死嬴政。
　　在嬴政死后，吕不韦再出手诛杀嫪毐，借着机会推上嬴政的弟弟，或是儿子当秦王，借机独揽大权。
　　这时，一直蛰伏的楚系外戚出手了，他们出手诛杀了嫪毐，更是借机铲除了吕不韦。那时楚系外戚，也是权力最大的时刻，站在了权力的巅峰。
　　那时，也是扶苏最为高光的时刻。
　　母亲是楚国公主是王后，两个舅舅掌控军政大权，华阳太后有着威望，有着这些势力支持，扶苏是最接近太子之位的时刻。
　　只是嬴政不会任由楚系外戚做大。
　　于是重用李斯，尉缭等，对抗楚系外戚，然而即便如此，楚系外戚权力依旧很大。
　　可直到华阳太后去世，楚系外戚权力开始下跌。
　　直达后来，嬴政讨伐楚国，昌平君站在了楚国一边，这位楚考烈王的儿子，还是站在楚国一边，与秦国一战，好似昔日的韩非一般，明知道韩国必败，可韩非还是站在韩国一边，韩国覆灭的时刻，韩非也不想活了。
　　同样，昌平君也是如此，明知道楚国必败，可还是站在楚国一边，到了楚国当楚王，然后走向了毁灭。
　　昌平君，死的壮烈。
　　好似历史上屈原一般。
　　可是坑苦扶苏的母亲，这位楚国公主在这样的变故当中，会失去权势，或是自杀。
　　后世的文献，没有记载扶苏的母亲，也没有说秦王政的王后是谁，可答案已经很明显了，那就是受到昌平君叛变事件影响，受到严重波及。
　　那时，作为嫡长子的扶苏，本来是最可能当太子。
　　可因为昌平君影响，身上流着楚国的血脉，成为最大原罪，也经历被看好到看衰。
　　难怪历史上，胡亥矫诏兰扶苏自杀。
　　扶苏选择自杀，因为扶苏身上有着原罪。
　　华阳太后活着，扶苏有十层的机会当太子。
　　可现在，仅仅有九层了。
　　等到昌平君造反，母亲被波及的时刻，扶苏只有五层的机会当太子。
　　事实上，在沙丘政变，秦始皇死亡的时刻，扶苏依旧有五层的机会当太子，剩下的五层机会是胡亥。
　　在胡亥与扶苏之间，秦始皇犹豫不决，首先对扶苏忤逆行为，一边愤怒，一边又是欣喜，于是对扶苏明惩暗奖，直接按扶苏到了边疆，成为长城军团护军，执掌兵权。
　　有兵就有权。
　　战国时代，很多太子都是执掌兵权，成为大将军征战在外。
　　况且，九原距离咸阳太近了，又是有驰道便利，一旦咸阳有变，扶苏可直接进入咸阳，直接当皇帝。
　　若是真的厌恶了扶苏，为何会让其掌兵权，直接册封为长安君，反而断绝了扶苏的念头。
　　可见，秦始皇对扶苏还是期待的，到了边疆，到了长城军团，只是为了敲打而已。
　　扶苏为嫡长子，在民间仁慈的名声很好。
　　陈胜吴广造反，举旗帜，就是项燕扶苏。因为很多底层百姓眼中，扶苏是嫡长子，又是仁慈至极，才是真正的太子，至于胡亥得位不正。
　　同样，秦始皇对胡亥也是期待至极，把他带着身边亲自培养。
　　正所谓，大号养废了，不如再练一个小号。
　　鸡蛋不要放在一个篮子当中，选太子也要放在两个人身上，择优录取。
　　当然了，秦始皇还有一个念头，若是求得长生药，能活一万岁，还要什么太子，直接万世不朽。
　　想着着些，项羽心情在起伏着。
　　秦始皇矛盾而强大，他身上有着明君的特点，狡诈、多疑、谦逊、勤政、善于改错。同时也有昏君和暴君的特点，傲慢，自大，自以为是，好大喜功等等。
　　……
　　“你曾祖母去世，也不要太过感伤。”大殿上，嬴政罕见的安慰道。
　　“儿臣明白。”
　　项羽说道：“儿臣想要出去走一走！”
　　“好，出去散散心吧！”
　　嬴政说道。
　　“让东君、紫女陪你一起吧。你也不小了，下次回来的时刻，我要当爷爷！”
　　“谢父王。”项羽恭敬回道。
　　这是鼓励我开后宫，全处全收。
　　几天后，项羽离开了咸阳。
　　华阳太后死后，嬴政将再无顾忌，打压楚系外戚。
　　权力之争在继续，风波在继续。
　　他正好借机避开风暴旋涡。
　　秦楚联姻上百年，楚系外戚势力历经几代，在朝堂根深蒂固。
　　嬴政想要掌权，就必然瓦解楚系势力，这只是第一步。
　　…………
　　离开了咸阳城，离开了秦国，一路走来，流民遍地，民不聊生。
　　战争，混乱，饥饿，是世界的主调。
　　“公子，前面就是邯郸了。”
　　马车内，焱妃拨开帘子，明亮的眼睛扫视四周，轻声道。
　　紫女说道：“最近秦赵刚刚歇战，公子来到赵国，似乎有些危险！”
　　“赵国乐舞，举世无双，今日倒是要见识一番，以后再也看不到了！”项羽说道，心神在不安着，未来很危险。
　　……
　　PS：最近订阅有些萎靡，求订阅，大家不要养着了，直接订阅。小心养着养着，直接养死。

第301章雪女（四千字，求订阅）
　　邯郸城，位于赵国东南平原之上，西面是太行山，东面和南面都是大河流过，同地处交通要道，人口有几十万，可轻易的动员十万以上精锐大军。
　　邯郸身为赵都，是诸国都城里最特别的一座。这种特别不在规模、不在繁华，而在其建置——诸国之中，唯赵国王城建在都城之外。
　　王城九分其国是周制，秦楚韩魏等国现在的都城皆非原来的都城，但新都建置时依然将王城安置在都城之南，面积为都城的九分之一。这么做除了是遵循周礼，另一个务实的考量是为了守城。
　　敌军攻城，须先破都城再破王城，只有王城被攻占了，宗庙社稷被焚毁了，国君被俘被杀了，国才算是真正的亡国。
　　赵国却将王城建于王城西南，两者最近处不过六十米，置自己于险地，敌军攻城时全力攻打王城即可。
　　看似失策，却是高明至极。
　　将自己陷入绝境，又何尝不是坚定了决心。
　　而且，邯郸城墙不高，反而是低矮至极。
　　很多人觉得守城，就要把城墙修建的高高的，护城河宽大，使敌人难以靠近，使敌人无法进入城墙。
　　其实这是错误的。
　　仅仅是守城池，消极防御，城池必然丢失。
　　高大的城墙，不利于进攻，也不利于防御。
　　邯郸的城墙低矮，门户众多，在防御的时刻，能积极出动，大军反击而去
　　当年长平之战，赵国丁壮损失殆尽，只有老弱妇孺守护着邯郸，可秦国连续进攻，反而是损失巨大。
　　赵军很难打！
　　秦国也是计划打八年战争，耗尽赵国最后一滴血，才能灭掉赵国。
　　“公子？”
　　在进入城门的时刻，项羽下了马车，焱妃，紫女等已经改头换面，化为样貌平常的女子，好似侍女一般，紧随其后。
　　街道两旁，店肆林立，客商来来往往，尽显繁华之态，可有的面色枯黄、身形瘦弱，有的却是肥头大耳，穿金戴银，尽显奢华。
　　项羽不禁想到。
　　穷是一种病，还是无药可医。
　　赵国的贫富差距，有些大。
　　“紫女，该去往何处？”
　　项羽问道。
　　“公子，打算到何处？”紫女问道。
　　项羽说道：“只是心情不好而已！”
　　紫女略有所思道：“妃雪阁，有一个女子名为雪女。她是妃雪阁的头牌，她的乐舞独步赵国。”
　　“雪女！”
　　项羽回忆着，似乎想到什么：“据说，弄玉的琴声最为美妙，可惜弄玉死了；焰灵姬的火焰，也是最为炙热燃烧，可惜也是死了。这位雪女，定然是绝色女子，可莫要死掉。自古红颜薄命！”
　　…………
　　夜色低沉，妃雪阁外，灯火通明。
　　赵国许多达官显贵都一掷千金，只为了欣赏一段绝世的赵舞。
　　随着钟鸣响起，一首呜咽的萧曲从妃雪阁中传来，曲子哀婉凄清，带着悲凉之意。恍惚间，人们似乎看见了大雪纷飞，天地一片孤寂的场景。
　　点点雪花从天空中洒落，带给了人们更多的凄凉，更让许多人难以置信。
　　项羽的感知中，雪女以阴寒的内力吹奏箫曲，引动天地元气，方才下雪的景象。
　　技近乎道。
　　“此曲虽然完美无缺，却多了几分浮华。”淡蓝色衣袍的焱妃点评道。
　　随着雪花从天际飘落，红色的幕帘垂挂下来，依稀可见身姿曼妙的女子站在后面，吹奏着清丽而哀伤的白雪，片片雪花在空中轻舞。
　　飞雪玉花台边上水波荡漾，一朵朵金色的莲花升起，含珠带露，在灯光的映射下，更加的金碧辉煌。
　　金莲在缓缓的绽放，露出了女子的绝代身姿。
　　雪女肤白若雪，丰韵娉婷，站在飞雪玉花台上，三千青丝如流云，蓝裳摇曳生姿，身上佩戴着许多玲珑饰物，精巧的瓜子脸，海蓝色的杏仁眼，纤长秀气的秋波眉眼角镶着三颗宝石，浓妆却不妖艳。
　　随着她现身，场上骤现琴声铮铮，清幽孤寂，犹如玉珠滚落，与她所吹奏的箫曲隐隐相合。
　　身体随着琴声，雪女飘然舞动，轻步曼舞，疾飞高翔，舞姿优雅，机敏如风。
　　忽然，她的舞姿随着乐曲陡然改变。
　　白色的丝带自她身上飘起，晶莹雪白的玉足轻动，天上飘落的雪花似乎也被她吸引，伴随着舞步上下起伏。
　　清颜蓝裙，青丝墨染，若仙若灵。
　　双眸欲语还休，流光飞舞，朦胧缥缈，遥不可及。
　　长长的丝带在不断飘扬，她玉足轻点，宛若凌波仙子。
　　随着琴声停息，台上的丝带，舞姿徐徐落幕。
　　良久之后，项羽收回了目光，饶是他经历这么多，这样优美的舞姿也是第一次见到。
　　古朴典雅，却又缠绵多情，不愧是名冠天下的赵舞。
　　走出雪妃阁，项羽的心情在起伏着。
　　焱妃心情忧郁，一曲白雪，真的是吹进了她的心里。
　　“你怎么看雪女？”
　　焱妃说道。
　　“她的下场，不会很好。”项羽说道：“乱世当中，红颜薄命！”
　　焱妃没有回答，只是眸光黯淡。
　　项羽忽然说道：“不如，今夜带走她吧！我有些馋她身子！”
　　焱妃哑然，不知该说什么。
　　紫女说道：“殿下打算如何！”
　　项羽说道：“男人有两大爱好，一个是良家妇女下水，一个是劝风尘女子从良。当歌姬是没有前途的，不如当我的侍妾。紫女，你怎么看？”
　　紫女：“……”
　　焱妃说道：“公子，妾身与紫女不好看吗？为何舍近求远！”
　　项羽说道：“我父亲急切要当爷爷，我也要想当爸爸了，可两个女子还是少了一些，最少四个，最好广种薄收。”
　　焱妃银牙咬着，骂道：“你混账！”
　　只是下一刻，身躯一软，已经被抱住了。
　　那个可恶的男人，继续说道：“雪女的凌波飞燕，太美了。不如把她带到家中，天天欣赏！”
　　焱妃来不及反击，就是缠绵的亲吻。
　　开始时刻，有些气愤，可渐渐陷入其中，难以自拔。
　　最后，焱妃负气离去。
　　只剩下紫女。
　　项羽说道：“紫女，我该如何追上雪女！”
　　紫女说道：“公子何必多问！公子的身份，就是最大的保障。只是雪女的身份不简单，就好似妾身的身份不简单一般！”
　　似乎在提醒，可已经揭示了答案。
　　项羽笑道：“有些事情，多一个雪女，少一个雪女，无所谓。没有雪女，秦国依旧能打下赵国，想来父王会理解的！”
　　紫女说道：“公子打算如何出手？”
　　项羽说道：“昔日有一位帝王，名为武则天。那时，宫内有一匹烈马。唐王说道，谁能驯服烈马，赏银百两。那时，武则天出现了。说道，我驯马只需三物。一铁鞭，二铁锤，三匕首。”
　　“我先用鞭子抽打它，以作为警告；它若不服，我再用铁锤砸它的头，作为严重警告；如果它再不服，我就用匕首割断它的喉咙！”
　　“唐王说，这样好马岂不是被刺死了。”
　　“武则天说道，良马为君王乘骑。若是能驯服，就使用；若是不能驯服，还要何用，不如杀之！”
　　紫女听着，心中打了一个寒颤。
　　…………
　　片刻之后，项羽再次进入雪妃阁。
　　一个侍女走到项羽身前，微微躬身道：“先生请随我来。”
　　项羽点了点头，进入其中。
　　阁内布置奢华而典雅，精致而淡雅，
　　“这位先生请坐吧。”
　　一道半红纱帐胆子，传来动听的声音传来，犹如珠落玉盘般美妙，隐隐的清冷，不食人间烟火。
　　“雪女姑娘，在下有礼了。”
　　项羽微微拱手，打了一个招呼。
　　“先生，何来？”
　　雪女说道。
　　“我有一曲，名为霸王别姬！”
　　项羽说道。
　　说着取出一张古琴，黑色位置，上面有着血色纹理。
　　伸手缓缓抚过琴弦，古琴微微颤动了一下，发出了低声轻吟。
　　琴声悠扬，好似战场上金戈铁马，好似大军在厮杀，在不断拼命。
　　雪女听着，眼中带着震撼，撩开了纱帐抬脚走出，一道绝美的身影显现。
　　浅蓝露腰缀雪花舞裙，水晶饰品，完美无瑕的容颜，清冷的气质，银色的白发，如高山之上的雪莲，纯净高雅。
　　“此曲，为什么？”
　　雪女好奇道。
　　“我似乎没有听过！”
　　项羽说道：“你是第一次听到，也是最后一次听到。未来时空，有一个奇男子名为西楚霸王！”
　　说着，项羽把西楚霸王，还有虞姬的故事说了出来。
　　没有丝毫掩饰，直接剧透。
　　雪女却心神起伏着，此刻秦国强大，连年攻击赵国。可这人却是说，几十年后，秦国要灭亡，灭亡秦国的还是项燕的孙子项羽。可这位大英雄，最后竟然败给无赖儿刘邦。
　　想要询问什么，却是不知该如何开口。
　　项羽道：“昔日有一个女子，名为惊鲵。出生在罗网，干着九九六工作，最苦逼的是没有产假。怀孕的时刻，还被罗网一群杀手。最后生下了一个女婴，想要躲藏起来。结果还是被罗网找到了。于是惊鲵被杀死了，至于女婴被罗网收养，当杀手，成为新的惊鲵。”
　　“雪女，你说苦逼不苦逼！”
　　雪女沉默着，说道：“苦逼！”
　　项羽说道：“你可愿意，成为下一个惊鲵吗！”
　　雪女道：“……”
　　项羽说道：“跟我走吧。你是燕赵第一舞姬，受到万千人的追捧，看上去十分的荣耀，但实际上无论是追求你的达官贵人，还是无数的爱慕者，都只是将你当做了供人享乐的舞姬，甚至是一件玩物。”
　　“我是扶苏，跟我走吧，只要跟着我走吧，我会守护你安全！我会当你为侍妾，给你尊敬，成为孩子他妈！”
　　雪女说道：“公子扶苏，原来公子与那些人也没什么两样。”
　　项羽道：“不一样的，他们只是单纯的馋你的身子，而我不只是馋你身子！”
　　说着话，站起身来，靠近着雪女，两人的面庞相距只有半尺左右。
　　在如此距离之下，可以清晰看到雪女那完美的容颜，嗅到气身上的清香。
　　雪女冷漠的道：“你们都一样。”
　　项羽说道：“所有女人都一样，女人有两大爱好，一个是面对穷人总是在谈钱，一个是面对富人总是在谈感情。原本以为，雪女能免俗，看来也是如此。”
　　雪女道：“公子。可知道我的身份！”
　　项羽说道：“自然知道，黑冰台密探，负责赵国的情报。”
　　雪女说道：“既然如此，公子为何要破坏大王的大计。”
　　项羽说道：“攻赵的情报差不多了，你也该离去了。父王不缺少一个密探，可缺少一个孙子。当我的侍妾，说不定明年，父王就多了一个孙子。你也该离去了，功成身退，若是继续下去，你的下场不会太妙。可能就是下一个惊鲵。红颜薄命，我不想你死的凄惨！”
　　乱世当中，貌美的女子多数没有好下场。
　　原著中，弄玉死了，死于毒药，焰灵姬也是死了。至于紫女也应该死了，因为秦国密探身份暴露，被卫庄诛杀，沦为失踪人口。
　　至于雪女，命运也不会太好。
　　青楼，风月场所，是情报汇聚之地，也是很多情报机构重点安插对象。
　　在赵国，雪女经营着雪妃阁，为秦国赠送着情报。等到赵国灭亡，又是到了燕国，送着燕国情报。最后，借机加入了墨家，进入机关城。因为暴露了机关城的秘密，导致秦军攻破墨家机关城。
　　雪女道：“我的身份是隐秘，公子如何知道？”
　　项羽说道：“作为间谍，第一条就是低调内敛，可你太高调了，你的身份根本经不起推敲！”
　　雪女沉默着，说道：“我若是拒绝了，公子会如何？”
　　项羽说道：“打晕带走！”
　　雪女说道：“如此，妾身恭敬不如从命！不如，今夜公子就在这里留宿吧！”
　　项羽本要拒绝，可突然说道：“也好！”
　　很快，佳人如怀，亲吻而下，又是一个美好的夜晚。
　　……
　　PS：第二更，求订阅。本来打算断章的，还是不用了，合在一起发。

第302章天若生我扶苏，大秦可万世不朽（第三更，求订阅）
　　静室之内，红浪翻滚，乐此不疲。
　　又是一个美好的夜晚。
　　几天后，邯郸传来消息，雪女消失了，其踪迹不为人知。
　　在离开邯郸的时刻，项羽身边又是多了一个美貌女子。
　　“还有多远？”
　　项羽问道。
　　“不远了，就在附近！”紫女说道，“医家高人，就在附近！”
　　走着走着，眼前出现一个湖泊，上面有一个湖心岛。
　　踏波而上，项羽到了湖心岛上，焱妃紧随其后，至于紫女雪女等，留在后方。
　　眼前的小岛，蓝天白云，林木苍翠，湖水荡漾，薄雾氤氲，恍若世外仙境一般。
　　在山脚下建有一座庭院，四面是篱笆墙，里面是几间茅草房。
　　还未走近，项羽便问到了一股浓浓的药味。
　　“请问，这里有人吗？”项羽站在门口，高声问道。
　　“进来吧。”
　　就在这时，温婉的女声传来，她一身浅灰色长裙，束一条靛蓝色腰带，头上包一块淡蓝色方巾，除了两颗耳钉便无其它装饰，甚至连只手镯、发簪都没有，咋看上去确实有些单调。
　　她脸上的表情极淡，长长的睫毛下，一对眸子平和淡然，却又透着股清冷之感。
　　她的容貌只是中等，却是给人安心之感。
　　看到进来的两人，微微吃惊。
　　男子丰神俊朗，俊秀飘逸；女子千娇百媚，尊贵雍容，即使女扮男装，也无法掩饰其夺目的风采。
　　“两位请进。”淡漠的声音，不含一丝情绪。
　　等到他们进去之后，里面走出来一个中年女子，脸上带着病态的惨白，眉宇间满是郁结之气。穿着一身素衣，除了用一根木簪绾住头发之外，身上没有半点装饰。质朴淡然，简洁素净。
　　在看到项羽他们二人的时候，仍是无悲无喜，眸光平淡。
　　“两位所来何事？看病，还是治伤？”
　　焱妃上前一步，说道：“非是看病，而是邀请两人，进入秦国。”
　　“秦国，虎狼之国，杀人无数，我等岂能入秦！”念端轻轻咳嗽两声，对于秦国厌恶至极。
　　项羽说道：“我是公子扶苏。我父亲残暴，好杀人，自大傲慢，可依旧是好君王；至于我扶苏，贪财、好色、懒惰、自大，可我依旧是好君王。小医医人，大医医国。什么病都好治，可穷病，战乱病，难以治理！”
　　“天下七国，死于疾病的人不多，可死于战乱，饥饿的人太多太多了。我父亲秦王政，要王天下，天下归一，天下再无战争。到了那时，天下百姓，都能安居乐业，休养生息，家中有丰富的粮食，衣食无忧。”
　　“到了那时，可进入孟子的理想社会，五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣；鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣；百亩之田，勿夺其时，数口之家可以无饥矣；谨庠序之教，申之以孝悌之义，颁白者不负戴于道路矣。”
　　“我父亲，才是天下的大医者，先生可服气？”
　　念端道：“公子说的有理。”
　　扶苏上前道：“请先生入秦。”
　　“秦国不缺良医，我就算是出山了，又能做什么呢？公子请回吧。”念端说道。
　　“泰山不让寸壤，故能成其大；大河海不择细流，故能就其广。”项羽说道：“先生为医家之主，医术精妙，可艺术再高明，又是能救下几人，唯有开始医学院，培养大量的学生，那时才能救下更多的人！”
　　说着，又是具体说着医学院计划。
　　“一旦入秦，天下人将怎么看待我医家？”念端沉声道。
　　项羽无语。
　　秦国不讲信用，又是好杀戮，名声太臭了。
　　“还是那句话，我父亲嬴政，骄傲、自大、狂妄，喜欢杀人，可还是好皇帝，因为王天下，天下少战乱，又是救下多少人。阴阳家、名家，纵横派家，儒家等，皆是入秦。就连墨家也是入秦。先生夹杂在其中，太不起眼了？”
　　说白了，医家太高看自己了。
　　很多人在跪舔秦国，医家算是最后一批入秦。
　　即便是被骂，也是大家一起被骂。
　　沉默半晌之后，念端终于开口了，“医家入秦可以，但是你必须保证蓉儿的安全，我最放心不下的，就是她。”
　　说完，她握住端木蓉的手，眼中满是疼惜之色。
　　项羽说道：“本公子是未来的太子，未来的秦王，我愿娶蓉姑娘为夫人，这下先生放心了吧！”
　　念端说道：“公子似乎太高看我们医家了，我们医家不值得！”
　　项羽说道：“错了。是你们医家，太低估你们了。在我心中法家第一，儒家第二，医家就是第三。医家地位，还在兵家、纵横家、阴阳家之上。因为医生的增加，医疗条件的改善，能减少婴儿的死亡率，能提升人口数量！”
　　“对于一个国家而言，最重要的是人口，有了人口才有一切，没有人口一切都是枉然！！”
　　“在我眼中，先生开设医学院，不求培养明医，只要求培养出基础医生足以！”
　　引入念端，目的是为了培养赤脚医生。
　　后世新中国成立后，医生队伍匮乏，于是有了赤脚医生计划。多数赤脚医生，亦农亦医，农忙时务农，农闲时行医，医疗水平一般，文化水平一般，只能治小病，大病没法治，复杂的病更不用说了。
　　战国时代，因为夭折的儿童太多了，
　　普及卫生知识，普及赤脚医生，除四害，防治吸血病等等。
　　项羽说着赤脚医生培养计划，最后说道：“若是计划行得通，每年至少能保住十万新生儿，免去夭折，功德无量。”
　　念端点头，她终于是屈服于现实了。
　　……
　　几天后，在影卫的护送下，众人离开，向着秦国而去。
　　“师傅，我们真的要走吗？”端木蓉有些不舍道。
　　“蓉儿，我们只能离开了，公子扶苏亲自邀请，我们岂能拒绝！”念端看着端木蓉，眼中满是溺爱。
　　有些话，她不想说。
　　可事实上，会发生。
　　比如她们拒绝了，扶苏会强清她们，进入秦国。
　　无法拒接不如接受。
　　“师傅，秦国是什么样子？”端木蓉看着外面湛蓝的天空，轻声问道。
　　“秦国，天下最强国家，有着百万大军，号称是有虎狼之师，有着严峻的刑法，其余六国十分畏惧……不过秦国却是最有可能王天下。若是王天下后，百姓休养生息，也是百姓的福气！”
　　念端叹了口气，眼中复杂莫名。
　　很多人对秦朝怨念不断，然而不论心态如何，都承认秦国将要王天下。
　　几天后，终于进入咸阳城。
　　“儿臣参见父王。”
　　咸阳宫内，项羽恭敬地行礼。
　　王座上，嬴政身穿玄色王袍，气势逼人。
　　“此行有何收获？”嬴政问道，
　　“收下一个侍妾，还邀请医家入秦，接下来可建立医学院，建立赤脚医生计划，防止传染病，提升百姓人均寿命，减少婴儿早夭率！”项羽开口说道，说着宏伟的计划。
　　嬴政本来不太在意，可渐渐的眼睛明亮起来。
　　医家，最大的作用，不是当御医，不是给贵人治病。
　　而是将医疗资源，普及到普通百姓，提升婴儿存活率，提升人口数量。
　　战国时代，人口很重要，甚至超脱了粮食，超过了土地。
　　各国都是想办法，招揽人口。
　　可偏偏忽视了对人口死亡率减低，婴儿早夭率的减低等等。
　　“你看着办吧！”嬴政又是道，“赵国怎么看？”
　　项羽说道：“赵国必灭！”
　　嬴政问道：“在大秦，谁可为太子？”
　　项羽说道：“儿臣自荐，儿臣当为太子。父王将打天下，奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海。至于儿臣若是为帝，将会修养生息抚育百姓，百姓丰衣足食，使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养。”
　　“父王当成为周武王，儿臣将为周成王！”
　　“父亲打天下，儿臣坐天下。”
　　“父亲将出手灭掉韩国、赵国、魏国、燕国、楚国、齐国等六个国家。儿臣将出手，灭掉秦国！”
　　说着说着，项羽越发激动，说道：“试问天下，谁人有资格当太子，唯有我扶苏。天不生嬴政，万古华夏如黑夜。天若生我扶苏，大秦可万世不朽。打天下，儿臣不如父王；可治天下，父王不如儿臣。”
　　嬴政听着，无语了。
　　很多臣子皆是谦虚谨慎，可这个儿子却是自夸而不自知。
　　嬴政沉声道：“为何你要灭我秦国？”
　　项羽说道：“世界在变，故而律法也在变，这是商君，韩非子说的话。不是古时的法不好，而是古时的法不适合现在的时代。同样，秦国若是统治千里之地，商君之法是好法；可一旦我秦国灭六国，王天下成为万里之国，商君之法岂能适应！”
　　“百里之法，不适应千里之国，故而有商君变法；而今千里之法，岂能适应万里之国，故而要变商君之法！”
　　“世界的法，没有好不好，只有适应不适应。脚是国家，鞋子是法律。只听说过，鞋子适应脚，当脚变大的时刻，鞋子也要变大。可从没有听说出，脚为了适应鞋子，靴足以适覆。”
　　……
　　PS：第三更，今天更新万字，求订阅。

第303章扶苏：我不当太子谁当太子（求订阅，第一更）
　　项羽开口了，开口就是夸夸其谈。
　　听到扶苏说，天不生秦王政，万古华夏如黑夜，嬴政美滋滋的。
　　可听到，天若生我复苏，大秦可万世不朽，嬴政却是不由笑喷了。
　　可听到扶苏说，要灭掉秦国。
　　尤其是百里之法，不适合千里之国，故而有商鞅变法；千里之法，不适合万里之国，故而要灭秦国。
　　秦王政陷入深思当中。
　　这一刻，再次看着扶苏，不再是小孩子一般，而好似看到了商君，看到了韩非，那种指点江山，激扬文字。
　　秦王政嬴月有一丝妒忌之感。
　　这怎么可能。
　　我可是高高在上的秦王政，岂会妒忌一个竖子。
　　可越是如此，秦王政却是越发明白，这位儿子有着极为恐怖的治国之能。
　　秦王政来了兴趣，开口问道：“若是你为秦王，你会如何？”
　　项羽说道：“灭六国，王天下，这是开天辟地的大事情，根本没有前人的案例可参考，也没有正统的规矩可参照。很多时刻，都是摸着石头过河，可能会摔到，可能会倒下。可不论如何，要不断尝试！”
　　“天下治国之法，一个是周朝的分封制，一个是秦国的郡县制。分封制的好处，就是宗室兄弟等，掌控着大权，可稳定地方。一旦中央出现了问题，被权臣架空了，可有地方的封君前来压制。历史上，三家分晋，田氏代齐，为何发生，还不是因为公室权力太小了。当年父王继位的时刻，只是十三岁的孩子，却是能压制住吕不韦，就是靠着公室的力量。若是没有公室，可能现在秦国早就姓吕了，早就发生吕氏代秦。”
　　秦王政听着，觉得很有道理，可还是道：“你说的有道理，可公室可靠吗？一定也不可靠。当年周天子，分封天下，有七十多个诸侯，多数公室为主。可等到周天子衰落的时刻，这些人却是旁观，甚至是乘火打劫！”
　　“公室不可靠，兄弟不可靠！”
　　“父王说的对，兄弟不可靠！”项羽说道：“可大臣们可靠吗？吕不韦可靠吗？李斯可靠吗？王家父子可靠吗？蒙家兄弟可靠吗？也是不可靠！”
　　秦王政欣慰的点头。
　　扶苏长大了。
　　他明白了，兄弟不可靠，大臣不可靠，外戚不可靠。
　　孤家寡人，这就是历代君王的宿命。
　　秦王政说道：“既然知道兄弟不可靠，那为何还要实行分封制！”
　　分封制，在西周时代盛行。
　　在春秋时代，也是盛行。
　　分封制的基础，就是血脉，就是兄弟信任。
　　可到了战国时代，礼崩乐坏，兄弟自相残杀，导致了兄弟之间的不信任，这种不信任让分封制在战国时代，彻底崩溃。
　　“父王，兄弟不可靠，难道就不任用了吗？”项羽上前道：“难道大臣们不可靠，就不任用大臣了吗？”
　　秦王政沉默了。
　　不可靠，还是要任用一些臣子，这是为君之道。
　　项羽说道：“郡县制，让君王大权在握，这是好处。可缺点是，垂直管理，容易出现管理不到位！”
　　“就好似我秦朝，在关中地区，秦法还可以。可出了关中，到了河东地区，三川郡，韩国，南阳，汉中，汉水等地，就是问题不断。很多人扭曲了法令，对法贪污成性，官吏敲诈，各种问题不少！”
　　“秦朝虽然有告奸之法。可距离太远了，作用不大了。正所谓天高君王远，很多距离远的地方，只知道郡守，不知道秦王！”
　　接着，项羽又是讲述着一路上，遇到的各种问题。
　　总体而言，越是接近咸阳，治安越好，百姓生活质量好。可越是远离咸阳，越是问题大，越是治安混乱。
　　秦王政听着，脸色阴沉起来。
　　那句天高君王远，只知君王远，只知道郡守，不知秦王，深深的刺痛了秦王。
　　项羽继续道:“秦国，不能走单纯的郡县制，也不能走分封制，而是两者集合子一起，形成一个缝合怪。主体上秦制为主，又是以周制为辅；外儒内法，杂取百家。在关中，河东、陇西、汉中、巴蜀、三川郡，南阳，汉水等地，还有六国一些地区，实行郡县制。可在一些五蠹众多的区域，管理不到位的区域，实行着分封制，可册封给公室有功成员”
　　“周天子为何衰落，就是后期诸侯做大，封君做大，出现强枝弱干。故而秦国郡县制的地盘，要占据天下领土的一半，还要与封国夹杂在一起，保持中央的绝对权威，绝对实力，即便天下诸侯皆是造反，也能平灭！”
　　“同时，封国要夹杂在各个郡县之间，威胁，监控着各地的郡守。一旦郡守贪墨，或是郡守造反，可用封君制约。同时一旦封君造反，那些郡守也制约。总之一点，中央郡县制制约地方，防止地方做大；同时给地方一定权力，制约中央出现权臣。同时地方上，各级官员制约，还有郡守与封君相互制约！”
　　项羽开口道，说着未来的权力布局。
　　不要中间商赚差价，好不好。
　　很好。
　　打掉了所有的中间商成为最大的中间商。
　　秦朝最为厉害，直接管理，垂直管理，官吏下县。
　　秦王的权力触角，直接借助着亭长，控制到了乡镇地区。
　　秦王的权力太大了，这种大权力，大政府，好不好，铁定好。
　　可惜问题也不少，各种官员巧立名目贪污不断，本来收税二百，结果地方收税五百，三百进入官员腰包。
　　可百姓们，怨恨的是秦朝，怨恨的是秦始皇。
　　同样，地方官员，彼此官官相护，成为利益团体，铁定能蒙蔽了秦始皇。
　　于是，各地出现了各种暴政，坑害百姓无数，百姓怨恨秦始皇。
　　可事实上，翻阅秦朝的竹简，秦朝的律法很是合理，并不残暴，每一条都是细致而合理。若是按照竹简上实行，秦朝万世不朽，一点问题也没有。
　　可问题是，忽略了人。
　　法治，本质上人治。
　　再好的法律，也需要人去执行。
　　一旦执行法律的人员出了问题，可是大问题。
　　想象后世的王安石变法。
　　同样，本来合理的法律，因为条款细致合理，反而成为坑民害民不断，于是秦朝完蛋了。
　　后世聪明的君王，制定律法不追求律法合理，也不追求律法细密，只是追求律法简单，因为越是简单的律法，官员越是难以钻空子。
　　就好似，刘邦的约法三章。
　　同样，英明的君王会尽量减少官员数量，这样会导致中央对地方控制不住，可官员减少，也会让官员们坑民害民的概率少了很多。
　　至于这样会减少财政收入，朝廷没钱，直接杀几个贪官，或是富商，立刻有钱了。
　　况且，古代政府不发展GDP，不追求经济发展，农耕文明以稳定为主，中央即便缺钱少钱也问题不大。可因为官员太多，法律太细致，导致官逼民反，那就是悲剧了。
　　后世，为何皇权不下乡，就是这个道理。
　　项羽继续说着，说着秦朝的未来制度。
　　其中有周朝的制度，有汉朝的制度，有唐朝的制度，还有宋朝的制度，还有清朝一些制度，诸多制度汇聚在一起，就好似一个缝合怪一般。
　　秦王政听着，不由的点头。
　　不由想到儿子不久前，说的那句话。
　　论及打天下，我不如父王；可论及坐天下，父王不如我。
　　这些谋略，这些权利制衡，这些中央与地方的制约，看起来眼花缭乱，却是最大程度上保证了君王的权力。
　　“难道，孤非要让你太子吗？”
　　秦王说道：“你的几个弟弟，有的贤能，有的善武，有的有谋略，不逊色于你。你不是唯一选择！”
　　似乎在敲打，儿子莫要太飘了。
　　你不是唯一选择。
　　项羽却笑，我还真是唯一选择，开口道：“父王，用兵上比王翦如何？”
　　秦王政说道：“不如！”
　　项羽又是问道：“父王治国，比李斯如何？”
　　秦王政说道：“不如！”
　　项羽又是问道：“父王论及谋略，比尉缭如何？”
　　秦王政道：“不如！”
　　项羽又是道：“既然父王用兵不如王翦，治国不如李斯，谋略不如尉缭。可为何王翦、李斯、尉缭等，无法当秦王，可父王却是能成为秦王？”
　　秦王政哑然：“因为，我是先王血脉。”
　　项羽又是问道：“为何长安君，无法当秦王；而父王，成为秦王了？”
　　秦王政道：“因为我是长子！”
　　项羽笑道：“这就对了。父王能成为秦王，不是因为用兵，治国，谋略，而是因为血脉和长幼。父王是嫡长子，故而成为秦王。可现在父王不用嫡长子，废长立幼，选择一个幼弟为太子，这是父王用行动，在否定父王王位的合法性！”
　　秦王哑然。
　　沉默着，可也不得不承认扶苏说的很有道理。
　　否认嫡长子制度，否定了扶苏为太子，本质上就是否定了他秦王政，王位的合法性。
　　自己打自己耳光，莫过于此。
　　…………
　　PS：第一更到了，新的一月，新的开始。

第304章荆轲刺秦王（求订阅，第二更）
　　秦王政说道：“太子当德才兼备。”
　　项羽笑道：“父王，这是以德才否定嫡长子继承制。王位，若是用谋略可获取，那天下百姓们都会明白一个道理，王侯将相宁有种乎？只要有谋略，只要有兵权，只要有治国才能，就可为君王！”
　　“若是如此，李斯会如何想，王翦会如何想，尉缭会如何想？”
　　历史上，最先喊出王侯将相，宁有种乎的，不是陈胜吴广。
　　而是胡亥。
　　胡亥是始皇帝十七子，可用权术，用计谋，夺取了皇位。
　　于是给天下人一个榜样，只要有权谋，有兵力就能当皇帝。
　　后面的刘邦，项羽等，更是追随着胡亥，用经历证明着用权谋，用兵力，真的能当了皇帝。
　　秦王政沉默着。
　　无法反驳。
　　因为当皇帝，第一条件是有先王血脉，第二是有嫡立嫡，无嫡立长。
　　李斯、尉缭、王翦等，德才兼备，可就是当不了皇帝，因为没有先王血脉。
　　血脉，比所谓的德行重要。
　　同样，长安君为什么当不了秦王，因为他是幼子，不是长子。
　　他秦王政，能当了秦王，靠的不是德，不是才，而是先王血脉，是长子。
　　现在用德才兼备，来要求扶苏，这何尝不是自己否定自己，自己打自己脸。
　　项羽乘胜追击道：“律法，本来是维护自上位者的利益，可上位者却是率先破坏律法，然后无数的庶民向着上位者学习，彻底破坏了律法，最后损失巨大的，反而是上位者，”
　　“赵国不逊色于秦国，可赵国为何快要灭亡了，因为两次废长立幼。赵武灵王废长立幼，最终导致沙丘宫变。赵悼襄王废长立幼，废掉长子赵嘉，立赵迁为太子，导致内部不稳！”
　　“所谓的幼子，赵何，赵迁优秀吗？很优秀，很出众，正所谓德才兼备。可一个德才兼备的君王，让国家稳定发展了吗？根本没有，反而陷入混乱当中，内乱当中。治国，从来不是靠着一个英明的君王，就能崛起的？”
　　“稳定压倒一切。”
　　“我秦国为何能王天下，有人说我秦朝六代皆是明君，而六国多出昏君，其实错了，秦国也有昏君，明君也会犯错误，秦惠公杀商鞅，导致秦国名声变臭；后来秦王荡，驱除张仪，举鼎受伤，逞匹夫之勇；秦昭王欺骗楚国，言而无信，导致蓝田大战，咸阳差些被端了。到了后来，更是杀白起，导致邯郸之战战败，损兵折将。若是白起不死，可能秦朝提前二十年王天下，灭六国！”
　　“我大秦并非历代都是明君，也会有昏君，或者明君也会干昏君的事情，可秦国照样兴旺发达。六国诞生的明君也不少，就是已经亡国的韩王，快要亡国的赵王，也是厉害至极。哪怕是最废物的齐王建也是守成之君！”
　　“可六国为何要完蛋了。因为没兵没钱，臣子心思各异，仅仅靠一个明君，如何翻身！灭亡是注定的，并不会因为诞生明君，而走向崛起。”
　　开口之间，项羽进一步否定“明君兴国论”。
　　也更进一步，否定了德才兼备之人，是好皇帝。
　　秦王政笑了：“德才兼备不适合，难道嫡长子就适合？万一嫡长子是昏君，那该如何？”
　　项羽道：“六国君王当中，不少人在太子的时刻，德才兼备，可当了皇帝却是昏君。父王如何确定，德才兼备的太子，不会沦为昏君。”
　　秦王政沉默着，他无法保证，“那你觉得该如何？”
　　项羽说道：“我秦国为何能发达，靠的是规矩，不是明君。想要历代诞生明君，根本不可能。可即便是偶尔诞生昏君，可只要有规划存在，昏君也是遵守规矩，破坏力终究是有限！”
　　“请父王，遵守规矩！”
　　说了很多，项羽有些口干舌燥，懒得说了。
　　秦王政沉默着，说道：“你退去吧！”
　　项羽点头离去。
　　至于这样会不会激怒秦王，项羽一点也不担心。
　　越是与秦王政对着干，可能秦王政表面生气，可心里高兴，孩子长大了。
　　只有小孩子，才一直听大人的话。
　　当孩子拒绝听大人话的时刻，大人可能会生气，可更多是欣慰，孩子长大了。
　　因为越是强势的皇帝，越是喜欢太子强势，不喜欢太子窝囊废的样子。可能会因为太子强势，导致与皇帝关系紧张，彼此生气，可过后依旧亲密。
　　历史上扶苏多次忤逆秦始皇，可秦始皇却让他掌兵，掌控长城兵团，蒙恬作为辅助。
　　这是惩罚，还是奖励，不言而喻。
　　……
　　不久之后，攻击赵国的战争，继续开始了。
　　战国的军事实力，不必秦国差。
　　只有连续不断的进攻，不断耗尽赵国最后一滴血，才能让赵国灭亡。
　　连续八年的攻击，赵国终于支撑不足了，赵王中了反间计，李牧被杀，邯郸攻破。只有赵嘉到了代地，名为代王，举起了反抗秦国的旗帜，苟延残喘着。
　　从秦王政十一年，到秦王政十八年，花费八年时间，连续对赵国作战，中间还顺路灭掉一个韩国。
　　连续的战斗当中，秦军损失不小，粮草损耗巨大。
　　所幸，灭掉赵国，等于王天下完成了一半。
　　接着，顺手攻击燕国，这个七国当中倒数第二的国家，就好似随手拍死一只苍蝇一般。
　　…………
　　燕国，一个穿着素衣的青年正走在风雪中。
　　“荆轲，太子殿下等候多时了。”
　　刚刚踏进燕都，荆轲就被人拦下。
　　“带路。”荆轲随意的摆摆手。
　　宫殿内，已经备好酒席。
　　燕丹却站在门口等待，片片雪花飞落，浸透了他的衣衫。
　　宴会开始。
　　大殿上，一个个舞女极尽婀娜之态，容颜妖娆，身披轻纱，丝带曼舞。
　　荆轲面上始终是带着笑意，眉宇间满是跳脱，神色迷离，仿佛沉浸在歌舞当中。
　　“好，不错，美人之手减之一分则瘦，增之一分则肥，纤弱无骨，美哉。”荆轲看着场上的一个舞女的手赞叹道。
　　“既然荆兄弟喜欢，那此女就送予阁下。”燕丹笑道。
　　说着，有一个侍卫上前，直接上前砍下美女的手。
　　盘子当中，放着美女的手。
　　美女发出惨叫声，倒在地上。
　　荆轲叹息道。
　　这是重用，也是在警告。
　　燕丹邀请着荆轲，给予各种好处。
　　可荆轲笑着，不动身，而是说道：“只是我一人，不足以刺杀嬴政。我在等一位朋友。”
　　可燕丹却是怀疑荆轲胆怯，不敢前去。
　　“也罢，那我就提前上路吧！”
　　荆轲说道。
　　……
　　“樊将军，你投靠太子丹殿下也有半年时间了，现在，该是你尽忠的时候了。”不久后，一个客卿说道。
　　“也罢！”
　　樊於期叹息着。
　　眼中有决然之色，剑锋放在了自己的脖颈之上。
　　“噗嗤！”
　　大好头颅飞起，滚烫的鲜血飞溅，
　　看着樊於期的人头，荆轲沉默了。
　　良久之后，燕丹才捡起樊於期的头颅，取出早已备好的锦盒，锦盒内早已备好了防腐之物，确保樊於期的人头不会腐坏。
　　刺秦之路，即将开始。
　　不久后，又是多了一个助手，名为秦舞阳。
　　秦舞阳年十三，就敢杀人，世人不敢忤视。
　　在易水，高渐离击筑，为荆轲送别。
　　凄清的声音回荡在这片天地，激昂雄阔，悲壮至极。
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”
　　……
　　PS：第二更。

第305章咫尺之间人尽敌国，方寸之间有我无敌！（求订阅，第二更）
　　咸阳宫当中，嬴政正在批阅着奏折。
　　刷刷刷！
　　大殿内，只有毛笔的响声。
　　“报，急报！”
　　就在这时，殿外传来声音，有侍卫上前道：“王翦将军送来急报！加急！”
　　赵高接过书信，递给嬴政。
　　嬴政打开书信，翻阅着内容，却是笑了。
　　信件当中，有着燕丹重金笼络荆轲，砍美人手，易水送别，还有樊於期人头，督亢地图等等，事无巨细，尽数写出来。
　　六国衰落，秦国要王天下，很多贵族都是心思动摇，想要当二五仔。
　　在黑冰台、罗网的渗透下，六国好似筛子一般，某人的一举一动，尽数在监视当中。
　　燕丹自以为刺杀隐秘，可在黑冰台而言，只是搞笑而已。
　　荆轲还未达到咸阳，可关于刺杀的情报，早就暴露了。
　　“赵高。”
　　嬴政开口道，身上散发着威压，诸多宫女宦官，包括赵高在内，好似面对猛兽。
　　不寒而栗！
　　“臣在。”赵高拱手道。
　　嬴政道：“传令下去，孤要在王宫之中，召见燕国使团。”
　　“诺！”
　　赵高离去。
　　嬴政又是在批阅奏折。
　　“奸行未露，法以何行？”
　　在后世，这又叫钓鱼执法。
　　……
　　咸阳宫大殿之中，嬴政端坐王位，文武百官林列。
　　殿外，数名吹鼓手举起了手中的乐器，一阵低沉的声音响起，回荡在了大殿四周。
　　“传燕国使臣上殿！”中车府令赵高高声道。
　　不多时，两名男子顺着秦军士卒让出来的甬道，径直朝秦王殿走来，脚步沉稳有力。
　　荆轲拿着一个卷轴，走上大殿，
　　秦舞阳双手捧锦盒，亦步亦趋。
　　荆轲，秦舞阳双双步入大殿，来到了高台之下。
　　看着秦王政，荆轲感觉到压力，隐约在冒汗。
　　秦舞阳更是走路不稳，摔到在地上，樊於期的人头跌出外面。
　　荆轲笑道：“北地之人，不知秦王威严，秦王莫要怪罪！”
　　秦王政点点头。
　　荆轲侃侃而谈，“启禀王上，燕国愿以督亢之地和大秦叛将樊於期的人头，求得和平。”
　　“呈上来！”
　　赵高自秦舞阳的手中接过了锦盒，先打开探查，确认无恙后，放置在了嬴政的面前。
　　锦盒开启，一颗熟悉的头颅浮现。
　　怒目圆瞪，布满虬髯，眼中满是不甘，这正是樊於期的首级！
　　亲眼见到樊於期的人头，嬴政只是微微点了点头，并没有多大欢喜。
　　“王上，督亢之地是燕国的膏腴之地，十分复杂。外臣斗胆，还望可以上殿，为王上解释一二。”
　　正当，赵高上前，正从荆轲手中接地图时，荆轲突然开口道。
　　“准！”
　　嬴政深看了一眼荆轲，意味深长。
　　荆轲走到嬴政的面前，打开地图。
　　当卷轴完全展开之后，一柄短剑骤然浮现！
　　荆轲握住了残虹，一把屠龙之剑——残虹。
　　天子之怒，伏尸百万，流血千里。
　　布衣之怒，专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日；要离之刺庆忌也，仓鹰击于殿上。此三子者，皆布衣之士也，怀怒未发，休祲降于天，与臣而将四矣。若士必怒，伏尸二人，流血五步，天下缟素，今日是也。
　　一剑在手，荆轲化为绝代刺客。
　　手执屠龙之剑。
　　要屠杀祖龙。
　　人剑合一，向前刺去，十步一杀。
　　咫尺之间人尽敌国，方寸之间有我无敌。
　　纵然是权顷天下，有万里国土，百万披甲士卒，众生畏惧，一念之间，伏尸百万，流血千里。
　　只要距离我，不足十步，你命不由你，而由我！
　　剑气肆虐，一剑夺命。
　　残存的长虹，无坚不摧，众人心神被夺，来不及反应。
　　“不好！”
　　“大胆！”
　　“王上，小心啊！”
　　殿下群臣纷纷惊呼道。
　　又是一声剑鸣声，盖聂出手了，后发先至，斩在了荆轲的剑光之上。
　　秦王政上殿，岂能不带贴身侍卫盖聂。
　　想要杀秦王政，先杀掉侍卫盖聂，才能杀掉秦王。
　　盖聂余光看去，秦舞阳软到在地上，战战兢兢，下身已经潮湿了，已经尿裤子了。
　　本来打算让秦舞阳出手，拦截住盖聂。
　　他出手杀死秦始皇。
　　可惜，助手不给力。
　　电光火石之间，两人交锋在一起。
　　兵刃碰撞，眨眼五个呼吸过去。
　　这时，已经有侍卫上前，围攻而去，不到五个呼吸，荆轲被乱剑砍死，化为肉泥。
　　自始至终，秦王政端坐在位置上，一动不动，神情没有丝毫变法。
　　扶苏端坐在下首，也是一动未动。
　　刺杀还未开始，就是结束了。
　　血勇之人，怒而面赤;脉勇之人，怒而面青;骨勇之人，怒而面白;神勇之人，怒而色不变。
　　血，脉，骨，神，代表四个等级，由表及里，由低到高，由初级到牛逼级。
　　都是勇的级别，可级别不一样，简单一般有勇气的人，恼怒的时候脸红，更有勇气一点的人面部会发青，再有勇气一点的人生气脸会变白，最有勇气的人生气面不改色。
　　侍卫又是上前，直接砍死了秦舞阳。
　　项羽抬头望去，黑龙盘旋，仰天长啸，空间一阵动荡。
　　天命所归！
　　项羽忽然想到。
　　传说当中，有主角行走在外面，轻易获得各种奇遇，各种宝物，遇到灾难总是能逢凶化吉，遇难成祥，怎么也死不了，反而获得奇遇。
　　毫无疑问，秦王政就是这个时代的主角，是老天爷的亲儿子。
　　嬴政冷漠看着一切，便拂袖离去。
　　几日后，荆轲刺秦之事传遍天下。
　　有的人赞叹荆轲之侠义，有的却哀叹嬴政为何没死，可燕国在震惊着。
　　求和变成刺杀，使得王翦的大军再度逼近，已经占据了燕国边境之地。
　　灭燕，势在必行。
　　始皇帝二十年（前227年），秦始皇派大将王翦、辛胜攻燕国。燕、代两国发兵抵抗，被秦军败于易水以西。次年，秦军攻下燕都蓟城。燕王喜迁都到辽东。秦将李信带兵追击，燕王喜听从代王嘉的计策，杀太子丹，把太子丹的首级献给秦求和。
　　始皇帝二十一年（前226年），韩国都城发生叛乱，秦国出兵平定韩的叛乱，乘机处死韩王安。
　　始皇帝二十二年（前225年），秦始皇派将军王贲攻魏，包围了魏都大梁（开封市），引黄河水灌城，三个月大梁城坏，魏王出降，魏国灭亡。
　　不论是灭燕，还是灭魏，都没有丝毫难度。
　　秦王政将目光，放在了楚国。
　　这时，项羽开口道：“儿臣愿为护军，王翦为大将军，率领三十万大军前去灭楚。”
　　秦王政点头道：“也好！你打算如何出兵！”
　　项羽说道：“楚国地大物博，人口众多，军队战斗力强大，可缺点是分封制残余多，楚王无法统帅各地区。攻击楚国，最困难的是秦国粮草运输不便，应该是稳扎稳打为主，不追求一城一地得失，消灭敌人有生力量。”
　　“好！”秦王政说道：“若是此战灭秦功成，寡人册封你为太子！”
　　项羽说道：“父王，此战灭楚，我打算花费四年时间！”
　　秦王政不满道：“四年，太长了！”
　　项羽说道：“灭赵国，父王花费八年时间。我四年时间，不算长。”
　　秦王政说道：“好吧！”
　　项羽又是说道：“昌平君，昌文君，不可靠。他们是楚考烈王的儿子，与楚国勾连不断，这是密信！”
　　接着，把昌平君和昌文君的一些事情，直接说出来。
　　这两人，算是扶苏党了。
　　可项羽却是卖掉这两位，卖掉猪队友，免得被坑死。
　　“可恶！”
　　秦始皇愤怒道。
　　不久后，昌平君重病去世。
　　这时，项羽已经带着王翦父子，还有三十万大军，踏上了灭楚的道路。
　　历史上，秦始皇询问灭出需要多少兵力，李信说二十万，王翦直接说六十万，于是直接任用李信，结果李信大败，王翦率领六十万大军，灭掉楚国，项燕自杀。
　　后世，得出结论是王翦真牛逼，李信有些菜。
　　王翦，更是成为战国四大名将之一。
　　可事实上，真的如此吗？
　　王翦说，需要六十万，不是真的需要六十万，而是推脱而已。
　　功高盖主，王翦父子在灭赵，灭魏，已经立下大功了，王翦要收敛，不想参合灭楚之战，所谓的六十万只是夸口，只是为了拒绝参战而已。
　　至于李信说灭楚，需要二十万。
　　事实上，这位将军在前期攻击楚国，也是连续胜利。
　　只可惜遇到了项燕很能打，又是遇到昌平君背击，于是李信全军覆灭。
　　若是没有昌平君当二五仔，出卖秦国，李信即便不敌项燕，也只是小败而已，根本不可能全军覆灭。
　　继续血拼下去，可能是互有胜负，最后李信取胜。
　　毕竟，大战到了后期，拼的是双方的国力，李信在军事水平上，固然不如项燕，可也相差不大。可秦国的国力，军队作战素质等等，却是超越了楚国，足以弥补李信的不足，足以取得最后的胜利。
　　现在没有了昌平君，又是率领三十万大军，足以灭楚。
　　根本不需要历史上，六十万大军。
　　……
　　PS：第三更。

第306章灭楚国（第一更，求订阅）
　　王府。
　　王翦躺在床上，奄奄一息，气息衰微着，似乎随时要毙命的样子。
　　在床榻一旁，项羽端坐着，略有所思。
　　不久前，项羽要出征，可王翦却是生病了。
　　项羽前来拜访，送上礼物，众人皆是退下，只剩下两人。
　　“老将军，大秦离不开你！”
　　项羽斟酌着，思考着一些词汇，悠然说道：“老将军，昔日追随国武安君，在长平大战。到了现在，是硕果仅存的元老，此战灭楚，必然要老将军相随！”
　　咳咳咳！
　　王翦咳嗽一声，说道：“公子，老夫老了，走一会路，就是腰酸背痛。现在不能骑马，不能弯弓，已经是一个老匹夫了。我大秦不缺少名将，李信就很能打，有他出征，此战必胜！”
　　项羽说道：“李信，善于奇谋，善于奇袭，每次大战，不是大胜就是大败。可老将军却不一样，老将军做事情稳健至极，能打赢的战绝对不会输掉，能打输的战绝对赢不了！”
　　“至于楚国，军事实力仅仅是逊色于赵国。楚国又是封君为主，贵族众多，论及总体战，军事动员能力，自然不如我秦朝了。击败楚国很容易，可想要灭掉楚国很难，很难！”
　　“有的国家，很难击败，比如赵国。因为军队强大，可只要击败了军队，就能覆灭这个国家。可有的国家，很容易击败，可是想覆灭他，却是很难满很难。这次我们进攻楚国，目的不是击败楚国，而是灭亡楚国，唯有老将军出马！”
　　战国时代，是总体战时代。
　　每户出一丁，汇聚成几十万大军；又是有妇女，老人在后方，运送着粮草。
　　赵国，秦国，魏国，韩国等国家，陆续完成了总体战，形成了庞大的军事动员能力，有着恐怖的攻击能力。
　　可楚国，因为在南方，河流沼泽众多，又是封君为主，导致军事动员能力极差。
　　秦国已经攻陷楚国边疆，占据了大量的地盘，可楚国的军队还没有集结完成，还没有汇聚在一起。
　　因为动员能力不足，秦国击败楚国很容易。
　　可楚国太大了，即便是失去了汉中，汉水等地区，可还是地域广大，人口众多，一旦秦军深入楚国内地，会因为被河流阻拦，沼泽阻拦，还有楚国广阔的战略纵深，兵力被摊薄。
　　又是因为地利不熟悉，再加上楚国民风彪悍，很容易吃大亏。
　　项羽开口说着，说着进攻楚国，遇到的气候，地利，人文，粮草运输等等，各种困难问题，说了大一堆。
　　王翦却笑着。
　　公子扶苏，乃是知兵之人。
　　王翦笑道：“若是公子领兵，如何灭楚！”
　　项羽说道：“我若是领兵，进攻楚国，将会用持久战，阵地战，消耗战，不断威压楚国边疆，让楚国有着充足的时间，调集军队。然后不断的对峙楚军，消耗楚军的粮草，还有耐心。”
　　“我秦国本来就粮草众多，有着十大粮仓，又是灭掉韩赵魏，粮食产出更多了。三晋之地，多是上田，粮食产出众多；可楚国土地浅薄，却是下田为主。继续拼消耗，最后撑不下去的是楚国！毕竟损耗粮食，总胜过损耗士兵生命”
　　“撑不下去，楚国必然冒险进攻，或是传略转移，然而不论选择如何，楚国已经输掉了。项燕又是沦为赵括，又是能上演长平之战！”
　　“楚人轻彪，善于奇袭，善于运动战，气血上涌，善于血战。可持久力不足，一旦士气下跌，那时追击，楚军必败！”
　　王翦点头道。可还是叹息道：“可惜，老朽老矣！”
　　项羽说道：“灭楚之战，将会是最后一战。一旦天下归一，军功制会被废掉。到了那时，父王将册封一百多个列侯，多数分封在齐国，楚国等肥沃富裕之地。到了那时，列侯封地户口最少为两千，多的为三万户。”
　　“那时，我大秦将与诸多将军共天下，大秦不灭，诸位将军富贵不灭！”
　　项羽画着大饼，提前开启了分封制。
　　分封制的本质，就是股份制。
　　所谓天子与贵族共天下，天子与武将共天下，天子与士大夫共天下，天子与资产阶级共天下等等，所谓的共天下，就是将一些股份让给贵族，让给士大夫，让给资产阶级。
　　哪怕是马爸爸，也要将股份给一些人。
　　牛逼的比尔盖茨，也要让出一部分股份给人。
　　至于那些追求百分之百控股权的，往往是发展不起来。
　　历代皇帝当中，秦始皇权力最大，他是百分之百控股权，手下只有员工，没有股东，于是大秦灭亡了。
　　王朝是公司，皇帝是大股东，官员是员工，贵族是小股东。
　　员工而言，公司破产还是不破产无所谓，反正到了那里都是打工仔，换一个公司无所谓。
　　可股东不一样，公司破产了，股东利益也会受损。故而股东最卖力，也是竭尽所能，维护着公司的利益。
　　贵族也是如此，在着王朝有特权，可王朝灭亡了，特权会消失而去，他们会拼死维护这个王朝。
　　秦朝为何灭亡？
　　就是因为秦朝只有官员，没有贵族，很多官员而言，大秦灭亡了也无所谓，照样当官。投靠了义军，说不定还能更进一步。这就是秦始皇，舍不得给功臣股份，舍不得将一些官员转化为贵族，带来的弊端。
　　刘邦就聪明很多，当皇帝后只是掌控了百分之五十的股权，剩下百分之三十的股权给宗室，剩下百分之二十股权给开国功臣。
　　有了股权了，成为股东了，自然维护着汉朝的利益。
　　地方上出现了反贼，不需要中央出马，地方上的封君，列侯就出手灭掉了义军。
　　股东的积极性，与员工的积极性，不在一个层次上。
　　公司想要做大，就要给员工股东，不能吃独食，让员工成为股东，公司才能做大。
　　同样，王朝想要做大，就要册封一些官员为贵族，给予股份，共天下，这样王朝才能长久。
　　如秦朝这样吃独食，舍不得给官员股份，必定不长久。
　　说了片刻后，项羽离去了。
　　可王翦还在沉思当中。
　　在消化着共天下，分封列侯，分封宗亲等消息。
　　这些分封的君王，列侯等，主要是齐楚两地，夹杂在郡县之间，封君的权力受到了制约，比如户税三封君占据一半，朝廷占据一半；还有军队数量上，也受到限制；在内政上，一些官员由中央委任。
　　可即便是如此，封君的权力也很大。
　　王翦估算了一下，以他现在的功劳，至少能享受齐地三万户。
　　“公子扶苏，了不得！”
　　………
　　大约是一个月后，王翦病好了。
　　随着病情痊愈，王翦加入南征大军。
　　骑在战马上，再次踏上了征程，到了边关地带，故意拖慢速度，给楚军集结大军的机会。
　　这一切，都有王翦父子指挥着。
　　项羽只是看着，不说什么，也不越级指挥。
　　尽管他的指挥水平，战略水平，不比王翦差，可还是选择了沉默。
　　因为他是太子，是未来的皇帝，没有必要去干将军的事情。
　　作为皇帝，要学会偷懒，要让臣子们有事情干。
　　正所谓，皇帝太能干，臣子会失业，国家会不稳。比如秦始皇，比如崇祯。
　　到了边疆后，双方大军在汇聚着，在对峙着，在拼杀着。
　　防御当中，小型的会战拼杀着；可大规模的会战，王翦却是避免着。
　　因为没有必要。
　　能用粮草熬死敌人，为何要消耗秦朝士兵的生命。
　　就这样对峙着，连续对峙了一年多。
　　秦朝士兵有些厌烦，时刻想要出战；可楚军却是疲惫着，士气低下着。
　　连续对峙一年，楚军有些吃不消了。
　　同时，楚王传来命令，快点出击吧，后方粮草不足了。
　　项燕叹息道：“我这是要当赵括！”
　　可他知道，此刻出击秦国，必败无疑。
　　唯一幸运的是，赵国地域狭小，战略纵深小，赵括只能是冒险出击，不出击饿死，出击还有一丝胜算；
　　楚国却是面积广大，地域纵深巨大，可以空间换区时间，不断分散敌人兵力，不断疲劳敌人，然后在运动战当中，寻找机会。
　　项燕率领着大军，开始进行战略转进。
　　然而随着转进，秦军开始出击着，楚军从战略转进，变为了溃败。
　　这也再次暴露了楚军的又一个缺点，楚军军纪差，喜好自主作战，尤其是各地的封君命令不统一。
　　很快溃败在持续着，王翦率领大军追杀着。
　　楚军大败，项燕兵败自杀。
　　楚国的支柱，倒下了。
　　看着项燕的尸体，项羽沉默着，无语。
　　七国大军当中，真正能打的，只有秦军、楚军、赵军。
　　秦军的军纪最好，将士们训练最好，服从上级命令，是最好的士兵，缺点是将领作战缺乏灵活性，呆板，不知变通。
　　赵军军纪相对差，可军队攻击力强大，善于出奇制胜守城，还是防御都是一等一，唯一的缺点就是粮草不足，国力不支。
　　楚军军纪差，军官喜欢自主主张，善于奇袭，善于运动战，可缺点是总体战不行，动员能力不足，持久力不足。一旦楚军陷入持久战当中，楚军将士户陷入焦躁当中，会露出破绽，从而败北。
　　赵军，楚军战斗力上，不比秦军逊色。
　　同等数量的军队较量，秦军胜负各半。
　　可惜，战争从来不只是单纯的军队较量，赵国国力不足，粮食不足，不足以持久战；楚国封君制盛行，军事动员能力不足。
　　赵国被经济限制，楚国被政治制度限制，终究是不敌秦国。
　　至于，韩军、魏军、燕君、齐军等，相对弱小。
　　当然了，即便是弱小的韩国，燕国等，放在后世也是一等一的强国。
　　弱小的燕国遇到八旗军，绝对是八旗军覆灭。
　　蒙古大军遇到赵军，也是完蛋结局。
　　在这个总体战的时代，一切都是为了战争服务的时代，也是华夏历代军事力量最为强大的时代。至于后世，因为周围的敌人太弱鸡了，渐渐忘记了总体战，很多王朝甚至不会打仗了。
　　始皇帝二十四年（前224年），王翦率军大破楚军于蕲（今安徽宿州东南），迫使楚将项燕自杀。接着秦军攻入楚都寿春，俘虏了楚王负刍。秦于楚地设九江郡（安徽寿县）、长沙郡（湖南长沙市）。
　　始皇帝二十五年（前222年），王翦平定了楚的江南地，降服了越国之君，设置会稽郡，楚国灭亡。
　　……
　　PS：第一更。

第307章天下归一，册封太子（第二更，求订阅）
　　咸阳城，项羽再次见到秦王政。
　　“回来了！”
　　秦王政说道：“当初计划四年灭楚，可你只用了三年就做到了，不错不错！”
　　“这是我秦国强大，大势所趋！”项羽说道：“没有谁能阻挡，李牧不行为，项燕不行！”
　　秦王政说道：“赵国灭了，还剩下一个代国，韩国灭亡了，魏国灭亡了，楚国灭亡了，只剩下半个燕国，代国，齐国，只需要一两年，天下就能归一了。终于实现历代祖先梦想的事情！”
　　项羽说道：“恭喜父王，这是父王雄才大略！”
　　秦王政说道：“这是六代人的努力，我只是占了便宜而已。”
　　项羽说道：“我看未必。距离成功最近的时刻，也是距离失败最为近的时刻。很多时刻，看似成功近在眼前，却是功亏一篑。当年智瑶看似要灭赵家，韩家，魏家，完成智氏代姬，占据晋国。可稍后，三家分智。父王指挥出众，才灭六国，王天下。可一个不慎，可能就是六国分秦！”
　　三家分智，六国分秦。
　　看似在夸奖，可秦王政却问道：“你这是何意？”
　　项羽说道：“父王是不是觉得，灭了六国，就可安稳无忧了，就可天下太平了，根本不可能。据说，当初乐毅攻击齐国，占据齐国七十多个城池，燕国就要吞并齐国，站在人生巅峰，可一夜之间，燕国败了！”
　　“为何燕国败了，因为人心不足蛇吞象！燕国太小了，齐国太大了，燕国吞下齐国的时刻，直接把自己撑死了！”
　　“我秦国灭掉六国，领土扩大了三倍到五倍，好似蛇吞象，与当初的燕国吞下齐国，直接撑死了，何其类似！”
　　秦王政听着，沉默着。
　　很有意思。
　　很正确。
　　当初齐国只剩下两个城池，谁都以为齐国要完蛋了，可齐国硬生生翻身了。
　　现在六国快要灭了，可万一六国翻身。
　　“那该如何？”
　　秦王政问道。
　　“直接吞下六国被撑死，这还是小问题！”项羽说道：“关键是百万秦军，若是汇聚在关中，自然是无敌天下。可因为灭了六国，需要将百万秦军，分散在六国各地，防备作乱！”
　　“本来强大的秦军，硬生生被分薄了，秦军很危险！”
　　秦王政不服气道：“六国大军都被灭了，区区六国残民不足为惧！”
　　项羽说道：“是呀，几十万精锐齐军，都是被燕国灭掉了。可燕军，却是被一群乌合之众击败了！”
　　秦王政哑然。
　　项羽说道：“这还不是最危险的，最危险的是如何赏赐百万秦军。百万老秦人，为秦国血战要给予福利，享受大一统的好处，若是赏赐被不够，百万大军不稳。百万秦军又是被分薄，还有六国百姓不服。”
　　“这三个问题，都是大问题，一个解决不好，秦国会完蛋。六国分秦，不远矣！”
　　秦王政开口道：“那该如何？”
　　项羽说道：“开永业田，开分封制！”
　　秦王政说道：“分封制，是取乱之道！”
　　项羽说道：“父王，不要吃独食，吃独食会噎死的！”
　　秦王政说道：“我若活着，谁敢造反？”
　　项羽说道：“父王活着，自然不敢造反。可父王死去，有人会造反！”
　　秦王政霸气道：“我有百万秦军，何惧逆贼造反！”
　　项羽说道：“六国之人造反不可怕，就怕秦吏造反，若是秦吏造反，父王该如何？”
　　这一夜，外面的侍卫，宫女等等，听到秦王政与太子扶苏，剧烈的争吵起来。
　　外面的人战战兢兢，畏惧不已。
　　第二天，秦王政脸色苍白，脸上有黑眼圈，似乎很疲惫的样子。
　　可那句秦吏造反，却是让秦王政害怕了，畏惧了。
　　本来是封君，一下子沦为郡守。
　　郡守有着封君的权力，却没有封君名分，没有封君的利益，若是他活着，郡守还是郡守。可若是有一天，他不在了，郡守们与六国逆贼勾结，用封君的权力，获得封君的名分，获得封君的利益，鼓动六国逆贼造反。
　　那时该如何？
　　不是很有可能，而是绝对会发生。
　　故而，地方上要设立一部分封君，制约郡守。
　　同样郡守，也要制约封君。
　　人性不可靠，只能靠相互制约。
　　“赵高起草旨意！”
　　秦王政疲惫到。
　　“诺！”赵高听着秦王所言，开始书写着。
　　旨意分为两部分，一部分是册封扶苏为太子，处理国事；一部分是赏赐有功将士，最高要封列侯，很多底层士兵要册封永业田，永业田在三十亩到二百亩之间。
　　简单而言，富裕的齐国，魏国，永业田地较少；
　　可在楚国南部，赵国，燕国等边疆地区，永业田较多。
　　……
　　宫殿当中。
　　焱妃说道：“恭喜公子，为秦国太子！”
　　项羽说道：“打天下难，守天下更难。王天下不是结束，而是开始！”
　　说着看向了焱妃，上前握着焱妃的手，深情说道：“绯烟，当我王妃吧！”
　　相处了十年之久，彼此感情深厚。
　　这只是其中一个原因。
　　借着焱妃，拉拢东皇太一，又是另一个目标。
　　“公子！”
　　焱妃缓缓靠近，美目中溢满柔情。
　　自始至终，焱妃明白，她不过是东皇太一的棋子，用来掌握扶苏的的棋子。
　　同样，扶苏也明白。
　　可渐渐的，两人都是沦陷了。
　　“为了你，我不愿再做阴阳家的东君，只要你愿意，从此以后，我就是你的妻子。”
　　焱妃说道，眼睛晶莹，她的世界里面，只有他的存在。
　　记得第一次见面的时刻，他不过是十三岁.
　　相伴，也有十年的时间。
　　他已从当年孩童，变得英姿勃发。
　　而她依旧风华绝代，岁月没有在她身上留下伤痕，依旧是美貌无双，时光的酝酿下，变得更加美艳绝伦，成熟风韵。
　　项羽说道：“上邪，我欲与君相知，长命无绝衰，山无陵，夏雨雪，冬雷震震，乃敢与君绝！”
　　轻轻一带，她便依靠在他的怀里，柔软的身躯，温热芳香，更多的是心与心的触碰。
　　“这些年，苦了你了。”项羽拥着她，嗅着他的发香，缓缓说道。
　　“我愿意。”绯烟说道，亲密接触着，好似要化为一个整体。
　　“为了你，就算舍弃这天下又有何妨？”
　　项羽说道：“等我们生下孩子，孩子长大后，继承王位，我提前退位，舍弃了天下，我们可过上幸福的生活！”
　　绯烟眼中布满水雾，感觉自心都要化了，就算他是骗她的，她也心甘情愿。
　　很多时刻，女人被骗，不是智商欠费。
　　而是心甘情被别骗
　　焱妃抬头吻了上去。
　　项羽见状，哪里还会客气，用力的拥着她的腰，热烈的回应。
　　甜甜的，软软的。
　　许久之后。
　　“焱妃，我们回去，就奏请父王为我们赐婚。”项羽拥着她，认真的说道。
　　“不要。”
　　焱妃却只是抬头，轻轻地摸着他的脸，摇摇头。
　　“不，你是大秦长公子，我的身份来历不明的，不可为太子妻。”
　　“身份可以伪造！”
　　项羽淡淡道。
　　“可东皇大人！”焱妃说道。
　　“对于东皇阁下的身份，我有猜测！”项羽说着，在焱妃的手下写了两个字。
　　“怎么可能！”
　　焱妃说道。
　　“其实，东皇阁下的身份，看似隐秘，可根本经不住推敲。很多人已经猜测到了，只是选择沉默而已！”项羽说道：“记住，你什么也不知道！”
　　焱妃点头道。
　　…………
　　不久后，太子扶苏大婚。
　　婚礼热闹着，焱妃穿着嫁衣，满是欢喜。
　　华阳宫内，灯火摇曳，淡淡的熏香缭绕其间。
　　进入洞房当中，大红的宫裙在他的视线内浮现。
　　项羽看去，焱妃双眸灿若星辰，浑身美丽动人。
　　“公子，深夜了我们安歇吧。”焱妃娇柔的声音说道。
　　项羽她揽入怀中中，亲吻而下。
　　美人恩重，岂可辜负？
　　清风吹拂，大殿内灯火倏然一灭，绣床的幔帐垂下。
　　这一夜，又是无尽的美好。
　　不久之后，紫女、雪女、端木蓉等，也是陆续进入宫内。
　　不久后，传来消息，齐国不战而降。
　　秦王政二十三年，嬴政一统六国，成为了天下的主宰。
　　历经大秦几代君主，二百年的努力，终于在嬴政的带领下，秦国完成了一统。
　　昔年的殷商纣王的大臣，飞廉的后人，在历经殷商覆灭，跌落谷底之后。历经数百年的艰辛，从周天子的牧马人到分封的秦侯，再到春秋五霸，战国七雄，最终脱颖而出，取代了周朝，成为了现在天下的主宰。
　　秦王政二十四年，春日大祭后，咸阳宫召开了新年的第一次朝会。
　　诸多大臣汇聚在一起
　　“见过秦王！”
　　“免礼平身。”
　　“朝会开始。”
　　丞相王绾上前道：“天下已归秦，王上应登上至尊之位，称天子。”
　　“请王上承至尊之位，称天子！”
　　众人齐声道。
　　嬴政点头，也是欢喜不已。
　　李斯上前道：“商朝君权神授，君王为神灵转世，故而以日为号，以帝为号。当年周武王灭殷商后，却是沿用着商朝的日号以及帝号，被尊为帝日丁。直到周公改制，废除殷商旧俗，名为天子。天子，天帝在人间的亲儿子！”
　　“如今，大王开辟新朝，岂能基层周朝旧制！”
　　众多臣子点头。
　　商朝以日为尊，商君号称是天上的太阳；
　　周朝以天为尊，周君号称是天帝的儿子。
　　秦，不逊色于商周，自然有更为尊贵的称号。
　　秦王政拒绝了天子称号，不甘心一个天字，欲要采纳更好的称号。
　　……
　　PS：第二更。

第308章功盖三皇，德过五帝，为始皇帝（第三更，求订阅）
　　李斯上前，继续道：“大王灭六国，王天下，结束天下数百年战乱，百姓不再受战乱之苦，功绩更在大禹、商汤、周武之上。以微臣的意见，不论是商朝的人王，还是周朝的天子，都不足以形容大王之尊贵，当再立新号！”
　　冯去疾上前道：“李相国，言之有理，王上的功德与威望，乃是夏商周历代君王无法匹敌的，应该效仿上古时代圣人，以皇为号。”
　　听到此言，其他的臣子们也是纷纷附和：“是极是极，正当如此。”
　　李斯说道：“远古之时，三皇最为尊贵，五帝最为贤能，夏朝建立之后，便无人获此荣耀。无论大禹，还是汤王，都只是做了人王，而非人皇。武王伐纣，灭掉商朝，建立大周，自称为天子。就这样纣王帝辛，也就成为了最后一位人王。”
　　“可显然不够。陛下，当为夏朝之后的第一位人皇。”
　　又一个博士道：“古有三皇，有天皇，有地皇，有泰皇，其中又以泰皇最为尊贵，王上可称作泰皇。”
　　冯去疾说道：“泰皇虽然尊贵，但却皆是远古先贤的称呼，与今人不符。我朝崇尚法家，崇今不崇古，当革新之。”
　　众人纷纷开口，说出各自方案。
　　“父王，儿臣有一个提议。”
　　项羽上前道。
　　嬴政神色微微一动，问道：“太子，你有何想法，但说无妨。”
　　项羽上前拱手道：“父王之功，盖过三皇；父王之德，盖过五帝。不如便取三皇之皇与五帝之帝，将皇与帝合到一起，称为皇帝！父皇为第一代皇帝，当名为始皇帝，成为第一任皇帝！”
　　“同时，合三皇五帝之名，来警醒自我，其德行，是否匹配三皇之功，五帝之德。臣闻：求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源；思国之安者，必积其德义。源不深而望流之远，根不固而求木之长，德不厚而思国之安，臣虽下愚，知其不可，而况于明哲乎？
　　“善始者实繁，克终者盖寡。打天下难，守天下更难。开始当明君容易，当一辈子明君很难。盖在殷忧，必竭诚以待下；既得志，则纵情以傲物。竭诚，则吴、越为一体；傲物，则骨肉为行路。虽董之以严刑，振之以威怒，终苟免而不怀仁，貌恭而不心服。怨不在大，可畏惟人。载舟覆舟，所宜深慎。”
　　“将有作，则思知止以安人；念高危，则思谦冲而自牧；惧满盈，则思江海下百川；乐盘游，则思三驱以为度；忧懈怠，则思慎始而敬终；虑壅蔽，则思虚心以纳下；惧谗邪，则思正身以黜恶；恩所加，则思无因喜以谬赏；罚所及，则思无以怒而滥刑。总此十思，宏兹九得。简能而任之，择善而从之，则智者尽其谋，勇者竭其力，仁者播其惠，信者效其忠。文武并用，垂拱而治。何必劳神苦思，代百司之职役哉?”
　　听着这些劝谏，嬴政笑道：“皇帝。始皇帝，不错！善始者实繁，克终者盖寡。打天下难，守天下更难。开始当明君容易，当一辈子明君很难……此言有理，我当为始皇帝。”
　　见大王都表态，下方臣子附和道：“太子所言甚是，陛下理应称作始皇帝。”
　　一月后，渭水北岸。
　　大秦将在此祭天祷告，祭祀天帝。
　　宣告始皇帝诞生。
　　国之大事，在祀在戎。
　　嬴政与以往玄色的王袍不同，这次的王袍之上，玄色黄色夹杂，上面绣着金色的龙纹，冕服之上配以赤色的玄鸟图案，宽袖束腰，威武霸气。
　　平天冠之上的冕旒不再是是九根，而是象征着最高地位的十二根，每旒贯十二块五彩玉。按朱、白、苍、黄、玄的顺次排列，每块玉相间距离各一寸，每旒长十二寸。
　　腰间佩着天问剑，脚下踩着黑色丝履，面色严肃而平静，横眉剑目，气度不凡。
　　两侧有着士兵抬起长长的号角，吹响了沉重而威严的声音，一面面大鼓架起，魁梧的力士手持鼓槌富有节奏的敲击着。上万名大秦精锐士兵，身着铠甲手持长戈，以单膝下跪的方式进行恭迎。
　　嬴政目不斜视，起脚一步步迈上咸阳宫的台阶，走向那最高的位置。
　　台阶共有九十九级，既象征着九九归一，也代表着九九至尊。
　　九为阳数之极，九九更是象征着至高无上，比天子的九五之位，更高上一筹。
　　嬴政站在高台之上，神色肃然，无悲无喜。
　　丞相李斯出列上前，打开拟好的诏书，宣读道：“昔日，秦孝公据崤函之固，拥雍州之地，君臣固守以窥周室，有席卷天下，包举宇内，囊括四海之意，并吞八荒之心。当是时也，商君佐之，内立法度，务耕织，修守战之具，外连衡而斗诸侯。于是秦人拱手而取西河之外。
　　公既没，惠文、武、昭襄蒙故业，因遗策，南取汉中，西举巴、蜀，东割膏腴之地，北收要害之郡。诸侯恐惧，会盟而谋弱秦，不爱珍器重宝肥饶之地，以致天下之士，合从缔交，相与为一。当此之时，齐有孟尝，赵有平原，楚有春申，魏有信陵。此四君者，皆明智而忠信，宽厚而爱人，尊贤而重士，约从离衡，兼韩、魏、燕、楚、齐、赵、宋、卫、中山之众。于是六国之士，有宁越、徐尚、苏秦、杜赫之属为之谋，齐明、周最、陈轸、召滑、楼缓、翟景、苏厉、乐毅之徒通其意，吴起、孙膑、带佗、倪良、王廖、田忌、廉颇、赵奢之伦制其兵。尝以十倍之地，百万之众，叩关而攻秦。秦人开关延敌，九国之师，逡巡而不敢进。秦无亡矢遗镞之费，而天下诸侯已困矣。于是从散约败，争割地而赂秦。秦有余力而制其弊，追亡逐北，伏尸百万，流血漂橹；因利乘便，宰割天下，分裂山河。强国请服，弱国入朝。
　　延及孝文王、庄襄王，享国之日浅，国家无事。
　　及至始皇，奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海。今天下已定，始皇之心，自以为关中之固，金城千里，子孙帝王万世之业也。
　　于今日立大秦帝国，称始皇帝。特此昭告、天地人神鬼，九州同庆！”
　　“大秦万年！”
　　万人齐心，声震百里。
　　百家之人看到这一幕，沉默着。
　　嬴政居然没有成为天子，而是成为始皇帝。
　　夏商时代，人王至高，人王居中调应，统御天下
　　殷商覆灭，西周建立，天子之名，君权神授，形成了周礼，以礼乐束缚人心。
　　而今始皇帝，王天下，自称为皇帝，一个新的时代到来了。
　　祭祀大典之后，天下震动。
　　始皇帝开启了一个时代，过去六国余孽想着复国，可现在很多人想着当始皇帝，不是想着彼可取而代之，就是大丈夫生当如此。
　　始皇帝会死，可后世之人却是争想当秦二世。
　　历史上，秦朝二世而亡。
　　可事实上，秦朝的制度，延续到了汉朝，唐朝，宋朝，元朝，清朝，乃至是新中国。
　　郡县制，中央集权成为主流，延续到了后世几千年。
　　从某种意义上，秦朝真的万世不朽。
　　轰轰轰！
　　就在这一刻，庞大的国运降临而下。
　　五层的气运，汇聚到秦始皇身上，三层汇聚到群臣身上，还有两层气运落在太子扶苏上。
　　气运融入肉身当中，融入元神当中。
　　顿时，本来好似迷雾遮挡，难以看清的法则，变得清晰可见。
　　突破的难度，下降了很多。
　　项羽感觉身躯在变化着，浑身的穴窍在闪动着，十二万九千六百个穴窍共鸣着，与天地在契合着，肉身在剧烈变化着，打破了真实与虚无，好似天地的化身一般，硬生生迈入了粉碎真空境界。
　　气运继续涌动着，融入神魂当中，神魂在剧烈蜕变着，对天地的感知在加强着，再次打破了桎梏，迈入阳神境界。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　肉身在蜕变着，元神在蜕变着，项羽的修为节节攀升。
　　两者叠加在一起，一加一等于一点五。
　　单纯阳神，或是单纯的粉碎真空，战斗力为一。
　　可阳神加粉碎真空，战斗力为一点五。
　　看似提升不大，可实际的战斗当中，一个阳神加粉碎真空，能轻易击杀一个阳神，击败两个阳神，与三个阳神打成平手。唯有四个阳神联手，才会不敌，被击杀。
　　催动着秘术窥视而去，在东南楚地有一道气息，恐怖至极，蕴含星辰气息，阴阳气息，正是东皇太一；
　　在卫地有一道气息，蕴含纵横之术，正是鬼谷子；
　　在齐地，有一道气息，蕴含逍遥自在的气息，正是逍遥子。
　　忽然，项羽感知到了什么。
　　只见眼前的始皇帝，似乎也是打破了桎梏，迈入阳神境界。
　　这个天地，有四尊阳神。
　　不对，连上他，应该是五尊。
　　只是逍遥子、鬼谷子，东皇太一、始皇帝等，皆是阳神境界，肉身还未突破道粉碎真空。
　　至于寿命仅仅是二百年。
　　这个世界法则严密，对于长生者太不友好了。
　　若是在宇宙星空当中，在外界当中，阳神寿命为十二万九千六百年，即便因为暗伤，战斗折损寿命，可活到十万岁问题不大。
　　可这个世界，阳神寿命不过二百年，太坑了。
　　祭祀结束了，秦始皇说道：“扶苏，可感知到了什么？”
　　项羽说道：“感知到了，这个世界对长生者不友好！”
　　秦始皇说道：“寿命为十万年，可因为天道虚弱，被削去大量寿命，寿命不足二百年。不久之后，我将于天一战。不与天战与谁战！”
　　项羽哑然，躬身道：“希望父王成功！”
　　不久之后，世界又是恢复了平静。
　　可在东海，蜃楼在修建着，准备着出海，前往扶桑，寻找长生药。
　　同时，战争在持续着。
　　接下来几年，天下平静着，偶尔有动乱，可很快被地方官员平定着。
　　然后，因为修长城，父子再次发生冲突。
　　“长城，虽然功在千秋，害在当代。”项羽直言不讳道：“可功在千秋又如何，千古一帝又如何，很多人寿命不足百年，只能看到当下，谁管千秋之后。我死后，管他洪水滔天。”
　　“北方草原民族时常入侵，使得边疆之地，民不聊生，生灵涂炭，当修长城！”始皇帝说道。
　　“弱国之君，守四边，以四边为城墙；强国之君，守四夷，以四夷为城墙！”项羽上前道：“父皇，可是要做弱国之君。”
　　……
　　PS：第三更。

第309章机关城，扶苏见少羽（求订阅，第一更）
　　秦始皇笑道：“修长城，反而成为弱国之君，那何为强国之君！”
　　项羽说道：“修长城，本质上就是消极防御，万里长城想要防御好，需要付出大量的军队，而且兵力分散，处处防御，等于处处失守。作战的关键，在于集中优势兵力，而不是处出防御，消极防御!”
　　“最好的防御，就是进攻!”
　　劝谏秦始皇，不要讲仁义道德。
　　因为秦始皇，本身就不信仁义道德。
　　而是要用更好的办法，要用国家利益。
　　项羽说道：“针对草原，主要有三策，打草谷，设立城堡，外贸制约，以夷制夷！”
　　打草谷，就是组建骑兵，扫荡草原，沿着河流进攻，烧牧草，掠夺牛羊，击杀草原部落。
　　设立城堡，就是在草原水土肥美的地方，设立城堡，在草原当中设立钉子。草原骑兵，想要南下，必然要拔掉这些钉子，这些钉子不拔掉，贸然南下会被偷家。
　　外贸制约，就是利用外贸杠杆，控制草原经济。
　　以夷制夷，跳动草原内斗。
　　这些都比修长城好很多。
　　“赵国修长城，齐国修长城，秦国修长城，燕国修长城。只要是七国内战，多数兵力要用来内战，故而要修长城，消极防御。可现在秦灭六国，已经没有外敌了，不需要消极防御，而是要积极防御！”
　　项羽说道。
　　秦始皇在大局观上，在权力的制约上，真的不怎么样。
　　赵国长城，燕国长城，秦国长城，三国皆是有长城，三国修长城，没有骂名；可秦始皇只是连接在一起，就是骂名不断。
　　此外，百万老秦人，跟随者秦始皇大战灭六国，为的就是获得军功，升官发财，结果六国灭了，却是让一部分老秦人到了岭南吃土，一部分到了长城附近吃沙子，这是奖励，还是惩罚。
　　相当于员工勤勤恳恳工作，结果公司上市发财了，可员工不仅没有享受道福利，反而是工资被克扣，最后被辞退。
　　同样，陈胜吴广造反，若是有秦国郡守率领两千兵马攻击而去，陈胜吴广铁定歇菜。
　　可事实上，看到六国叛逆造反，可各地的郡守县令等，多数是旁观，或是纵容，或是与义军勾结，真正出兵平叛的没有几个。
　　仅仅是六国余孽造反，大秦亡不了；可大量的秦吏造反，如黑夫之类的，不作为，养贼自重，或是勾结义军，却是让六国做大，让秦朝灭亡。
　　这些方面，秦始皇处理的不好。
　　当然，这不怪秦始皇。
　　而是怪秦始皇的爹。
　　秦始皇，在十三岁就是爹死了，母亲又是鬼混在外，老爹没有时间传授他帝王之术，为君之道，真正的老师只有两个，一个是华阳太后，一个是吕不韦。
　　华阳太后，传授了一些宫斗技术，可她毕竟没有当过帝王，缺乏帝王的大局观。
　　吕不韦传授了治国之道，而吕不韦没有当过皇帝，也不懂得如何当皇帝，权术应用，对臣子制衡上差了一些。
　　这导致秦始皇精通宫斗术，善于揣摩人心，可大局观不足；善于处理政务，可对臣子的制衡，对战略布局上，差了一些。
　　当秦王政时，缺点还不明显；可当始皇帝，缺点越发的致命。
　　秦始皇思索着，许久之后点头。
　　项羽也是松了一口气。
　　不久之后，秦始皇又要征岭南。
　　项羽又是劝谏，征岭南没有错。
　　可没有必要动用关中老兵，水土不服，就是死一片人。
　　关中老兵，主要是集团战，骑兵战。
　　可岭南地区，沟壑众多，骑兵对战山地兵就是找死；大集团兵团，也施展不开，而是小股作战，最大作战单位仅仅两千人。、
　　最后，招募着楚地士兵，前去作战，又是二桃杀三士，叛乱开始平定，岭南陆续平定着。
　　……
　　一个月后，在一个山峰之上，项羽居高临夏俯视着机关城。
　　在他身旁，东君显雍容之态，凤眸中满是柔情。
　　“阴阳家，终于动手了。”项羽叹息道。
　　“为了一个孩子而大动干戈，不值得。况且，一个孩子岂能轻易动摇帝国的根基？”绯烟款款上前，柔声说道。
　　“当然不值得，只是父皇无聊而已！”
　　项羽说道：“你是不知道，当皇帝后每天有批阅不完的奏折，是何等的无聊无趣。正好用天明当鱼饵，阴阳家当鱼钩，前去钓鱼，成功了无所谓，失败了无所谓。只能能增加一点乐趣足以！”
　　项羽叹息道。
　　世界上，谁最了解秦始皇，莫过于他这个太子了。
　　真要杀天明，天明早就挂了。
　　至于借机对百家动手，也是为了乐趣。
　　无敌是多么寂寞。
　　很多人不明白，他却是明白。
　　至于所谓的机关城之战，只是乐趣之一而已。
　　至于他，来到这里，只是为了见另一个自己而已。
　　……
　　墨家机关城。
　　经三百多年的时间建造而成，被称为“世间乐土”、“天外魔境”，乃是墨家最为神秘的驻地，自从燕丹登上墨家巨子之位后，机关城就逐渐成为了各地反秦人士聚集的最后据点。
　　盖聂、天明、少羽在高渐离等人的带领之下，来到墨家关城之中，受到了墨家人士的欢迎。
　　而此时，机关城外一场秘密的反秦会议正在召开。
　　其中，道家人宗掌门人逍遥子，墨家巨子燕丹、韩国张良乃至于是各国余孽，全都汇聚在了这里。
　　然而，世界上没有攻不破的城池。
　　鸠羽千夜。
　　滴入水中，遇到阳光后扩散，经呼吸道传播，而且阳光越强毒性也越强，号称“日当正，屠尽城”。
　　机关城沦陷了。
　　数千弟子，几乎全都死在了秦人的手中，血流成河，原本环绕整个机关城的河道之中，清澈的河水都被鲜血所染红。
　　昔日的世间乐土之中，到处都是残尸断骸，有秦人的，但最多的却是墨家弟子的尸骸。
　　等到高渐离等人将几乎所有的弟子全都聚集之后，班大师也准备好了二十来只机关朱雀，足以带着所有人都离开。
　　在他们脱身后不久，一声不明的兽吼声自地下响起。
　　轰隆隆！
　　整个机关城开始剧烈晃动，坚固的城墙，青砖铺就的地面，各种机关齿轮，疯狂的颤栗起来，远远望去，机关城所在的山峰彻底崩塌。
　　山峰之上，焱妃道：“夫君，追杀吗？”
　　项羽淡淡道：“不需要，杀人诛心。覆灭机关城不是目标，而是要用机关城威慑一些人！”
　　说着这些，却是心不在焉。
　　目光看向了一个少年，少年名为少羽。
　　他名为，项少羽。
　　爷爷，是项燕。
　　项少羽，未来的项籍，项羽，西楚霸王。
　　神念感知当中，项少羽有着苍天霸体，有着重瞳，可皆是在沉睡当中，还未觉醒。
　　在其识海当中，有着一枚晶体，正是时空神格碎片。
　　此刻，看着项少羽，好似看着未来的自己。又好似看着过去的自己。
　　“原来，这就是我！”
　　项羽心中沉默着。
　　“原本以为，我是得到了时空神格，然后夺舍了项羽。看来，根本不是！而是时空神格，带着我的灵魂碎片，穿越了时空，回到楚汉时代，转世投胎，化为项羽。只是前世的记忆一直在沉睡着，直到鸿门宴的时刻，才觉醒了前世的记忆！”
　　“至于杀死刘邦后，遭遇范增背击等等，不是重生而来……而是时空神格，根据我的记忆，推演出未来而已！”
　　“至于时空神格当中，提取出的牛魔大力拳，虎魔练骨拳，过去须弥经，现在如来经，未来无生经等等，只搜消耗了时空神格之力，推演出的功法而已！”
　　项羽明悟道。
　　很多事情，过去不明白，可伴随着境界提升，尤其是迈入阳神后，再无一丝困惑。
　　时空神格，有无法让他重生而来，再活一世。
　　可借助着时空神格，却能看到未来的一些片段，陷入深层次沉浸当中，相当于重生一世。
　　时空神格，又是能消耗气运之力，无中生有，硬生生推演出一些功法。
　　……
　　PS：第一更

第310章九鼎，扶桑树，八岐大蛇（第二更，求订阅）
　　咸阳城，秦始皇问道：“扶苏，为父如何？”
　　项羽说道：“父皇，千古一帝！”
　　秦始皇说道：“今天让你去见一下，我秦国最大的底蕴！”
　　说着，秦始皇在前，项羽在后，走着走着，进入一个大殿当中。
　　在大殿当中，放着一个大鼎。
　　这个大鼎，青铜锻造，古朴巨大，大约是一米高，上面刻画着凶兽图案，还有各地的山川地理。
　　只是看了一眼，项羽就有心悸之感。
　　这个大鼎是顶级神器，神器品级很高，超越了项羽见过的各种神器，唯有时空神格超越了这个大鼎。
　　“这就是秦国的神器，九鼎！”
　　秦始皇说道。
　　“等一等，九鼎，不是应该九个大鼎吗，每个鼎代表一洲，九个鼎代表九州，怎么是一个大鼎！”项羽说道，语气有些不解。
　　“谁告诉你，九鼎是九个？”
　　秦始皇露出愕然之色。
　　项羽无语了。
　　谣言可怕！
　　在后世，华夏的镇国神器两个，一个是和氏璧，一个是九鼎。
　　只可惜，后世和氏璧消失了，九鼎也是消失了。
　　“传说，秦武王攻克东周的时刻，曾经举九鼎，结果举鼎力竭而亡！”项羽说道。
　　“秦始皇道：“昔日，楚王路过东周的时刻，想要问鼎之轻重。结果周人说，鼎有山河之重。举起九鼎，就相当于举起山河。武王虽神力惊人，可也无法举起九鼎。寡人为天子，却是能举起九鼎！”
　　秦始皇上前，直接拍打在九鼎上。
　　顿时九鼎飞起，落在手掌之上，还是轻如鸿毛一般。
　　项羽看着，略有明悟道：“九鼎可重如泰山，也可轻如鸿毛。若是为天子，为帝王，自然可轻易举起九鼎；可若是其他人，举起九鼎，却好似举起泰山，。”
　　秦始皇道：“九鼎落在一般修士手中，不值一提；可落在帝王手中，却是厉害至极。东皇太一，逍遥子，鬼谷子皆是厉害至极。若是平常的时刻，为父根本不是对手，可有着九鼎镇压，三人联手也不是我的对手！”
　　“只是九鼎镇压国运，不可轻易动用！”
　　“寡人要让你坐着蜃楼船，前往扶桑，获取长生药。只是你一人之力还有不足，需要借助九鼎之力！”
　　项羽哑然：“等一等！东海的蜃楼船不是正在修建吗？”
　　秦始皇笑道：“那只是为父的障眼法，在东海修建了一艘，吸引百家注意力；可在会稽，又是修建了一艘。这次你要坐着会稽的那一艘，前往扶桑，获取长生药。”
　　项羽听着，暗道老阴比。
　　秦始皇说道：“寡人打算东巡而去，有人扮演你监国，你本尊悄无声息，前去获取长生药！”
　　“不可！”项羽说道：“掩饰，就是最大的破绽，最好什么都不要做！”
　　仔细商量着，秦始皇点头。
　　……
　　关中依旧是平静，秦始皇处理着政务，太子扶苏协助，一切井井有条。
　　可在悄无声息当中，扶苏却是离去了，一路南下，到了会稽。
　　巨大的蜃楼船出现，上面有着阴阳家的阵法，有着巨大的能量驱动，进入船只的时刻，项羽好似进入一艘航空母舰。
　　上面有着八百秦军士兵。
　　船只在行动着，向着东海而去。
　　在大海之上，出现了迷雾，迷雾在弥漫着。
　　蜃楼船在前进着，却是不断迷路着，行走了十天后，又是回到了原地；又是行走了一个月后，又是回到了原地。
　　所谓的迷雾，好似阵法一般，阻拦着前往扶桑的道路。
　　“有意思！”
　　项羽笑着，下令催动着蜃楼船。
　　顿时，蜃楼船上明光闪动着，顶部有一个明珠散发着璀璨的光芒，好似一轮太阳在燃烧着，不断驱散着迷雾。
　　迷雾不断消散而去，蜃楼船前进着，大约是一个月后，看到了一片陆地，正是扶桑。
　　噔噔！
　　项羽率领着八百秦军，登上了扶桑。
　　大致的行走了十天后，发现这里的居民处在原始社会，刀耕火种，身躯矮小，披着兽皮，喜好生吃鱼。
　　见到大陆的秦军，立刻咋咋呼呼的冲杀而来，秦军出击了，只是一个冲锋，土著就是崩溃了。
　　走着走着，到了一个火山口前，在火山口有一个大树。
　　这个大树上，大约是三十米高，树叶是火红色的，呈现着圆形；至于树皮，也是火红色的，上面有着道之纹理，似乎在阐述着天地奥秘。
　　这个大树散发着炙热之色，好似火焰在燃烧一般，远远看了一眼，就是感觉身躯燥热，灵魂似乎要被燃烧一般。
　　大树的根茎，扎在地下不断吸收着地火之力，滋润着树身，似乎因为吸收了太多的地火之力，本来要爆发的火山硬生生被止住了。
　　本来是活火山，可因为大树的存在，变成了死火山。
　　哗啦啦！
　　这个大树的叶子在响动着，顿时天上的阳光自动流转而下，好似水银一般，进入大树的身躯当中。
　　项羽感受到，这个大树内部蕴含着恐怖的能量。
　　论及能量等级，是阳神的一百倍之多。
　　只可惜，它只是大树而已，没有诞生灵智，无法移动，也无法进攻，或是防御。
　　在树上，结着九枚果子，正是长生果。
　　“这就是扶桑树吗？”
　　项羽看着大树，似乎一瞬间明悟了什么。
　　扶桑树，乃是天地灵根，孕育着无上造化，诞生而出，每千年结出一枚太阳果。
　　此刻，正好有九枚果实。
　　九枚，就是极致。
　　其中，只有三枚果实是成熟的。
　　剩下的果实，都是半熟，无法进行采摘。
　　“不如将扶桑树移植走了！”
　　项羽想到。
　　可很快摇头了，因为扶桑地理位置，地火之气浓郁，适合其生长。一旦离开了这里，树木会枯萎，无法进行移植。
　　刷！
　　项羽上前，就要采摘长生果。
　　可下一刻，火山呼啸着，一个八头大蛇出现了，呼啸着攻击而来。
　　有意思！
　　项羽笑着取出大戟攻击而去。
　　轰轰轰！
　　大地在颤抖着，整个九头大蛇实力恐怖，堪比粉碎真空。
　　可面对项羽，却是根本不够看。
　　激战了三十招后，项羽一戟斩杀而下，顿时斩断了一个蛇头。
　　大蛇尖叫着，似乎很是痛苦。
　　刷！
　　项羽又是一戟斩杀而下，又是一个蛇头被斩落。
　　一戟接着一戟，不断斩杀而去，一个个蛇头纷纷落下；可很快又是新的蛇头长出来。
　　可大蛇的气息，却是越发的虚弱。
　　它有不死之身，只要有一口气就能重生而来，可重生需要消耗自身的能量。一旦损耗的力量，不及外界的补给，就会彻底死去。
　　眼前的人类，太过凶猛了。
　　攻击之猛烈，不断磨灭着他的生机，激战许久之后，大蛇似乎坚持不住了，立刻求饶道：“人类，我愿意认你为主？”
　　刷！
　　项羽顿时停下大戟。
　　这可是粉碎真空级别的妖魔，直接杀了有些可惜！
　　“不要反抗！”
　　项羽说道，手掌举起九鼎，一道光芒闪动着，就要在八岐大蛇身上留下印记。
　　八岐大蛇挣扎着，就要反抗，可看着这个人类的笑容，立刻放弃了。
　　一旦反抗，必死无疑。
　　刷！
　　很快，八岐大蛇感觉当中，灵魂当中出现了一个九鼎印记。
　　这个印记会辅助他修炼，修炼速度能提升百分之一；会帮助他吸收国运之力，辅助提升修为。
　　可缺点是，生死由鼎，不由己。
　　九鼎，主宰他的命运。
　　“尔不能前往华夏，前往华夏必死，扶桑就是你的道场！”项羽说道，“扶桑树，就由你掌控吧！”
　　八岐大蛇跪倒在地上，表示臣服。
　　项羽很高兴。
　　八岐大蛇杀了很容易，可它死后，谁来守护扶桑树。
　　万一有修士上了岛屿，糟蹋了长生果，那就悲剧了。
　　项羽上前，敲击着果实。
　　果实落下，进入九鼎当中。
　　三枚果实，陆续进入九鼎。
　　“这就是九鼎的另一个用途吗？”项羽心中道。
　　长生果，散发着炙热的太阳之力，遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。
　　一般的器物根本难以承载，唯有九鼎这样的神器，才能装下。
　　长生果放在九鼎当中，可蒙遮掩长生果的气息，悄然带着回到咸阳。不然其恐怖的气息外泄，可能走在半路上，就是遇到强者围攻。
　　存放在九鼎当中，能更好的保存药力。
　　接着，项羽离开扶桑，开始回归。
　　大约是一个月后，登上了大地，回到了华夏。
　　又是悄无声息的，前往咸阳。
　　一个月后，回到咸阳。
　　来回，大约是一年多时间。
　　这一年，蜃楼依旧在修建，距离完工，大约还需要一年之久。
　　“这既是长生果吗？”
　　看着九鼎内，三枚火红色的果实，秦始皇说道。
　　“里面有着浓郁的太阳之力，我称呼为太阳果！”项羽说道：“服下长生果，可以长生。不过有两个弊端，一个是长生果呈现着阳性，适合阳属性修士服下，若是阴属性修士服下，好似服下剧毒，可能立刻死亡！”
　　“第二，长生果有着恐怖的药力，恐怖的能量，唯有阳神，或是粉碎真空服下，才能延长寿命。至于修为太低服下去，可能承受不住药力，当场毙命！”
　　秦始皇点头道：“有寡人的长生药，也有你的长生药！太子你先服下吧！”
　　……
　　PS：第二更。

第311章始皇：我真的想再活五百年（第三更，求订阅）
　　亲情的小船，说翻就翻。
　　刚才还是亲儿子，现在变成了太子。
　　开局就是“试吃”长生药。
　　就好似皇帝喝药前，不会直接服下，而是让人试药。
　　“孩儿，先服下！”
　　项羽取出一枚长生果，直接服下。
　　在服下长生药的时刻，顿时五脏六腑，好似烈火一般焚烧起来。
　　过去须弥经，现在如来经，未来无生经，三大功法运转起来，好似烈火一般焚烧，不断消化着药力，修为在不断缓慢提升着。
　　长生果中，药力极为庞大，项羽感觉身躯快要爆炸了，不断炼化着药力，修为在不断提升着，肉身和灵魂都是得到滋补，修为不断上升着，境界上还是阳神，还是粉碎真空，可战斗力提升提升了一倍多。
　　“原来，阳神不是尽头，粉碎真空不是尽头，还能继续提升！”
　　项羽忽然感悟道。
　　这这区别，就好似完美世界内，普通仙王与帝光仙王，境界上相同，可战斗力大不相同。
　　大约是一天后，项羽睁开眼睛。
　　药力只是消化了三分之一，剩下的三分之二沉淀在血肉当中，未来的岁月要不断炼化。
　　“我儿，感觉如何？”
　　秦始皇问道。
　　“感觉很好，就好似吃下大补药而已！”项羽说道：“唯一可惜的，只能服用一次。第一次效果最好，第二次无用。”
　　“好！”
　　秦始皇也是服下了长生药。
　　随着长生药服下，顿时肉身在变化着，肉身打破了桎梏，迈入了粉碎真空。
　　同时，寿命从二百年，提升为一千年。
　　三天后，秦始皇叹息道：“可惜，只能服用一次！”
　　项羽说道：“既然无用，那最后一枚给我，正好给焱妃！”
　　秦始皇点头道：“焱妃，修炼太阳功法，倒是适合至极。不过她仅仅是九次雷劫，还不够，还是差了些。现在服下长生药，只会被药力撑爆！”
　　项羽也点头。
　　长生药，服下去可以长生不假。
　　可前提是能承受住药力，不被药力撑爆。
　　很多人无福消受长生药。
　　不过倒是可以炼化制成丹药，只是佐料不足。
　　想着这些，项羽忽然问道：“父皇，这个世界的人仙武道，还有阳神武道，最早起源于何处？”
　　秦始皇说道：“根据史料，应该是起源于三皇五帝。传说，在远古时代，蛮荒时代，这片大地上，凶兽为主宰，至于人类属于猿族的一员。那时，人族在夹缝当中生存。直到后来，天上降一块石碑！”
　　“石碑上，记载着一些功法。早期人族，从其中学到了功法，走上了武道之路！”
　　“最早的三皇五帝等，皆是阳神强者。夏朝、商朝的历代帝王，也是阳神强者。可到了商朝末年，天地规则大变，导致迈入阳神变得很困难。阳神的寿命，而是变短了。变得仅仅有二百年！”
　　秦始皇回忆着，似乎在怀念一般：“上古时代，随意一个人类，寿命就是八百年。若是迈入阳神，或是粉碎真空，寿命至少十万年。可现在，却是短短的二百年！”
　　项羽说道：“我们家，可有石碑！”
　　秦始皇说道：“有！你到了府库当中，前去寻找吧！那块石碑，除了坚硬之外，也没有什么大用处！”
　　说着，秦始皇又是感悟着，体会着这一千年寿命带来的好处。
　　项羽无语了。
　　岂闻有千年太子。
　　扶苏，就是！
　　看来短时间无法登基了。
　　离开这里，项羽到了府库当中，不断寻找着，终于在犄角旮旯，找到了那块石碑。
　　石碑上，大约是两米高半米宽，上面有着一万多字，描述着阳神体系，人仙体系，还描述着十套基本功法。
　　这十套功法，又名为人族母经。
　　可能不认识石碑上的文字，可看着石碑，却是能自动明白石碑上文字的意思。
　　如今，流行的各类功法，皆是从这十大功法当中衍生而出。
　　这十大功法，很是简单，一点也不玄妙，一点也不深奥，唯一的优点是简单易学。
　　如今时代流传的功法，可比这十大功法高明了好多。
　　这十大功法，好似小学数学，只有简单的加减乘除；
　　可如今的功法，却是高等数学，有着微积分。
　　“石碑的材质，名为不朽神金……似乎是圣族流传的一种特殊金属，坚固耐用，即便是破损，也能自动修复！似乎是为体内世界，用来传道用的！”项羽说道：“这个世界，不会是圣族，某个圣人的体内世界吧！”
　　项羽想着，思维在发散着，越是思考，越是觉得很对，很可能。
　　在圣族，有一位圣人开辟了世界。
　　在世界诞生之初，诞生了诸多凶兽，还有人类。
　　这位圣人，直接在世界内丢下石碑，开启修炼文明。
　　于是一个个强者诞生，三皇五帝，一个个强者陆续诞生而出。
　　“不对，这个世界有问题！”
　　项羽忽然想到。
　　若是天道是自然形成的，只有天帝的各种法则，没有感情，属于机械智能，这是最好的结局。
　　就怕天道是人为制造的，天道被某个圣人掌控，属于可操控的天道，那就是大大的悲剧。
　　“要鼓动老爹，封禅祭天！”
　　“或者是鼓动老爹，囊血射天！”
　　项羽心中道。
　　看着这些石碑，项羽的心情再也无法平静下来。
　　……
　　“我真的，还想再活五百年！”
　　咸阳宫，秦始皇望着远方，略有所思到。
　　项羽恰好走过来。
　　听到这句话，满是无语。
　　后世的康熙，也说我真的想再活五百年。
　　就连俄国女皇也说，向天再借二百年，就能征服欧洲
　　只可惜，你们不明白，从了明君到昏君只是一步之遥，活的这样长，多数结局不会好，只会沦为第二个卡扎菲。
　　项羽道：“父王，寿命已经一千年了，还不满意？”
　　秦始皇说道：“千年算什么，万年也不长！”
　　项羽沉默着，不不知道该说还是不该说。
　　“扶苏，你要说什么？”
　　秦始皇问道。
　　项羽说道：“不知道该不该说。”
　　秦始皇说道：“说吧！”
　　项羽说道：“陛下，可尝试着到泰山之上，进行封禅，祭祀天道，禀告天道，建立运朝。若是天道认可，可化为大秦仙朝。到了那时，父皇寿命至少万万年！不过……”
　　秦始皇道：“不过什么？”
　　项羽说道：“不过若是，祭天失败，大秦的气运会折损，可能二世而亡。不对，应该是坚持不到二世，而应该是一世而亡。父皇是秦始皇，也是秦末帝！”
　　秦始皇沉默着，也是犹豫了，可还是说道：“若是，不祭天，大秦有多少寿命？”
　　项羽说道：“最多三百年国运！”
　　秦始皇道：“怎么可能！我寿命为一千年，可大秦国运怎么会只有三百年！”
　　项羽嗤笑道：“夏朝，商朝的帝王，多数是阳神，寿命为十万多年。可夏朝存在四百一十年，商朝存在五百五十四年。”
　　秦始皇哑然。
　　“好！”
　　秦始皇点头道。
　　项羽沉默了，说道：“这是运朝建立之法！”
　　说着，项羽把如何建立运朝，说了出来。
　　秦始皇听着，却是没有深究，因为儿子身上有大隐秘。
　　只是他不会询问。
　　反正，世人都会背叛他，唯有太子扶苏不会。
　　……
　　始皇帝东巡，到了泰山之上，开始祭祀天道。
　　诸多文武尽数汇聚。
　　数十万大秦军队，汇聚在这里。
　　泰山之上，一座高高的祭台，在山巅之上矗立。
　　“臣始皇帝，总理山河，奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海。南取百越之地，以为桂林、象郡；百越之君，俯首系颈，委命下吏。乃使蒙恬北筑长城而守藩篱，却匈奴七百余里；胡人不敢南下而牧马，士不敢弯弓而报怨。践华为城，因河为池，据亿丈之城，临不测之渊，以为固。良将劲弩守要害之处，信臣精卒陈利兵而谁何。”
　　“朕以始皇之名在此立誓！！”
　　此言落下后，站在祭天台上的嬴政，眼眸微抬，目光直视苍穹。
　　再次大声喝道：
　　“朕，欲建立运朝，建立仙秦，请天道允之！”
　　始皇帝开口道。
　　说着，上前焚烧表文，在九鼎当中。
　　轰隆隆！！
　　一道惊雷，猛然于天地之间炸响。
　　紧接着，一层层阴云在凝聚着，顷刻间凝聚于空。
　　刚刚还万里无云，瞬间阴暗了下来，冷风阵阵，阴云密布，雷霆阵阵。
　　“这是天罚啊！暴秦杀戮如此之多，天道岂会允许他，建立仙朝！”
　　六国余孽，心中恨道。
　　轰轰轰！
　　一条身躯几近百丈之巨的黑龙出现，顷刻之间，便自那无尽的金光之中凝聚，显化而出。
　　“真......真龙？”
　　“这世间，竟然真的有真龙？”
　　黑龙一经显化而出，便是瞬间出现在了嬴政身前。
　　“无碍。”
　　嬴政闻言，踱步至那黑龙身前，感受着那令人压抑的威势。
　　顿时露出了一丝笑意，一脸火热的注视着，眼前的这一头百丈黑龙。
　　“这就是，我大秦的气运黑龙吗？”
　　下一刻，黑龙融入了身躯当中，化为嬴政的一部分。
　　……
　　PS：第三更。

第312章囊血射天，始皇帝远征星空（第一更，求订阅）
　　始皇帝身上的气息，不断上升着，好似山河一般席卷。
　　接着，天地一片寂静。
　　秦始皇在等待着。
　　扶苏也在等待着。
　　运朝，介于天庭与人间王朝之间。
　　三国末期，那位天帝仅仅是八次雷劫，就是得到天地认可，获得天道果位。
　　可如今的大秦，阳神有三位，九次雷劫有二十多位，八次雷劫有上百人，至于其他的人仙强者，武圣强者，更是多之又多。正所谓，人仙遍地走，武圣多如狗。
　　现在，大秦已经有资格，从凡间王朝化为仙秦。
　　轰轰轰！
　　天道在雷鸣着，结果没有回应。
　　没有赞同，也没有反对。
　　若是天道赞同，会降下祭天符诏，给予认可。
　　若是天道反对，会降下雷劫，给予毁灭。
　　看着这一幕，众人面面相觑，不知所以然。
　　可项羽却是欣喜，因为天道出问题了。
　　如果把天道，当成一个软件系统，可现在软件系统出现了崩溃，出现了混乱。
　　这是机会，也是灾难。
　　“父皇，只能下一步了！”
　　项羽上前道。
　　“好！”
　　秦始皇也是狠辣道，取出一个木偶，还有几个血袋子。
　　要囊血射天。
　　商朝人信奉鬼神，经常占卜问天。
　　商朝帝王执政也必须要占卜问天，不敢违抗天意。
　　当时，天帝的代言人巫祝，权势凌驾于君王之上。
　　商帝武乙继位，想改变这种局面，于是反抗神权，采取了一系列行动
　　武乙命人制造了一个木偶，称它为天神。然后他设下了一个赌局，让人操纵天神与他赌斗。操纵天神木偶的人怕死不敢赢，所以武乙赢了，并侮辱了天神。武乙又命人制造了一个皮囊，里面装满动物的鲜血。
　　然后他将皮囊挂在高处，自己拉弓搭箭，射穿皮囊，而鲜血从空中洒落下来。于是武乙宣告天下：“我已经射杀了天帝！”
　　帝辛继位自称：“我命由我不由天！”
　　他将盛满鲜血的皮囊挂在高处，视其为天帝。然后帝纣将皮囊射穿，与天帝争霸。
　　战国时宋王偃在位时，已是战国末期，七雄争霸，兼并弱国。宋国弱小，而宋王偃却不甘如此，妄想称霸天下。他东征齐国，夺5城，南讨楚国，夺地300里，西伐魏国，夺2城。
　　为了证明自己四海无敌，能诛神灭魔，他也将盛血的皮囊悬挂高空，然后用箭射击，称为“射天”。
　　此刻，秦始皇也要囊血射天。
　　可能下一刻，天道降下雷霆，当场劈杀他，化为灰灰。
　　可始皇帝心中不悔。
　　砰砰！
　　连续射箭，射击在木偶上，囊血破碎，散落在木偶上。
　　接着，太子又是连续丢出几个血囊。
　　始皇帝连续射击着，有一只箭还射空了。
　　可不要紧，还是连续射击着，几个血囊劈碎，鲜血散落在虚空当中。
　　囊血射天的三个人，下场都不好。
　　始皇帝说不畏惧，这是假的。
　　可始皇帝还是射击而去，正所谓我命由我莫不由天。
　　呼呼呼！
　　就在这一刻，天上狂风在虎啸着，散发着恐怖的气息，一股恐怖的压抑涌动着。
　　始皇帝感觉到了不安。
　　其他大臣也是感觉到不安。
　　呼呼！
　　咔吧！
　　一道雷电从天而降，轰杀在始皇帝身上。
　　始皇帝心中道：“完蛋了。难道我要像武乙一般，被雷电劈死！”
　　然而，雷电劈在身上，威力很弱。
　　接着，又是连续不断劈下，还是很弱。
　　不说把始皇帝打成灰灰，就连重伤都是做不到。
　　“天道出问题了！”
　　始皇帝想到。
　　这一刻很多人，发觉了天道的异常之处。
　　天道变弱了。
　　弱小的，对始皇帝这样的逆天行为，也是无力惩罚了。
　　“伐天！”
　　这一刻，始皇帝叫道：“东皇，逍遥子，鬼谷子，扶苏，还不来助寡人！”
　　刷刷刷！
　　几乎是瞬息之间，东皇出，逍遥子，鬼谷子出现了。
　　这三人，在过去可谓是各怀鬼胎，各有算计。
　　彼此想要联合在一起，几乎不可能，彼此下黑手反而是正常节奏。
　　然而，这一刻，他们却是出手了。
　　恐怖的力道，灌输到了始皇帝身躯上。
　　项羽也是将力道，灌输到了始皇帝身上。
　　顿时始皇帝一声长啸，催动着九鼎，九鼎在不断变大着，遮天蔽日，好似一个小山大小，化为恐怖的浪潮，撞击向了苍穹之上。
　　咔吧！
　　坚固的苍穹，立刻破碎了。
　　苍穹在流血。
　　流下的是天道之血。
　　刷刷！
　　几乎在瞬息之间，五人出手了，各自抢夺了一滴天道之血。
　　刷！
　　项羽握着天道之血，还来不观察，就是感觉到天道之血，融入了肉身当中，滋养着肉身，与天地的联系在加强着。
　　本来被世界法则压制，所谓的阳神一拳也只是在地面上打出一个土坑而已，阳神寿命也不过是二百年。
　　可这一刻，压在身上的天道枷锁，法则压制消失了，属于阳神的恐怖力量，开始复苏着。
　　呼呼呼！
　　项羽顿时感觉，浑身有着说不出的舒畅之感，好似丢掉了压在身上的大山，变得无敌，变得恐怖。
　　阳神，恐怖至极，可一拳打爆星球，一念之间对抗宇宙意志，甚至是夺舍天道，以我道代替天道，借化身为天道，可借助世界之力，世界之力，加持在肉身上，化为恐怖的力量，席卷天下。
　　然而，在这个世界，却是因为天道压制，法则压制。
　　阳神强者，可能只是与武道大宗师战斗力相仿。
　　这是何等的可笑！
　　然而，在吸收了天道之血后，这种压制消失了。
　　“再次出手！”
　　这一刻，五人笑着，继续轰击着苍穹。
　　顿时苍天不断离开，血雨下着，不断散落在地上。
　　项羽直接上前，用着九鼎存下天道之血，暂时保存起来。
　　咔吧！
　　最后在苍天之外，出现了浩瀚的星空，深邃的宇宙，还有无尽的黑暗，还有无尽的荒凉，还有寂寞。
　　刷！
　　下一刻，嬴政顺着苍穹缺口，进入宇宙当中。
　　接着，东皇、鬼谷子、逍遥子等也是飞出天外。
　　项羽犹豫了片刻，也是飞出天外。
　　居高临下，项羽俯视着曾经生活的天地。
　　这个世界呈现着天圆地方，外围的苍穹是一个半球体，化为天地胎膜保护着世界。
　　然而在天地胎膜被打破的时刻，失去了保护效果，外界宇宙法则，进入该世界当中，世界法则被稀释着，本来天圆地方的世界，在一点点改变着。
　　世界在不断的破碎着，最大的一块化为太阳，其他的碎片化为水星，火星，地球、木星、土星等一个星球，还有天体。
　　世界在不断变化着，变化的不一样，超越了世人的想象。
　　昔日的地心说，逐渐向着日心说转化着。
　　昔日的天圆地方，逐渐化为太阳系，世界变得面目全非。
　　随着世界的变化，昔日的法则压制消失了，很多的雷劫高手也御空飞行。一窍通百窍的人仙，或是七次造物主，可离开星球，遨游宇宙。
　　“世界变了！”
　　项羽惊叹着。
　　这一刻，东皇也在惊讶着。
　　世界变得太快了，变得目不暇接，不知还如何是好。
　　过去为寻找苍龙七宿，为了长生，可现在随着世界破碎，所谓的苍龙七宿还有价值吗？
　　一点价值也没有了。
　　始皇帝也是呆愣着，神情木然，不知该如何是好。
　　过去想着长生，得到长生药后，寿命从二百岁提升为一千岁。
　　后来，又是打算建立大秦仙朝，那时寿命可突破万年。
　　可随着世界破碎，世界压制消失而去，以他阳神的修为，可轻易的活十万年，目标超标完成。
　　就这样轻易成功了，成功后有一丝淡淡的失落，还有茫然。
　　很多人茫然着，失去了目标，不知未来如何！
　　“父皇打算如何？”
　　项羽问道。
　　“走出牢笼，才知宇宙之大。本皇要征战星空，在星空深处，建立仙秦！”始皇帝说道：“还要探查出，这个世界是谁建立的，天地牢笼是谁建立的！”
　　“恭喜父皇建立仙秦！”
　　项羽说道。
　　“那里打算如何？”始皇帝问道。
　　“父皇寿命为十万年，若是继续突破，寿命会更长。父皇既然长生不死，也不需要我这个太子了！”项羽说道：“还是分家吧！”
　　秦始皇沉默着，最后点头。
　　人类为什么要生孩子，因为需要子孙后代，证明自己曾经活着，让后人记忆住。
　　可一些长生种，寿命为十万年，百万年，生育率会很低。
　　因为，他们已经长生了，不需要后代见证自己的存在。
　　同样，一些仙朝，还有天庭等等，是不需要太子的，因为皇帝是长生不死的。
　　还是分家吧！
　　免得相看两厌。
　　继续待在一起，可能火拼在一起
　　“你需要什么？”始皇问道。
　　“我要九鼎！”项羽说道。
　　“可以！”
　　这一刻，始皇帝好似一个父亲，而不是皇帝。
　　不久之后，秦朝分家了，一部分跟随者始皇帝，一部分跟随者太子扶苏。
　　东皇太一率领着阴阳家一脉，向着星空西北深处而去。
　　逍遥子率领着道家一脉，向着东南而去。
　　始皇帝率领着仙秦一脉，向着南方而去。
　　最后，扶苏率领着亲信，向着北方而去。
　　众人皆是离去了。
　　只要是人仙之上，雷劫之上，尽数离去了。
　　只有一些武圣，鬼仙等，留在地球上，残留在洞天当中。
　　因为经历了血囊射天，世界破碎后，灵气枯竭，法则稀疏，导致了地球进入末法时代。
　　末法时代，灵气枯竭，法则生涩，很难修炼。
　　在离去前，很多珍贵的典籍，宝物等，都是被带走了。
　　可一些人还留下一些洞天，里面储存着一些典籍，功法，宝物等等，虽然属于边角料，破烂货，可对低级修士而言，却是好处巨大。
　　在离去前，扶苏将一些宝物留在某个洞天当中，给予后世的本尊。
　　最后看了地球一眼，踏上了星空之路，前往茫茫的未知世界。
　　……
　　PS:这一卷，完结了。后期速度在加快，很多人都能感受出来。在后期的打算当中，本来要写到始皇帝沙丘驾崩，猪脚拨乱反正，可还是放弃了。因为很多人喜欢秦始皇，秦始皇还是不死为好。
　　《秦吏》当中，第一主角是秦始皇，第二才是黑夫。
　　等到秦始皇死掉后，本书黯然失色。
　　至于黑夫如何装逼，显得无趣无味。
　　在历代皇帝当中，我不太喜欢秦始皇，最喜欢的是刘秀。
　　我的小说当中，有着两本小说的猪脚，都是刘秀。
　　历史上，始皇帝会在驾崩在沙丘，因生前处置不当，导致秦朝崩溃。
　　可这是小说，于是写的秦始皇不死，而是囊血射天，胜天半子，然后到了星空当中，建立仙秦。

第313章覆灭地窟星（第二更，求订阅）
　　地球上！
　　三千年后，项羽端坐在月球上，高高在上，俯视着地球。
　　地球上，众生在运转着，繁衍生息，还有不断打斗着，拼杀着。
　　从灵气复苏，到了现在已经一千年了。
　　从异界神灵进攻地球到现在，已经八百年了。
　　八百年时间，可谓是人仙遍地走，武圣不如狗。
　　可也就那样了，真正迈入一窍通百窍的，还是少数人。
　　至于迈入千变万化的人仙，九次雷劫的鬼仙，不足二十人。
　　人仙武道，鬼仙之道，越是到了后期，越是困难，越是难以进步，可能一个境界卡上几十年，几百年，也是正常至极。所幸的是武者，到了一窍通百窍后，寿命多数为五千年。
　　有着足够的时间，可以提升修为。
　　咦！
　　这一刻，项羽忽然感知到什么，身形闪动着，降临到了地球上。
　　感知到了一个洞天。
　　地球上，有着上古时代留下的洞天，有些洞天很是隐秘，就连他也感知不到。
　　唯有有缘人，才能感知到具体位置。
　　“有意思！”
　　项羽进入洞天当中，立刻感知道熟悉气息，那是一个分身，在秦朝时代的分身留下的东西。
　　多次进入时间长河，窥视这段历史。
　　结果，这一段时间有着太多的强者，阳神辈出，粉碎真空行走，这些强者干扰了时间长河，窥视到的信息模糊，而不确定。
　　在洞天当中，有着一个水晶，还封印一滴血。
　　项羽伸手接过水晶，顿时水晶当中传来一股股记忆，这是属于分身的记忆。
　　“我的分身，成为扶苏，还见证了我幼年时代……那时叫少羽的经历……”
　　项羽感叹着。
　　很多事情，是不确定的。
　　比如，将一滴血送到战国末期，转世为人，已经是极限了。
　　至于转世为谁，转世为穷人，富人等等，根本不确定。
　　可万万没想到，竟然直接转世为扶苏，成为秦始皇的嫡长子。
　　“始皇帝血囊射天，胜天半子，带领秦军离开地球，征战星空深处。至于扶苏，也是带着一只秦朝兵马，前往位置的星空当中……”
　　“这一滴血，是天道之血！”
　　“至于我无法打破瓶颈，迈入阳神，不是因为我资质不足，而是世界法则残缺，突破困难！至于这一滴天道之血，可增加一层突破阳神的机会！只有一次机会，第一次效果最好，第二次没有丝毫效果。”
　　项羽思索着，接过了天道之血，天道之血融入了元神当中。
　　顿时，一道道法则出现，好似手掌的纹理一般。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　下一刻，项羽的元神直接飞出，好似一轮太阳升起，开始冲击阳神。
　　宇宙意志灌输而来，庞大的宇宙信息进入元神当中，要将元神撑爆。
　　就好似服务器当中，信息流太多，导致发热爆炸。
　　催动着过去经，元神不动如山，进入虚无当中，似空非空的神妙状态。
　　大约是一秒后，元神回归肉身，项雨已经迈入阳神境界。
　　“这就是阳神！”
　　项雨感知着阳神境界，有着说不出的玄妙。
　　“果然，我距离阳神境界很近很近了，故而服下一滴天道之血后，立刻突破阳神了。即便没有天道之血，再过一千年，我必然突破阳神！”项羽感叹着，“论及战斗力，阳神不如粉碎真空，可论及感知，粉碎真空不如阳神！”
　　粉碎真空成就后，项羽好似一尊天体生命，好似一尊行走的恒星，自身力量强大，可一拳打爆星球；可张口吞下太阳，将太阳炼化，化为食物。
　　更是能引动宇宙之力，扰乱一个星系的运转，导致一个星系崩灭。
　　粉碎真空，就好似一尊宇宙天灾，有着恐怖的毁灭力。
　　阳神也有恐怖的攻击力，可主要是调动宇宙之力，进行攻击，在纯粹的破坏力上，不如粉碎真空。
　　可胜在感知能力强大。
　　阳神，冥冥当中与宇宙意志相合，可不断接受宇宙传来的信息，不必担心在宇宙当中迷路……因为只要有不确定之处，就可神念进入宇宙深处，获取宇宙信息。
　　在某种程度上，阳神相当于一尊恐怖的磁场生命，可掌控一部分宇宙权柄，源源不断的接受宇宙信息。
　　“阳神，可夺舍宇宙天道，化天道为我道，借助宇宙之力，进行杀伐；可粉碎真空，主要力量是自身，一切伟岸归于自身，固然可借助肉身为支点，撬动宇宙之力，可自身之力才是根本！”
　　项羽感知着，对于阳神境界满意至极。
　　迈入阳神，相当于进入合道当中，合的宇宙意志。
　　宇宙当中，无数的法则汇聚在一起，形成宇宙海。
　　阳神进入合道当中，相当于获得宇宙海的一些权柄，可随意的进入宇宙海，提取一些宇宙信息。
　　宇宙有有大，有多少星系，有多少文明，已经有了模糊的信息。
　　若是元神能功继续壮大下去，未尝不能彻底掌控宇宙海，夺舍宇宙天道，化天道为我道。
　　“按照修仙的体系，阳神有着大乘期的战斗力；可阳神叠加着粉碎真空，相当于天仙战斗力！”
　　“阳神与粉碎真空之后，就能冲击彼岸境界了。所谓彼岸，就是超脱这个宇宙……只是步子迈的似乎有些大了！超脱这个宇宙，相当于直接成就大罗金仙！”
　　项羽思索着，越发的无语。
　　阳神与粉碎真空叠加，也不过是相当于天仙而已。
　　区区天仙，却是想要跨过玄仙，金仙等两个大境界，直接冲击大罗境界，几乎是必败的。
　　就相当于一个炼气九层，直接冲击元婴境界，必败无疑。
　　不是心境不够，不是资源不足，不误才情不够，不是悟性不足，而是步子迈的太大了，扯着丹丹了。
　　“阳神的境界很高远，格局很高，可缺少必要的过度，导致了前方无路！最好多一些过度阶段！”
　　项羽忽然想到。
　　思索着，项羽回到住处，开始感悟着。
　　推演着下一个境界，结果三百年过去了，没有丝毫思路，前方无路。
　　就在这时，感觉到地球在震动着，星门位置中，一股恐怖气息外泄着，席卷而来。
　　呼呼呼！
　　暖风呼啸着，一尊恐怖的神灵降临到了地球上：“本尊乃是黑暗之神，武神臣服于本神！”
　　在每个地方，正在闭关的农业之神，感知到了这一幕，不由的颤抖道：“不好了，黑暗之神来了，这可是一位中等神灵！”
　　只能寄托于武神。
　　“你太弱了！”
　　就在这一刻，一个冷酷的声音出现了，虚空当中出现武神的身影。
　　武神一掌拍下，手掌在变化着，好似星河席卷而下，瞬息之间笼罩了黑暗之神。
　　“不好！”
　　黑暗之神惊慌道，不断挣扎着。
　　然而一切，都是无用。
　　咔吧！
　　按个手掌，捏住了黑暗之神，好似捏住了一只小鸡一般。
　　手掌在凝聚着，不断压缩着，顿时黑暗之神被捏成肉泥，当场死亡。
　　手掌之上，出现了一枚晶体，正是黑暗神格。
　　“太强了！”
　　“仅仅是一千年不见，捏死中等神灵，好似捏死小鸡一般！”农业之神哆嗦了一下，浑身在颤抖着，在畏惧着。原本因为修为大增，想要讨价还价，这一刻尽数的消失而去。
　　一千年时间，对于长生不死的神灵而言，太短太短了。
　　可能只是打盹而已。
　　可武神，却是捏死了黑暗之神。
　　各种小心思消失而去，有的只是谦卑，还有恭敬。
　　甘心当着武神的属神。
　　属神，又是如何？
　　当下位神的属神，与当顶级神灵的属神，根本不是一个概念。
　　“地窟星，我差些忘记了！”
　　项羽忽然想到什么。
　　想到地窟星，还没有灭绝。
　　昔日，地窟星灵气倒灌，导致灵气复苏，导致地球上九层人类死亡，还导致无数的妖兽崛起，几乎要给人类带来灭顶之灾。
　　当初的几个半神，乃至是微弱神灵，威胁巨大。
　　可现在看来，不过是蝼蚁而已。
　　至于地窟星，还有那些神灵尽数忘记了。
　　人在睡觉当中，时间过得很快。修士在闭关当中，时间过得很快。
　　在闭关当中，陷入大道参悟当中，可能几百年时间眨眼而过，可修士却感觉只是几秒而已。
　　忙于参悟阳神之道，粉碎真空之道，反而忘记了时间流逝，忘记灭掉地窟星了。
　　大约是一天后，项羽杀入地窟星。
　　大约是上百位微弱神灵，十个弱等神灵，两个中等神灵尽数被击杀，当回来的时刻，农业之神上前恭敬道：“恭喜大人，无敌星空！”
　　“杀了这些人，不会有麻烦吧！”
　　项羽说道：“不会出现打了小的，来了爸爸，接着来了爷爷，最后来了太爷爷！”
　　“不会！”
　　农业之神说道：“地窟星，只是一个偏远的星球，不值得强大神灵大动干戈。多数神灵，忙于闭关，闭关一次，短则是万年，长则是百万年。越是强大的神灵，闭关时间越长。不会因为这些小事情，扰乱心情，闭关而出的！”
　　项羽无语了。
　　过去，正派分裂，内斗不断；反派很脑残，很团结。
　　可现在的反派也不行了，一点不团结。
　　“至于陛下，至少是伟大级神灵，一般的神灵也不会招惹阁下！”
　　……
　　PS：第二更。

第314章大罗境界：我思故我在（第三更，求订阅）
　　原本有些飘的农业之神，变得谦卑而听话。
　　项羽说道：“我有多强？”
　　农业之神道：“陛下的实力，堪比伟大级神灵！”
　　“仅仅是伟大级神灵吗，比起至高神如何？”项羽问道。
　　农业之神犹豫着，可还是道：“不如至高神。当年，妾身得到一个测神盘，可感知神灵强弱。”
　　递过一个圆盘，品级上只是下品神器，可能测量修士的强弱。
　　项羽接过测神盘，感知着这个神器。
　　这个神器，品质上一般般，可里面却有神灵等级的划分标准，还有相应的指标。
　　微弱神灵，只要凝聚了神格，就可成为神灵，掌控三大神术。
　　弱等神灵，神格储存神力更多，掌控着六大神术。
　　中等神灵，神格储存神力更多，掌控着十二大神术。
　　前面这三个等级的神灵，都是神灵的弱小阶段，处于神灵的婴儿期，所谓的跨级大战，也是发生在这个阶段。
　　这个阶段的神灵，主要是局限在星球内部，或是星域一带。
　　强大级神灵，掌控着二十四个神术，神国化为小世界，储存的神力更多，爆发力更为强大，持久力更为恐怖，早期神灵的缺点不足等等，尽数消失而去。
　　伟大级神灵，掌控着四十八个神术，神魂可撬动宇宙法则，借助宇宙法则，爆发出强大战斗力。
　　这两个阶段，神灵开始行走在宇宙当中，在宇宙当中也算是一号人物。
　　这个阶段，一个小境界差距就是天地之别，几乎没有任何跨级大战的可能。
　　至高神，神魂可融入宇宙海，可撬动更多的宇宙法则，更是掌控时间法则，空间法则，强大的离谱，不可测，不可衡量。
　　至于古神，已经脱离了信仰之力的桎梏，不需要信仰之力，其强大不可言，不可测。
　　在农业之神的描述当中，至高神，古神等宇宙当中可能存在，只是神龙见首不见尾。
　　握着测神盘，第一个星辰亮了，第二个星辰亮了，接着第三个，第四个，第五个星辰亮了。
　　这一刻停顿了，停顿了片刻后，第六个星辰微微闪动，似乎亮了。
　　可下一刻，又是熄灭了。
　　“有意思！”
　　项羽估算着自身的实力：“在战斗力上，我已经媲美伟大级神灵，可神魂融入宇宙海，掌控时间法则，掌控宇宙法则，又是具备至高神的一些特点。可遇到至高神，我绝对打不过！”
　　他估算着，只是沾了至高神的一点边。
　　神魂融入宇宙海，可掌控的权柄很小，调动的宇宙之力有限，不及至高神百分之一。
　　掌控着时间法则，空间法则，可理解上浅薄，不及至高神十分之一。
　　可以说，摸到至高神的一点边，可至高神却是有较大的距离。
　　“这就是创新的意义……创新，可实现弯道超车！”
　　项羽略有所悟。
　　本来就落后于人，可又是沿着前人的路行走，想要超越前人很难。
　　若是遇到前人设置的路障，还有各种阻碍，想要超越前人，几乎是不可能了。
　　地球上，小企业想要超越那些巨头企业，就要技术创新，绕开大企业的技术壁垒，实现弯道超车。若是小企业，沿着大企业开辟的道路前进，几乎是死路一条，不说超越了，半路被卡死最为正常不过。
　　“我若是沿着微弱神灵，弱等神灵，中等神灵等等，一路走下去，可能中等神灵就是极限了。可走着阳神之路，人仙之路，两者合一，却是有了媲美伟大级神灵的战斗力。这就是弯道超车！”
　　项羽忽然明悟道。
　　对于未来的道路，有了清晰的人知。
　　弯道超车，是他的未来道路，
　　那些能成为顶级强者，迈入大罗境界的，主要是两类人，一类是有着大背景，大后台，一个是会创新，开辟新的体系，弯道超车。
　　在洪荒世界当中，准圣遍地走，大罗不如狗。
　　似乎给人的感觉，就是大罗金仙很不值钱。
　　可事实上，早期成为大罗金仙的，主要是先天神灵为主，不是盘古之血演化，就是盘古元神，或是盘古毛发，或是盘古其他，总之与盘古沾边。
　　或者是，进入紫霄宫听道，成为鸿钧的弟子。
　　至于其他人，想要成为大罗很难。
　　阐教弟子中，十二金仙多数是金仙，后期才有人继位突破大罗。
　　在截教当中，只有多宝，无当等少数人，是大罗金仙。
　　至于其他的散修等，多数无缘大罗金仙。
　　修炼界，努力不重要，悟性不重要，天资不重要，重要的是背景。
　　鸿钧还是血拼罗睺，最后才成圣。
　　可三清，躺着成为大罗金仙，睡着成为圣人，因为他们的爸爸是盘古。
　　可对于很多没有背景的修士而言，想要成为大罗，只有另辟蹊径，弯道超车。
　　“阳神之后为彼岸，可跨度太大，需要添加一些境界，可因为我见识不足，底蕴不足，想要开辟新的境界，终究是空中楼阁！！”项羽忽然叹息道。
　　所谓的创新，另辟蹊径，湾道超车，都是有规律可言。
　　都需要深厚的根基，广博的底蕴，才能更进一步；没有这些，所谓的创新，湾道超车，只是白日做梦而已。
　　项羽忽然明悟道。
　　打开面板。
　　【姓名：项羽（项羽）】
　　【种族：人族】
　　【修炼功法：核爆武经（仙品），夺天经（草稿）】
　　【武器：黄泉图，时空神格（25%）】
　　【天赋：重瞳、苍天霸体。】
　　【境界①：粉碎真空+阳神】
　　【境界②：洞天（万里洞天）】
　　【境界③：中等神灵】
　　【气运：100万气运点（紫色）】
　　【法则；时间法则（1300条）、空间法则（100条）、力量法则（70条）、五行法则（70条）、阴阳法则（20条）……（三百道）】
　　【备注：按照大道切割之法，这个宇宙大道之王为火焰大道，大约有五百万条火焰法则组成。时间大道，由五十万条时间法则组成。】
　　页面简洁很多。
　　迈入阳神后，神魂进入宇宙海，参悟法则速度快了很多。
　　诸多法则中，项羽重点在时间法则，至于其他法则尽数忽略了。
　　博不如精，精通一百条大道，不如深研究一条大道。
　　“这个宇宙，时间法则为五十万条，每年参悟一百条，大约需要五千年时间，也意味着只需要五千年，我就能成为至高神了！”
　　项羽皱眉着。
　　五千年时间，成为至高神。
　　很多神灵都会笑。
　　可项羽却不会，只感觉有些漫长。
　　毕竟，出出生到了现在，寿命不过是一千多年。
　　“时空神格，难道是古神遗留的神格！”
　　项羽的手掌上，出现了一枚破损的神格，只有百分之二十五的完好度，却是威力惊人。
　　思索着片刻，项羽催动着神格，顿时感觉思维在提升着，心神在恍惚着，进入奇妙的状态。
　　在精气神之外，在肉身，灵魂，气血之外，又是多了一个东西，名为意志。
　　意志，是“我”这个概念的延伸。
　　我思故我在！
　　我为什么存在？
　　因为，我觉得我活着，于是我存在。
　　这种延伸，使“我”这一概念，变得真实起来。
　　一个人最重要的，不是精气神，而是“我”这个概念。
　　到了天仙境界，可以某个人为蓝本，缔造出相似的存在，相似的肉身、气血、灵魂等等等，甚至记忆。
　　制造一个完全类似的某人。
　　可我还是我吗？
　　我不是我！
　　因为这个我，肉身、气血、灵魂、记忆等完全相似，可缺少了我这一概念，于是我不是我。
　　“意志，这就是进阶大罗的奥秘！”
　　项羽忽然明悟道。
　　哲学有三问。
　　我是谁？
　　我从何处来？
　　我到何处去？
　　这是哲学三问，很多人回答不出来。
　　可证道大罗的时刻，却是明悟这三个问题，凝聚出“我”这一概念。
　　只要“我”这一概念，不消散而去。
　　大罗就是不灭的，纵然肉身破灭，元神崩溃，彻底死亡而去，也会从虚无当中复苏而来。
　　握着时空神格，项羽又是感觉到，他似乎化为宇宙的一部分，融入到宇宙当中。
　　他既是他，又是宇宙一部分。
　　片刻，他脑海中已经得出了一个数据。
　　宇宙当中，有着五大古神，一百三十二尊至高神。
　　此外，还有其他体系的修士，如武道文明，仙道文明，也是诞生了三尊媲美古神的存在。
　　然而下一刻，项羽跌落而下，从那神秘的境界当中，跌落下来。
　　“原来，这就是大罗境界。”
　　“借助着时空神格，我提前体验了拿着大罗状态！”
　　项羽在回味着。
　　就好似人类无法飞上天空，却是借助着飞机，能俯视大地。
　　境界上，他只是粉碎真空+阳神，只是相当于天仙而已，可借助着时空神格，却是提前体会到了大罗境界。
　　那样的境界，令人沉迷。
　　凡人与仙人，差距在何方？
　　凡人修士，最多是调动天地元气，多数依靠自身力量，形成战斗力；可仙人，却能调动宇宙之力，哪怕只是调动万分之一，乃至是千万分之一，也注意造成摧枯拉朽一般的毁灭效果。
　　凡人修士面对仙人修士，就好似冷兵器大军，面对一战军队，几乎是维度碾压。
　　几乎不存在跨级大战的可能。
　　仙人，只能调动万分之一宇宙之力，千万分之一宇宙之力。
　　那大罗金仙，能调动百分之百的宇宙之力。
　　……
　　PS：第三更到了。很快开启下一卷。

【第五卷秦时明月】-分卷-结束
【第五卷秦时明月】-分卷-结束

【第六卷 凡人修仙】-分卷-开始
【第六卷 凡人修仙】-分卷-开始

第315章我叶家要出真龙了！（第一更，求订阅）
　　普通仙人，是仙人；
　　大罗金仙，也是仙人。
　　可同样是仙人，差距却是天壤之别。
　　忽然想到什么，项羽打算做一个试验。
　　催动着时空神格，顿时神魂不断拔高着。
　　不再局限于三维。
　　进入全新的视野，全新的角度。
　　渐渐的超越了时空的限制，超越了宇宙法则的限制，逐渐从宇宙当中超脱出去，就好似一个电视机当中的灭霸，走出电视机，降临到了现实世界一般。
　　随着时空神格的加持，神魂在不断攀升、攀升、攀升……
　　在升华中，进入神秘的维度。
　　似乎打破了某种壁障，突兀……
　　他的思维、感知，似乎超出了这片宇宙。
　　整个宇宙，好似球体一般，出现在神魂感知当中。
　　瑰丽而绚烂。
　　震撼着项羽的心灵！
　　就好似，人类第一次借助科技手段，在俯视地球一般，那种震撼带来心灵的窒息之感。
　　大罗超脱。
　　举目四望。
　　在他的“目光”中除了这个宇宙外，四周，竟然还存在着其他宇宙。
　　数量极多！
　　这些宇宙，似乎是全新的宇宙，又似乎是平行宇宙。
　　时刻有宇宙在诞生着，又时刻有宇宙在消亡着，归墟着。
　　刷！
　　下一刻，一丝神魂飞出，进入了其中一个宇宙当中。
　　思维在收缩着，那种超然的感知不断跌落着，恍惚之间，项羽还是端坐在地球上，一切没有发生，刚才好似梦境一般。
　　……
　　时空在穿梭着，那一丝神魂进入另一个宇宙当中，悄无声息的融入这个宇宙，沾染了本宇宙的气息，完美的化为本世界的生灵，悄无声息的规避开法网的拦截，进入轮回当中，转世而去。
　　似乎过去了千年，又似乎只是刹那之间。
　　那一丝神魂，在一个小世界当中悄然转世。
　　……
　　越国，清风山。
　　某个八岁的孩童，望着天上的明月，闪过一丝淡淡的忧伤。
　　清风山下面，有三级条灵脉，可供修士修炼。
　　叶家一族，就扎根在这条灵脉当中，开辟了修真世家，延续到现在已经五百年了，据说开辟灵脉的老祖是一位筑基期修士，是一位的三灵根修士，筑基成功就是侥幸了，至于更进一步，没有指望了。
　　直接离开丹阳宗，建立修真世家。
　　叶家发展到现在，已经有三位筑基期修士，大约是八十多位炼气境修士，至于附近村镇的凡人修士大约是三百万。
　　这个院落，正是五代弟子叶开云的院落。
　　八岁你孩童，正是转世后的项羽。
　　项羽忧郁着，在为明天测试灵根而担忧。
　　“希望拥有灵根，不求天灵根，哪怕是最差的五灵根，也是不错了！”
　　想要成为修士，首先的灵根，没有灵根，无法踏上修炼之路。
　　那位老祖在五百年前，退到这里后，就是大量收纳着妻妾，开始疯狂的种马，于是短短五百年时间，属于这位老祖的后人，达到二百万人口，若是加上外姓人口，大约是三百万人口。
　　三百万人口当中，修士不到一百位。
　　万里挑一不为过。
　　可见灵根是何其的稀少。
　　哪怕是最弱的五灵根，也是灵根，至少能踏入炼气一层。
　　炼气一层，寿命也有一百二十年，可有法力用来炼制灵符，用来种灵谷，走在凡人当中，也是一口一个仙师，站在万万人之上。
　　行走在凡间，也是能取下十七八个妻妾，开打开水晶宫，站在人生的巅峰。
　　“明天就是测试灵根了，希望有灵根，不然局势真的很糟糕！”
　　“在其他世界，没有灵根照样能修炼，照样能长生。可这个世界法则限制，人仙武道，阳神之路等都是无法修炼。只有拥有灵根，才能踏上修炼之路！”
　　项羽望着明月，很是忐忑。
　　转世后，开局不好。
　　没有父母祭天，父母都是尚在。
　　还有一个哥哥，一个姐姐。
　　结果，哥哥没有灵根，姐姐也没有灵根，父母很是不舍，可也只能让两个孩子，到了凡间当中前去享受人间富贵了。
　　至于他这个老三，没有灵根。
　　似乎也是合情合理。
　　在山上居住着不少修士的孩子，每年都有大量的孩子因为没有灵根，直接被送下山。
　　开局凡人流，没有父母祭天，没有惊天奇遇，即便明天没有灵根，也是合情合理。
　　“罢了，罢了！”
　　“睡觉吧！大不了没有灵根，直接到了凡间，娶上十几个妻妾，大开水晶宫！”
　　压下心中的浮躁，项羽开始睡觉。
　　闭上眼睛，世界依旧美好。
　　………
　　次日，项羽睁开眼睛，天色已经明亮。
　　就在这时，母亲叶雪梅走了进来，说道：“小三，快点起床！今天要测验灵根，早上不能吃饭！”
　　“是！”
　　项羽起身，开始穿衣。
　　接着，母亲陈雪梅拉着他，到了一个院落当中。
　　在院落当中，大约有一百多个孩子汇聚，他们的父母都是修士，属于修二代。
　　不过这些孩子，最大的只有十二岁，最小的只有三岁。
　　在前方站着一个老者，身上有着恐怖的气息，尽管这些气息收敛着，可就好似老虎一般即便不发威，可气息也是吓人。
　　这个老者，也是叶家的族长，叶千秋。
　　叶家三大筑基期修士之一。
　　在地球的本尊眼中，在圣族的分身眼中，筑基期只是炮灰而已，至于炼气期不是人，当炮灰都是觉得档次低。
　　可现实，往往比书籍更为残酷。
　　此刻的越国，筑基期是大人物。
　　筑基期，是一个家族的顶梁柱，是三百万凡人的主宰。
　　若是不幸半路挂了，会被称为陨落了。
　　一个筑基期陨落，可能造成一个修真家族局势动荡，甚至是被灭门。
　　平均一百个炼气期修士，只有不到一个修士，成为筑基期。
　　“现在测试开始！”叶千秋似乎沉默寡言，不喜欢多说话，可还是开口道：“测灵盘，是二品灵器，价值大约是五千灵石，相当于半枚筑基丹。每次启动一百灵石，每十年检测一次！”
　　“希望你们争气一些，今年有三五个孩子有灵根！”
　　附近隶属于叶家大约是五百万人口，孩童出生率为千分之三，夭折率为百分之三十，每年有一万多新生儿。
　　十年，也不不过是十万新生儿而已。
　　十万孩童当中，能有三五个孩童有灵根，就算不错了。
　　有时候运气不好，可能一个都没有。
　　在场的上百个孩子，属于修二代，父母都是修士，有着十分之一的概率诞生出灵根。
　　当然了，运气不好，可能这一百个修二代中，一个灵根孩童也没有。
　　“测试灵根，开始！”老族长说道。“排队，父母照看着，不要着急！”
　　孩童在父母带领下，排着队上前检测。
　　孩童的手掌按在测灵盘上，十个呼吸内，测灵盘山闪动着光芒，就是有灵根，没有光芒闪动，就是没有灵根。
　　上百个孩子陆续上前检测，不一会就是测试了五十多个，结果一个灵根孩童都没有。
　　族长的脸都是铁青了。
　　不会又是颗粒无收吧！
　　到了第七十二个孩童时，光芒闪动着，有灵根。
　　“不错，到一边站着去！”
　　族长露出笑容，零的突破。
　　接着，又是检测着，很快的轮到了项羽。
　　项羽有些忐忑着，手掌按在测量盘上。
　　第一个呼吸，没有反应。
　　第二个呼吸，没有反应。
　　第三个呼吸……光芒突然亮了。
　　“不错！”
　　族长笑了。
　　项羽也是松了一口气，总算是及格了。
　　很快，一百个孩童检测完毕，可最后只有不到五人。
　　只有五个合格，可老族长却是高兴着。
　　“你们也要努力，继续生孩子，争取在十年内，再生出一个孩子！”老族长叮嘱道：“强者保护家族，弱者繁衍子孙。”
　　“是！”
　　其他人回应道。
　　这也是家族的规矩，使劲的娶妻纳妾，使劲的生孩子。
　　质量不够，数量来凑。
　　就是因为，叶家不断生孩子，只是短短五百年就是诞生了二百万叶家子孙。
　　根据族规，每个炼气境修士三十岁后，每十年至少要养育一个孩子，尤其是那些五灵根，四灵根修士，更是生孩子的主力军。
　　“今天不错，山上有五个，外面收下四个，大约是九个孩子有灵根。接下来，测量灵根属性和等级！”老族长说道：“一个一个进来，父母带着小孩进来！”
　　检测灵根，分为两步。
　　第一步，大致的检测是不是有灵根。
　　第二步，灵根的具体属性，觉醒了几系灵根。
　　为何要分开两步，主要是为了保密安全。
　　据说曾经有有个小家族，觉醒了水木双灵根上品资质的天才，结果被敌人探查到了，暗杀而死。
　　这样分开检测，可保证安全。
　　一个母亲带着小男孩进去，大约是三分钟后出来。
　　只是哭丧着脸，神情不好。
　　“灵根等级如何？”
　　“不好，只是五系伪灵根！”
　　接着又是一个孩童被母亲带进去，也是哭丧着脸出来，也是一个五系伪灵根。
　　接着，又是一个进入，出来的还是五系伪灵根。
　　连续进去五个，还是五系伪灵根。
　　项羽看着无语。
　　这是何等非酋。
　　不过，这才是正常的。
　　在清风山，不到一百个修士当中，五系伪灵根占据了八层之多。
　　在第七个时，变为了四系灵根。
　　第八个时，母亲陈雪梅带着项羽进去。
　　老族长说道：“手放在上面，测灵图上！”
　　项羽忐忑着，放在上面，结果一个呼吸后，一道绿色的光芒升起，散发着璀璨的绿色，没有一丝杂质。
　　“这是天灵根，是木系！”
　　老族长的声音有些颤抖：“我叶家，要出真龙了！”
　　……
　　PS：第一更到了！

第316章叶凡，叶仙，叶长生（第二更，求订阅）
　　老族长颤抖着，不知道该说什么。
　　母亲陈雪梅也是颤抖着，说道：“我儿是天灵根！”
　　“是！”
　　老族长说道：“天灵根，在元婴境界前没有瓶颈可言。很多修士需要服下筑基丹，才能冲击筑基期，可天灵根不需要筑基丹。冲击紫府境，冲击金丹境，也不需要灵物，或是丹药辅助，就能成功！”
　　“只要天灵根，半路没有陨落，几乎是钦定的金丹老祖。唯有冲击元婴时，有瓶颈存在，可成功概率上也比其他修士高了很多。即便到了元婴期，也是优势明显！”
　　老族长说着，语气在颤抖着，手臂在颤抖着。
　　母亲也是喃喃道：“我儿，要成为金丹老祖了！”
　　许久后，老族长压住激动的心情说道：“这个消息不能暴露，一旦暴露出去，这孩子必死无疑。若是一些年老的金丹老祖，寿元枯竭，或是身受重伤，天灵根正好是夺舍对象！”
　　“记住，死了的天才，不是天才。”
　　“是！”
　　母亲点头道。
　　“这个是天机符，可隐藏你的气息，不过瞒不过紫府修士，也瞒不过金丹老祖。也不知道能瞒多久！”老族长眼中闪过忧愁之色，说着取出一枚符箓，戴在了项羽的脖颈上。
　　叶家要出真龙，这是好事！
　　可一个不好，叶家也会因此灭门。
　　项羽摸着符箓，略有所思。
　　老族长又是叮嘱道：“记住，这里没有天灵根，有的只是一个二灵根修士，对外面要大大方方宣传，要在山上炫耀。”
　　“是！”
　　母亲也是担忧道。
　　“至于这孩子是天灵根的事情，多一个人知道，就是多个风险！”老族长说道：“其他人要瞒着！”
　　“是！”
　　母亲道。
　　老族长又是叮嘱着。
　　“记住，到了外面要嚣张一些，炫耀一些！”老族长说道。
　　“是！”
　　片刻后，母亲带着项羽出来了，得意道：“我儿是二系灵根，是上等资质。”
　　“恭喜！”
　　“恭喜！”
　　其他几个修士开口恭喜道，眼中有羡慕之色。
　　五系伪灵根，这辈子没有筑基的希望了；至于四系灵根，倒是有筑基的机会，可概率不大。能够筑基的修士，多数是三灵根，二灵根。
　　至于二灵根修士，迈入紫府境有着一层的机会。
　　在清风山，叶家有不到一百个修士，其中三系灵根的仅仅是五人而已，其中两人是筑基修士。
　　至于二灵根，只有老族长叶千秋。
　　现在又多了一个。
　　接着，又是几人进入，测试之后，也只是五灵根。
　　这次十万孩童当中，只有九人有灵根，七人是五系杂灵根，还有一个小女孩是四系杂灵根，只有项羽是二系灵根。
　　看着这个结果，很多人都是满意至极。
　　不错了！
　　有好几次颗粒无收。
　　接着，这些孩童开始识字，识字了才能学会功法；还要认清人体的穴窍，筋脉、丹田、紫府等位置，还有对一些修真常识的普及。
　　在这个修炼过程当中，项羽夹杂在其中学习着，没有得到优待。
　　连续学习了半年后，才开始传授功法《感气诀》，感知天地灵气，然后炼化灵气，进入丹田当中，化为第一丝真气。
　　只有完成这一步，算是迈入炼气第一层。
　　根据资质强弱，资质好的，只需要一个月；资质差的，需要两年。
　　催动着感气诀，项羽只是一分钟不到，就是炼化第一道灵气，化为真气，储存到丹田当中，迈入炼气一层了
　　“母亲，我迈入炼气一层了！”
　　夜晚的时刻，项羽说道。
　　“稍等一下，我通知一下族长！”陈雪梅说道。
　　接着，项羽被带到老族长院落当中，亲自指导。
　　其他的几个孩子看着，眼中带着羡慕，嫉妒恨，接着化为理所当然。
　　这是天才该享受的待遇，理所当然。
　　……
　　到了院落当中，叶千秋询问了一些问题，说道：“不错，不错，你可有名字了？”
　　“还未有！”
　　项羽说道。
　　很多孩童，是没有名字的。
　　若是有了灵根，直接进入家谱，族长起名字；若是没有灵根，不入家谱，直接到了凡间生活。
　　“我们家族谱按照，‘开基立业，问道长生’八个字划分辈分，平均三十年一代，到了你这一代算是第十九代了。按照辈分，你应该算是基字辈，不过因为你特殊，可以随意起名字！”
　　“就好似我，应该是问字辈的，可我是二灵根，未来紫府可期，就连金丹也有一丝机会，我嫌弃父母起名字太差，直接名为叶千秋。”
　　“我叶千秋，要活过千年！”
　　老族长霸气道。
　　项羽哑然。
　　炼气寿命一百二十年，筑基寿命为二百五十年，紫府寿命为五百年，金丹寿命为一千年，元婴寿命为两千年，化神寿命为万年。
　　老族长，起名为千秋，意为成就金丹老祖。
　　事实上，二灵根的老族长，还真的有资本这样说。
　　老族长八岁你炼气，三十岁筑基，平均二十年提升一个小层次，如今不过是一百五十岁，就是筑基七层；在二百岁时，必然迈入筑基九层，冲击紫府还是有机会的。
　　“老祖，这样适合吗？”
　　项羽说道。
　　“有什么不适合的！”老族长说道：“天才要习惯特立独行，若是让天才与庸人平等，本身就是对天才的不公平。家族的资源也是如此，尽可能向天才倾斜。没有人说家族不公平。因为只有资源倾斜向天才，天才才能成长为强者，才能守护家族的弱者！”
　　“若是平均主义，只会让天才发展不起来，最后强敌入侵的时刻，家族覆灭。大家失去灵脉，沦为散修，散修可不好混！”
　　项羽点头，试探道：“不如叫叶凡！”
　　“叶凡不好！”老族长说道：“你本为天才，不是凡人，叶凡不好！”
　　项羽无语。
　　老族长说道：“不如叫叶仙。你未来仙道可期，仙人才是你的追求！”
　　项羽说道：“不好，叶仙太招摇了！”
　　思索着，项羽说道：“不如，叫叶长生吧！”
　　老族长思索道：“也好，我辈修士修真就是为了长生，就叫叶长生！”
　　于是，项羽在这个世界的名字为叶长生。
　　项羽问道：“没有灵根，真的无法修炼吗？”
　　老族长道：“不能！这是天道铁律，没有谁能避开！”
　　项羽又是问着另一个问题：“灵根，真的能决定一切吗？”
　　老族长说道：“灵根，真的决定一切吗。”
　　项羽道：“真的如此！”
　　老族长说道：“灵根决定一切。二灵根资质，在二十年到三十年可修炼到炼气九层；三灵根，在三十年到六十年内，修炼到炼气九层；至于四灵根，会在六十年到九十年内，修炼到炼气九层；至于五灵根，可能至少需要一百二十年，到了一百五十年，才能修炼到炼气九层！”
　　“一般而言，在六十岁前筑基机会最大，过了六十岁后，气血衰败，筑基的失败率会大大增加。至于过了百岁后，再无筑基成功的可能！”
　　“也只有二灵根，三灵根才可能在六十岁前，达到炼气九层，服下筑基丹效果最好。至于四灵根，多数在六十岁后，才能修炼到炼气九层，服用筑基丹，成功率不大；至于五灵根可能在寿元耗尽前，也难以达到炼气九层！”
　　项羽说道：“难道没有例外吗？”
　　老族长说道：“没有！”
　　项羽说道：“我听说，有一位五系伪灵根，一举凝聚金丹，成为金丹老祖？”
　　老族长说道：“那个人我也听说过。可那位老祖早年跌落悬崖，服下一枚洗髓果，改善了资质，节省了二十年时间；后来，又是得到一位化神老祖的洞府，在里面找到了诸多灵药，不断嗑药，才在三十岁成为炼气九层；然后连续服下七枚筑基丹，才筑基成功；冲击紫府时，连续服下十枚紫阳玉，才成就紫府；冲击金丹时，服下了二十枚结金丹，才成就金丹！”
　　“要知道，这些资源落在一个门派，或是家族当中，足以培养七位筑基修士，十位紫府修士，二十位金丹修士。可挥霍在一个五系伪灵根身上，只是培养了一个金丹修士，这是何等的赔钱。”
　　“可即便如此，那位五系杂灵根，在成为金丹后，因为早年服用的灵药太多，导致了药毒沉淀在肉身当中，止步不前，苦修百年还是金丹一层。
　　“不久之后，一位元婴老祖出手狙杀了这个金丹修士。”
　　项羽说道：“那是为何？”
　　老族长笑道：“一个五系伪灵根，本来筑基难成，却是一举成为金丹，即便是傻子也明白这人身上有大隐秘。这是何等造化，何等大奇遇，才能走到这一步。一位元婴老祖盯上了他，于是出手绝杀了他！”
　　“据说，击杀了这位金丹修士后，获得了三枚天婴果，一枚结婴丹，还有其他宝物无数，可谓是发了大财！”
　　项羽无语。
　　又一位韩立被击杀了。
　　老族长说道：“越是高层，越是没有隐秘可言。那个修士有大奇遇没错，可错在元婴老祖面前晃荡，他不死谁死。那些老祖讲规矩，是因为讲规矩利益大；若是不讲规矩，能获得更大利益，很多老祖会不讲规矩！”
　　“这个世界，本质上是人吃人的社会。杀人放火是常有的事，杀人夺宝是再说难免，在外面行走要小心谨慎，唯有如此才能活得长，不然死掉了一切都没有了。活着的天才才是天才，死掉的天才一文不值！”
　　项羽点头称是！
　　“传说有五灵根修士，五系一起同修，真气浑厚度是常人的五倍。”项羽又是问道。
　　“不可能！”
　　老族长笑了：“真气浑厚度，不是取决于灵根属性，而是取决于丹田面积，丹田面积大了，容纳的真气自然多了。五灵根修士，真气属性相克，每天修炼出的真气，有一部分被抵消了，事倍而功半。四灵根、三灵根，也会出现属性相克，抵消部分真气。唯有二灵根当中，少数修士金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，速度快一点，可依旧不如天灵根！”
　　说到天灵根，依旧是羡慕不已。
　　天灵根，本质上是天道的亲儿子，不说越国了，就连附近的七国，也唯有三百年前一位元婴老祖是天灵根。
　　一万个凡人当中，可能诞生一个灵根修士；三千万修士当中，可能诞生一个天灵根。平均千年，才能出现一个天灵根。
　　……
　　PS：第二更。感谢周道之打赏1500起点币，感谢书友150620190410956打赏100起点币，感谢书友160727194332368打赏100起点币。

第317章八年之后，炼气九层（第三更，求订阅）
　　天灵根难求，好似天道的亲儿子。
　　可天灵根，只是代表天才而已。
　　天才，没有成长起来，只是天才而已，
　　太远的，不好记忆。
　　可最近三千年内，陆续被发现了四位天灵根。
　　其中一位，成长为元婴老祖，成为巨头存在。
　　还有一位天灵根，被发觉时已经是七十岁老人，气血衰败，无力踏上修炼之路。
　　还有两位天灵根被夺舍了，沦为他人嫁衣。
　　老族长说了很多，叮嘱他要小心谨慎，不要暴露，越是迟点暴露好处越大；越是早暴露，越是危险。
　　等到他成为金丹的时刻，已经失去夺舍的可能，较为安全。
　　“这是万古长青诀，修炼之后可成迈入金丹巅峰！”老族长说着，递过一个羊皮卷，上面有着功法。
　　项羽翻看着，心情起伏着。
　　大约是一个时辰后，项羽消化了功法的内容，悠然道：“老祖，我已经记住了！”
　　老族长说道：“这本功法，价值只有一千灵石，至于后续功法在丹阳宗，可修炼到元婴巅峰！”
　　项羽道：“功法才一千灵石！”
　　“其实已经不低了！”老族长说道：“猪肥了，才能宰杀。若是猪瘦瘦的，也没有多少油水。功法不算什么，灵药和丹药才是命脉！只要掌控了灵药和丹药，我们就不得不听话！”
　　“功法便宜，可丹药不便宜。”
　　老族长隐晦道。
　　项羽听着，略有所悟。
　　就好似地球上，手机价格便宜，卖成了白菜价，可话费价格却在逐渐上涨着。
　　汽车价格在逐渐下降着，可汽油价格在不断上涨着。
　　叶家有五六部功法，都是能修炼道金丹境界，可叶家最强的老族长也只是筑基七层而已。
　　丹阳宗垄断了灵药丹药等等，靠着这些驾驭着附庸的修真家族，让他们不得不听话。
　　在门派内部，筑基丹只是一万灵石，可在外面拍卖却是至少一万两千灵石，甚至是一万五灵石，割一把韭菜。
　　很多修真家族，明知道是割韭菜行为，可咬咬牙还要高价购买。
　　同各种丹方，也是较为便宜的价格卖出去。
　　那些家族，想要培养炼丹师，自然要收购灵药，于是宗门卖出一些灵药，又是高价卖出，又是能收割一波韭菜。同样一些修真家族也知道是割韭菜，可含着泪水也要接受，
　　还有附近一些修真家族，每年要上交一些灵石，或是相应的财物，作为贡品上交给丹阳宗，作为保护费，这也是割韭菜。
　　可这些上供的灵石，上交的保护费，能不交吗？
　　根本不能！
　　交了这些保护费，丹阳宗就能给给予一定的保护。
　　就好似叶家，炼气修士几十个，筑基修士三个，在附近的世家当中，属于弱鸡。附近有强大的修真世家出手，铁定能吞并了叶家，发一笔小财。可因为叶家每十年上交了三千灵石，丹阳宗给以保护。
　　那些修真大族，不能对叶家明目张胆的吞并。
　　最多是暗地里使绊子。
　　“果然，免费的东西最贵！”项羽感叹道。
　　“正是这个道理！”老族长说道：“预先取之，必然予之。对于我们这些附庸家族，丹阳宗一边是扶持，一边又是打压，其中的度需要揣摩。”
　　……
　　不久之后，项羽搬到了老族长附近，开始朴实无华的修真生活。
　　每天三顿，都是灵米。
　　灵米吃下去，滋润着肉身，壮大的筋脉，提纯着肉身，有着说不出的好处。
　　灵米，蕴含灵气的稻米，修士无用后可缓慢提升修为，对于修为的提升大有好处。
　　此外，灵米是炼制辟谷丹，养元丹的主要材料。
　　然后，独自占据一个院落，院落下方有着灵穴，灵脉的灵气从灵穴外泄出来，项羽端坐在上方开始吞吐着灵气，踏上了修炼之路。
　　时间流逝着，眨眼之间八年过去了。
　　在院落当中，项羽闭目在淬炼着真气，外面传来树叶沙沙声音，却是与他无关。
　　灵气被吸收到了穴窍当中，然后被炼化着，进入筋脉当中，一部分滋润着筋脉，壮大着筋脉，一部分淬炼为真气，进入了丹田当中，又是滋润着丹田，扩张着丹田面积。
　　灵气在不断游走着，汇聚到了一个灵气旋涡当中。
　　一个灵气旋涡，代表着炼气一层。
　　每增加一个灵气旋涡，修为提升一层，越是到了后期，凝聚灵气旋涡速度越慢。
　　然而此刻，在项羽丹田当中，却出现九个灵气旋涡。
　　不断压缩着，汇聚到了灵气旋涡当中，许久之后，项羽睁开眼睛，欣喜道：“终于迈入炼气九层了”
　　时间流逝着，八年过去。
　　此刻，项羽已经是十六岁了，却迈入炼气九层，此刻隐约感觉到了一层膜的存在，只要打破桎梏，就能迈入筑基期。
　　八年修真，迈入炼气九层。
　　这对很多修士而言，几乎是难以想象的数据。
　　可对天灵根而言，却不算什么。
　　至于同期的几位五灵根修士，多数还卡在炼气一层，只有一位侥幸迈入炼气二层。
　　甚至，项羽今生的父母陈雪梅和叶开云，也只是炼气三层，炼气四层而已。
　　相比他们，项羽的修炼速度太快了。
　　因为太快了，老族长不得不让项羽放慢修炼速度，不断提纯真气，夯实根基，可即便是放慢着，还是在八年时间，也就是项羽十六岁的时刻，迈入炼气九层。
　　收拾之后，项羽去见老族长。
　　“不错，不错！”
　　老族长点头道：“当年，我从八岁修炼，花费二十二年时间，才迈入炼气九层，比起你差了很多！”
　　项羽说道：“老族长，我觉得沉淀两三年，就能冲击筑基期了！”
　　“不行！”老族长说道：“一个不到二十岁修士，没有服下筑基丹，就是成为筑基修士，这不是明摆着告诉别人，你是天灵根吗？你要压制着，到了三十岁的时刻，我为你购买下一枚筑基丹，然后让你服用，冲击筑基境！”
　　项羽皱眉道：“我是天灵根，不需要筑基丹！”
　　老族长说道：“你必须要需要，因为一枚筑基丹是必须的，只有这样才能掩饰你的天灵根，做戏要做全套，不要指望他人是瞎子，看不出你的破绽！”
　　项羽无语了，可必须要忍着，
　　继续假装二灵根人设。
　　做戏要做全套。
　　一个二灵根修士，在三十多岁服下筑基丹，成为筑基修士，世人会夸奖一句，天才可期，紫府可期。
　　可一个修士，在十八岁时没有服下筑基丹，就是成为筑基修士，世人铁定能猜出这是一个天灵根修士。
　　然后，有紫府老祖，或是金丹老祖前来灭门，夺舍了他肉身，开启新的传奇。
　　至于指望金丹老祖有爱才之心，直接收他为弟子，倾心传授，给予各种待遇好处等等，这太危险了。这是在赌那些金丹老祖的人品高尚，可事实上人心经受不住考验，也不要去考验人心。
　　很多金丹老祖为何心地善良，慈眉善目，提携后辈，是因为某些事情，不值得他当坏人，不值得破坏人设。
　　可一旦遇到惊天利益，关系道途，那些老祖立刻变得凶神恶煞，杀人不眨眼，杀人夺宝。
　　项羽点头道：“好，继续包装人设！可是什么时候到头！”
　　老族长说道：“只要你成为金丹修士，就不用包装了！”
　　项羽点头。
　　就在这时，老族长忽然感知到什么，开口道：“丹阳宗来收取供奉了，我们出去迎接一下！”
　　老族长在前，项羽在后，到了山门前。
　　只见一个道士落下，悠然道：“拜见叶道友？供奉可准备好了！”
　　“请赵道友清点一下！”
　　老族长说着，递过一个储物袋。
　　道士只是大致清点了一下，说道：“数量准确，三位筑基修士，正好是三千灵石！”
　　老族长说道：“道友，进去喝几杯吧！”
　　道士真要拒绝，可看到项羽却是灵机一动说道：“那就叨扰了！”
　　进入山中，老族长送上二品灵茶。
　　道士喝着茶水，舒服道：“不错，不错，灵茶的味道不错。这位小道友似乎不错！”
　　老族长笑道：“这是我的后辈，木火二系灵根，木八分，火二分，仅仅是二十出头，就是炼气六层，未来筑基可期，就连紫府也是有一丝希望。我正在为他筹划着筑基丹，不知道友可有门道。”
　　项羽无语了。
　　这位老族长说瞎话，眼睛不眨一下。
　　道士说道：“大约是十年后，会丹阳派会拍卖五枚筑基丹，那时是机会，不过价格有些高！”
　　老族长有些肉疼，可还是道：“多花灵石，也要买下。早点筑基，紫府也有希望！”
　　道士提议道：“不如加入我丹阳派，只需一万贡献点就能买下筑基丹！”
　　老族长说道：“若他是三灵根，送入丹阳派还可以。可他是二灵根，我有些舍不得。”
　　“可惜了！”道士说道：“宗门当中好修行，到了丹阳派，获得筑基丹机会大，价格也便宜；可外界想要获得筑基丹，不仅渠道狭窄，还价格昂贵。道友是二灵根，如今只是区区筑基六层；可同时代的一些修士，有些只是三灵根，却是成为紫府了。叶道友，家族耽误了你的道途！”
　　说着，道士看向项羽，发出邀请：“小道友，可愿加入我丹阳宗！”
　　老族长笑着，没有阻拦。
　　项羽开口，坚定道：“宁为鸡头，莫为凤尾。”
　　心中嘀咕着，你这个道士坏的很。
　　加入丹阳派，上面有很多长辈吆喝着，那里有族内当小祖宗，过得舒服。
　　……
　　PS：第三更。

第318章虚假的修真，真实的修真！（第一更，求订阅）
　　片刻后，赵长老离去了。
　　项羽问道：“老族长，没有加入丹阳派，可后悔吗？”
　　“不后悔！”老族长说道：“你可知，门派与世家区别在何处？”
　　项羽道：“不知道！”
　　老族长说道：“所谓的门派，本质上是修真世家联盟。当初，七个修真家族联手，成立了丹阳派，这些年风风雨雨，有的家族衰落，可有的的世家崛起，起起落落，可不变的是世家联盟！”
　　“外人看来，丹阳派威风显赫，有着三大金丹老祖坐镇，享受附属家族供奉，各种宝物功法不缺，很多人削尖脑袋进去。”
　　“可不知门派福利很好，可规矩也多，各个派系争斗也多，勾心斗角不断，每年摊牌的任务不少，一旦完不成停止发福利，甚至是废除修为，驱除出门派。”
　　“加入丹阳派的，主要是三类人，一类是凡间国家出生的凡人，有灵根，却是一穷二白。这类人，资质差的可用来做杂役，可用来当炮灰；可资质出色的，能融入某个派系当中！”
　　“一类是在丹阳派有背景的，有金丹老祖当靠山，有紫府老祖当靠山，加入丹阳派后，可获得好处大。若是我叶家也有紫府老祖在其中，我铁定加入丹阳派，可我叶家只有一个筑基修士在其中，加入不值当！”
　　“最后，加入丹阳派的，多数是本身灵根资质不行，又是想拼杀一把。”
　　“至于我这样修真世家出生，资质又不错的，又是没有背景的，加入丹阳派是属于被打压的对象。在筑基丹的分配中，首先是那些有背景的根修士，接着是凡人国度出生的修士，最后才是轮上我！”
　　老族长苦笑着。
　　有人的地方，就是有江湖。
　　修真界，看似长生可期，其实为了争夺资源，拼杀的更为厉害，明争暗斗不断。
　　若是在门派内有背景有靠山，会被重视；若是凡人国家出生，没有背景也会被重视。
　　唯有他这样的修真世家出生，会被打压。
　　因为在那些长老，老祖看来，他要进来抢地盘的，必然是打压为主。
　　他若是加入丹阳派，可能忙于各种宗门任务，耽误了修炼时间，可能到了四十多岁，甚至是奔五十岁，才修炼到炼气九层。
　　至于兑换筑基丹的机会，也是轮不上他。
　　即便侥幸轮上了，也是五十多岁筑基成功。
　　可在叶家固然是小门小户，可他又是二灵根资质，留在家族获得福利，不比在丹阳派差。
　　叶家倾一家财力资助他，三十岁成为筑基，在二百岁前可能成为筑基九层，还有五十年时间可活，有一丝机会迈入紫府。
　　至于加入丹阳派，筑基有可能，可紫府没有希望。
　　因为丹阳派，其他派系不会允许一个小的修真世家，变为大的修真世家，然后分割他们的利益。
　　很有可能，在某次任务当中被暗害了。
　　丹阳派，禁止弟子自相残杀，门内弟子也是和睦友爱，可那是在宗门内。离开了宗门，有很多操作空间。
　　至于那些三灵根修士成为紫府，不是因为加入丹阳派。
　　而是因为，他们在丹阳派有靠山，能优先获取紫阳玉。
　　听着这些，项羽心中恍然。
　　也明白了，为何很多修真世家，都不想加入丹阳派。
　　其中，还有这些道道。
　　老族长继续道：“当然了，若是某一代恰好诞生的天才多一些，未来诞生的炼气九层多，可家族灵石买下的筑基丹不够分，只能将一些多余的弟子，送入丹阳派。”
　　“我那一代，一共检查出六个灵根修士，其中两个三灵根，一个而二灵根。那个二灵根，也就是我留在家中。剩下的两个三灵根，送入了丹阳派，其中一个死在半路上，一个侥幸在五十三岁筑基成功，成为外门长老，如今筑基三层！”
　　项羽说道：“老族长，接下来，我该如何？”
　　老族长说道：“民以食为天，凡间国家，粮食是第一，种地是第一，其他都是靠后；我们修真界也是如此，对于修真家族而言，最重要的就是开辟灵田，种植灵谷，或是灵药，饲养灵兽！”
　　“接下来，你种地吧！
　　……
　　在清风山附近，项羽开始进行种田生涯。
　　开始当农民。
　　“灵雨术!”
　　项羽捏着口诀，大约是片刻后，灵气凝聚着，化为雨点散落在灵田当中。
　　接着，取出锄头，开始锄地。
　　接着，还要清理一些害虫。
　　忙碌不断，大约是日后靠西后，项羽才休息下来。
　　然后催动好阵法，守护好灵田。
　　才到一旁的茅草屋当中，休息着。
　　当农民的日子，已经连续三年多了。
　　开始有些习惯，可渐渐的习惯了。
　　修真界的老民，不叫农民，而是叫灵植夫。
　　修真百艺，灵植夫第一。
　　很多修士，踏上修炼之路，学习的第一课就是种田。
　　种田技术难度低，收入稳定，
　　修真家族收入，主要是四大块，一个是种田收入，一个是采矿收入，一个是副业收入，一个是战争收入。
　　种田收入，主要是种植灵谷灵药，培育灵树，养殖灵兽等等等。
　　很多修士收入，主要是来灵田收入。
　　至于开采矿脉，可能会花费一点时间，若是遇到贫瘠的矿脉，可能赔钱。即便遇到一些富矿，固然会短期发大财，可矿脉会枯竭，收入不稳定。
　　至于炼丹、制符、阵法、炼器等，固然是收入巨大，可前期也是赔钱至极，需要不断的烧钱，即便是后期技术成熟了，收入多了。
　　也会因为药材不足，陷入产量不足的困境。
　　若是要升级炼药水平，又要陷入前期赔钱，后期赚钱的循环当中。
　　很多时刻，这些副业能达到收支平衡就不错了。
　　至于发动战争，短时间能结束战争还好说，拖延的时间长了，可能赔钱；若是修士死亡众多，门派要进行抚恤，可能穷的裤衩都没有了。
　　若是在战争当中，紫府修士损失过多，或是金丹老祖陨落了，可能导致一个门派衰落，甚至是灭亡。
　　至于说寻找一些门派遗迹，寻找一些前辈的洞府，获得所谓的奇遇。
　　就好似买下两元彩票，然后中了五百万大奖一般。
　　可问题是，修真界探索一些遗迹，往往是用命买彩票，输掉了小命没有了，赢了也可能收获很小。
　　探索遗迹，完全就是赌运气。
　　至于猎杀妖兽，根本不可行。
　　很多的妖兽，都是有族群的，可能猎杀一个炼气境妖兽，惹来一头筑基妖兽；可能猎杀一头筑基妖兽，出现一头紫府妖兽。
　　除非，人类修士与妖兽发生大规模战争，人类才能猎杀妖兽。
　　至于平常时刻，单枪独马杀人大山当中，猎杀妖兽，可能死的连渣渣都没有了。
　　修士收入中，采矿收入不稳定，副业收支平衡就不错了，至于战争收入不赔钱就是运气，至于寻找遗迹，猎杀妖兽都，根本不靠谱，主要收入还是来自种田。
　　叶家收入七层都是来自种田，收获的灵谷，灵药等，一部分卖给丹阳派；还有一部分被炼化成低级的辟谷丹，养元丹等，到了自家店铺卖钱。
　　种田收入，是叶家持续而稳定的收入。
　　靠着种田，叶家每年能收入三千灵石，刨去各种开支，每年能节余五百灵石。
　　若是全家积累三十年收入，能买下一枚筑基丹，为家族培养一位筑基修士。
　　同样丹阳派的收入，也是七层来自种田收入。
　　每二十年开炉炼丹，炼制筑基丹的药材，多数来自自家门派的灵田。
　　至于其他丹药药材，七层以上来自自家药田。
　　种田三年，项羽也越发明白修真的真谛。
　　虚假的修真：杀人夺宝，秘境探险，生死搏杀，奇遇加身。
　　真实的修真：种田赚钱，炼丹赚钱，卖符赚钱，苦修成仙。
　　凡人修仙当中，韩立那种模式，看似是凡人修真，其实根本是天才修真，天道爸爸修真。
　　首先，韩立的资质极为恐怖，只有筑基期，连续服用前五枚筑基丹，才筑基成功，显得有些废柴。可到了后来，冲击金丹一次成功，冲击元婴一次成功，冲击化神第一次失败，第二次成功。
　　冲击炼虚一次成功，冲击大乘期一次成功。
　　这根本不是凡人修仙，而是混沌体修仙。
　　修炼越是到了后期越是困难，瓶颈越是巨大。
　　冲击筑基需要五枚筑基丹，失败五次才成功；至于后面冲击金丹，元婴，化神等大境界冲击的时刻，失败的次数会更多。
　　而且，因为服用丹药太多，会出现丹毒入侵，修为提升困难。
　　可韩老魔那种无视瓶颈，一冲击就成功，这不叫资质差，而叫资质顶级。
　　说韩老魔资质差的，都是无脑。
　　韩老魔当着散修，不断摇晃着，不断游走着各处遗迹，每次都是用生命买彩票，偶尔一次中了五百万大奖，那就运气；
　　可韩老魔，次次中了五百万大奖，这已经不是运气骄好了，而是天道的爸爸。
　　若是散修，都像韩老魔那样到处蛮闯，居无定所，没有稳定收入，收入来源靠买彩票中大奖，可能早就尸体凉凉了。
　　……
　　PS：第一更。最近节奏有些慢，很快会加快节奏。

第319章岁月杀，刀刀是遗忘（第二更，求订阅）
　　次日，项羽又是下地种田。
　　种灵田为一百亩，其中二十亩种植灵谷，剩下八十亩种植各种低级灵药。
　　这一期灵谷收割期较长，几乎是三年收割一波；
　　至于灵药，几乎是十年收割一波。
　　看着田地当中的灵谷，灵药，项羽有说不出的喜悦。
　　收割后，灵谷灵药两层自留，八层要上交给家族，进行统一分配。
　　在家族中，那些五灵根，四灵根修士，主要任务就是种田为主，至少种植二百亩灵田，每年种田收入为二十块灵石，收入尽数归于家族；
　　只有不到一块或是两块灵石，作为工资，给予四灵根修士，五灵根修士。
　　看似对五灵根修士，四灵根修士，有些不公平。
　　可很多人觉得理所当然。
　　就连那些四灵根修士，五灵根修士，也觉得理所当然。
　　在家族当中，可靠着灵脉修炼，有灵田可种，有阵法保护，至少生命安全，衣食无忧，可以安心种田。
　　若是沦为散修，没有灵脉修炼，没有灵田可种，还可能被匪修猎杀，那才叫悲惨。
　　九成九的散修，混的不如意。
　　至于获的前辈遗产，获得某个大修士的洞府，走向崛起的散修，只是少数人。
　　少数散修的成功，代表不了多数散修的失败。
　　至于三灵根，二灵根，主要是修炼为主，早点成为炼气九层，成为家族的顶梁柱；其中运气好的，可能兑换下筑基丹，冲击筑基境。
　　若是筑基成功了，需花费几十年时间还债；若是不幸筑基失败了，那就更惨了，可能到死都是有债务，还要牵连后代。
　　虚假的修真界，逍遥自在，长生不朽；真实的修真界，苦逼的九九七，不是还债，就是在还债的路上。
　　购买一枚筑基丹，大约是一万多灵石，足以压的很多修士喘不过气来。
　　可还是有人争相购买筑基丹，争着当九九七工具人，就是为了长生。
　　炼气期寿命为一百二十年，可筑基期寿命为二百五十年，成为筑基期，不仅意味着能多活一百多年，更是地位和权柄大幅度提升。
　　而且成为筑基期，还债能力大幅度提升。
　　故而当九九七工具人不可怕，可怕的连当九九七工具人的资格也没有。
　　在很多家族的潜规则当中，五灵根，四灵根是没有资格兑换筑基丹的，连借外债的资格也没有。
　　只有二灵根，三灵根，才有借债的资格。
　　可借债后买下筑基丹，也只能保证五层突破的概率，还有五层失败。
　　“众生皆苦！”
　　项羽感叹道。
　　“长生，种田四年，可有什么感悟！”就在这时，老族长出现了。
　　项羽思索片刻后。说道：“在一些笔记当中，我看到某位老祖，掉崖得到了一位金丹传承；又是进入某个修士，手指有一个戒指，戒指内有老爷爷；走在路上，得到一个小绿瓶，小绿瓶是仙器；又是某个奴仆，得到一张图，得到仙帝传承；又是某个庶子，在一个凡间武学功法当中，找到了顶级修真功法……在过去，我以为修真，就是纵剑天下，逍遥自在，斩妖除魔，快意恩仇，或是到某些秘境探险，得到一些奇遇！”
　　“可现在看来，根本不是！”
　　老族长说道：“修仙，既不逍遥，也不自在，反而是苦处不断，可也是乐在其中。哪怕是只差的五灵根，也能突破炼气一层，寿命能达到一百二十岁，可炼制符箓，可炼制丹药，走在凡间当中被人尊称为仙师，高高在上。可凡人很多寿命不过六十岁，纵然是皇帝大权在握，后宫三千，可也不及一个炼气一层的修士！”
　　“能有灵根，踏上修炼之路，哪怕是最差的五灵根，也是天之骄子，站在万万人之上。”
　　“纵然是有苦楚，那也是幸福的苦楚！”
　　“至于说某个修士，得到某个奇遇的确存在，可那只是少数人，少数人代表不了多数人。奇遇不可求，需要靠冥冥当中的运气；与其渴望所谓的奇遇，不如辛苦种田，多积累一些灵石，买点丹药，现实一点！”
　　奇遇，就好似两块钱买彩票，中了五百万大奖。
　　有人买彩票，会中了五百万大奖。
　　可这时少数人，不代表多数人。
　　多数人不会将买房的机会，寄托在买彩票上，还不如辛苦工作，辛苦九九七攒钱买房现实。
　　“老族长，我想要出去走一走！”
　　项羽开口道。
　　“不行！”老族长立刻拒绝道：“你只是炼气九层，到了外面太危险了。若是运气不好，遇到一个修匪，可能被杀了。”
　　项羽说道：“我也不走远，也就是在叶家附近城镇，走动一下，就在附近走走！”
　　“好吧，你注意小心一点！”
　　老族长道：“离开前，我传授你一些法术，提升搏杀，拼斗能力！”
　　“好！”
　　项羽点头。
　　接着，老族长开始传授法术，分别是清风术、血遁术、木霹雳。
　　清风术，主要是催动灵气，引动四周的风剧烈运动，逃遁而去。
　　血遁术，主要是燃烧肉身一半的气血，逃遁而去，关键时刻能避开筑基修士的狙杀。
　　木霹雳，是引动木系灵气，好似炸雷一般，攻击而来。
　　两个跑路的法术，一个战斗法术。
　　项羽一边学习着，一边无语，老族长是何等怕死，何等的苟。
　　又是在中间，交给了两件灵器，其中一个灵器名为青木盾，是二品灵器，防御为主；一件灵器名为竹叶剑，也是二品灵气，攻击为主。
　　这两个灵器，一件为两千灵石，一件为一千灵石。
　　大约是半年后，项羽悄无声息的离去了。
　　主要是在清风山附近，大约是五千里范围内，这是叶家的领地，居住着大约是五百万凡人，其中有一百万人是叶性之人。
　　凡人，对于修士用处不大。
　　可很多修士，都是从凡人当中诞生的。
　　对于附近的百姓，主要不发生大范围的战争，叶家很少干涉。
　　化为凡人，项羽行走在各个村庄，还有城镇之间，行走了三年之久，尝试着融入凡人当中，可迟迟难以融入其中，始终有隔膜存在。
　　三年后，项羽回到了家中。
　　“三年在外，可有什么感受？”
　　老族长问道。
　　“仙凡有别，我尝试着与凡人相处，可却是找不到那种感觉，我不自在，凡人也不自在！”项羽叹息道。
　　“这就对了！”
　　老族长叹息道：“等你成为紫府，金丹的时刻，这种疏远感会加剧，高处不胜寒，修仙本就是修一个寂寞！”
　　“不久前，我去了凡间时刻，想要见一下大哥。远远看着，想要下去打招呼……可不敢了。我是高高在上的仙师，可大哥却是凡人，我害怕见面的时刻，他会自卑！”
　　“大哥已经五十多岁了，头发斑白，已经当爷爷了，孙子都三岁了！”
　　“至于二姐，我到了二姐家的时刻，二姐正好去世，正在为她下葬。我远远看着，不是滋味！”
　　项羽说着，凡间遇到的一些事情。
　　到了凡间，前去见大哥；又是去见二姐，可结局却是不妙。
　　老族长说道：“当年，我母亲资质不好，只是五灵根；我父亲资质也不好，也是五灵根。当检测出我是二灵根的时刻，母亲和父亲高兴的要死。到了三十岁，我筑基成功的时刻，父母一边在高兴着，一边在自卑着！”
　　“我想要为父母，买下一些丹药提升修为，可父母拒绝了。他们不想要拖累我，他们说了，他们是五灵根，天生资质差，何必浪费资源。就这样，在四十年后，母亲坐化，那时母亲九十岁，死前只是炼气三层！”
　　“又是子十年后，父亲坐化了，那时父亲一百岁，死前只是炼气四层！”
　　“父母若在，人生尚有来处；父母不在，人生只剩归途。当时父母去世，我很伤心，很是绝望，修炼也没有心情，直到五年后才缓过来。死人已经死去，活人还要继续活着。”
　　“到了一百岁的时刻，在族人要求下，我娶了一位妻子。她是一个三灵根修士，是来自修真世家陈家。不久后，我为她购买了一枚筑基丹，她开始冲击筑基境。结果她冲击筑基境失败，元气大伤，在三十年后坐化而去。”
　　“我们一共有三个孩子，结果三个孩子皆是没有了灵根，只能是凡人。这些年过去，那三个孩子，应该去世了吧！”
　　老族长平静的说着。
　　“岁月是一把杀猪刀，刀刀催人老，无声无息杀死一个个生命。让人经历了生离死别，陷入无尽的痛苦当中，更是让人忘记了昔日的感情。如今回忆着，父母的样貌已经模糊了，妻子的音容笑容，也是忘记了。就连三个孩子的样貌，也是淡忘了！”
　　……
　　PS：第二更。

书友群
　　很多书友还不知道书友群，现在再说一下。
　　迦太基的失落VIP书友群：586114751.
　　只要粉丝值在两千以上，就可加入。

第320章炼气十二层，金色传说到非酋（第三更，求订阅）
　　许久之后，老族长离去了。
　　项羽又是一边种田，一边修炼中。
　　又是三年过去了。
　　这一天，项羽在例行着修炼，打磨着真气，一道道灵气被炼化着，一部分滋润着筋脉，一部分滋润着肉身，又是一部分被炼化着，进入丹田当中，汇入了灵气旋涡当中。
　　这样的打磨真气，项羽进行了八年之久。
　　自从十六岁，项羽进入炼气九层，就是进无可进，突破筑基不能。
　　只能是不断打磨真气，提升真气的精纯度。
　　然而，就在这一刻，丹田在剧烈的颤抖着，一个灵气旋涡出现了，化为第十个灵气旋涡。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　在灵气旋涡形成的时刻，项羽感觉丹田微微胀痛，传来撕裂之感。
　　许久之后，停息修炼，洞察着丹田。
　　在丹田当中，十个灵气旋涡在涌动着。
　　一个灵气旋涡，代表着一层。
　　“我这是炼气十层了……炼气境界，不应该是有只有九层，分为炼气九层吗！我出现了意外，迈入炼气十层！”
　　项羽有些不解。
　　压下了心中的浮躁，项羽收拾一下，前去拜见老族长，说出了自身的诡异之处。
　　对于老族长，最为信任。
　　因为彼此没有利害冲突，反而老族长要借助他振兴家族。
　　“炼气十层，你真的迈入炼气十层！”
　　老族长也是微微吃惊，似乎三观再次被粉碎着。
　　许久之后，老族长说道：“炼气十层，我是第一次见到，可既然存在，那应该就是合理的，应该是存在的！”
　　项羽说道：“老族长也是第一次见到炼气十层吧！”
　　“是！”
　　老族长说道：“不过至少有一点可以肯定，很多修士是无缘炼气十层的，至于理由，主要是时间不够。”
　　“炼气境寿命为一百二十年，可事实上这是寿命极限，很多人达不到这个寿命极限，多数在九十岁，一百岁就是坐化了。很多五灵根在坐化前，也不过是炼气三层，炼气四层。很多四灵根，在九十多岁到一百出头，勉强能达到炼气九层，可气血衰败，寿元枯竭，也无缘筑基期！”
　　“至于三灵根，在六十岁前后，勉强能达到炼气九层，可寿元耗尽前也触摸不到炼气十层！”
　　“二灵根，倒是能触摸到炼气十层，可那时至少百岁了，气血枯竭，即便有筑基丹辅助，冲击筑基境成功率不足一层，太危险了！”
　　“大概炼气十层，只是属于天灵根的待遇吧！”
　　老族长感叹道，只能将一切不理解的，归于天灵根的特殊。
　　接着，项羽又是提出切磋的想法。
　　老族长点头，开始切磋起来。
　　切磋结束后，老族长的评价是炼气十层，在战斗力上堪比筑基一层。
　　又是交谈之后，项羽离去了。
　　老族长也没有答案。
　　不过一些问题却是有了答案。
　　五灵根，四灵根，三灵根，修炼到坐化，也未必触摸到炼气十层；二灵根，在坐化前夕，在一百多岁勉强能进入炼气十层。
　　可这没有意义。
　　想要迈入筑基境，最好是六十岁岁前冲击；过了六十岁，气血衰竭，成功率会不断下降。
　　在六十岁时，冲击筑基境，哪怕没有筑基丹也有十分之一成功率；若是有筑基丹辅助，成功率可增加到五层。
　　可若是百岁的时刻，冲击筑基境，成功率百分之一不到。
　　故而，炼气十层是属属于天灵根的待遇。
　　“炼气十层出来了，炼气十一层，炼气十二层还远吗？”
　　项羽忽然想到。
　　炼气一层到炼气九层，项羽耗费了八年时间；到炼气十层，花费了八年；接下来炼气十一层，应该是十六年；炼气十二层，应该是三十二年。
　　如今已是二十四岁了，七十二岁才能迈入炼气十二层。
　　而且，项羽感觉到，在迈入炼气十层的时刻，他筑基的概率下降了。
　　在炼气九层，冲击筑基期概率为百分之百成功。
　　可在成为炼气十层，冲击筑基期概率只有五层。
　　“炼气境冲击筑基，本质上就是把灵气旋涡，压缩为真液。原本只需要压缩九个，现在变为十个，难度提升了，成功率也是下降了。若是到了炼气十一层，炼气十二层，成功率会继续下降！”
　　项羽叹息着，感觉就是自己挖坑，坑死自己。
　　“接下来，不能忽悠了，要加紧速度，提升速度！”
　　项羽心中道。
　　事实上，在炼气一层道炼气九层，项羽有一半的时间，在藏书室阅读书籍。
　　炼气九层，冲击炼气十层，更是在外面晃悠着，一点也不刻苦。
　　现在开始，要刻苦努力了。
　　时间流逝着，又是七年过去了。
　　轰隆隆！
　　第十一个灵气旋涡出现了，项羽迈入炼气十一层。
　　在刻苦修炼后，耗费的时间少了很多。
　　可项羽脸色铁青着，此刻冲击筑基期，成功率不到一层了。
　　此时，项羽三十一岁。
　　就在这一年，老族长出去了，还有另一位筑基长老也是一起去，前去购买筑基丹。
　　大约是一个月后，老族长脸色铁青的回来了，因为筑基丹没有买下。
　　这一次，筑基丹竞争格外激烈，筑基丹价格上涨到了一万四千灵石，落在了白家手中，叶家只能黯然回归。
　　下一次，购买筑基丹，需要在三十年后了。
　　“对不起，没有筑基丹掩饰，你无法冲击筑基期！”老族长说道，“要能拖一段时间！”
　　“我明白！”
　　项羽说道。
　　很多家族修士，在无力购买筑基丹时，选择背水一战，无筑基丹冲击筑基
　　成功率只有十分之一。
　　不成功，必死无疑。
　　可有筑基丹，即便不成功，也能保住性命。
　　老族长的意思是，拖到三十年后，那时有筑基丹最好了；没有筑基丹，也可伪装成冒险冲击的样子。
　　……
　　时间流逝着，眨眼之间，十六年过去了。
　　岁月在流逝着，昔日的孩童已经变成为长老。
　　伴随着一阵轰鸣声，项羽感觉身躯微微颤抖，在丹田当中出现第十二个灵气旋涡。
　　炼气十二层成了。
　　可项羽的脸色继续铁青着，他感觉道筑基成功率下降到百分之一。
　　“炼气十二层就是大坑，坑死天灵根！”
　　项羽无语了。
　　百分之一的成功率，这与买彩票有什么区别。
　　此刻，他已经四十七岁了。
　　距离六十岁，不到十三年时间。
　　一旦过了六十岁，气血衰竭，成功率会继续下降。
　　曾经有一位天灵根，在七十岁被发现，然后只是花费二十年时间，迈入炼气九层，然后冲击筑基失败了。
　　年老之后，气血衰竭，寿元枯竭，终究是断送了一切。
　　“原本以为，开局是凡人流，结果遇到金色传说；结果炼气十二层，再次被坑为非酋！”
　　项羽苦笑着。
　　为何如此，本质上是性格决定的。
　　他性格上，偏激、易怒、自私、自利。
　　老族长会为了家族利益而奋斗；可项羽做不到，他眼中自己是第一位，家族是第二位。
　　若是家族遭遇灭顶之灾，他不会与家族同生共死，而是转身离去，几十年后再回来报仇。
　　为了家族利益，他应该止步在炼气九层，安稳突破筑基，接着成为紫府，金丹等等。
　　只可惜，他不是。
　　朝闻道，夕死矣。
　　为了求道，他果断迈入炼气十二层，哪怕前方是绝路，还是义无反顾的前进着。
　　几天后，项羽说道：“老族长，我要出去了！”
　　“小心一点！”
　　老族长说道，眼中有些愧疚。
　　浅水难养蛟龙，在某种程度上，家族拖累了这个天灵根。
　　因为家族，一没有背景，二没有后台。
　　很多事情，小心谨慎，战战兢兢，固然安全了很多，可也失去了很多机会。
　　“老族长，我会小心的！”
　　项羽恭敬道。
　　就这样，项羽离开清风山，下山而去，也离开了叶家的势力范围，向着外围而去。
　　离去前，项羽储物袋当中，有着五百灵石。
　　每年二十灵石，三十年下来，陆续积累下五百灵石。
　　五百灵石，可谓是大款。
　　要知道，叶家一年收入也不过是三千灵石而已，去掉其他开支，每年只能结余五百灵石。
　　这也是项羽，第一次独自下山。
　　至于前面几次，多数有长辈带着。
　　就这样走走停停，项羽在外面走了三年，遭遇过修匪追杀，也被修士坑过，也遇到一些烦恼事。
　　三年的经历当中，项羽身上多了风霜，也多了睿智。
　　至于所谓的奇遇，一个也没有遇到。
　　反而是遇到一次卖假地图的，进入了某个伪装成的前辈洞府当中，陷入围攻当中，若不是项羽炼气十二层，战斗力媲美筑基三层，搏杀力出众，早就挂了。
　　在厮杀之后，击杀了三个卖假地图的，清点了一下收入，一下子多了三千灵石。
　　项羽也不由感叹着，杀人放火金腰带。
　　杀人放火，发横财，才是致富的最佳手段。
　　想想叶家，种田一年多，最后才结余五百灵石。可只是反打劫，就是收获三千灵石。
　　不过，横财毕竟不靠谱。
　　人在河边走，哪有不湿鞋。
　　在河边走多了，也会湿鞋子。
　　……
　　PS：第三更。

第321章突破筑基，三个盒子（第一更，求订阅）
　　在某个洞府当中，地上躺着三个尸体，一个是筑基一层，一个是筑基三层，一个是筑基五层。
　　就在刚才，三个筑基修士联手围攻而来。
　　洞府四周，阵法已经开启了断绝了逃走的路。
　　在激战后，三个筑基修士倒下，化为尸体，陨落了。
　　可项羽却站在这里，微微喘气。
　　不久前，巧合之下，得到一副藏宝图，进入了这个洞府当中，接着就遇到三个筑基修士的围攻。
　　只可惜，所谓的肥羊，很快化为猛虎。
　　一顿激战后，项羽这个炼气境修士，活到了最后。
　　“炼气十二层，到底有多强？我原本以为只是筑基三层的战斗力，可刚才却是砍死了筑基五层，最差也是筑基五层的战斗力！”项羽心中唏嘘着，有些侥幸，又是为敌人默哀。
　　三个筑基修士，很是谨慎。
　　盯住的肥羊，也只是炼气修士，而不盯着筑基修士。
　　可终究还是翻船了。
　　上前清点着财务，里面有三千灵石，还有各种灵器三五件，可都是破碎了。
　　还有十瓶子辟谷丹，还有三瓶养元丹，其他丹药不等。
　　忽然，项羽看到一个瓶子，略微吃惊，打开瓶子，闻到了陌生而熟悉的味道，又是仔细检查着，对比着，最后确定了：“筑基丹！”
　　压制着激动的心情，项羽继续检查着，发现这个洞府面积很大，打里面有着两千亩灵田，里面种植着灵谷，灵药等。一些灵药还未成熟，可一些灵药却是成熟了，可收割了。
　　在这里有一条二级灵脉，灵气浓郁，可供五位筑基修士修炼。
　　在洞天的外围，是一个防御阵法，若是催动起来，可抵御十几位筑基修士的攻击。
　　这里应该是一个散修的洞府，显然那位散修打算仔细经营，把这里变成安定的老巢，结果坐化后，却是被三个匪修占据了，打算仔细经营，只可惜发横财习惯了，那里会安心种地。
　　结果，最后还是翻船了。
　　这就是匪修的宿命，打劫一百次成功不算什么，可只要一次打劫失败，就是灭顶之灾。
　　“这个地方倒是不错，不如直接冲击筑基境！”
　　项羽思索着。
　　大约是一个月后，项羽服下筑基丹，开始冲击筑基境。
　　运转着神魂之力，不断压缩着丹田，丹田内十二个气旋不断凝聚着，不断压缩着，正在冲了气态向着液态进化着；同时筑基丹的药力开始发挥着，加固丹田，提升着丹田的坚韧度。
　　这一刻，项羽忽然明白了筑基丹的用处。
　　筑基丹，就是用来加固丹田，修复丹田的。
　　在冲击筑基的过程当中，丹田坚固，可提升筑基的成功率。
　　若是筑基失败了，也能借助着筑基丹的药力，修复着筋脉，在筑基失败后，能存货下来。
　　很快，项羽又是发现，筑基丹并没有想象当中的效果好。
　　一般的修士服下筑基丹，至少能增加三层的成功率；可项羽服下筑基丹，只能增加百分之一的成功率。
　　这一切，不是筑基丹质量不行，而是他炼气十二层，减低了筑基丹的药效。
　　至于筑基成功的关键，在于精神力。
　　精神力强大，能更好的压缩灵气旋涡，化为真液，迈入筑基境。
　　至于天灵根，为何筑基容易，这是因为天灵根精神力强大。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　第一个灵气旋涡轻易的压缩，第二个灵气旋涡轻易的压缩，第三个灵气旋涡轻易的压缩……到了第九个的时刻，都是一直容易至极。
　　直到第十个灵气旋涡的时刻，难度在提升着。
　　第十一个灵气旋涡，难度再次提升。
　　到了第十二个灵气旋涡的时刻，项羽感觉好似在压缩一个铁块一般，每前进一步都是困难至极，可还是前进着。
　　这是意志的较量，好几次项羽感觉疲惫不已，昏昏欲睡，就要放弃，可还是咬牙坚持着。
　　轰轰轰！
　　伴随着最后的轰鸣声，十二个灵气旋涡化为一个整体，不断凝聚着，诞生了第一滴真液。
　　只是第一滴真液，却是零的突破。
　　顿时，无数的真气不断凝聚着，化为真液。
　　同时，项羽迈入了筑基境。
　　在迈入筑基境的时刻，引动了天地共鸣，顿时无数的灵气倒灌而来，好似河水一般席卷而来，浑身暖洋洋的，有着说不出的舒服之感。
　　修真，就是修炼出生命的真实。
　　每次突破大境界，都会引动天地灵气倒灌，引动天地法则洗刷肉身，从而实现生命的跃进，实现生命层次的进化。
　　这样的灵气倒灌，法则洗礼，持续了百日之后，才消散而去。
　　项羽站起身来，在身上一抹，顿时一道道死皮褪下，不断揉搓着，很快白嫩的身躯出现，好似绝色美女一般，身躯如美玉。
　　活动了身躯，感知着肉身，只感觉无穷的力量。
　　迈入筑基境后，生命蜕变后，项羽感觉寿命提升为三百年。
　　“据说筑基成功后，一般的修士灵气倒灌持续十天，少数天骄灵气倒灌三十天，而我灵气倒灌持续百日；一般的筑基修士突破后，寿命为二百五十年，我的寿命却是三百年，硬生生多了五十年！”
　　“也不枉我，炼气十二层！”
　　项羽心中感叹着。
　　炼气十二层，固然带来麻烦，可也扎实了根基，奠定了无上根基。
　　就好似盖房子，地基扎实了，楼层才能稳定，高大。
　　不过，越国位于偏远的地区，很多修士而言，能筑基就不错了。只要筑基，就是成功人生了。
　　至于根基不根基，反而不重要了。
　　似乎想到了什么，项羽开始写笔记，写着这次冲击筑基境的心境和体会。
　　冲击筑基境，关键在于神魂。
　　神魂越是强大，越是成功率高，故而要淬炼神魂，最好有一些秘术，可淬炼神魂。
　　其次，要侧重淬炼肉身，尤其是淬炼筋脉、丹田也能增加成功率。
　　炼气十二层冲击筑基，本来成功率不到百分之一，可服下了筑基丹的时刻，增加到百分之二。
　　若是正常情况，必败无疑。
　　可本尊修炼阳神之道，神魂强大，就连修真一脉的神魂，也不如本尊强大。
　　转世之后，转世承载着本尊的一丝神魂而已，可本质上依旧强大无比，
　　这一丝神魂，让他抓住了那百分之一的机会。
　　“筑基成功了，也该好好经营一下这里!”
　　项羽思索道。
　　狡兔三窟，才能免其一死。
　　况且是人！
　　接着，开始对这里的灵药，灵谷等，进行清理，其中一些成熟的灵药，直接收割下来，装入储物袋当中，打算卖掉。
　　收割完灵药，又是种植下新的灵药。
　　这样持续下去，就能每隔十年收割一波。
　　“咦！”
　　检查着洞天，到了一个房间当中，项羽忽然觉得有些古怪。
　　只感觉房间，似乎短了一截。
　　对着墙壁，打出一拳。
　　咔吧！
　　顿时，墙壁碎裂开来，在墙壁后面出现一个密室。
　　进入密室当中，在密室当中，放着三个盒子，打开第一个盒子，里面放着一块拳头大小的灵石，呈现着木属性。
　　握在手中，立刻感觉里面有浓郁的灵气，灵气浓郁，似乎是一般灵石的千倍，万倍之多，里面的灵气更是精纯至极，吸收起来更为方便，速度也更快。
　　“这是中品灵石，还是上品灵石。”
　　项羽仔细检查着，最后确定了不是一枚中品灵石，不是一枚上品灵石，而是一枚……极品灵石。
　　在市面上流动的灵石，主要是下品灵石。
　　下品灵石，也是充当着货币的作用。
　　至于中品灵石，上品灵石，极品灵石，杜对于一些大势力而言，属于战略资源，很少流通。即便是市面上出现，也是很快消失而去。
　　想要购买，都需要付出巨大的代价。
　　中品灵石，储存的灵气是下品灵石的十倍，可价格是中品灵石的百倍。
　　至于上品灵石，极品灵石，也是以此类推。
　　眼前只是一枚极品灵石，可价格上相当于一百万下品灵石。
　　而购买一枚筑基丹，市价位一万灵石，最高价格也不过是一万五千灵石。。
　　一枚极品灵石，可购买一百枚筑基丹。
　　“麻烦大了！”
　　看着这枚极品灵石，项羽感觉道不惜欢喜，而是一丝淡淡的不安。
　　就好似小孩子，抱着黄金走过闹市一般。
　　一枚极品灵石，若是落在一个紫府巅峰手中，在冲击金丹境的时刻，可增加一层的概率。若是落在金丹老祖手中，也能突破一个小境界。
　　这样的宝物，若是显露出来，是鼓励那些紫府前辈，金丹老祖，前来杀人夺宝。
　　合上盒子，项羽放在原处。
　　接着，又是打开一个盒子，里面放着一枚紫色的灵玉，握在手中，感觉神魂暖洋洋的。
　　“这是紫阳玉，可滋养神魂。若是筑基巅峰有一枚紫阳玉辅助，突破境界时，可增加三层的概率！在市面上，一枚紫阳玉至少价值二十万灵石，还是有价无市！很多宗派，家族等，即便是暂时不需要，也会放在秘库当中，充当底蕴！”
　　接着，项羽又是打开第三个盒子。
　　在盒子当中，有半张地图，剩下的半张消失不见了。
　　……
　　PS：第一更。感谢周道之打赏400起点币，感谢书友20200821021635258大山2500起点币，感谢笑淡了容打赏1500起点币。

第322章猎妖大会，半张地图（第二更，求订阅）
　　大约一个月后，项羽离开这个洞天。
　　离去的时刻，只是带着一个盒子，剩下的两个盒子还是存放在洞天当中。
　　因为两个盒子，放在身上不安全。
　　随身携带看似安全，可万一陨落了，就是便宜了某些人。
　　回到叶家，叶家还是风平浪静，没有太大的波折。
　　见到老族长的时刻，老族长正在灵田锄草，看到项羽归来，停下手中的伙计，说道：“你回来了！”
　　“回来了！”
　　项羽说道。
　　“你突破筑基了！”
　　“是！”
　　“突破了也好，是家族耽误了你！”老族长说道。
　　说着，到了院落当中，项羽说着这些年的经历，半真半假，老族长听着唏嘘不已。
　　最后，项羽取出一枚盒子，里面放着紫阳玉。
　　“老族长，礼物如何？”
　　项羽笑道。
　　“原本冲击紫府境，我只有一层机会，可有了紫阳玉可滋养神魂，至少能提升为四层。三层的就会，就是值得拼上一拼。至于四层足以！”老族长欣喜道，眼中有欢喜之色。
　　富人靠氪金，穷人靠拼命。
　　若是出生富裕的修真家族，在炼气境有各种丹药辅助，冲击筑基有筑基丹辅助，冲击紫府境有紫阳玉辅助，冲击金丹境有结金丹辅助，有钱真的能改变一切。
　　至于穷人，多数没有钱，只能靠拼命。
　　没有筑基丹，拼十分之一的机会冲击筑基境；没有紫阳玉，拼十分之一机会冲击紫府境；没有结金丹，又是拼十分之一的机会。
　　四层的机会，足以。
　　说着，老族长开始闭关。
　　项羽又是悠闲着，开始种田。
　　同时有淡淡的忧虑，四层的机会看似很高，可也意味着还有六层的机会失败。
　　希望老族长是欧皇，若是非酋就不好说了。
　　大约是三个月后，清风山上灵气旋涡涌动着，引动着百里内灵气在波动着，持续了三个月后，灵气旋涡消散而去。
　　老族长出关，已经是紫府一层。
　　“恭喜族长，长生五百年！”
　　项羽上前道。
　　“哈哈，没有想到，我叶家也成为紫府世家了！”说着，老族长欣喜不已。
　　紫府境修士，在丹阳派也是巨头。
　　至于在诸多附庸家族当中，紫府修士也是顶级强者，也有一定话语权。
　　“说不得，未来金丹有一丝希望！”
　　老族长看着项羽，眼中闪过一丝火热。
　　实际上，不论是正道弟子，还是魔道弟子，修行之余最重要的就是行走在外面，寻找天材地宝，上古遗迹等等，这叫“撞仙缘”。
　　一个弟子奇遇越大，仙缘越是深厚，未来前途越是广大。
　　在修行的路上，需要大毅力，大坚持，大悟性，才会成功。然而仅仅是毅力是不够的，毅力出众，心志坚定，可运气不足，只会有心杀贼，无力回天，身死道消。
　　一个凡人，想要修炼仙道，求得长生。
　　仅仅是靠自身努力，是不够的，不不足以逆转命数，需要运气和仙缘，借助外力。
　　这也就是气运。
　　正所谓，时来天地皆共力。
　　所谓的仙缘，不会是坐在家中，就能获得仙缘。
　　而是要在外面多行走行走，走着走着，才能遇到仙缘。
　　老族长在年轻的时刻，也在外面行走了一段时间，结果遇到危险不少，死亡也不少，可仙缘之类的一个都没有遇到，简直坑人要命。
　　年纪大了，也宅在家中，懒得动弹了。
　　可这个后人，只是在外面行走了一圈，就是得到一块紫阳玉。
　　一枚紫阳玉，价值为十万灵石，这还是友情价格。
　　事实上，奋斗时刻有价无市，出十五万灵石也未必能买到。
　　紫阳玉属于战略资源，属于概不外售的物品。
　　“对了，有事情要告诉你！再过十年，就是猎妖大会了！”老族长忽然想到什么，开口道。
　　“猎妖大会？”
　　项羽听着。
　　老族长说道：“按照紫阳派与蛟龙岭的规矩，每百年举行一次对决。双方的界限打破，人族修士可进入妖族的底盘，猎杀妖兽获得妖丹，获得灵药，捕捉灵兽，挖掘灵矿；同样妖族也有妖兽进入人类的底盘，杀戮人类，获得血食！”
　　“我们这边称为猎妖大会，妖族那边称为兽潮。”
　　“在猎妖大会中，可能是大机缘，也可能大灾难。若是运气好，一些家族得到赏赐，会多几个筑基高手，甚至是紫府高手；若是不好，可能会灭族。每年像我们这样的修真家族，每次兽潮都要灭十几个！”
　　“在猎妖大会当中，金丹老祖不会出手，出手的只要是炼气修士，筑基修士，紫府修士，大会持续十年时间，直到损失了一半人口后，战争才会结束！”
　　接着，老族长讲述着猎妖大会的规则。
　　可项羽却想到，鲶鱼效应。
　　在地球上，战争促进可科技发展。
　　在战争期间，各种科学技术快速发展，进步显著，可进入和平时期，科技就是缓慢了很多。
　　同样，修真界资源是有限的。
　　修真家族缺少资源，丹阳派缺少资源，散修也是缺少资源，妖兽也是缺少资源，于是要定期举行战争。
　　在战争当中，连续不断的战争，可削弱人口数量，实现减丁令，减少资源压力。
　　那些宗门和大家族，也能借助战争，削弱手下附庸势力，免得出现强枝弱干。
　　在战争当中，也给一些底层修士机会，减少阶级固化，提升阶层流动，多一些活力。
　　在战争当中，金丹老祖诞生的速度也能更快。若是没有战争，平均每三百年才能诞生一位金丹；可有战争，只需要百年就能诞生一位金丹。
　　故而，战争对所有人都有好处。
　　金丹老祖，可借助资源减少修士数量，留下精英人才，能节余资源，以最少的资源培育出最优秀的修士。
　　散修，小家族能借助战争，更进一步，变得兴旺发达；
　　大家族也能借助战争，削弱一些敌对势力，保持优势。
　　只不过每次战争，普通凡人要死亡七层多，炼气修士要死亡五层之多，筑基修士要死亡三层之多，紫府修士要死亡两层之多。可事后，很多人却是强者的盛宴，也是弱者的盛宴。
　　战争之后，宗门会补偿一些物质。
　　同时很多修炼资源，价格也会下降。
　　适当的战争，有利于经济健康发展；只有失控的战争，才是全面倒霉。
　　比如，金丹老祖参战的时刻，不论谁胜谁负，都是赔本至极。
　　……
　　十年后，就是猎妖大会！
　　项羽感觉道一丝不安。
　　在不安之后，开始修炼起来。
　　然而迈入筑基后，项羽感觉修炼速度变慢了很多。
　　在炼气九层前，几乎是三五个月，就是突破一个小层次。
　　可到了筑基期后，连续修炼了五年，才突破筑基第二层。
　　估算了一下，至少需要五十年才迈入筑基巅峰；若是中间遇到小瓶颈，或是身体受伤，可能需要百年时间，才能迈入筑基巅峰。
　　“太慢了！”
　　项羽微微感叹着。
　　“那枚极品灵石，也不用留着了！”
　　说着下定了决心，离开家中，前往上次击杀匪修所在的洞府。
　　这个洞府，项羽改名为长生洞府。
　　进入洞府当中，项羽打开盒子，取出极品灵石。
　　只是犹豫了片刻，就是汲取着灵气，开始提升境界。
　　极品灵石蕴含的灵气，浓郁而精纯，若是紫府巅峰使用，冲击金丹时，可增加一层机会。
　　只是猎妖大会近在眼前，项羽也顾忌不了太多了。
　　呼呼呼！
　　一枚极品灵石，蕴含的灵气是下品灵石的十万倍，更是精纯至极，不需要炼化，就是轻易吸收。
　　一个月后，项羽迈入筑基三层。
　　两个月后，迈入筑基三层。
　　到了筑基三层的时刻，遇到了小瓶颈。
　　直到半年后，项羽才迈入筑基四层。
　　大约是三年后，极品灵石化为粉末，项羽身上的气息涌动着，已经是筑基七层了。
　　氪金的感觉，真爽！
　　项羽又是取出第三个盒子，在盒子当中有半张地图。
　　按照一般的规矩，需要找到剩下的半张图，两张图合并在一起，才能找到宝藏。
　　可项羽却是不按规矩行事。
　　“即便只有半张图，我也能找到宝藏！”
　　项羽坚定着。
　　接着，取出了七国地图，然后首先是越国地图，接着是楚国地图，接着是吴国地图。
　　不断对比着半截地图。
　　这是修真界，筑基期就可飞行，速度上达到每秒三百米；至于紫府速度更快，达到千米每秒。若是借助一些灵器，速度更快一定。
　　居高临下，进行的测绘，不比蓝星上一些卫星地图差。
　　唯一担心的是，随着时间流逝，地形发生了变化。
　　大约是一个月后，项羽确定了目标。
　　“吴国，凌云城！”
　　确定了目标后，项羽起身离去。
　　到了修真城镇，花费二百灵石买下船票，前往吴国。
　　大约是十天后，到了吴国，到了凌云城。
　　项羽又是研究着地图，底图的材质上，至少有万年了。
　　万年历史！
　　人物可不好调查。
　　试想一下，为何要制作成藏宝图。
　　主要是留给后人。
　　为何要以藏宝图的形式，留给后人，而不是直接留给后人。
　　主要是担心，匹夫无罪怀璧其罪。
　　这一刻，项羽好似化身为推理大师，在推理着那位前辈留下藏宝图的心理，还有藏宝图会在什么地方。
　　又是行走在凡间，询问着一些老人，凌云城有什么出名的人物。
　　老人说了很多。
　　只是多数信息，凌乱而不堪。
　　“据说，万年前，我们凌云城，诞生了一位金丹老祖，名为凌云。凌云城，就是以这位老祖的名字起名的，只是后来离开了七国之地！”一个老人说道。
　　项羽却是心中一动，很有可能。
　　即便是猜错了，也无所谓。
　　随后，到了用凌家老宅附近。
　　只可惜，凌家老宅已经消失了，已经被推平了，化为贫民窟。
　　项羽在四周寻找着，结果没有找到丝毫的踪迹，所谓的地下密室，所谓的藏宝库等等，根本没有找到。
　　“难道，真的白跑了！”
　　项羽说道。
　　只是摇摇头，白跑了也没有损失。
　　似乎有些心情无聊。
　　到了一个修真市区，两边有修士在叫卖着。
　　“卖古董了，这是我家的传家宝，我家祖宗说了，里面有仙缘……里面有无数的宝物！”就在这时，一个炼气二层的修士，在路边叫卖着，在旁边放着一些杂物，有辟谷丹，养元丹，锻脉丹，还有其他杂七杂八的东西，还有一个半张地图。
　　看着这半张地图，项羽停下了脚步。
　　……
　　PS：原本打算写凡人修真的，看着大家似乎不喜欢，那就加快进度，快点结束。快点写主世界。

第323章废柴才学炼丹术（第三更，求订阅）
　　走到小摊前，项羽仔细看着。
　　半张地图，若是与那半张地图合在一起，就是完整的地图了。
　　只是看了一会，项羽买下一些丹药，就要离去。
　　“道友，不如买下这半张地图。这个地图，是我家祖传的，我家祖先是凌云老祖。凌云老祖皆是元婴大修士，若道友有幸得到凌云老祖的传承，那可发大财了！”小摊的主人说道。
　　“这半截地图，没有意义。若是一整张，我可能买！”
　　项羽摇头道。
　　“道友，万一你运气好，找到另半张地图？”小摊主说道，“价值，只需要二十灵石。”
　　“咳咳，赵老三，你又在骗人。你说你的先祖是凌云老祖，我还说我家老祖又是化神老祖。这样的地图，你卖了七八分了，也没有见到某人发大财！”
　　就在这时，一旁的小摊主调笑道。
　　被旁边的人揭破了，可小摊主却不脸红，反而是振振有词道：“那可不一定。据说在二十年前，有一个筑基散修，从一个地图当中，找到了一个金丹老祖坐化之地，在那里找到一枚紫阳玉，一举成为紫府真人！”
　　“万一运气好，找到另外半截地图，那可就发大财了！”
　　“就相当于博彩，输掉了不过二十灵石，可赢了就是几万灵石！”
　　项羽笑着，却没有买下地图，而是直接离去。
　　小摊贩看着项羽离去，心中暗骂着，又是一只肥羊走了。
　　夜晚的时刻，项羽悄无声息的，潜伏到了这个小摊家中。
　　炼气二层太弱了，项羽悄无声息的进入，找到半截地图，然后两者合在一起。
　　立刻，上面出现了一个大山，接着又是变为一个老鹰窝，接着出现了山洞，最后出现了一个烧火棍。
　　“原来如此！”
　　项羽明悟道。
　　又是将半截地图返回原处，悄无声息的离去。
　　自始至终，没有惊动眼前这人。
　　“有意思！原来在那个位置！”
　　项羽回想着地图上的标志，心中欢喜着，前往西北的一个群山当中。
　　走了百里后，在一个位置停下来，在四周观察着，这里灵气稀薄，没有丝毫特殊之处。若是不仔细观察，还真的找不到。
　　项羽却是在四处寻找着，到了一个山崖位置，有一个老鹰窝。
　　一道真气闪过，老鹰被击杀。
　　刷！
　　再次上墙，在老鹰窝遮挡下，有一个黑黝黝的洞穴。
　　进入这个洞穴当中。
　　这个洞穴，其实不大，大约是十米就是到头了。
　　里面没有宝物，有的只是散落的石头而已。
　　“有意思！”
　　项羽却是到了山洞一个位置，向着下面挖掘着。
　　不断挖掘着，挖掘到了百米的时刻，挖到了一个铁棍。
　　这个铁棍黑黝黝的，好似烧火棍一般。
　　“这个烧火棍，就是阵盘！”
　　项羽握住烧火棍的时刻，就是明白上面刻着阵纹。
　　催动着烧火棍，顿时好似吸血鬼一般，不断吸收着项羽真气，项羽也感觉到一丝吃力，就在真气不足一层的时刻，烧火棍停止了吸收真气。
　　接着，一道道光芒闪动着。
　　烧火棍退去了漆黑的外表，不断变化着，化为一把三尺青峰。
　　刷刷刷！
　　项羽微微舞动着，虚空发出一阵阵响声。
　　“好剑，至少是四级灵器！”
　　项羽说道。
　　四级灵器，对应着金丹修士。
　　仅仅是这一把剑，就是价值三百万灵石。
　　在剑的手柄上，刻着两个字，凌云。
　　此剑，名为凌云剑。
　　催动着凌云剑，立刻项羽感觉道地下有躁动之感，身形闪动着，向着地下走去，大越是地下五千米的距离，遇到阵法守护。
　　这是一个四级阵法，有着守护和隐藏功能。
　　一旦阵法运转起来，足以抵挡金丹老祖的进攻，就连元婴老祖的探查也能抵挡住。
　　催动着凌云剑，立刻阵法裂开一个口子，项羽进入其中。
　　这是一个洞府，外围有四级阵法守护，内部有四级灵脉，在灵脉上方有着二百亩灵田，里面种植各种灵药，有的灵药枯死了，再次生长出来。有的灵药，却是年份很长，有着两千年之久。
　　这些灵药数量少，可品级却是很高，品种齐全，从炼气，筑基、紫府、金丹等各种类型都有。
　　“三生花，枯灵草，雾化草，血月草，天灵叶……炼制筑基丹，需要的十八个药材，在在这里能找到十二种，剩下的六种在外面很容易找到，价格也便宜！”
　　“岁月草，凝神草，千年灵芝，绝阴草……炼制紫府丹，需要的五十二种材料，在这里能找到三十种！”
　　“千年哭，绝情草，化元叶，菩提根……炼制凝金丹，需要的一百三十六种药，这里能找到六十种！”
　　行走在灵田当中，在药园当中检查着药材，眼中闪过惊喜之色。
　　这里的药材，种类众多，类型繁杂，可炼制大量的丹药，品级很高。
　　筑基丹的用处就不多说了。
　　紫府丹，与紫阳玉类似，也能辅助冲击紫府境，提升三层概率。
　　凝金丹，能辅助冲击金丹境，提升三层的概率。
　　事实上，在漫长的岁月当中，筑基丹丹方有上百种，仅仅是越国的丹阳派就是有十八种筑基丹丹方，就连叶家也有五种筑基丹丹方，也因为缺少药材，未必有资格炼制。
　　即便有丹方，还有还有灵药，也缺少炼丹师。
　　况且，培养一个炼丹师，往往极为烧钱，前期赔钱至极，后期能保持收支平衡就不错了。
　　烧钱还是其次，关键是烧命。
　　想要培养一个二级炼丹师，至少要筑基修为，早期要不断学习各种药材知识，中期要不断用低级灵药炼丹，培养手感，培养熟练度；到了后期，需要炼制其他二级丹药，培养经验，最后才能炼制筑基丹。
　　这个过程，需要三十年时间。
　　筑基修士寿命，为二百五十年，看似寿命很长，可其实很短。若是五十岁筑基成功，又是为炼丹花费三十年时间，剩下的时间不足一百七十年，一百七十年时间，根本不足以让一位筑基修士迈入筑基九层，至于紫府境也是没有希望了。
　　炼丹师看似风光，其实花费大量时间炼丹，也代表着道途断绝，无缘下一境界。
　　就好似老族长十三十岁筑基，可家族没有让他学习任何修真百艺，老族长的任务就是提升修为，在二百岁前达到筑基九层，争取成为紫府老祖。
　　紫府老祖，可比二级炼丹师吃香多了。
　　事实上，不论是门派，还是修真世家，对于那些二灵根天才，三灵根天才，都是不鼓励学习修真百艺，主要是提升修为为主。
　　至于那些四灵根，五灵根等，资质较差，才鼓励他们学习修真百艺，然后为那些天才们服务。
　　修真的目的，是为了长生，在寿元耗尽前，突破到下一个境界。
　　至于修真百艺等，都是浪费了大量时间，导致本来不足的寿命更加不足，可能无缘下一个境界，
　　故而，真正聪明的人，都不会过早的学习修真百艺。
　　好几次，项羽向老族长请求，要学习炼丹术。
　　可老族长拒绝了。
　　学不什么学。
　　废柴才学习炼丹术，天才努力修炼就可以了。
　　即便要学习炼丹术，也要在成为金丹后。
　　培养一级炼丹师需要二十年，二级炼丹师需要三十年，三级炼丹师需要五十年，四级炼丹师需要百年。
　　可一个金丹老祖尽神魂强大，法力强大，成为一级炼丹师只需一年，成为二级炼丹师只需要三年，成为三级炼丹师只需要十年，高境界学习速度快，也节省时间。
　　一个筑基期修士，可能需要报废五六分材料，第七次才能成功炼制筑基丹；
　　可一个金丹老祖炼制筑基丹，只需要报废一份药材，第二次就能炼制筑基丹。
　　同样，筑基修士的炼化的筑基丹，品质差，杂质多，丹毒多，每次出炉都是三五枚。
　　可金丹老祖开炉炼丹，一炉下来至少十几枚筑基丹，品质好，丹毒少，杂质少。
　　故而，很多修真家族，即便有筑基药材也很少亲自炼制，而是用药材兑换筑基丹，看似有些“造不如买”，可这性价比却是最高的。
　　……
　　PS：第三更。

第324章苟到二百年后（第一更，求订阅）
　　“造不如买”，至少对很多修真家族而言，是这样。
　　很多修真家族，几乎是每三十年，购买三五枚筑基丹。
　　消耗少，数量少，没有培养炼丹师的必要。
　　在性价比上，划算。
　　唯有需要大批量的修真世家，每年需要上百枚筑基丹的，才会批量培养炼丹师。
　　“我叶家，暂时不需要培养炼丹师，即便是老族长成为紫府修士，还是不需要。可若是几百年后，我迈入金丹境界，元婴境界，就需要培养炼丹师了！”项羽思索着。
　　很多时刻，底层修士的数量多了，才有足够多的高层修士。
　　平均一万个凡人当中，会有一个有灵根；而一百多个炼气境修士当中，会有一个筑基；而在三十多个筑基修士当中，可能有一个成为紫府；而三十多个紫府当中，可能有一个成为金丹。
　　五十多个金丹当中，可能有一个元婴。
　　越是到了后期，淘汰越是厉害。
　　后期的资源，也是越是稀缺，进阶也越是困难。
　　在前期的时刻，还能靠着资源积累，堆积出强者；可到了后期，所谓丹药作用在下降着。
　　修士，不会有无限的灵药，也不可能有无限的丹药服用；
　　其次，修士服下丹药，会存在抗药性，不可能无限嗑药。往往是第一次效果最好，第二次效果减半，第三次效果再减半，第四次效果全无。
　　最后，服下丹药会有丹毒，积累在身躯当中，长期嗑药，后期会形成瓶颈阻碍升级。
　　不过，即便是如此，丹药也是用处大。
　　至少不嗑药，可能连筑基也成不了；可若是嗑药，却是能成为金丹。
　　哪怕是前途断绝的金丹，寿命也在一千年以上，说不羡慕是鬼！
　　“真是羡慕韩老魔，连续嗑药，结果丹药效果丝毫不下降；连续嗑药，也没有丹毒可言。”项羽想到了那位凡人修仙的猪脚，又是觉得他是假的猪脚，真的天道爸爸。
　　收敛心思，继续寻找着，到了洞府深处，发现了四个储物袋。
　　打开第一个储物袋，里面找到了六个玉简，上面记载着六本功法，分别是《厚土无量诀》，《大海无量诀》、《烈焰焚天诀》《青帝造化诀》，《太一归墟诀》《天金生灭诀》等等，都能修炼到元婴巅峰。
　　打开第二个储物袋，里面有三个盒子，用着特殊材料打造，即便是过去漫长岁月，丹药的效果依旧良好。
　　打开一个盒子，里面有三枚筑基丹，用着丹衣封印着，减少药性流逝。
　　又是打开一个盒子，在盒子当中放着六枚丹药，名为紫府丹。
　　最后一个盒子打开，里面放着九枚结金丹。
　　这些丹药，都是品相完好，经历漫长的岁月，药性不失。
　　声息一口气，项羽又是放好这一切。
　　接着，打开第三个储物袋。
　　在里面找到发现三个盒子，盒子当中放着一些果实。
　　只是项羽看着，却不认识这些灵果。
　　不过，不认识不怕。
　　在旁边还有说明书，灵果分别为五行果，淬体果、增寿果。
　　五行果，是用来突破筑基的，可以替代筑基丹，突破的概率为三层，若是与筑基丹一起使用，突破的概率增加为为六层。
　　淬体果，是给炼气境服用的，可淬炼筋脉和丹田，增加一层突破筑基的概率。
　　增寿果，金丹之下服用，可增加五十年寿命。
　　增寿果，价值更在五行果，淬体果之上，增加五十年寿命，意味着很多本来要坐化的修士，坑了突破筑基境，突破紫府境，甚至是迈入金丹境。
　　看着说明书，项羽激动了。
　　唯一可惜的是，这些灵果第一次效果最好，第二次效果减半，第三次效果再次减半，第四次没有一丝效果。
　　或者说，这是任何丹药和灵果，都是存在的特性。
　　“可惜了，对我用处不大！”
　　项羽微微叹息。
　　“等一等，这里有灵果，应该有灵树！”项羽想到了什么，四处寻找着，果然找到了三颗灵树，都是四级灵树。
　　五行果树，十年一熟，每次结果五百枚。
　　淬体果树，五年一熟，每次结果一千枚。
　　增寿果树，五十年一熟，每次接果仅仅是十枚。
　　“灵树也是有寿命的，寿命是同境界人类和妖兽的十倍，四级灵树对应着金丹，金丹寿命为一千二百年，四级灵树为一万两千年。如今三个果树，寿命不足一千年了。一千年后，也会枯死！”
　　“而且灵树到了晚年，结出的果实，数量也在下降！”
　　项羽略微感叹着。
　　接着，打开第四个储物袋，也是最后一个储物袋。
　　只见里面放着一口大鼎。
　　这个大鼎，大约是一米高，上面写着紫阳二字。
　　紫阳鼎。
　　里面有说明书，写着紫阳鼎是一次秘境当中得到，主要是炼丹为主，可帮助炼丹师丹药提升一个品级。
　　比如，一个炼丹师能炼制出下品丹药，可借助着紫阳鼎却能炼制出中品丹药。
　　是药三分毒，任何丹药在能辅助修士突破的时刻，也会有丹毒进入人体当中，服用少量丹药危害不大，可服用的丹药多了，会形成巨大的瓶颈，对修士突破造成巨大的阻碍。
　　故而，如何减少丹毒数量，尤为重要。
　　根据丹毒多少，丹药分着下品、中品、上品、极品等四个品级，
　　当然了，哪怕是极品丹药，也存在丹毒。
　　丹药服用多了，终究会有问题。
　　看着这里，项羽清点着收获，这里有药园有灵药，灵树等，可炼制大量的丹药，可持续发展；还有四个储物袋，里面存放着功法、丹药、灵果、丹鼎等等。
　　不过，相比起元婴老祖的身家价而言，这些又不不算什么。
　　很多老怪物，随身的储物袋当中，只带着一些必备的物品。
　　至于一些贵重的物品，还有价值极高的物品，或是暂时用不上的宝物，都是放在老巢当中，很少随身携带。
　　若是所有宝物，都是随身携带，不幸被敌人杀死了，宝物尽数便宜了敌人，可就亏大了。
　　若是放在老巢当中，即便是陨落了，储物袋被缴获了，也会让敌人收获大打折扣。
　　这次找到这个洞府，收获太大了，若是让叶家吃下，叶家会吃撑着。
　　“难怪，很多修真世家发展到一定地步，会建立门派，因为资源太多了，家族消化不了，只能大量吸收外来人才！”项羽明悟着，很多不明白的事情，这些年渐渐明白了。
　　当修真世家，最大的好处是封闭，团结；因为不团结的，可能早就覆灭了。
　　可发展到了一定程度，家族资源太多了，可家族人才缺失跟不上，这时大量的囤积下资源，显然弊大于利，最好是打破封闭的家族，建立修真门派。
　　那时，家族的势力会被削弱，会被压缩，可这也是强者必走的道路。
　　在需要过河时，需要船只；可过了河时，又是丢下船只。
　　过了河，还要背着船只，只会拖累自己。
　　……
　　大约是一个月后，项羽回到了家族，向着老族长禀告着收货。
　　尽管紫阳鼎，还有一些灵药被项羽收走了，可老族长还是惊讶着，手臂有些颤抖着，只是脸上没有欢喜，而是担忧道：“麻烦大了！”
　　“老族长，可是担心消息泄露，给家族带来灾难！”
　　项羽说道。
　　“这只是一担心，还在担心家族会乱！”老族长说道：“很多时刻，可以同甘苦，可不能共富贵。过去我们叶家日子苦巴巴的，可一家人团结至极，因为不团结无法生存下去；可现在，你外面收获的丹药，灵药，灵果等等，太多太多了。”
　　“东西太多了，不好分。”
　　“况且，升米恩斗米仇，若是无偿的给某人一些好处，不会引来感激，反而是怨恨！”
　　“很多家族，就是因为一下子变得富裕了，反而最后崩溃了！”
　　老族长说着，“这件事情，最好不要告诉外人，我也相当于没有听到！”
　　“是！”
　　项羽点头答应，感觉也有些冒失了。
　　“这次猎妖大会，你不必参加了！”老族长说道。
　　“这是为何？”项羽说道：“我们叶家只有四个筑基，我正好是其中之一，为何不参加！”
　　“参加猎妖大会，是为了什么？”
　　老族长反问道。
　　项羽说：“为了资源！”
　　“这不就得了！”老族长说道：“修士为何要猎杀妖兽，是为了资源，修行修真百艺，是为了资源。很多人辛苦拼搏，就是为了资源。没有修炼资源，靠着吞吐灵气，很难长生！”
　　“可你现在，不缺少资源。”
　　“资源足够了，就苟在洞府，苟上二百年，苟到金丹再出山！”
　　“这次猎妖大会，有金丹老祖出现，若是他发现你的异常，夺舍了你，你就麻烦大了！”
　　项羽说道：“可族人在拼死血战，我却苟在后方，一点也不好，一点也不公平！”
　　老族长说道：“有什么不好的！这个世界本身就是不公平的，弱者为强者服务，天赋差的为天赋强的服务，若是真的搞人人平等，我人族早就被妖兽给灭族了！这次整猎妖大会，两个长老出征，两个长老守家！”
　　“你正好到那个前辈洞府中修炼，修炼到二百年后，再说其他；修炼到了金丹，再说其他！”
　　就这样，在老族长的劝说下，项羽离去了，到了凌云洞府，继续修炼，陷入闭关苦修当中。
　　不成金丹，绝不出关！
　　……
　　PS：第一更到了。下一张，回归主世界。感觉大家不喜欢凡人修仙，那就直接略过。

第325章二百年后，父母去世（第二更，求订阅）
　　凌云洞天，项羽进入闭关中。
　　这里有一条四级灵脉，也最适合修炼。
　　闲暇的时刻，摘取一些灵果当食物，尽管这样有些浪费，可谁让他有钱。
　　有钱就任性。
　　十年后，项羽到了筑基九层，然后冲击紫府。
　　轻易的打开了紫府，神魂在勃发着，迈入紫府一层。
　　此时，项羽仅仅七十五岁。
　　接着，又是开始漫长的闭关，在苦修当中，越发感觉到资质的重要性。
　　世界在变化着，不同的世界规则不一样，可很多规则是相似的。
　　很多成功学，还有鸡汤文，最大的错误就是夸大个人的努力，认为只要努力，只要奋斗，只要意志坚定，只要品德出众，就能走向成功。
　　事实上，根本不是这样！
　　成功，需要很多因素；很多时刻，个人的努力在大浪潮下不堪一击。
　　这也是为什么很多网文当中，猪脚不是有有老爷爷，就是有顶级体质，就是有顶级后台，或者是仙器在身，或者是重生者，或者是是有系统，或者是有签到系统等等，这些是成功的必备条件。
　　拥有这些，才能走向成功。
　　如果没有这些，很多时刻会有心杀贼，无力回天。
　　在修仙路上，很多成功者其实分为四类人；
　　一类是有背景的仙二代，
　　一类是天赋出众，天灵根，二灵根；
　　一类是有大气运，得到仙缘的；
　　一类是悟性惊人的。
　　一没有惊天资质，二没有大背景，三没有惊天奇遇，凭什么成就金丹，成就长生。难道只是努力，意志坚定，就能成功吗？
　　事实上，根本不可能！
　　在修真界，不缺意志坚定之辈，不缺心境出色的修士，不缺品德高尚的修士，可多数人苦苦挣扎着，最后可能连筑基也未必能成就。
　　自宫不可怕，可怕的是自宫也不成功。
　　很多修士都要在外面行走，不断的撞仙缘，寻找机缘，很少一直闭关苦修的，因为资源不足，闭关苦修速度会很慢，慢到寿命耗尽前，也未必能突破大境界。
　　故而，想要长生，就要在外面撞仙缘。
　　若是撞到仙缘，就可能长生，成为筑基，乃至是紫府；若是撞不到仙缘，那就是无缘仙道，可能筑基难成，再多的不甘，也是化为灰尘。
　　当然了，若是撞不到仙缘，那就开辟势力，建立修真世家，建立修真门派。
　　手下有着一群人收集资源，抢夺资源，或是种田积累灵石，从而更进一步。
　　就好似老族长，只是闭关苦修，可能到了寿元耗尽也只是筑基五层而已，可因为家族六层以上的资源尽数供给老族长，各种丹药辅助，才能在二百岁时进入筑基九层，又是得到他赠送的紫阳玉，才能迈入紫府境界。
　　靠着闭关苦修，成为金丹的很少很少。
　　很少，不代表没有。
　　天灵根，就是这些少数人。
　　天灵根修炼速度极快，不需要各种灵药辅助，丹药辅助，二十年可成筑基，一百二十岁可成紫府，四百岁可成金丹。在这个过程当中，没有瓶颈可言，也不需要任何灵药或是灵物辅助，就能打破大境界瓶颈。
　　消耗资源少，修炼速度快，注定了天灵根只要不死，必然成为金丹。
　　若是在修炼的过程当中，有一些灵药辅助，在灵气浓郁之地，修炼速度会更快。
　　仅仅六年过去，项羽迈入紫府二层。
　　可随后，项羽感觉到了烦闷，心情浮躁，无力闭关，在凌云城附近闲逛着。
　　有种刑法，就小黑屋。就是把犯人关押在一个房间中，独自一人，无人与他说话，连续关上一年，这个犯人觉得会烦躁抑郁，出问题。
　　直到一年后，烦闷的心情消散而去，才继续闭关。
　　就这样，平均六年到十年突破一个小境界，期间有一年到两年时间不等，在外游历，消散烦闷的心情。
　　项羽也避免一直闭关，而是劳逸结合。
　　仅仅是七十多年，项羽达到紫府九层，然后冲击金丹境，一次就成功了。
　　此时，项羽仅仅是一百四十多岁。
　　从今天开始，我也是金丹老祖了。
　　项羽有些得意。
　　“约定好的，苟到二百年。可如今仅仅过去八十年……”
　　项羽微微皱眉。
　　继续闭关一百二十年。
　　进入金丹后，突破每个小层次，花费的时间更长了。
　　三十年过去，才突破到金丹二层。
　　四十年过去，才突破到金丹三层。
　　五十年过去，才突破到金丹四层。
　　此刻，项羽已是二百七十岁了。
　　金丹期寿命仅仅是一千二百年，金丹四层还剩下九百多年，寿命还长。
　　他这还算是不错的。
　　有些修士，突破金丹后仅仅剩下八百年寿命，七百年寿命，那才叫惨惨惨。
　　突破后，修炼速度不如天灵根，还因为服用丹药多，丹毒沉淀，可能百年突破一个小境界，可能到了寿元耗尽，也未必能迈入金丹九层，连冲击元婴的资格也没有。
　　若是运气再差一点，学习修真百艺，花费百年时间。
　　或是与修士拼杀，受伤养伤几十年。
　　可能很多金丹修士寿命耗尽的时刻，也只是金丹四五层。
　　“丹阳派有三个金丹老祖，一个金丹五层，一个金丹三层，一个金丹四层，还有一个寿命快要耗尽了。如今，我回到越国，也算是一号人物了！”项羽豪情万丈，说不出的意气风发。
　　谁不想装逼打脸，扬眉吐气，说不想高高在上，众人羡慕。
　　只可惜，很多时刻强者太多了，若是太高调，可能被打死。
　　于是为了安全，需要低调，再低调。
　　可如今，成为金丹四层，已经是金丹老祖了，算是一号人物了，不该低调了。
　　锦衣夜行，是因为实力不足。
　　可如今，该富贵还乡了。
　　……
　　刷刷！
　　身形闪动，项羽离开了凌云洞天。
　　直接冲上高空，只是三天时间，就是回到叶家。
　　此刻，叶家更加繁荣了，以清风山为中心，有一条三级灵脉，在这个灵脉上有着三位紫府老祖，还有三十多位筑基修士，至于炼气境修士更是达到千人。
　　在清风山附近，灵田当中种植着各种灵药，郁郁葱葱。
　　“叶家更为发达了。”
　　项羽感叹着。
　　记得离去前，他只是留下一些灵药，灵果，还有五枚筑基丹，还有三枚紫阳玉等；可借助着这些资源，老族长却是将叶家发展到了这个地步，却是不得不令人欣喜。
　　似乎连普通的五灵根修士，也是阔绰了很多。
　　刷！
　　降临到了这里，项羽立刻散发出金丹的气息。
　　顿时，叶家上下吓了一大跳。
　　老族长惊慌片刻后，走出阵法恭敬道：“拜见金丹老祖！”
　　“哈哈哈！”
　　看着老族长惊慌的样子，项羽笑了：“老族长，仔细看看我是谁？”
　　老族长仔细看着，有些怀疑道：“你是叶长生……”
　　“我就是叶家真龙，叶长生！”项羽上前，傲气说道。
　　“你真是叶长生！”老族长惊讶着，仔细看着这个后人，说道：“你已经是金丹了，仅仅是二百多岁，就是比丹阳派老祖还强大！”
　　“还是不如丹阳老祖！”
　　项羽说道：“丹阳老祖是金丹五层，我只是金丹四层。”
　　嘴上谦虚着，可心中一点不谦虚。
　　真的打起来，丹阳老祖不是我的对手。
　　“我叶家长生，有着金丹之姿……不对，应该是元婴之姿！”老族长哈哈大笑起来，笑的高兴，笑的欢呼，笑的流出泪水。
　　“长生呀，你回来了，你老师答应了！”
　　二长老叶问道，惊喜着说道。
　　项羽说道：“我已为金丹老祖，已有资格在外行走了，不是小孩子了！”
　　“回来就好！”
　　“我家长生，不仅有一位元婴老师，如今已是金丹老祖！”
　　族人也是欢喜着。
　　在二百年前，项羽离去的时刻，老族长为他编了一个谎言。
　　对着叶家上下说了，叶长生被一位元婴老祖看重，到了外面修炼去了。临别前，还随手给了叶家一些修炼资源。
　　说是，叶长生唯有到了金丹，才会回家。
　　这样的谎言，欺骗了叶家上下，也欺骗了一些敌人。
　　为那些来源不明的筑基丹、紫府丹、紫阳玉等，还有其他药材等，找到了合理的借口。
　　这些年来，叶家不断壮大着，引来一些敌对势力，可因为忌惮着在外游历的叶家长生，还有那位神秘的元婴老祖，对于叶家始终是不敢正面出手，顶多是是使绊子，下黑手等等。
　　因为敌对势力心存顾忌，对叶家打击有限，老族长又是合纵连横，不断拉拢盟友，叶家才渡过最难的一段时间。
　　等到第二位紫府修士诞生，叶家根据稳固了。
　　第三位紫府修士诞生后，很多敌对势力都是退却了。
　　或者是，干脆被叶家灭门了。
　　到了清风山，叶家上下在欢喜着。
　　因为叶家，出现了一位金丹老祖。
　　紫府与金丹，看似一个境界差别，可事实上差距很大。
　　丹药派门派内部，还有下属的势力当中，金丹只有三位，可紫府却是有一百三十五位，至于筑基修士有一千多，炼气修士有十万多。
　　“不如召开宴会，大宴天下！”
　　老族长说道。
　　“不妥，不妥！”项羽说道：“老师说了，不成元婴终究是蝼蚁，我只是金丹四层，区区一个蝼蚁，有什么值得庆贺的！”
　　老族长无语了。
　　众人也是无语了。
　　老凡尔赛了。
　　金丹是蝼蚁，那他们这些紫府修士，筑基修士，还不是蝼蚁都不如。
　　老族长说道：“大宴不可，可小宴却是可以！”
　　“好！”
　　项羽点头。
　　到了现在，他也不必低调了。
　　因为不需要。
　　夺舍，也唯有金丹老祖能夺舍。
　　至于筑基修士，紫府修士，无法元神出窍，根本无法夺舍。
　　故而，少年时代，项羽时常担忧被夺舍。
　　可现在，他已是金丹修士了，不惧怕所谓的金丹夺舍。
　　况且，到了金丹境，精气神合一，已经失去了夺舍的可能。
　　杀死一位金丹容易，可夺舍一位金丹，不说元婴了，就是大乘期老祖也是做不到。
　　不久后，大宴天下。
　　越国震惊，丹阳派震惊。
　　叶家出真龙了。
　　丹阳派送来祝贺，其他势力也是送来祝贺，一夜之间叶家成为焦点。
　　然而在喜庆当中，一个坏消息传来，母亲陈雪梅寿元枯竭，快要坐化了。
　　“母亲，对不起！”
　　项羽看着憔悴的母亲，黯然说道。
　　所谓的喜悦，在母亲去世前，都是显得黯然失色。
　　“长生呀，你没有对不起我。反而，我以你为骄傲，我是金丹老祖他妈！”寿元耗尽，快要坐化了，可陈雪梅没有忧伤，反而高兴着：“我只是五灵根，苦修一辈子也不过是炼气五层而已。”
　　“可因为你的原因，老族长将一些资源倾斜给我，我在九十岁的时候，迈入炼气九层；接着又是服下了增寿果，增加了五十年寿命；最后连续服下三枚筑基丹，才成为筑基修士！”
　　“我一个个区区五灵根，何德何能，有资格服下增寿果，服下三枚筑基丹……还不是因为我有一个金丹老祖儿子！”
　　“这些年在我身上花费的资源，是平常筑基修士的五倍之多……如今能突破筑基三层，活到三百岁，一切足以！”
　　说着，母亲陈雪梅闭上的眼睛。
　　气息断绝。
　　项羽沉默着，想要哭出来，却是哭不出来。
　　“这就是长生劫吗？”
　　项羽第一次对长生有了怀疑，长生并没有想象当中的快乐。
　　许久后，项羽埋葬了母亲。
　　“父亲，在那里？”
　　项羽问道。
　　“你父亲，二十年前就是坐化了。坐化前寿命为三百岁，为筑基五层！”老族长说着。
　　项羽沉默着。
　　母亲是五灵根，父亲是四灵根，按照家族的规矩，五灵根、四灵根是没有资格购买筑基丹的，可老族长却是给父母开了口子，很多族人不满。
　　可老族长的一句话，却是堵住所有人的嘴。
　　“这些资源，是叶长生私人的，不是家族共有的！”
　　母亲兑换了三枚筑基丹，才筑基成功；父亲兑换了两枚筑基丹，才筑基成功。
　　这些年他们都服下了增寿丹，还有各种丹药，可终究资质太差，无力迈入紫府境，寿元耗尽而亡。
　　“父母死了，我也算是孤儿了！”
　　“终于父母祭天了，金手指也快来了吧！”
　　想着这些项羽，眼中泪水落下。
　　宁可不要金手指，也要父母活着。
　　呆在母亲的坟墓前，三个月后，项羽才缓过来。
　　“节哀吧！”
　　老族长上前道。
　　“老族长，你是我唯一的亲人了，你对我最好了，你可不要老死坐化！”项羽说道：“你若是死了，我也会伤心的。老族长，你已经四百二十岁了，寿命不足八十年了。如今才紫府五层，显然太差了！平均五十年提升一个小境界。寿命耗尽了，也难以迈入紫府九层，冲击金丹是没有指望了！”
　　“最好放下各种家族事务，全力冲击金丹，争取十五年一个小境界，在寿命耗尽前冲击一下金丹！”
　　老族长笑了：“我这样，像是金丹老祖的样子吗？”
　　……
　　PS：第二更到了，猪脚终于父母祭天了。哭吧！

第326章主宇宙，至高神！（第一更，求订阅）
　　老族长，很不自信。
　　做人要有自知之明，有多大肚皮吃多大饭。
　　理想太大，本事太小，只会自己坑死自己。
　　至于金丹？
　　他像金丹老祖吗？
　　当年，成为紫府修士，就是运气！
　　至于金丹，指望都是不指望。
　　项羽无语了，有自知之明这是好事情，可很多时刻，没有自知之明的人，才会走向成功。
　　“有个故事叫叩问仙道，主角是一个凡人出生，为了筑基，甘心成为某人1炉鼎，为了成为金丹，走上魔道，把自己炼成活尸……”
　　说着，项羽讲述了一个凡人修仙的故事。
　　说的不是韩立，而是说一个叫秦桑的故事。
　　老族长却拒绝道：“修真的目的，不是为了长生，而是要活得爽快，活得滋润。”
　　“那个秦桑，为了筑基丹，甘心当人炉鼎，丢了尊严；又是把自己炼化为活尸，固然求得长生，可这样人不人，鬼不鬼，这样的长生没有意义。若是为了长生，舍弃了生命的尊严，这样的长生不求也罢！”
　　“为何老夫鄙视魔道，主要是鄙视魔道为了长生，不择手段，为了长生获得没底线，活得没尊严。至少老夫眼中，长生很重要，可有些东西比长生还重要！”
　　项羽却道：“在我眼中，生死是最大。我若死了，这天地对于我来说，又有什么意义？此天为我开，此地为我生，日月为我生灭，星辰为我起伏；我活着世界，就有意义，我死掉，世界就没有意义。我一闭眼，天地就不存在，我睁眼，天地才重新凝聚，我才是真，其它一切都是为我而存在。”
　　老族长说道：“你这种想法，很危险，近乎魔道！”
　　项羽沉默了。
　　仙道的逍遥，不适合他。
　　他的性格上，本质上适合魔道。
　　人仙武道，阳神之道，本质上就是魔道。
　　老族长笑道：“你的心很大，你的资质，运气也足以支撑你的理想。至于我不行！很多时刻，不服不行！”
　　“曾经以为化神修士，有一个五灵根儿子。这样的资质，若是在一般情况下，可能炼气五层就是尽头了，可因为不舍，这位化神花费大量资源，给予儿子帮助。这个修二代，在突破筑基时，花费了五枚筑基丹；突破紫府境界时，花费三枚紫府丹，三枚紫阳玉，还有一枚造化果；突破金丹期，却是花费三枚结金丹，三枚涅槃丹，三枚天灵果。”
　　“然而，到了金丹时，这位修二代却是迟迟不能突破，因为不断服用丹药，在身躯当中沉淀了大量的丹毒，丹毒破坏了身躯，让突破变得困难起来，几乎没突破一个小层次，就是困难至极！”
　　“这位化神，花费了巨大的代价，为儿子买来洗灵莲，想要洗掉身上的丹毒，结果也只是洗掉一部分，还有大量的药渣沉淀在骨髓当中，连续服用了诸多丹药，灵果等，都都是突破失败！”
　　“最后不得已之下，选择了夺舍。这个修二代夺舍了一个天灵根，可夺舍后品级下降，沦为二灵根，结果修炼速度倒是很快，可在凝聚了元婴，冲击累劫时，却是死掉了，因为夺舍后劫雷猛烈！”
　　最后，老族长说道：“做人要学会舍弃！魔门修士，迈入金丹时，要杀妻、杀子、杀父、杀母，代表着斩断尘缘。”
　　“我仙道修士不会这样走极端，可也要学会适当的放弃。因为不值得！”
　　……
　　另一个宇宙。
　　地球上，项羽端坐着，神魂却是融入宇宙当中，不断解析着宇宙法则，重点解析时间法则。
　　这个宇宙，时间法则有五十万条。
　　神魂进入其中，好似在翻看着书籍，然后融入了自己的理解当中。
　　学我者生，似我者死。
　　很多时刻，即便是修炼同样的功法，也会诞生不同的风格；参悟着同样的法则，也会有不同的见解。
　　不断翻阅着时间法则，项羽的时间感悟在提升着，过去雾里看花，可渐渐的却是能调动时间法则，驱动时间法则。
　　大约是五千年后，项羽的神魂微微震动着。
　　这一刻，五十万时间法则，尽数的解析透彻，彻底明悟。
　　刷刷刷！
　　这一刻，宇宙在共鸣着。
　　宇宙在颤抖着！
　　嗡嗡嗡！
　　星空当中，无数的时间法则，尽数席卷而下，灌输到了项羽的身躯上。
　　神魂在蜕变着，一道道时间法则融入神魂当中，洗刷着神魂，与神魂完美的融合在一起，一道道法则之火煅烧着神魂。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　伴随着剧烈的响声，神魂碎裂开来，化为四亿八千万念头，每个念头都是晶莹明亮，好似星辰一般；然而这一刻，却是有一道道法则，融入了神念头当中，本来晶莹的念头上多了一道道纹理，好似树叶的纹理一般。
　　四亿八千万念头，不断运转着，好似星空大阵，在不断起伏着。
　　本来只有拳头大小的念头，不断壮大着，好似吃了大补药一般，最后变为西瓜大小。
　　在大到了一定程度后，念头分裂开来，一分为二，化为九亿六千万念头。
　　念头再次衍生着，化为十亿念头。
　　分裂后的念头，不断壮大着，许久之后，化为西瓜大小，却是停滞起来。
　　刷！
　　下一刻，十亿念头汇聚着，融合在一起，端坐在紫府当中。
　　接着，宇宙法则灌输下来，不断冲刷着肉身，渐渐的法则之火，燃烧起来，不断煅烧着肉身，肉身也是分裂开来，化为四亿八千万微粒，每个微粒都是单独的自我，可四亿八千万微粒不断汇聚着，又是化为一个整体。
　　同时，无数的时间法则凝聚着，在眉心位置凝聚了一枚神格。
　　大约是三个月后，宇宙的洗礼结束。
　　嗡嗡嗡！
　　大道天音响起，在宇宙当中共鸣着，传递着神秘的信息。
　　“宇宙中，又是诞生了一位至高神！”
　　“天地同寿，为至高神！”
　　“神灵一脉，又是多了一位强者！”
　　“这位至高神，掌控着时间法则！”
　　“天地又是多了变化！”
　　“一位至高神而已！”
　　宇宙当中，各种声音在起伏着，想要探查消息。
　　可宇宙太大了，那位至高神很快隐藏了气息。
　　唯一确定的是，那位至高神出现在南宇宙。
　　“呼呼！”
　　在地球上，项羽收敛气息，浑身的气息在爆发着，似乎一念之间就能引动宇宙潮汐，就能崩碎银河系。
　　“我成了至高神了！”
　　项羽深吸一口气。
　　打开面板，信息出现。
　　【姓名：项羽】
　　【体系：神灵体系】
　　【等级：至高神】
　　【称号：时间至高神】
　　【体质；刹那神体】
　　【神魂：永恒神魂】
　　【备注①：至高神，仅次于古神的存在，与宇宙同在，与天地呼吸，宇宙不灭，至高神不灭，乃是宇宙的掌控者之一。同时，摆脱了对信仰之力的桎梏】
　　【备注②：只要宇宙不灭，至高神不死，纵然是肉身破碎，神魂破碎，被打成虚无，也会从虚无当中复苏归来】
　　【备注③：至高神，媲美仙道体系的金仙，圣道体系的荒圣，神魔体系的后天神魔】
　　【备注④：至高神，是天道的亲儿子，打杀至高神，都会折损气运】
　　看着面板，项羽惊呆了。
　　不断参悟时间法则，项羽在彻底参悟透五十万时间法则后，与宇宙共鸣，直接冲了中等神灵，跨过了中间几个层次，直接成为至高神了。
　　这种速度太快了。
　　也再次证明了，创新的重要性，可实现弯道超车。
　　若是他按照着千人的路走，想要成为至高神，吃屁去吧！
　　可因为不走平常路，反而获得宇宙天道认可，成为至高神。
　　“所谓的天道，本质上是一个软件系统，没有灵智可言，也没有七情六欲，只有死板的程序。只要达程序的标准，就能成为至高神！”项羽忽然发觉了天道的一个漏洞。
　　天道是人工智能，不如人工审核准确。
　　不久前参悟时间法则，只是为了参悟阳神境界，人仙武道的下一个境界而已。
　　结果，后面的路没有走出来。
　　却是无意当中，引动了宇宙共鸣，获得宇宙认可，成为了至高神。
　　尤其是宇宙之法则灌输而下，宇宙之力灌输而下，不断的淬炼肉身和神魂，这这感觉……就好似白嫖天道，天道灌顶而下，帮助他提升修为。
　　这种提升，是夯实根基的提升，没有丝毫弊端。
　　唯一的弊端，就是日后要偿还天道因果。
　　可在项羽而言，又不算什么，正所谓欠钱的是大爷。
　　能从银行借钱，这是本事。
　　能从天道借钱，也是本事。
　　即便是有弊端，也是利大于弊。
　　“咦！”
　　这一刻，项羽似乎感知到了什么。
　　“我的一丝神魂，到了那个宇宙的一个下位面。那个宇宙以修真体系为主，最强者是仙帝……所谓的仙帝，本质上是金仙。那个分身转世后，名为叶长生，修炼五百年，也只是金丹期的小渣渣！”
　　接受着一些信息，项羽无语了。
　　……
　　PS：接着写主世界

第327章宇宙之战（第二更，求订阅）
　　“这个分身，太弱鸡了！”
　　项羽无语了。
　　主宇宙过去五千年，那个宇宙才过去五百年。
　　五百年时间，项羽早就粉碎真空加阳神，在战斗力上媲美天仙。
　　可在修真世界，叶长生有着天灵根，有着顶级资质，结果五百年了，还是金丹修为。
　　叶长生的修炼速度慢吗？
　　一点也不慢！
　　至少超越了九成九的存在，可还是太慢了。
　　修真体系，最早源于鸿钧，在紫霄宫鸿钧讲道，阐述了修真体系。
　　修真体系，起点为地仙、天仙、玄仙、金仙、太乙金仙，最后是大罗金仙。
　　大罗金仙，是仙道的最高境界。
　　至于上面的准圣、圣人等等，属于鸿钧的私货，已经超越了仙道的范畴。
　　至于地仙之下，根本不存在。
　　因为那时，洪荒世界皆是先天生灵为主，先天生灵一化形就是地仙修为。
　　直到后来，天地元气变化，尤其是人族诞生了，才诞生大量的后天生灵，这些后天生灵拉低了洪荒世界生灵的指标。
　　就在这时，太清道德天尊开辟了金丹体系。
　　金丹体系，核心是金丹。
　　炼气、筑基、金丹、化神、炼虚、合道、渡劫、大乘。
　　因为续借了前面的道路，太清道德天尊功德无量，仅次于女娲圣人，证道成圣，更是开辟了人教，获得无上功德。
　　尤其是金丹体系，散播在诸天万界，诸多宇宙后，更是成为一些小世界大世界，多次元宇宙的主流修炼体系。
　　只是在不同的世界，又是有了不同的变化。
　　比如，有的世界，筑基之后，就是金丹。
　　可有的世界，筑基和金丹之间，多了紫府境界。
　　紫府，就是上丹田。
　　开辟紫府，迈入紫府境界，觉醒神魂，锤炼神魂力，能增加突破金丹的概率。
　　这样的好处是，很多中低层资质的修士，也能迈入金丹境；缺点是多绕了一个弯子，浪费的时间较多，对于顶级天才而言，几乎是弊端很大。
　　“有意思，多了一个紫府境……也不知哪位仙道大能创造了这个境界，可谓是功德无量！”项羽感叹着。
　　开辟一个修炼体系，功德无量。
　　对体系进行修改，增删，不断完善，更加适合修士，也是功德无量。
　　随着洪荒世界崩溃，无量量劫开启后，修真体系在不同的地方，变化很多。
　　有的世界，天灵根最强；
　　有的世界，五灵根最强。
　　还有的世界，已经人造灵根，不比自然诞生的灵根差。
　　同样，地仙消失了，化为大乘期。
　　太乙金仙消失了，化为金仙的一部分。
　　仙道体系成仙后，分别指天仙、玄仙、金仙、大罗金仙等四个境界。
　　天仙，参悟了一部分天地法则，可借助法则为己用。
　　玄仙，借助法则，凝练众妙之门，参悟法则更深。
　　金仙，彻底明悟世界某一条大道，凝聚金仙道果，天地同寿，不死不灭。
　　大罗金仙，超脱世界限制，命运限制，收缩时间线，过去现在未来合一。
　　“本尊已经成为至高神，媲美仙道金仙，可叶长生只是区区金丹，这个分身有些亏本！”项羽微微叹息，可闭上眼睛还是揣摩着叶长生传来的详细，不断消化着，解析着其本质。
　　仙道体系，四平八稳，淬炼肉身，淬炼元神，淬炼意志，淬炼心灵上，都是属于中庸，而且花费资源较多，缺点很大。
　　最大的缺点，就是平庸。
　　可最大的优点，就是中庸。
　　仙道体系，在修炼速度上不如魔道，在淬炼肉身上不如武道，在法则参悟上不如神道，在元神上不如佛道，可是胜在稳健，胜在中庸。
　　魔道修炼速度快，可容易走火入魔，死亡率高；
　　武道淬炼肉身，体魄强大，可对元神却是弱点；
　　神道过于依赖信仰之力，也是弱点；
　　佛道侧重心境，对心境要求大，也是弱点。
　　仙道体系，没有大的缺点，也没有大的优点，四平八稳。
　　可其他体系，缺点固然很大，可优点也明显。
　　三年后，项羽又是参悟着至高神。
　　至高神，在宇宙当中也算是顶级强者了。
　　到了至高神境界，宇宙当中没有隐秘可言。
　　宇宙很大很大，从宇宙的一头，到了宇宙的另一头，哪怕是至高神借助着宇宙之力，进行空间跳跃也需要千年时间。
　　在域外的外围，是虚无空间，在那里没有法则，没有能量，没有元气，是一片虚无空间。一旦陷入其中，至高神也可能迷失，甚至是陨落在其中。
　　时刻都有星系在诞生，时刻都有星系在消失着。
　　本来宇宙当中，是没有中央的。
　　可因为三位古神，开辟了中央大世界，硬生生的拔高了半个维度，诞生了宇宙中心。
　　中央大世界，就是宇宙的中心。
　　诸多的星球，星系，等等，皆是围绕着中央世界在运转着。
　　“神灵一脉，诞生了五大古神，分别是无尽夜幕、永恒之火、无尽星空、死亡之塔、生命古树。”
　　“无尽夜幕，掌控着夜幕法则，已经陨落了，可还有一些残魂在蛰伏着。”
　　“永恒之火，掌控着光之法则和火焰法则，也是宇宙第一强者！传说这位古神，是宇宙当中第一道火焰化形而出！”
　　“无尽星空，据说曾经是一个星球，星球诞生了意志，诞生了神魂后，踏上修炼之路，成为古神强者，掌控星空法则！”
　　“死亡之塔，据说是宇宙开辟之处，诞生的先天法宝，化形而出，掌控着死亡法则！”
　　“生命古树，据说是宇宙最初的生命神树，掌控在生命法则。”
　　在迈入至高神当中，项羽感知到了五大古神气息。
　　这五大古神，气息如山海，给人窒息之感。
　　古神出手之间，就能灭杀至高神。。
　　所谓至高神，不死不灭，天地同寿，只是针对至高神而已。
　　至高神，可能击败至高神，可想要击杀至高神不可能。
　　可古神，却是能办到。
　　这五大古神为最不可招惹的存在。
　　“不过，似乎无尽夜幕已经陨落了，只有残魂在外，不断夺舍，我似乎就被他夺舍过！不过，无尽夜幕，终究是过气了！”项羽唏嘘道。
　　……
　　一个月后，地球上。
　　在床榻之上，两人尽情的欢愉着。
　　许久之后，停息下来。
　　感受着那熟悉的气息，温暖的感觉，嬴雪说道：“陛下，可是要离去！”
　　项羽抱着佳人，感受着温暖的气息，说道：“是！地球还是太小了，我要前往中央世界！”
　　说着，把中央世界的一些事情，说了出来。
　　“你也跟我一起去吧！”
　　项羽说道。
　　“不了，妾身资质有限，还是不要拖陛下的后腿了！”嬴雪说道：“我在家中等着你，若是在外面累了，记得回家！”
　　项羽说道：“到外面走一走吧，说不定机缘所在，恰好能迈入千变万化！”
　　“不必了！”
　　嬴雪还是拒绝道。
　　项羽无奈，只能一切由着他。
　　想到了什么，项羽催动着时间法则，顿时无数的时间法则凝聚着，化为一个令牌，上面有着两个字；至高。
　　“这是至高令！”
　　项羽说道。
　　“至高令，是至高神舍弃部分法则凝聚而成，有着至高神的气息，带着这个令牌，一般的人都会给你面子。这个令牌在关键时刻，可化为至高神一击，救下你一命！”
　　“多谢陛下！”
　　嬴雪也没有客气，手下了令牌。
　　接着，俩人又是缠绵着，大约是一个月后，项羽离去了。
　　在离去前，催动着时间法则，还有其他法则，化为无上神阵，遮掩了银河系的存在，银河系的可以随意外出，可出去后想要再回来，却是很难了。
　　一般的神灵，根本无法看破。
　　即便是看破了，也无法破解。
　　可有能力破解的，往往会给至高神面子。
　　刷！！
　　一步踏出，已经在五百光年。
　　又是踏出一步，已经在一万光年。
　　同时，催动着至高神的权柄，脑海当中出现了宇宙的三维地图，还有现在的定位，向着中央星域前进而去。
　　……
　　圣族宇宙。
　　这个宇宙，本来不不是这个名字的，可因为诞生了圣族。
　　圣族，开辟了圣道体系。
　　人人平等，人人成圣，在体内开辟世界，掌控世界，掌控万法，成为人形天道。
　　在半圣阶段还不算什么，可到了始圣境界，却是变得空前强大。
　　哪怕是最弱的始圣，也是堪比金仙。
　　只是短短十万年，圣族占据了这个宇宙五层的地区，更是出征混沌星海，攻略其他世界。
　　因为圣族的存在，这个宇宙被称为圣族宇宙。
　　在混沌星海当中，世界之门再次打开，妖兽、凶兽、人类、精灵、天使、巨龙等一个个开始进攻着一个中千宇宙。
　　这几个大千宇宙，好似一个球体一般，悬浮在混沌当中上下起伏着，世界胎膜在不断吸收着混沌之气，转化为先天灵气，后天灵气当中，灌输到了宇宙当中，宇宙当中灵气浓郁。
　　这个宇宙，诞生了文明，以修真体系为主。
　　此刻在宇宙的胎膜上，在宇宙的外围区域，一个个明亮的星辰在闪动着，好似混沌星海的灯火一般。
　　每个星辰，都是代表着一个金仙。
　　八个星辰，代表着八位金仙。
　　“圣族要出手了！”
　　“这个圣族修士，称号为两仪圣，连续吞噬了三个大千宇宙，又是盯上了我们！”
　　“我们危险了！”
　　“这也是我们的机会，若是杀死了这个圣族的修士，分食其血肉，我们更进一步！”
　　八个金仙，看着远方如神如魔的身影，好似看着食物一般。
　　同样，在远方的两仪圣杨也看着八个金仙，还有中千宇宙，好似在看着美味一般。
　　……
　　PS：现在开始，统一称呼。圣族的分身，名为杨广；修真界的分身，名为叶长生。

第328章中央大世界（第三更，求订阅）
　　轰轰轰！
　　星空当中，宇宙战争爆发着。
　　一个宇宙与另一个宇宙碰撞在一起，世界通道连接在一起，形成了世界之门，世界之门连通着两个世界，一个是两仪世界，一个是纯阳世界。
　　随着两个世界交汇在一起，双方的修士拼杀在一起。
　　杨广冷漠着看这一切，好似在看着蝼蚁。
　　这样的战斗，连续进行很多次。
　　圣者之道，走的就是开辟世界，吞噬世界的道路。
　　迈入始圣之后，杨广离开了地球，踏入了星空当中，开始捕捉混沌星海当中的世界，然后进行吞噬。
　　毕竟，只是靠着经营世界，世界进化速度会很慢，最好是捕捉道混沌星海的一些世界，然后对进行吞噬，吞噬这些世界，壮大两仪世界。
　　至于缺点，可能遇到一些强大的世界，然后翻船，两仪世界被打爆，他也被杀死。
　　事实上，不只如此，也有一些弱小的世界击败强大的世界，最后吞噬的案例。
　　始圣之后，每次前进一步，都是伴随着世界大战，不断吞噬宇宙。
　　每年都有圣者陨落，可也有圣者不断变得强大。
　　……
　　两仪界，曾经的天雨界。
　　世界之门出现，开始朦胧的世界之门，渐渐变得清晰起来，渐渐的透过世界之门，看到了另外一个世界。
　　那个世界，灵气浓郁，有着山川在起伏，有着河流在奔流，还有着白云蓝天，还有一个个高大的树木，还有一个个军营。
　　在军营当中，有着一个个修真者，元婴只是杂兵，化神是小兵，炼虚是小队长，合道是百夫长，渡劫是千夫长，大乘期是万夫长。
　　只有天仙才是一方将领，统帅着百万大军。
　　还有一些恐怖的气息，若隐若现。
　　剑魔眉头皱着，神情在起伏着，眼中闪过淡然之色。
　　这样的世界大战，他经历了十几次，已经习惯了。
　　最初，他只是一个部落少年，可在一次次域外入侵，或是反击入侵当中，不断成长起来，成为一尊法则境强者，媲美对面的天仙。
　　“杀！”
　　剑魔一声命令。
　　诸多的武者，化为军阵冲击而去。
　　对面的修士大军，也是化为军阵冲杀着。
　　两个世界的军队碰撞在一起，血与火交锋在一起，
　　杀杀杀！
　　一个修真者，驾驭着飞剑，飞剑刺杀而来，速度达到了三倍音速，连续飞动着，顿时有十个武者脖子上出现一道血色的痕迹，脑袋纷纷落下。
　　可来不及高兴，却是有一个武者出现，化为刺客，一剑绝杀。
　　刺穿了修真者的脑袋，西瓜撕裂开来。
　　又是一个修真者小队，联手催动着秘术，顿时无尽的紫阳真火，焚烧而来，一大片武者纷纷死于非命，唯有一尊星辰境武者浑身金光闪闪，金刚不坏，硬生生抗住了紫阳真火的焚烧。
　　一步踏出，三百米的距离眨眼就到，然后一拳轰杀而出，将一个化神修士打成了肉泥；
　　又是一拳轰杀而出，又是一个化神修士陨落。
　　然而，在攻击向第三个化神的时刻，那个化神修士也是硬气至极，直接自爆元婴，好似百万当量的核弹爆炸，这尊星辰境修士处在爆炸的中央，立刻浑身焦黑着，一些位置露出狰狞的白骨。
　　可星辰境武者，催动着秘术，立刻一道道元气硬生生被吸收着，受伤的肉身以眨眼的速度恢复着。
　　“十方绝杀阵！”
　　就在这时，又是十个化神修士催动着杀阵，围攻而来。
　　在同时，四周的武者也是靠近着，与着星辰境武者组成了大阵，拼杀在一起。
　　砰砰！
　　有修士自爆的身影，武者被击杀，也有武者击杀了修士。
　　双方搅合在一起，相互厮杀着，彼此血战着，时刻有修士陨落着，金丹也罢，元婴也罢，化神也罢，还是大成期等，此刻都没有什么区别，都是纷纷死在战场上。
　　同样武者也在不断死亡着，三花境也好，五气境也好，还是元神境也罢，都是成片成片的死亡。
　　只是双方都没有退缩，而是拼死血战着。
　　因为有天仙老祖，或是法则境大能，正在后方督战着。若是后退到了某个线，那些老祖会直接杀死的。
　　唯有不断向前，不断拼杀，杀死敌人，或是被杀死的命运。
　　就好似象棋当中，小卒只能不断前进前进，再前进，断然没有后退一说。
　　呼啦啦！
　　似乎死掉了太多的修士，战场在扩大着，天上哗啦啦的下着血雨，伴随着血雨降临，世界之门在扩大着。
　　法则的压制，也在不断减弱着。
　　“世界压制在减弱着，若是现在，我进入纯阳世界，至少能发挥出五层的战斗力！”剑魔观察着法则变化，微微皱眉着。
　　世界压制，主要是本世界的天道，压制着外来的修士，压制着外来的修炼体系。
　　剑魔是法则境修士，可若是贸然杀入纯阳世界，被压世界天道压制着，只能发挥出不足三层的战斗力，只会被群殴，只会被打死。
　　不只是他，就连一些归一境武者，神魔境武者，也不会贸然闯入陌生的世界，若是被世界压制，最后陨落了，那才叫憋屈。
　　越是修为强大，压制越是恐怖；反而是修为浅薄的，压制较低。
　　修为低下的金丹，元婴、蜕凡、涅槃等境界，进入对面的世界，至少能发挥出九层的战斗力。
　　随着底层修士大量死亡，战场环境被改造着，那种世界压制会减弱很多，正是出手的时刻
　　“杀!”
　　这一刻，剑魔一马当先，冲杀过去。
　　后面的武者，紧随其后。
　　对面世界，天仙武者冲杀过去。
　　刷刷！
　　剑魔上前，黑色的魔剑刺杀着，剑气涌动如潮水，在虚空当中发出嗤嗤的响声，似乎虚空被炸裂一般。
　　恐怖的剑域笼罩在身躯四周，化为绝望的领域，席卷而来。
　　杀！
　　那位天仙也是上前，挥手催动着大旗，顿时无尽的火焰席卷着，化为滚滚的纯阳之火，淹没而来。
　　嗤嗤！
　　剑域与火焰交锋在一起，不断碰撞着，不断湮灭着。
　　“虚无剑术！”
　　剑魔上前，催动着秘术，一剑切割世界，一剑虚无万物，本来坚固的世界，硬生生被撕裂开一道口子，世界胎膜出现了一道口子，混沌之气席卷而来。
　　只是维持了两个刹那，世界口子自动的愈合，可混沌之气却是淹没了这位天仙。
　　“叮咚，你杀死了一位天仙，获得十万大功。”
　　就在这时，身上的令牌传来清脆的响声，清脆而悦耳，令人迷醉。
　　功德，分为小功，大功，天功。
　　通过功德点，可以进入功德殿，向两仪圣兑换宝物，功法，还有一些特权。
　　总之，没有什么是功德买不下的东西，如果不能，那就是功德点不够大。
　　……
　　站在两仪世界的上方，杨广俯视着世界。
　　正好看到剑魔，一剑斩杀天仙的战例。
　　“不错不错，此人资质出色，有望后天魔神！”
　　杨广点头道。
　　后天神魔，对应着金仙。
　　先天神魔，对应着大罗金仙。
　　所谓的始圣，荒圣，也不过是对应金仙而已。
　　后天神魔很强，很强。
　　武道世界当中，能诞生后天神魔，本身就是运气所在。
　　“若是你能迈入后天神魔，我可将一部分天道权柄，分割给你！”杨广说道，脸上带着喜悦。
　　作为两仪世界的创世神，杨广掌控着百分之百的天道权柄，不过他不是吃独食的人，不会舍弃所谓百分之百控股权。若是有一些修士，特别优秀，他会尝试着剑一部分天道权柄，分割给他们。
　　就好似，当年鸿钧将天道权柄，分割给六圣一般。
　　“咦！”
　　就在这一刻，杨广似乎感觉到什么，看向了无尽的混沌星海。
　　在混沌星海当中，有着一个世界，名为古神世界。
　　那个世界，有着九尊古神，有着堪比大罗的战斗力，不说他了，就连一些涅圣也不敢靠近。
　　“本尊迈入至高神了，在战斗力上媲美金仙，不比现在的我差了，我要抓紧时间，吞噬这个世界……唯有如此，在大罗归一的时刻，我才能占据主导！”杨广坚定道。
　　我还是我，可我又不是我。
　　我，分为“他我”、“本我”、“善我”，“恶我”“心我”，“执念我”。
　　洪荒有一门秘术，名为斩三尸。
　　斩出三个尸，分别就是执念我，善念我、恶念我。
　　迈入大罗境的时刻，，诸天万界次元，无尽的混沌星海，无数个“我”将融合在一起，那个最为强大的“我”将成为主导。
　　杨广坚定着内心，未来成为大罗时刻，他要成为主导。
　　……
　　走在星空当中，感受着星空的浩然巨大，项羽忽然停下脚步，笑道：“有意思，那个分身想要成为主导。”
　　“看来，我也要加把劲了！”
　　项羽思索道，
　　大约是十年后，一个巨大的大陆，出现在虚空当中，外围是世界胎膜，还有一个个星球环绕着，典型的天圆地方。
　　在接近这个世界的时刻，立刻有穿着金甲的士兵，上前挡路道：“止步！请拿出令牌！”
　　……
　　PS：第三更了。

第329章大道强弱，时间神殿（第一更，求订阅）
　　“止步，请拿出令牌！”
　　金甲士兵上前道。
　　“我没有令牌！”项羽说道。
　　“身份何处，籍贯在那里！”金甲士兵问道。
　　“地球，人类，项羽！”项羽说道。
　　金甲战士道：“什么境界？”
　　项羽说道：“至高神！”
　　“至高神！”金甲战士有些不屑，就要说什么。
　　可下一刻，项羽散发出一丝至高神的气息，顿时金甲士兵恭敬道：“拜见陛下！”
　　“陛下，这边走！”
　　本来公事公办，可感知着至高神的气息，立刻变成舔狗了。
　　项羽无语着，进入附近的一个星球。
　　一位神灵上前出门迎接着，办理了手续，很快多了一个金色的令牌。
　　这个令牌，在中央世界有着极大的权柄，购买一些物品打七折，可以获取最新的消息，对于一些秘境的消息，还有一些特殊的隐秘，也有着优先选择权。
　　握着令牌，项羽好似成为人上人……不对，应该是神上神。
　　“至高神多吗？”
　　项羽问道。
　　“不多，宇宙当中至高神位二百七十五位，其中一多半的神灵，在闭关，或是参悟秘术，行走在外界的至高神，少之又少！”金甲将领恭敬道：“如今古神不出，至高神为尊。”
　　“不过，至高大人，也是要遵守一些规矩的！”
　　说着，金甲士兵说着一些中央世界的规矩。
　　看似规矩很多，可对至高神而言，几乎没有规矩。
　　唯一的规矩，就是至高神不能损害其他至高神的利益。
　　接着，项羽进入了中央世界。
　　在进入这里的时刻，项羽陡然觉得，这里的法则分外密集，这里的法则浓度是外界的百倍之多，这里的灵气是外界宇宙的千倍之多。
　　站在中央世界，好似站在了宇宙的顶端，居高临下俯视着宇宙各处角落。
　　中央世界硬生生拔高了半个层次，高于宇宙其他各个地方，半个维度。
　　这里，可谓是当之无愧的福地。
　　哪怕是至高神，进入这里也感觉道无尽的好处。
　　“对面，可是时间至高！”
　　就在这时，一个马车响动着，上面雕刻着神兽，有着威武的骑士驱赶着马车，马车前方是三头独角兽。
　　整个马车显得奢华而尊贵。
　　“阁下，如何称呼？”
　　项羽停下脚步。
　　马车停下，走出一个威武的男子，穿着金色战甲，气息好似深渊一般，尤其是眉心有一枚神格，闪动着空间法则，似乎一念之间，就能引动宇宙的空间法则波动。
　　“我，空间至高神！”
　　金甲男子说道：“你可称我为空间至高！”
　　项羽拱手道：“拜见空间至高！”
　　“来到了中央世界，不如到了我神殿当中，说道一二，你成为至高神，时间太短了。有些常识，我正好为你普及一二！”空间至高神说道。
　　“麻烦了！”
　　项羽说道。
　　“请！”
　　空间至高说道，邀请项羽进入马车当中。
　　马车在响动着，向着某个方位前进而去。
　　坐在马车上，空间至高神说道：“你可知，五大古神为何要建立中央世界！”
　　“不知！”
　　项羽摇摇头。
　　“中央大世界，就是一个笼子！”空间至高神嬉笑道。
　　“一个笼子！”
　　项羽不解道。
　　空间至高神说道：“笼子分为两种，一种笼子，靠着门锁防止鸟儿跑路，可有的笼子，靠着美味的食物，鸟儿不跑路。当鸟儿适应了美味的食物，适应了安逸的环境，即便是主人打开笼子，鸟儿飞到外面，也不会飞走，因为在外面没有美味的食物，没有精美的房子。”
　　“即便是有的鸟儿，为了自由，在外面飞上一段时间，可还是会飞回来！”
　　项羽说道：“我明白了！”
　　中央世界，对至高神修炼也是好处极大。
　　即便知道一些猫腻，也会不舍。
　　空间至高神说道：“你可知，宇宙最可诞生多少至高神？”
　　项羽说道：“大道三千，宇宙可容纳三千至高神！”
　　“可现在至高神，仅仅是二百多！”空间至高神叹息道：“即便是宇宙崩坏，宇宙毁灭的时刻，也未必能满编！”
　　至高神，天地同寿。
　　天地不灭，至高神不灭。
　　然而，宇宙也有毁灭的时刻，那时至高神也只能陨落。
　　项羽说道：“五大古神，建造中央大世界，这是为何？”
　　空间至高神道：“为了培养至高神，也为了培养新的古神！”
　　项羽沉默着，问道：“可新的古神出现，会摊薄九鼎古神利益！”
　　“是！”
　　空间至高神道：“可一切前提，都是建立在世界封闭，资源有限的情况下。事实上，早期的神灵为了争夺资源，还血战过，导致了无数的至高神陨落了。可自从接触到了混沌星海，接触到其他宇宙，还有大世界的时刻！”
　　“所谓的内卷消失了！”
　　“古神期待着这个宇宙，诞生更多的至高神，古神，用来分担他们的压力。”
　　“至于混沌海的宇宙，这是危机，也是机缘！”
　　“据说，当场永恒之火也只是至高神而已，可那时某个宇宙发现了我们古神宇宙，入侵而来，却是遭遇了永恒之火，最后永恒之火击溃了那个宇宙的强者，并把那个宇宙，融入了古神宇宙当中！”
　　“古神宇宙吞噬了那个宇宙后，降下了法则洗礼，元气灌输，导致永恒之火打破了桎梏，迈入古神境界！”
　　说着，空间至高神，讲述着一些宇宙的常识。
　　当然了，这些常识对于至高神而言，属于常识。
　　可对于一些普通神灵而言，几乎是隐秘。
　　因为没有必要知道。
　　到了至高神，所谓的苦修进步会很是缓慢，唯有在混沌星海当中，不断寻找宇宙，然后让古神宇宙吞并那些宇宙。
　　最后，引动古神宇宙本源震动，引动宇宙法则洗刷肉身，淬炼神魂。
　　事实上，很多至高神或是古神，都是在寻找宇宙，或是寻找宇宙的路上。
　　只要找到一个宇宙，让古神宇宙吞噬了，都是大有好处。
　　当然了，也可能翻船。
　　曾经古神发现了一个宇宙，想要将其吞噬，结果这个宇宙当中，强者辈出，比古神宇宙强者还多。
　　最后，九大古神当中，活着四位，重伤一位，四位古神永久性陨落，死掉的至高神不知有多少。
　　若不是关键时刻，生命古树崩碎了世界之门，崩碎了宇宙坐标，及时进行切割，可能古神宇宙已经早就消失了，被其他宇宙吞噬，消化了。
　　“古神，怎么会死？”
　　项羽不解道：“即便是至高神，也是不死不灭，可能会被打成飞灰，可也会在虚无当中复活而来，况且是古神！”
　　“所谓的不死不灭，只是实力不够强大而已！”
　　空间至高神叹息道：“只要实力足够强，可以打死任何不死不灭的存在。具体的战斗过程，我也不知道，只是知道，那四位古神被彻底磨灭，再也无法复苏。就连无尽之夜也是重伤着，现在还未归来！”
　　于是交谈了片刻，项羽离去了。
　　……
　　不久之后，中央世界划分一片区域，给予时间至高神。
　　不久后，时间神殿建立。
　　同时，从地球上接引过一些弟子，充当着门面。
　　时间神殿开始招人。
　　“有意思！”
　　端坐在神殿深处，项羽正在消化着一些信息。
　　“本质上，古神与至高神都是同一境界，可古神掌控的法则更多！很多至高神，掌控的法则数量不足百万；可古神掌控的法则，至少为三百万。最强的永恒之火掌控着五百万法则！”
　　“这个宇宙……火之大道才是第一大道，也是最强大道！”
　　有的世界，时间大道是第一大道。
　　有的世界，命运大道是第一大道。
　　有的世界，力量大道是第一大道。
　　有的世界，因果大道是第一大道。
　　不同的世界，所谓的第一大道各不相同。
　　在古神世界，火焰大道是第一大道，因为有五百三十万条法则组成。
　　至于其他大道，组成的法则数量上，远远不如火焰大道。
　　至于项羽修炼的时间大道，法则数量仅仅是五十万条。
　　这个宇宙，时间大道法则数量仅仅是五十万条，想要提升法则数量，一个是增加修炼时间类功法修士的数量，这也是开辟时间神殿目的所在；一个是项羽提升时间大道感悟，增加法则数量；还有一个，就是吞噬宇宙。
　　“宇宙当中，一个大道的强弱，取决于两点，一个修炼该大道修士数量，一个是这个大道诞生的顶级强者。”
　　“在这个宇宙当中，修炼火焰功法的修士多之又多，可修炼时间类功法修士却很少。同样，我这个至高神，也不如永恒之火很多。难怪时间大道，不如火焰大道！”
　　压制在浮躁的心情，项羽取出时空神格。
　　催动着神格，项羽的意志被拔高着，感知到了混沌星海，感知到了一个个宇宙。
　　刷！
　　接着，一丝神魂飞出，进入了某个世界当中。
　　……
　　PS：下一卷遮天。很多读者反映，每一卷太短了，那就尝试着这一卷写的长一点。

【第六卷 凡人修仙】-分卷-结束
【第六卷 凡人修仙】-分卷-结束

【第七卷遮天】-分卷-开始
【第七卷遮天】-分卷-开始

第330章生命之轮（第二更，求订阅）
　　催动着时空神格，顿时意志在拔高着，随着意志不断被拔高，项羽的神魂渐渐的飞高着，跨越了宇宙的限制，跨越了世界胎膜。
　　高高在上，俯视着世界。
　　忽然，看到了中央大世界。
　　中央世界的存在，好似山峰一般，让平坦的湖面，瞬息拔高了节点。
　　中央世界，成为宇宙当中特殊的存在。
　　接着，又是看到四个巨大的身影，依附在世界胎膜上，其中一团是燃烧的火焰，一个是巨大的星球，一个带着死亡气息的高塔，一个是生机勃勃的大树。只是此刻，他们都在重伤着，陷入沉睡当中。
　　似乎感知道了什么，那团火焰凝聚着，化为一个人形。
　　向着四周观察而去。
　　项羽吓了一大跳，立刻躲闪开来，避开了窥视。
　　似乎感觉那股窥视消失了，那个人也是松了一口气，又是化为无尽的火焰。
　　项羽收敛气息，又是窥视向四周，看到三百个影子，依附在世界胎膜上，有的呈现着人形，有的是神兽形态，有的是凶兽形态，有的是一团水，有的是河流，有的是神器形态，各有百态。
　　大约三百二十五尊，正是至高神。
　　可其中一些，却是气息衰竭，似乎要陨落了。
　　还有一些生机勃勃，生命旺盛。
　　在其中，项羽找到了属于自己的影子，那是一个伟岸的男子。
　　在至高神当中，属于人类形态的，或是类人形态的，不足三十人。剩下的至高神，多数是神兽，或是先天灵物，或是先天神器等等。
　　居高临下，俯视着古神宇宙。
　　古神宇宙，好似一个大船，在混沌海当中遨游，不断捕捉着一些小世界，小洞天，还有大的世界。
　　每吞噬一个世界，古神宇宙的本源就会壮大一丝。
　　同时，古神宇宙在时刻变化着方位，变化空间节点，可能只是移动一丝，却是让位置发生剧烈的变化，本来呆板的世界，多了灵性，好似一个活生生的生灵一般。
　　可项羽知道，这一切都错觉。
　　大道有缺，越是完美的东西，越是等级高的东西，越是难以诞生灵智，越是难以化形。
　　一个世界的天道，想要诞生灵智，想要化形而出。
　　其中的难度，不下于买彩票中了五千万大奖。
　　事实上，很多世界的天道，更好似电脑软件，有着固定的程序，还有固定的规则，可这些程序和规则很是呆板。
　　可修士合道，就是硬生生的掌控部分天道权柄。
　　本质上，至高神、古神等，皆是掌控了一部分天道权柄，联手之下可影响着宇宙运动方向，还有宇宙规则的变化。
　　忽然之间，项羽“看到”了一个宇宙，那个宇宙等级很高，呈现着灰色，等级更是在古神宇宙之上，硬生生比古神宇宙高了半个等级。
　　刷！
　　几乎在瞬息之间，项羽一丝神魂飞出，进入了这个宇宙当中。
　　接着，又是下一个刹那。
　　这个宇宙消失而去，在混沌海当中找不到一丝踪迹，唯有那一丝丝若有若无的联系。
　　“遮天吗……”
　　忽然之间，项羽感觉到了分身传来的一丝消息。
　　似乎因为间隔的距离太远了。
　　导致了传来的信息，若有若无，似乎随时会消散而去。
　　似乎随时能化为虚无。
　　……
　　那一丝神魂在穿越着，穿越了世界胎膜，穿越了法网，走过了一道道拦截，渐渐的遇到一个低级世界，又是看到一个星球，化为一道流光，扎入其中。
　　北斗星，东荒，某个小城。
　　在房间当中，一个八岁少年端坐在浴池当中，浑身赤果，四周是沸腾的热水，散发着滚烫的气息。
　　水中散发着一股股药香，千年灵芝、七夜抄、万岁枝、凶兽鲜血、枯蛤皮等等，几十种灵药汇聚在一起，用秘术熬制，化为滚烫的的热水当中。
　　少年运转着气血，每个毛孔在张合着，一道道药力顺着毛孔，进入肉身当中，被功法炼化着，融入血肉当中，淬炼着筋脉，肌肉，血液，五脏等等，浑身好似煮熟一般，散发着一阵阵赤红色。
　　可八岁少年脸上闪过一丝痛苦之色，可神情没有一丝变化。
　　强行忍耐着。
　　安忍不动，心若冰清，天塌不惊。
　　一道道药力不断融入肉身当中，伴随着呼吸，浑身的毛孔加快炼化着，药力在不断融化着，不断消融而去，渐渐的绿色的热水变成了清水。
　　呼呼！
　　许久只会，少年睁开眼睛，眼睛璀璨好似星空一般，没有一丝杂质。
　　就在这时，侍女走进来，服侍着穿衣，也清理着浴池当中的清水。
　　片刻后，一个翩翩少年出现了。
　　在院落当中，站着一个中年男子，气息威武，散发着一丝丝恐怖的气息，见到少年走出来，立刻上前检查着少年的身躯，说道：“不错，不错。我儿苏白，有着化龙之资。未来进入圣地，必然成为一方巨头！”
　　“拜见父亲！”
　　听着夸奖，少年却神情淡然，只是说道：“父亲，天下高手众多，我只是区区命泉修士，不算什么！”
　　中年男子说道：“我儿六岁修道，半年后开辟苦海，又是一年后开辟命泉，论及资质子之高，堪称是天骄！”
　　少年笑着，却没有说什么。
　　中年男子说：“过一段时间，为父带你加入紫府圣地，哪怕仅仅是一个外门弟子，也胜过留在我们飞月城。这里资源太少了，潜水难养蛟龙，终究是耽误了我儿的资质！”
　　说着，言语有愧疚之色。
　　少年却道：“父亲，孩儿加入紫府圣地，必然成为长老！”
　　“我儿要争气，莫要像我这样苦修百年，也不过道宫三层。”中年男子说道，说着这些，想当了一些伤心事情。
　　当年，他也是天才，十二岁开启苦海，三十岁迈入命泉，五十岁迈入神桥，百岁迈彼岸，然后一百五十岁迈入道宫，如今二百五十岁是道宫三层。这等修炼速度，属于比上不足比下有余。
　　到了后来，离开紫府圣地，到了飞月城，管理一个矿脉。
　　每年向紫府圣地，上交一定的赋税。
　　成为了紫府圣地，外门执事。
　　当然了，所谓的管理矿脉主要是附属任务，真正的人物是发现一些人才，然后交给紫府圣地。
　　上交的天才，越是优秀，外门执事获得好处越大。
　　这些年来，中年男子也给门派提供了一些人才，可这些人才也就那样了。
　　说多优秀，谈不上。
　　说多差，也是谈不上。
　　直到几年前，他的一个小妾生下了一个儿子，起初不太在意。
　　可直到六岁时，只是下意识的传授了一篇经文。
　　可半年后，这个庶子竟然开辟了苦海。
　　当时，得到消息后吓了一大跳。
　　苦海难开！
　　一万个人当中，未必有一个能开辟苦海。
　　资质差的，可能需要五年时间，才能开辟苦海。
　　那些能在半年内，开辟苦海的，都是属于天骄。
　　从那以后，这个庶子待遇大幅度提升。
　　接着，一年后又是开辟了命泉，这等速度，已经堪比紫府圣地内门弟子。
　　……
　　夜晚的时刻，苏白望着月亮，眼中闪过怅然之色。
　　“遮天世界，也不知道时间点是如何？”
　　此刻的苏白，正是项羽的一个转世分身。
　　项羽微微皱眉。
　　“也不知道，我有没有特殊体质？”
　　“若是本尊的苍天霸体和重瞳到了这个世界，那就能快速崛起，未来与叶天帝争锋，未必不可能。可若是凡体，那就很困难！”
　　思索了片刻，又是端坐在原地，修炼起来。
　　轰隆隆！
　　运转着《道经》轮海篇，顿时一道道天地精气，轮着面孔进入了肉身当中，最后被炼化道苦海当中，化为苦海之力，命泉之力。
　　光芒大盛，精气在呼啸着，爆发出阵阵海啸般的声音。
　　苦海当中血色的光芒闪动着，瑞彩千条，神光万道，绚烂如虹。
　　项羽静静的端坐在那里，催动着苦海之力，淬炼着肉身，周身道蕴流转，仙辉闪烁，肌肤散发着莹莹宝辉。
　　他的苦海之内，神华绽放，仙辉灿灿，雷电狂舞，海浪滔天。
　　苦海无边无沿，似乎是真实的大海。
　　大海上空有着一道道雷霆在闪动着，海水在翻滚着。
　　在无尽的海水当中，有着一个圆盘出现，正是生命之轮。
　　在生命之轮上，有着八道痕迹，代表着八岁。
　　此刻，苦海当中死亡之力，正在侵袭着生命之轮。
　　苦海当中浪潮在涌动着，死亡之力侵蚀下生命之轮出现了一道道伤痕，精气在不断流逝着，而他的寿命一点点的消失着。
　　看着生命之轮上，一道道痕迹出现。
　　好似亲眼见证着生命死亡。
　　人活一岁，在上面留下一道伤痕，而当伤痕多的让生命之轮崩溃时，就是寿命终结的时刻！
　　看着生命之轮，项羽推算出了，他能活一百五十岁。
　　想要不断活下去，唯有不断壮大生命之轮，让生命之轮成长的速度，超越了苦海死亡之力侵蚀的速度。
　　……
　　PS：第二更到了。

第331章紫府圣地（第三更，求订阅）
　　呼呼呼！
　　外界，一道道精气不断涌动着，好似潮汐一般，顺着毛孔进入肉身当中，又是进入无尽的苦海当中。
　　苦海之上，海水在翻滚着，浪潮波动着，海水剧烈起伏着。
　　每一道浪花翻滚着，都代表着浓郁的死亡之力，都是无尽死气的化身。
　　在海水上方有灰色的雾气，在上下起伏着，好似不详。
　　在海水之下，是生命之轮。
　　生命之轮璀璨明亮，好似晶莹的美玉般，闪动着生命的气息，蕴含着勃勃生机，与外面无尽的死亡之气，形成了鲜明的对比。
　　生死环绕，生死二气纠缠在一起，生死在变化着，生死相依，构成了轮海的独特风景。
　　在生命之轮的上方，有着九口水井，水井沟通着生命之轮，一道道生命精气顺着水井涌动而出，喷涂而出，出现在无尽苦海的上方。
　　接着，生命精气又是顺着九条神脉，分别进入了五脏六腑，进入了四肢，进入了脑部，滋养着肉身。
　　肉身得到生命精气的滋养，散发着璀璨的光芒，好似无上的美玉，浑身宝光闪动着，好似佛陀转世，好似仙人降临一般。
　　在九大神脉上，又是有三百六十五条小型神脉，在小型神脉上又是分散着一条条微型神脉，大约是十二万九千六百多条，诸多的神脉连接在一起，化为一条条通道，连接着肉身的各处。
　　快速的汲取着外界的灵气，运转到了苦海当中，转化为生命精气；生命精气，又是顺着诸多的神脉，滋润着肉身，壮大着肉窍，得到生命精气的滋养，气血在缓缓的壮大着，浑身有说不出的舒畅之感。
　　在运转了九圈之后，项羽心念一动，逆转着生命之轮，顿时一道道死亡精气，进入了井口当中，进入了神脉当中，散布向了身躯各处。
　　随着死亡精气，侵蚀向肉身各处，项羽的肉身黯淡无光，好似枯木一般，好似尸体一般，似乎随时要毙命一般。
　　然而在就要枯死的时刻，肉身的一个个潜力之门开启着，一个个细胞在激活着，好似进入危机当中，成长速度加快着，好似每个细胞变为癌细胞一般，在疯狂的繁衍着，无序扩展着。
　　可在死亡精气的侵蚀下，肉身不断黯淡着，只剩下一道生机之力。
　　似乎只差一口气，就要咽气一般。
　　然而，就在半步迈入鬼门关的时刻，生命之轮顺转着，一道道生命精气顺着神脉进入了肉身各处，滋养这好似枯木一般的肉身。
　　每个潜力之门，在疯狂的扩张着，在剧烈的蜕变着。
　　细胞好似经历大旱的土地，在疯狂的吸收的甘霖。
　　就这样，顺转生命之轮九圈，生命精气滋养肉身；又是逆转生命之轮一圈，激发肉身的求生欲。
　　在生死之间，肉身在不断壮大着，宝光闪动好似佛陀一般，气血如火焰一般，每一滴血蕴含着炙热的火焰，散发着浓郁的气息。
　　一个时辰后，项羽停息下来，活动着筋骨，同时总结着《道经》轮海篇。
　　遮天法，根基在轮海。
　　真气武道而言，所谓的轮海，就是武者的丹田；
　　人仙武道而言，所谓的轮海，及时玄牝之门。
　　玄牝之门，为天地根。
　　轮海，也是人体的天地根。
　　第一步，是要激活苦海。
　　苦海，是佛家之言，苦海无边回头是岸。
　　可对遮天法而言，所谓的苦海，是人体死亡精气汇聚之地，无尽的死亡精气汇聚化为没有边际的苦海。
　　在苦海的下方，有着生命之轮。
　　生命之轮，是人体的生命精气凝聚而成，代表着人体的生机之力。
　　苦海当中死亡精气，不断侵蚀着生命之轮，在生命之轮上留下一道道痕迹，每一道痕迹都是代表着一岁，当生命之轮破碎的时刻，就是修士死亡的时刻。
　　故而，修士想要长生，就要不断的壮大生命之轮，提升生命之轮的体积。
　　一个轮海境修士的生命之轮，可能有拳头大小；可一个大帝的生命之轮，却是有星辰大小。。
　　然而，修士的生命之轮，不可能无限制壮大下去，到了一定程度的时刻，到了另类证道，或是大帝境界，生命之轮会停止壮大。
　　到了这时，岁月会不断侵蚀，生命之轮上回出现一道道痕迹，直到一万多年后，生命之轮上有了太多的痕迹，破损不已，再也难以支撑下去。
　　当生命之轮崩碎的时刻，大帝也会坐化而去。
　　这时，大帝有两个选择，一个服下长生药。
　　长生药当中，蕴含着长生物质，长生物质会修复生命之轮，上面的痕迹消散而去，让几乎要破碎的生命之轮，恢复到婴儿状态。
　　所谓再活一世，本质上就是让生命之轮，恢复到婴儿状态。
　　只是长生药，第一次有用，第二次无用。
　　第二个选择，就是自斩一刀，从大帝境界跌落下来，跌落到半个境界，进入另类证道的状态。
　　进入这种状态后，对生命之轮的消耗会减低很多，若是封印在神源当中，进入冬眠状态，损耗会更进一步减低，会活更长的时间，活上几十万年，几百万年也问题不大。
　　此外，若是进入仙界当中，有着充足的长生物质，不断修复着破损的生命之轮，可能寿命只有一万年的大帝，活上百万年也是问题不大。
　　生命之轮，是修士寿命的关键所在。
　　一般的大帝，普通体质的大帝，寿命不过是一万年出头；可圣体证道，混沌体证道，先天圣体道胎证道，寿命为三万年，就是因为这些特殊体质，生命之轮天生比一般的大帝大一圈。
　　就好似博尔特跑路速度快，这是天赋。
　　普通人再苦修，再锻炼，也是跑不过博尔特。
　　同样很多大帝，体质上局限，天赋局限，再多的努力，也比不上那些特殊体质的大帝。
　　苦海，是死亡精气组成。
　　原本沉寂的苦海，就能侵蚀生命之轮；可激活了苦海，对于生命之轮的侵蚀更为厉害！
　　修炼的本质，就是不断抽取生命之轮上，生命精气，不断淬炼肉身；后面的道宫、四极、化龙、仙台等，也是要依托轮海提供的生命精气，才能不断蜕变，不断进化。
　　本来生命之轮，就面临着苦海的侵蚀，寿命在不断缩短着；可又是要抽取生命之轮上的生命精气，壮大肉身，寿命会更短了。
　　唯有突破境界，才能延寿。
　　不然，越是修炼，寿命越短。
　　轮海篇，第一境为苦海境。
　　而激活苦海，以苦海冲击生命之轮，激活生命之轮，生命之轮觉醒，可释放无尽的精气。
　　在迈入苦海境界时，寿命不会增加，反倒是会减少，人体也会变得虚弱，需要用各种灵药滋补身躯。
　　生命精气被苦海阻挡着，难以释放而出。
　　在苦海当中，打出一口水井，连接生命之轮，借助着井口，释放着生命精气，“打水井”的过程，名为命泉境！
　　接着，在在身躯当中开辟一条条神脉，神脉好似桥梁一般，将外界的精气吸收到肉身当，经过生命之轮，转化为生命之力，又是通过井口，释放到了身躯各处，滋润身躯各处。
　　这个境界，名为神桥境。
　　如今，项羽就处在神桥境。
　　经文，分着普通经文，圣人经文，大帝经文。
　　在轮海篇上，差距主要是是两点，一个是“水井”井口大小，还有数量多寡；一个是神脉数量的多寡。
　　只是具体差距在何处？
　　项羽也是不知。
　　因为他只是修炼着一部道经，接触的知识范围有限，难以有深刻了解。
　　“只可惜，我只是修炼了一部《道经》，还是阉割版的，其中精华流逝，只能对其进行删改，修正，也不知修改后结果如何？”
　　项羽微微忐忑着。
　　他修炼的是道经轮海篇，可在实际的修炼当中，却是不断变化着，早就被修炼的面目全非。
　　……
　　次日，父亲出发了，带着项羽一起去。
　　紫府圣地，是附近万里的巨头。
　　圣地，多数是圣人或是圣人以上存在开辟的，至今还有圣人级老祖坐镇。比如紫府圣地、万初圣地、道一圣地、天璇圣地等等
　　某些强大的圣地，更是有大帝开辟的。比如瑶池圣地，更是大帝开辟的，有帝兵坐镇，其中一些老祖深不可测。
　　至于大能，王者开辟的门派，多数是某某教，或是某某门派，很少用圣地之名。
　　当然了，也有一些门派分明强大的可怕，却是一直低调着。
　　紫府圣地，曾经是一位圣人王开辟的，有着深厚的底蕴，这位圣人王坐化后，又是陆续诞生了多位圣者，至今依旧有圣人级老祖存在。论及底蕴之深厚，仅仅是逊色于那些大帝世家，大帝开辟的圣地。
　　走在路上，马车在缓慢前进着，父亲也在叮嘱着一些注意事项，说着紫府圣地的一些事情。
　　父亲说道：“在紫府圣地，弟子分为杂役弟子、外门弟子、内门弟子，亲传弟子，真传弟子，圣子！”
　　“杂役弟子，多数资质低下，主要是未觉醒轮海的凡人为主，打杂为主！”
　　“外门弟子，多数觉醒了苦海，年纪在十八岁以下，未来有希望迈入道宫境界。”
　　“内门弟子，多数天才出众，可打破桎梏，迈入四极境界！”
　　“亲传弟子，在历代当中，属于天骄当中的天骄，有资格问鼎化龙境界！”
　　“至于真传弟子，更是了不得，有可能打破生命的极限，迈入仙台境界，成为大能强者。大能强者，寿命为两千年，笑看风云变化，即便在紫府圣地也是太上长老。”
　　“至于圣子，还是不说了！”
　　说到了大能，太上长老的时刻，父亲满是羡慕，可很快收敛表情，说道：“你必定成为外门弟子，至于内门弟子希望也很大，主要是成为一位太上长老的亲传弟子。至于真传弟子，不大可能！”
　　项羽却笑道：“父亲，说不定我能成为圣子！”
　　“哈哈！”父亲听着，却是笑了，“有理想是好的，可不要太过自大。很多圣地，对于圣子的设立，往往是很谨慎，宁缺毋滥。。圣子之位，宁可空缺着，也不会盲目设立某人为圣子！”
　　“唯有圣人资质，才有资格成为圣子！”
　　“每次圣子的设立，要得到圣人老祖的认可！”
　　……
　　PS：第三更到了。今天更新有些迟，以后尽量更新准时一点。

第332章登圣峰，老祖赠经（第一更，求订阅）
　　父亲继续道：“各个圣地，对于圣子的选择，都是极为苛刻的。唯有资质妖孽，有着成圣资质，才有资格被评选为圣子。
　　“圣子，属于圣人种子，未来有资格成为圣人。毕竟，圣地能成为圣地，就是有着圣人坐镇，失去了圣人坐镇，所谓的圣地名不副实。”
　　“培养十个大能强者，也不如培养一个圣人。故而，圣地不是每个时代都有圣子，而是很多时代没有圣子，而是有些时代特别优秀的人才出现，才会有圣子出现。对于圣子的选拔，可谓是宁缺毋滥。”
　　“宁可让圣子空缺着，也不会选择一个差一点的圣子。若是圣子，在外面丢人现眼了。丢的不是丢个人的脸，而是丢一群人的脸面。”
　　父亲说了很多。
　　项羽听着，问道：“圣子选拔，可有什么要求？”
　　“首先，要天赋出众，资质差劲的，无缘成为圣子；其次，要低于十八岁，最好是少年，这样好培养对圣的忠诚感；第三，就是圣子选拔出后，就要全力支持。哪怕后面出现资质更为出色的，依旧不能更换圣子！”
　　父亲说道。
　　前面两点好理解，至于第三点。
　　主要是防止出现内乱。
　　“忘记说一点，圣子有期限，最多不超过二百年。二百年内，必须成为仙台强者，不然会自动退下来！”
　　父亲说了很多。
　　项羽仔细的听着。
　　马车前进着，渐渐的靠近了紫府圣地。
　　路上询问着，为何不御空飞行。。
　　毕竟，彼岸境修士，就能御空飞行了。
　　可父亲却说，怕被挨打！
　　东荒强者辈出，高手如云，唯有仙台强者才有资格御空飞行。一个道宫修士，到处张扬，直接飞在仙台强者头上，可能被一巴掌拍死。
　　马车走动着，拉车的是黑鳞马。
　　黑鳞马有着凶兽血脉，据说有着稀薄的龙族血脉。
　　黑鳞马拉车，速度很快，每天奔走一千多里，只是三天时间，就是到了紫府圣地。
　　渐渐的看到了一群山脉，高达的山脉耸立在那里，好似巨人一般，在山脉上开辟了一个个洞天；在山脚下是一个个田地，里面种植着各种灵药，灵谷，还饲养着一些灵兽。远方有瀑布席卷而下，好似九天银河。
　　在的山脉脚下，有着一个个房屋，典雅而古朴。
　　在天空上方，有一头头飞行坐骑在飞舞着，行走在各处。
　　在地面上，有着一群群修士组成的大军，正在巡视着各处，一个个穿着银色的战甲，手上拿着长枪，气息威武不凡。
　　不只是如此，一个大阵在缓缓的运转着，接引着天上的星辰之力落下，导致紫府圣地精气更为浓郁。
　　刚刚接近紫府圣地，项羽就感觉浑身舒畅至极。
　　紫府圣地的精气子浓郁，是外界的十倍之多，在这样的好环境下修炼，事半功倍好处很大。
　　“何人？”
　　就在这时，一队金甲士兵上前询问道。
　　他们只是轮海修士，可十二人站立在一起，气势连接在一起，却是散发着恐怖的威压，震慑着人心。
　　“外门执事，苏泉，回紫府圣地！”
　　父亲取出一个令牌，递交过去。
　　金甲士兵接过令牌，检查后说道：“长老，请进入圣地！”
　　“多谢！”
　　父亲说道。
　　马车放在门口，两人徒步向着紫府圣地而去，可走着走着，忽然看到一个山峰，大约是五百米高度，在山峰前有着一个个台阶。一群修士，正在攀登着台阶，似乎很努力的样子，可走着走着，却是有人被挤下去。
　　有的甚至滚落下去。
　　还有的大喊大叫起来。
　　在山脚下，有着一个石碑，石碑上写着三个大字：登圣峰。
　　父亲说道：“这个山峰，名为登圣峰。传说是紫府圣地开派老祖设立的，只要有心加入紫府圣地，就可攀登这个山峰，只要攀登到一百个台阶，便可加入紫府圣地。攀登的台阶越高，资质越好，受到的待遇越好！”
　　“台阶有五百，我儿定然能攀登到二百以上！”
　　“父亲！看我的！”
　　项羽说道。
　　迈步走上了台阶。
　　走上第一个台阶的时刻，感觉到了压力，好似身躯背负着沙袋一般。
　　接着又是迈上第二个台阶，第三个台阶，越是上前走去，台阶上传来的重力越是巨大，好似背着一个又一个大石头一般，
　　当攀登到了第一百个台阶的时刻，好似有百万斤重物，压在身上。
　　可项羽气不喘，直接到了第一百个台阶。
　　刷刷！！
　　就在这一刻，项羽心神恍惚着，进入幻境当中。
　　在幻境当中，出现一个老者。
　　老者说道：“跟我学剑，此剑法，名为紫府剑术！”
　　长剑闪动着，剑术凌厉，好似一位战场武将，在纵横厮杀着，出手狠辣凌厉，舍弃了一切花招，有的只是简单的杀人术。
　　刷刷刷！
　　眨眼之间，十八招剑术结束了。
　　老者道：“学到了多少！”
　　“学会了！”
　　项羽上前，手掌出现一把长剑，长剑凌厉，撕裂而来。
　　刷刷刷！
　　十几个呼吸后，剑术入门。
　　十分钟后，剑术小成。
　　半个小时后，剑术大成。
　　一个小时后，项剑术圆满。
　　又是一个小时后，剑法变化着，超越了原本剑术的桎梏，融入自身的感悟，好似鬼神在变化，好似神魔在起伏，剑术攻击之下，霸气凌厉，好似一位绝代霸王，席卷天下，镇压群雄。
　　我为王者，众生臣服。
　　“不错！”老者说道，嘴上平静着，可神情却是微微颤抖。
　　此人悟性之强大，似乎比他想象的还强。
　　这时，幻境破碎，项羽睁开眼睛，眼睛出现在第三百个台阶上。
　　居高临下，俯视着一切。
　　此刻，台阶上，还有修士在前进着，也有修士在滚落着。
　　刷！
　　项羽又是向前，迈出一步。
　　这一刻，幻境再次变化着，化为沙漠，在沙漠当中前进着。
　　在远方有着一个绿洲，似乎有村庄，还有食物。
　　沙漠当中，项羽前进着，渐渐的有些饥渴，有些疲累，一个念头告诉他，快点停下来吧。
　　可又是一个念头告诉他，坚持下去，坚持下去。
　　走着走着，渐渐夜色降临了。
　　在夜色当中，一个声音告诉他，停下来吧！
　　可项羽继续前进着，丝毫不畏惧。
　　走呀走，走着走着，似乎疲惫到了极点，可依旧在坚持着。
　　就在这时，幻境破碎着，项羽再次睁开眼睛，却是站在山巅之上，一览众生小。
　　“他登顶了！”
　　“他站在了巅峰了！”
　　“五百个台阶，他走到了最后！”
　　“五百个台阶，前面一百个考验资质，中间两百个考验悟性，最后二百个考验意志。结果他尽数达标了，资质、悟性、意志等，都是一等一的，堪称圣人资质！”
　　“当年老祖设立登圣峰，只要登临顶点，只要中间不死，未来可成圣人！”
　　“难道紫府圣地，又要诞生一位圣子不成！”
　　“天才呀，又是绝代天才！”
　　山峰下，众人议论纷纷，有人在惊叹着，有人在畏惧着，有人在嫉妒着，千人百面，神态各异。
　　瞬间之间，项羽成为了焦点。
　　“我儿，有圣人之资！”
　　父亲苏泉激动的说道，激动的眼中流着泪水。
　　铛铛当！
　　这一刻，紫府圣地传来钟声！
　　钟声响动着，连续响动了九下！
　　似乎在庆祝一般。。
　　这一刻，在紫府圣地深处，正在闭关的圣主，似乎感知到了什么，睁开眼睛：“钟声响动九下，有人登顶了，成为圣人种子。时隔一千年，终于诞生了一位圣人种子！”
　　刷！
　　圣主直接出关，打开洞府的门户，消失而去。
　　在消失的时刻，圣主直接出现在山峰之上。
　　可瞬息之间，神情却是变得愕然。
　　因为，一个七岁的孩童端坐在山峰上，似乎在参悟着什么。
　　“太年轻了！”
　　紫府圣主吃惊道，随后变为惊喜。
　　孩子越是年轻，越是好培养。
　　“这是谁的孩子？”
　　紫府圣主问道
　　“拜见圣主，这是我儿子！”苏泉上前道，身躯在颤抖着，神情有些慌张，激动的难以言语。
　　他只是一个道宫境小人物，过去岁月，只是遥遥仰望着圣主，可这一次却是近距离接触着圣主。
　　“外门执事，不错不错！”紫府圣主说道，“你很不错，你有一个好儿子！”
　　“多谢圣主！”
　　苏泉说道，激动的难以言语。
　　……
　　端坐在山峰之上，项羽精神恍惚着，进入幻境当中。
　　幻境当中，依旧是那个老者。
　　“不错，不错！”老者说道：“你的资质很不错，紫府圣地就要靠你了！这个送给你！”
　　说着手指一点。
　　顿时，项羽感觉识海当中，出现了五篇功法。
　　《太阳真经·轮海篇》
　　《太阳真经·道宫篇》
　　《太阳真经·四极篇》
　　《太阳真经·化龙篇》
　　《太阳真经·仙台篇》
　　感受着经文的消息，项羽不由的欣喜道：“多谢老祖！”
　　“我道号为紫府圣人，斩道之后，自创了《紫府经》，此经文不如《太阳真经》，却是契合我，最适合我！”老者说道：“这个也送给你。”
　　说着，又是手指一点，欣喜传来。
　　项羽接受着信息，正是《紫府经》，也是紫府圣地的本源功法。
　　……
　　PS：第一更。

第333章圣人收徒，紫府圣子！（第二更，求订阅）
　　收到了信息，项羽心情激动着。
　　太阳真经，一共有五卷，乃是帝经，最高可修炼到准帝九层。
　　紫府经，一共有五卷，乃是圣人经文，最高可修炼到圣人王九层。
　　有着这位经文，项羽可更进一步。
　　老者开口道：“老夫，名为紫府圣人。当年只是山野当中一个樵夫之子，少年时代进入一个山洞当中，得到了一卷兽皮卷，还有一个储物袋。兽皮卷上记载着五卷太阳真经！”
　　“得到这次奇遇后，老夫开辟了苦海，踏上了修炼之路！”
　　“老夫十二岁开辟苦海，十五岁道宫，十八岁四极，三十二岁化龙，五十岁仙台，到了一百三十岁斩道，二百岁成为圣人，一千岁成为圣人王，两千岁迈入圣人王九层。然后在剩下的岁月当中，一直卡在圣人王巅峰，难以迈入大圣，直到最后坐化。”
　　“老夫成也太阳，败也太阳。借助着太阳真经，老夫踏上修炼之路，前期突飞猛进。可太阳真经，又是束缚了老夫的道路。”
　　“太阳真经，是太阳圣皇创立，最为契合自身，能发挥出十层的威力；若体质为太阳体，可发挥出太阳真经，七层的威力；若是凡人修炼，只能发挥出五层的威力！”
　　“仙三斩道，要斩杀出属于自己的道路。在仙三之前，修炼他人的经文；可仙三之后，却是要自创出经文。世界上，没有最强的经文，只有最适合自己的经文。”
　　“只可惜，老夫迈入圣人境界时，才发觉这个问题，开始抛弃太阳真经，自创了紫府经，可终究是走错了道路，卡在了圣人王九层，无缘大圣，可惜，可惜。可惜！”
　　“在老夫那个时代，遭遇了一个名为恒宇的修士，他是某个圣地的圣子，修炼着圣人经文。早期四极一战，恒宇输给老夫；又是仙台一战，恒宇第二次输给老夫；在仙三一战，恒宇第三次输给老夫！”
　　“然而，这也是最后一次输给老夫。”
　　“到了圣人一战，老夫与恒宇激战成平手！”
　　“圣人王一战，老夫败给了恒宇！”
　　“到了后来。老夫卡在圣人王巅峰，难以前进一步；可恒宇却是开创了自己的经文，成为大圣，准帝，最后更是击杀了多位竞争对手，一举证道大帝。”
　　说到这里，老者眼中满是失落。
　　昔日的小伙伴，昔日的竞争对手，渐渐超越自己，一骑绝尘，只能看到对方的背影，有着说不出的失落。
　　“后辈，莫要学我！仙三斩道是关键，宁可走的慢一点，也要稳一点。大道之争，不在于谁走的快，而是看着谁能走到尽头。若是你只想要成为圣人，可学习紫府经；若是想要成为大帝，最好走出自己的道路！”
　　说着，老者虚影消散而去。
　　项羽睁开眼睛，已经是外界了。
　　忽然感觉一股大力，身形在变化着，已经离开登圣峰，到了山脚下。
　　出现一个中年人，身上穿着紫色袍服，头上戴着王冠，气息威武而霸气：“我为紫府圣主，你可愿意加入紫府圣地！”
　　“拜见圣主！”
　　项羽恭敬说道。
　　紫府圣主说道：“你可愿意拜我为师……”
　　就要说什么，可忽然感应到了什么，直接道：“看来无法拜师了，有一位圣人老祖要见你！”
　　说着，紫府圣主带着项羽离去。
　　身形变化着，项羽感觉到时空颠倒着。
　　下一刻，出现在一个洞府中。
　　在洞府当中，有着一块紫色的水晶，在水晶当中封印着一个老者，垂垂老矣，似乎气息衰微，好似枯木一般；又好似陷入了冬眠当中，陷入沉睡当中。
　　只是这一刻，心脏微微跳动着，老者睁开了眼睛。
　　“你来了！”
　　老者说道。
　　“拜见老祖！”
　　紫府圣主恭敬说道。
　　“小娃娃，拜师吧！”老者说道。
　　“拜见老师！”
　　项羽恭敬说道。
　　“从今天开始，你就是我徒弟了，也是紫府圣地的圣子。”老者说道，“要好生修行，争取迈入圣人境界，黄金大世就要来临了。这是危机，也是机遇。我紫府圣地不求其他，只求再诞生一个圣人！”
　　又是说了一些。
　　紫府圣主挥手把项羽送出去，让一个长老照看着。
　　洞府当中，只剩下两人。
　　紫府圣主说道：“纵然苏白，资质出众，可毕竟太小了，最好多考验一二，决定其他！”
　　圣人老祖道：“苏白资质之强大，胜过我许多，唯有开派老祖可媲美，选择他吧，这是我们的机会，我们的选项不多。他只是一个八岁的小孩，还很年幼，最适合教导！即便有神源封印，我的寿命也不长了！”
　　“距离青帝坐化，过去了两万多年。青帝的大道压制散去，已经有证道的可能。不久的未来，北斗星上会灵气复苏，灵气会越发的浓郁，到了那时圣人遍地走，其中会有有准帝出现。”
　　“宇宙当中，群雄争锋，一个个天骄会厮杀在一起，拼杀战斗，最后对决出一尊大帝！”
　　“在群雄争锋的时代，修炼的难度会大幅度下降，我紫府圣地，不求诞生一位准帝，大帝，只要诞生一尊大圣足以！”
　　“苏白，是我紫府圣地自己人，又是八岁的小孩子，资质出众，未来前途无量。”
　　“是！”
　　紫府圣主犹豫着，答应了。
　　三天后，一个消息传来，紫府圣地诞生了一位圣子。
　　这个圣子，仅仅是八岁。
　　至于具体消息，却是不知道。
　　……
　　此刻，在书库当中，项羽翻阅着一些书籍。
　　终于确定这个时代，时间节点。
　　此刻，青帝坐化，大约是两万多年。
　　青帝的大道压制消散而去，北斗星上灵气在一点点复苏着，不只是北斗星，在宇宙上其他地区，灵气也在复苏着。
　　似乎预示着，一个黄金大世就要来临。
　　在这个新的时代，会有证道者，会有大帝诞生。
　　“青帝坐化两万年，黄金大世，似乎叶凡要来了，所谓的叶天帝就要出现了！”项羽微微皱眉，只是具体的时间节点，却是不知。
　　这是一个辉煌大世，也是天才凋零的时代。
　　很多时代，有资格证道大帝的存在，在这个时代只是炮灰而已。
　　这个时代，竞争很激烈。
　　“我成了紫府圣子……不会是传说当中的龙套吧！”
　　项羽忽然想到。
　　紫府圣地，最出名的就是出现一个圣女紫霞，有着先天道胎，若是与叶凡的荒古圣体结合，可能诞生先天圣体道胎，可能成为另一个无始。
　　这也是大黑狗，孜孜不倦，乐此不疲。
　　只可惜，紫府圣女始终与叶凡没有结合在一起。
　　至于理由，紫府圣女很骄傲，想要一心证道，成为第二个西皇。
　　不只是她，瑶池圣女、摇光圣女，夏九幽、还有颜如玉、安妙依、伊轻舞等等，也是想要证道大帝。
　　结局是，心比天高，命比纸薄。
　　遮天世界当中，女帝其实有三位，一个是狠人大帝，没有谁当她为女人；一个是名气最大的西皇母，有着出色的儿子；一个是神秘的女娲大帝，从始至终，没有登场。
　　“可惜了，本尊的重瞳，还有苍天霸体，未能带到这个世界！”
　　项羽微微可惜。
　　这一世，他只是凡体而已。
　　以凡体证道大帝，事实上还不少，比如虚空大帝，恒宇大帝，太皇等等。
　　凡体，未必比那些神体，圣体差。
　　……
　　就这样，项羽成为紫府圣子。
　　平时，有一位化龙长老指点着，同时各自资源优先供应。
　　很快，享受到了美好待遇。
　　当圣子，比当散修待遇好。
　　像叶凡那样当散修，到处浪，也亏得是猪脚气运，有着一个大帝妹妹当中后台，才能安全无忧；若是外人这样浪，早就骨灰都没有了。
　　当着圣子，不必在外面随处浪，就能得到各种资源，安心的修炼。
　　至少在修炼的前期，好处很大很大。
　　眨眼之间，三年过去了。
　　轰轰轰！
　　项羽运转着道经，苦海在沸腾着，生命之轮在运转着，一道道生命精气顺着水井，进入苦海商城，又是进入神脉当中，不断洗刷着肉身，肉身在不断锤炼着，宝光闪动着，似乎无尽的造化在衍生。
　　许久之后，项羽停息下来。
　　感知着肉身，微微皱眉。
　　三年过去了，他还是轮海境界，不断打磨着根基。
　　到了演武厅，项羽对着一个石头，打出一拳，顿时轰隆隆响动着，打出一个拳印。
　　在上面显示为七十万斤。
　　“恭喜圣子，迈入轮海极致，力量达到七十万斤，在诸多圣地圣子当中，也是佼佼者！”赵长老说道。这位长老，平时指点他武学，也当着陪练，磨练武学技巧。
　　“可惜，还是不如荒古圣体！”
　　项羽叹息道：“荒古圣体，在轮海巅峰，力量能达到一百万斤，其中最强的那位能达到一百一十万斤。凡体，比起神体，圣体，劣势明显。”
　　在翻阅书库当中，寻找到了一些笔记，在笔记当中描述了九位大成圣体的一些数据。
　　至于这些数据来源，主要是大成圣体讲道时，有修士上前询问。
　　大成圣体，自然不屑于隐瞒，或是说假话，于是将圣体的一些相关数据说了出来，后人也记载在其中。
　　……
　　PS：第二更。

第334章道宫巅峰，圣女紫霞（第三更，求订阅）
　　圣体的一些隐秘，对普通修士而言算是隐秘。
　　可对于顶级势力而言，却不算隐秘。
　　在轮海境巅峰，差距就出来了。
　　多数修士，轮回境巅峰力量不过是十万斤到二十万斤。
　　圣子级别，力量在五十万斤到七十万斤。
　　可荒古圣体，力量达到一百万斤。
　　在气血上，力量上，轻松压制着圣子级别存在。
　　这些年来，项羽修炼着《道经》，不断打磨着气血，肉身力量达到六十万斤；接着修炼《太阳经》，肉身力量达到六十三万斤；接着，修炼《紫府经》，肉身力量达到六十五万斤。
　　达到六十五万斤后，不断的打磨气血，修改经文，可达到七十万斤就是天花板了。
　　七十万斤是极限，再也无法提升。
　　修炼的本质，就是不断挖掘人体潜力。
　　可力量到了七十万的斤的时刻，轮海境的潜力已被挖掘殆尽。
　　继续打磨下去，根本无法突破。
　　打磨一百年，一千年，也是如此。
　　唯有突破境界，才能更进一步。
　　可就这样突破，却是不甘心。
　　赵长老劝说道：“轮海境巅峰，力量达到七十万斤，已经不弱了。很多大帝，在轮回巅峰还不如你。”
　　项羽说道：“可还是心中不甘！”
　　赵长老说道：“不要与荒古圣体比较，任何比较都是打脸。不说你了，很多大帝在少年时代，与荒古圣体交锋，也被打过，也是输过，直到后来，荒古圣体卡在准帝九层，无法证道；那些大帝，一举证道，最后才压着大成圣体打！”
　　“可惜，有得必有失，荒古圣体同境界无敌，可证道也难，无法证道大帝，终究是逊色一筹。至于现在，荒古圣体被诅咒，无法打破四极，荒古圣体成为荒古废体，反而不足为惧！”
　　说到荒古圣体，很多大帝都是有阴影。
　　“荒古圣体，未必是荒古废体！”
　　项羽心中道。
　　圣体成为废体，可谁又能想到叶凡会崛起。
　　赵长老说道：“宇宙当中，划分为四个时期，神话时代、太古时代、荒古时代，后荒古时代。荒古时代，以荒古圣体命名一个时代，可见荒古圣体威名之大。只可惜，如今的时代，却是不适应了！”
　　“圣子，不必苛求自己！很多时刻，不要与荒古圣体比较！”
　　项羽点头。
　　天花板到了，也该突破了。
　　至于盲目的比较，只会坑死自己。
　　次日，项羽突破了。
　　开始迈入道宫境界，
　　道宫，淬炼着五脏，以五脏为根基，掌控着五行。
　　一年破一宫，只是五年时间，项羽就是到了道宫巅峰。
　　在修炼当中，紫府圣地又是迎来一位圣女。
　　……
　　“拜见老祖！”
　　洞天当中，一个长老恭敬的拜见道，在他的身边有着一个小姑娘。
　　小姑娘大约是十二岁，身躯还未张开，有些害羞。
　　“咦。不错不错！这个女娃是先天道胎，体质顶级，未来有希望更进一步！”老祖点头道。
　　“老祖，不如收她为徒弟吧！”
　　长老说道。
　　“可以！”老祖说道：“只是留在我紫府圣地，终究是差了一些。瑶池是西皇创立，西皇就是先天道胎，《西皇经》经最适合先天道胎，最适合这个女娃。这个女娃，若是修炼《西皇经》，未来其他不敢保证，可证道大圣，却是有希望的！”
　　长老说道：“瑶池已经有圣女了！”
　　“可惜了！”老祖也是叹息道。
　　瑶池已经有圣女，不可能废掉圣女，再次任命圣女，将这个女娃收为圣女。
　　老祖说道：“既然如此，就留在我紫府圣地吧？若是未来有缘分，可向瑶池求取《西皇经》。”
　　说着，小姑娘跪下开始拜师。
　　“小娃娃，如何称呼？”
　　老祖问道。
　　“师傅，我叫紫霞！”
　　小姑娘说道。
　　……
　　洞天当中，项羽运转着《太阳真经》道宫篇。
　　身下是灵泉池，半池泉水沸腾，云蒸霞蔚。
　　哗啦啦！
　　水声在响动着，源、药液等等，淬炼为池水。
　　宝液晶莹如琼浆玉液，馥郁芬芳，精气蒸腾，神性光辉弥漫。
　　伴随着项羽运转着功法，一道道神光冲霄而起，神霞万道，瑞彩千条，散发着神圣光芒。
　　在身躯上，五色纷呈，七彩缭绕，绚烂夺目。
　　项羽盘坐了下来，接受和药液的洗礼。
　　催动着太阳真经当中的秘法，洗刷着肉身，连续运转了五圈之后，又是起伏变化着，化为紫府经。
　　太阳真经与紫府经在轮流运转着，用着秘术不断淬炼着五脏。
　　肌体晶莹，浑身毛孔舒展，宝液中的神秘能量不断进入其中，加快着修炼速度。
　　源，是天地精气凝聚而成。
　　一般的修士，都要靠着吸收天地精气修炼，速度缓慢至极；可有了源之后，却是能大量缩短时间，快速的进步着。
　　不久之后，项羽浑身的气血涌动着，好似一头凶兽一般，浑身散发着恐怖的气血。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　项羽体内精气滚滚，血液沸腾，骨头响动着，好似碎裂一般。
　　顿时一道道黑色的污垢，顺着毛孔，被排泄而出，池水变成了黑色。
　　同时，宝体变得晶莹而明年，璀璨如神佛。
　　血液当中散发着晶莹的光芒，带着神性的气息。
　　时间一点一点流逝，十天之后。
　　项羽站起身来，肉身好似琉璃一般，散发着璀璨的光芒；鲜血当中有着明亮的光辉，似乎如燃烧的火焰的一般。
　　“道宫巅峰成了！”
　　项羽站起身来。
　　道宫对应五脏而修。
　　心、脾、肝、肺、肾这五个脏器合称五脏，为五座道宫，也称五神，藏精气而不泻，蕴命而不朽，是修士要修炼的第二强大秘境。
　　道宫中的五尊神祗，与五脏有莫大关联，可衍生道力，化出生机，实乃养命之地。
　　人能养神则不死，五神常在，青春永驻，通五气，连天地，绵绵无尽，可永存世间。
　　道宫秘境，关乎这人体五行之力。
　　仅仅五年时间，就是到了道宫巅峰。
　　嗡嗡嗡！
　　就在这一刻，背后出现了大日焚天图。
　　接着，异象再次变化着，出现了一株扶桑树。
　　接着，异象再变，化为紫薇群星图。
　　三大异象，不断起伏着。
　　借助着异象之力，项羽的气息在不断沸腾着，好似仙人降临一般。
　　异相恐怖，动静极大。
　　“终于，诞生异象了！”
　　项羽松了一口气。
　　荒古圣体，生而有异象。很多圣体，也有异象。
　　可凡体，没有异象。
　　在迈入道宫境界后，项羽感悟着天地五行奥秘，才创造出异象。
　　至于道宫篇，在太阳真经和紫府真经的基础上，项羽创造出属于自己的经文，尽管支持草创，可效果却不错。
　　走出洞府，项羽前去拜见老祖。
　　“老师，我要出去了！”
　　项羽说道。
　　“出去了。你只是区区道宫，出去太危险了！”老祖说道，“至少要成为四极再出去！”
　　项羽说道：“道宫，已经不弱了！”
　　“最近，为师收下一个徒弟，你也多了一个师妹。你师妹年幼，正想要你照顾一二！”老祖叹息道。
　　“师妹！”
　　项羽微微惊讶。
　　片刻后，走进一个少女，刚刚开辟苦海，似乎修为浅薄。
　　“紫霞，见过师兄！”
　　少女恭敬道。
　　在靠近少女的时刻，项羽感觉到少女身上，有着浓郁的道韵，天生近道。
　　“先天道胎，师妹倒是很不错！”
　　项羽平静道。
　　老祖说道：“先天道胎，天生近道，对于大道还感悟远超平常人之上；吸收天地精气速度很快，修炼速度快。莫要看你师妹刚刚开辟苦海，可最多十年，就能迈入四极，五十年内可迈入仙台。”
　　“你可要努力，莫要让你师妹超越！”
　　项羽说道：“老师放心！徒儿，不会懈怠的！”
　　老祖继续道：“瑶池的西皇，就是先天道胎，你师妹有着大帝资质！”
　　项羽笑道：“师妹若是证道大帝。我正好抱大腿！”
　　“你呀！”老祖笑道，“接下来，你教导你师妹修炼！”
　　“是！”
　　项羽说着，带着紫霞离去。
　　老祖看着俩人离去，心中略微欢喜。
　　在圣地，若是同时出现了圣子，圣女，会不断培养了两人感情，最后结合在一起，共同执掌圣地。
　　苏白也好，紫霞也好，皆是年幼，可从幼年就是培养感情。
　　“紫霞是先天道胎，成为大圣有希望，可证道大帝，希望不大……”老祖摇头道。
　　世人只知道，西皇以先天道胎证道；却是不知，后来瑶池也收下三位尊先天道胎，结果一尊在仙三斩道陨落了，一尊成为大圣，一尊成为准帝。
　　三人当中，却是无一人证道大帝。
　　宇宙当中，先天道胎并不算是顶级体质，不如圣体霸体等，只能勉强和太阳体、人王体等站在同一列。
　　只因为西皇证道，将先天道胎，带入新的高度。
　　先天道胎因西皇而闻名，而不是西皇因先天道胎而闻名。
　　正如太阳体因太阳圣皇而闻名，羽化体因羽化大帝而闻名，先天圣体道胎因无始大帝而闻名，荒古圣体以九尊大成圣体而闻名。
　　在他们之前，在他们之后，太阳体、太阴体、先天道胎、羽化体这些体质出过不少，但没有一人能将这种体质带到他们这种高度。
　　紫霞，能将先天道胎，带到新的高度吗？
　　他很是期待！
　　只是期望不大。
　　……
　　PS：第三更，求订阅，求月票。感谢yinyin1990打赏100起点币。

第335章离开，荒古禁地！（第一更，求订阅）
　　在洞府中，紫霞十二岁，他十六岁。
　　项羽正在讲述轮海奥秘：“轮海，分为两部分，一部分是生命之轮，一部分是苦海，一个蕴含着生命精气，一个蕴含着死亡精气。轮海境的本质，就是借助生死之力，淬炼肉身。”
　　“生机之力，能增强人体潜能，提升人体生机，用生机帮助修士打破一次次极限，只要生生不息，就能无惧死亡。除了生机之外，还有死亡之力。就好似凤凰涅槃本质上是一种死亡。陷入死亡当中，刺激生命的进化，进入胎息当中，涅槃重生，由生向死、由死向生、生生不息……生死当中有大造化，被灭帮助修士，打破一次次桎梏。”
　　讲述着轮海奥义。
　　紫霞仔细听着，又是询问着。
　　项羽解答着。
　　就这样，过去一年多时间。
　　在接触当中，项羽感叹着，先天道胎果然强大。
　　先天道胎天生近道，有着两大优势，一个是能时刻感悟大道，悟性出众，任何功法一点就透，一学就会；一个是天生亲近大道，开辟苦海后，修炼速度极快，在斩三之前，几乎没有瓶颈可言。
　　若是不压制，可能不到百年，就是成为王者。
　　这一点上，几乎是“简略版的混沌体”。
　　至于缺点，就是成为圣人后，所谓的优势几乎被抵消。
　　成为圣人的存在，那一个不是悟性出众；即便是前期悟性差，可到了圣人境界，悟性也不会太差。
　　至于修炼速度，瓶颈之类的，到了圣人后，先天道胎也会遇到困难。
　　就这样指点了一年之后，项羽向老祖打着招呼，说道：“我要离去了，到了外面历练！”
　　老祖道：“外面可不安全，最好有护道者，让一位化龙修士跟着！”
　　“不必了！”
　　项羽说道：“若是有护道者跟着，也失去了历练的意义。我如今修为不弱了，道胎巅峰，战斗力媲美四极，只要不到一些险地，禁区，还是很安全的！”
　　“雏鸟长大了，也该到外面！”
　　老祖沉默着，说道：“这个给你！”
　　说着，丢过一把长剑。
　　项羽接在手掌之上，微微催动着，感觉有一股力量要爆发。
　　这是一把禁器。
　　催动之下，可爆发出仙台一击，关键时刻可用来保命。
　　“多谢！”
　　项羽说道，躬身离去。
　　就在离去的时刻，紫霞在门口等着，说道：“师兄，可是要离去！”
　　“是！”
　　项羽说道，“苦修作用不大，还是到了外面多多历练吧！”
　　“师兄，在外面注意安全！”紫霞叮嘱道：“记得外面玩够了，记得回家！”
　　项羽笑道：“师妹，我会注意的。你也要努力修炼，不要追求速度快，而要放慢速度，最少在轮海境界停留五年时间。即便是暂时落后那些圣地的圣子、圣女，也不要急躁。仙三之前，根基很重要。若是根基不牢，前期有多快，后期就有多慢！”
　　“这是一个黄金大世，无数特殊体质，还有顶级天，会陆续出世，先天道胎只能算是中流，算不上顶级。”
　　“要学耐得住寂寞！”
　　紫霞说道：“师兄，我会注意的！”
　　原著当中，紫霞就是根基不牢，在四极境界却是道宫境界的叶凡击败了。
　　到了后期，纯粹沦为龙套。
　　原著当中，坐化的时刻，最强也不过大圣。
　　为何如此，原因有很大。
　　可最大一个原因，及时根基不牢。
　　项羽又是叮嘱了一些事情。
　　最后离去了。
　　回头看着紫霞，有些不舍，可还是离去了。
　　……
　　离开了紫府圣地，项羽踏上了游历之路。
　　一路行走着，走走停停，低调而谨慎，好似散修一般，行走在世间。
　　一边行走在，一边欣赏着北斗星的风景。
　　此刻的北斗星，还处在灵气枯竭当中，最强的不过是仙台二层。行走在北斗的，多数是轮海修士，道宫修士，就连四极修士都是很少遇到。
　　虽然灵气枯寂了，可北斗星还是保持着原始森林的风景，时刻有强大的凶兽，妖兽等出门着，不断袭扰攻击着，还有些灵药生长在野外，一边走着一边采摘着一些灵药，倒是收获不小。
　　一路上，遇到过马匪袭击，也遇到修士坑骗事件，还遇到杀人夺宝事件。
　　一路走着，心情舒畅了很多。
　　有着说不出的欢愉之感。
　　一边行走着，一边参悟着遮天法的真谛。
　　遮天法，本质是开启一个个潜力之门。
　　何为潜力之门？
　　就是人体的一个个细胞。
　　人体有多少细胞？
　　大约是有五十万亿细胞。
　　这些人体的细胞，就是一个个潜力之门。
　　遮天法的本质，就是开启潜力之门，进化潜力之门。
　　用科学术语说，就是开启人体的基因，进化人体的基因，把人体的基因不断完善，渐渐进化为神灵基因。
　　在这个步骤当中，第一步是开启轮海，觉醒人体的生死之力，借助生死之力，淬炼肉身；第二步，要开启五脏，借助人体的五行之力，淬炼肉身；第三步，要淬炼人体的四肢，提升人体的力量；
　　第四步，要淬炼脊柱，脊柱强大了，人体的神经系统会提升，爆发力会提升；同时，淬炼着脊柱，骨髓在进化着，人体的造血能力也在提升。
　　第五步，就是淬炼脑部，淬炼识海，提升人体的灵魂力。
　　步步推进，步步提升。
　　修炼下去。就是不断进化着生命，提升着生命等级。
　　凡人与大帝，看似一都是人类，可基因图谱上已经大不一样了，属于不同的物种了。
　　修炼到大帝境界，身合万道，本质上是借助宇宙万道淬炼肉身，进化生命层次。
　　人力是有限的，修士再修炼速度还是慢的，唯有进入天人合一当中，进入合道状态，借助着宇宙之力，借助着宇宙万道，淬炼着肉身，才能迈入无上境界。
　　宇宙为丹炉，万道为炉火，大帝为丹药，以生死之力为根本，经历九次生死，淬炼为无上金丹。
　　走着走着，项羽陷入顿悟当中。
　　似乎是刹那，又似乎是永恒。
　　当再次睁开眼睛的时刻，无形的瓶颈已经打开，项羽已经打破了桎梏，迈入四极境界，不只是如此，还初次迈入第八禁。
　　走着走着，三个月后，项羽到了荒古禁区的外围。
　　仰望着天空，似乎在等待着什么。
　　就这样，在附近开辟洞府，参悟着《太阳经》和《紫府经》，同时还在不断打磨着根基。
　　唯有根基扎实，才能在未来的争锋当中，有一席之地。
　　凡体，不如神体，圣体，至少在前期的争锋当中，处于劣势。
　　唯有不断打磨根基，才能缩小这这差距。
　　只有到了斩三之后，神体与凡体的差距才会不断缩小。
　　帝路争锋，斩三之前，拼的是根基，看谁根基更扎实；至于王者、圣人、圣人王阶段，拼的同境界战斗力，谁更为强大；可到了大圣阶段、准帝阶段，拼的是谁修炼速度快了。
　　从斩三开始，差距就不断拉开了。
　　所谓的体质优势，也是不断被缩小。
　　很多特殊体质的修士，会不断掉队，变得默默无闻；反而很多不起眼的修士，却是会突飞猛进，快速进步。
　　最典型的的是，昔日可与叶凡争锋一二的圣女，圣子等，一会卡在王者，圣人面前，止步不前。可叶凡，已经成为大圣，准帝了。
　　甚至，等到叶凡证道大帝的时刻，某些圣子圣女，还是卡在了王者，圣人境界。
　　三年后，天上九条龙尸在飞舞着，拉着棺材降临到荒古圣地。
　　“机会来了！”
　　项羽身形闪动着，向着荒古禁地而去。
　　……
　　PS：第一更，求订阅。

第336章九龙拉棺，撸羊毛（第二更，求订阅）
　　黑暗与冰冷的宇宙中，星辰点点，犹如一颗颗晶莹的钻石镶嵌在黑幕上，
　　在冰冷与黑暗并存的宇宙中，九条庞然大物缓缓而来，仿佛亘古就已横在那里，让人感觉到无尽的苍凉与久远，那竟然是九具龙尸！
　　与古代神话传说中的龙一般无二。
　　每具龙尸都长达百米，犹如铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。
　　九具龙尸皆是五爪黑龙，除却龙角晶莹剔透、紫光闪闪外，龙身通体呈黑色，乌光烁烁，鳞片在黑暗中闪烁着点点神秘的光华。
　　九具龙尸都长达百米，在尾端皆绑缚着碗口粗的黑色铁索，连向九具龙尸身后那片黑暗的宇宙空间，在那里静静的悬着一口长达二十米的青铜棺椁。
　　黑色的巨索千锤百炼，粗长而又坚固，点点乌光闪烁，令它显得阴寒无比。
　　青铜巨棺古朴无华，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，也不知道在宇宙中漂浮多少年了。
　　九龙拉棺！
　　巨大的青铜棺材，划过虚空，不断降落到荒古禁地。
　　项羽闭上眼睛感知着，本来危险的荒古禁区，变得安全无比。
　　刷刷！
　　项羽迈步前进而去。
　　在九座圣山环绕的圣山下，原本黑洞洞的深渊下，一道璀璨的仙光闪动着，绚烂而夺目。
　　轰！
　　在灿烂的五色神光中，深渊下闪耀出漫天的符文，冲向了天穹中，如同诸神的道痕，合在一起，不断闪烁着神秘的关华。
　　最终，那些繁奥的符文凝结在一起，竟缓缓构建出来一幅巨大的八卦图，而在它的中央，又浮现出一个太极图，两个阴阳鱼抱中而居。
　　“真的是……九龙拉棺！”
　　项羽看着拉动的棺材，心神在起伏着，进入其中。
　　身上穿着特质的石衣，尝试着踏入一步。
　　结果那种岁月流逝之感，那种恐怖的抽取生命之力，消失而去，元神没有传来任何示警。
　　“荒古圣地的力量已经降到了最低，甚至……消失了。”
　　项羽感知着，那种剥夺生命精气的力量消失而去。
　　昔日危险的荒古禁区，变得安全无比。
　　九妙圣果、神泉，足以然大圣延寿的神物，昔日危险无比，就连准帝进入其中，也会陨落，可现在却是安全无比。
　　“隆隆！”
　　圣山上，在一声金属颤音中，青铜古棺的棺盖缓缓偏离位置，重重的滑落向一旁，铜棺翻倒在地上。
　　一道道道身影一下子冲了出来，全都身着现代着装，在山崖上尽情欢呼雀跃着。
　　“太好了，我们终于摆脱了黑暗与枯寂，来到了这样一片美丽的神土。”
　　“终于不用再担惊与受怕了！”
　　众人全都在欢呼，有些人甚至喜极而泣，他们历经了一系列常人难以想象的死亡与磨难，终于来到了一片生动与自然的世界。
　　此刻，项羽已经进入其中，挥手摘下了一枚红色的果实，直接吃下。
　　顿时药力在扩散着，本来已经是十八岁，命轮上有着十八道痕迹，代表着十八岁，可这一刻，命轮上的痕迹消失而去，好似返老还童一般，好似回到婴儿状态，皮肤变得细腻起来。
　　顿时，不死药的药力，改造着肉身，气血在沸腾着，洗髓伐毛，不断洗刷着肉身。
　　体质在变化着，本来是凡体，却是向着类似于神体进化着。
　　“不死药的果实，果然神妙！”
　　项羽惊叹着。
　　原本版本的不死药，可以给大帝延寿，可也只有大帝有资格服用不死药。
　　至于低级修士，服用之后，只会被其中蕴含的恐怖药力，直接撑爆。
　　可是狠人大帝将九妙不死药一分为九后，结出的果实，已经无法为大帝延寿了，就连为准帝延寿也很困难，最多为大圣延寿。同时，结出的果实多了，药效也在下降着，却能为普通人服用，洗髓伐毛，提升资质。
　　哪怕原本是废柴，服下小红果后，会洗髓伐毛，改善资质，变为顶级资质，甚至是媲美神体。
　　叶凡的那些老乡，最后多数成为大圣，乃至是准帝。
　　又是摘下一枚小红果，放到一个玉匣当中，保存起来，没敢再多摘取。
　　接着，又是到了生命之泉当中，取下一小瓶，也不敢多取。
　　多取，会被打死！
　　咔吧！
　　咔吧！
　　九条庞大的龙尸，拿着青铜棺材，就要落入深渊的时刻。
　　项羽一步上前，催动着神力，顿时止住九条龙尸与青铜棺的下坠之势。
　　“这是……”
　　在场的众人都是大吃一惊。
　　他们看到了什么，一个人类，以血肉之躯的存在徒手抓住了山岭般的九具龙尸和巨大的古棺，这是得有多大的气力！
　　这一刻，项羽浑身宝光闪动，在凡人眼中好似谪仙降临。
　　“起！”
　　项羽一声低喝，轰隆一声。
　　在众人目瞪狗呆之下，将铜棺拉了回来。
　　当宝光散去的时刻，露出了眼前之人真容，身穿道袍，容颜俊美，肤如凝脂，风华绝代！
　　“好帅！”
　　有女生露出花痴的表情。
　　“你好…….请问这是哪里？”一个男子壮着胆子走了上来，有些犹豫地问道，目光中充满好奇与敬畏。
　　他们也是好奇的问道，这样一片陌生的地方让他们心忧不已。
　　就在众人打量着项羽的同时，项羽也扫了一下这十六个人。
　　他们全都穿着现代装，一些人手中持有牌匾、钵盂、古灯等法器，只是缺少光泽，应该是在大雷音寺得到的。
　　一个魁梧的身影，浓眉大眼，手里持着巨大的铜匾，应该是庞博。
　　而在他的旁边，一个二十几岁的青年面色平静，手持一把青铜古灯。
　　正是叶凡。
　　叶凡，人如其名，很是平凡。
　　一点也不英俊，行走在大街上，好似凡人一般。
　　“荒古圣体，降临道荒古禁区，这是冥冥当中的因果，还是有人幕后所为！”项羽叹息道：“恭喜你们，来到修真世界。来到这里可求得长生，寿命千年万载，有仙神之能。这里是强者的天堂，弱者的地狱。至于这里有一些机缘，也有一些危险，你们看着去办吧！”
　　说着，不再理会，就要进入棺材当中。
　　现在得到经文是第一要务，他可不想在这些人身上浪费时间。
　　“先生！”
　　就要有人询问。
　　可项羽没有理会，却是进入其中。
　　直接参悟着棺材内经文。
　　“我们真的来到仙界了！”
　　“这不是仙界，而是修真界！”
　　“说不得我们能长生不老，万年不死！”
　　“这个世界真的有仙人，一位活生生的神仙啊！”庞博轻声嘀咕着，望着铜棺的身影，眼神无比火热。
　　刚才项羽的表现，在众人眼中属于“仙人般”存在。
　　“荒古禁地，有禁地二字，这里多半是什么不详之地！”一个气质很儒雅的青年凝眉思索道。
　　“你们注意到没有，附近似乎没有什么鸟兽，太安静了！”
　　一个比较心细的同学说道，感觉到了不对。
　　……
　　此刻，项羽已经进入棺材当中。
　　棺中一片漆黑，刻满了一幅幅模糊的青铜图，有史前的荒古凶兽，也有一些上古先民和远古的神祗，还有一些密密麻麻的星空图。
　　而在中央，一个长达四米的棺椁静躺在那里，覆盖着铜绿，刻满了岁月的风霜，一种苍凉而悠远的气息铺面而来。
　　“就是它。”
　　项羽深吸一口气，一道神秘的天音穿入了他的心海。
　　“天之道，损有余而补不足……”
　　大道天音淌流淌在心海中，玄之又玄，晦涩难明。
　　触摸上了充满了铜绿锈迹的棺椁，闭上眼睛细细感应，一种古老而沧桑的气机迎面而来，让他的心神震动不已。
　　这一刻，项羽似乎回到了开天辟地之前的古时代。
　　在混沌中见证不朽，在岁月中明鉴长生。
　　经文不长，总共只有短短数百字，却是大道至简，平淡归真。
　　这段经文，好像是永恒的印记，不用刻意去记，也永远不会忘记。
　　这个经文是所留下的！
　　项羽忽然闪过一丝疑惑。
　　原本以为，是荒天帝所留的。
　　现在看来不是，而是三世铜棺的主人留下。
　　三世铜棺主人，可能是一位超越仙帝，超越圣墟十大始祖，超越了祭道，一位无上存在。
　　九龙拉棺，棺材当中埋葬的自然是死人了。
　　那位伟大的存在，超越仙帝的存在，超越十大始祖的存在，已经陨落了。
　　可真的会彻底陨落吗？
　　项羽摇摇头，越是强大的存在，却是难以陨落。即便是彻底死去，也会在未来某个时期归来。
　　三世铜棺，代表着过去，现在，未来。
　　那位伟大的存在陨落后，可能神魂一分为三，过去身是石昊，现在身是叶凡，未来身是楚风。
　　难道要三世合一，迈入超越仙帝的境界。
　　“原本以为，狠人大帝操纵着三世铜棺，在地球上接引着叶凡，到了北斗上，开启了传奇。现在看来，根本不是……如今的狠人大帝，不过是大帝巅峰，还不是红尘仙。如何有资格操控以为超越祭道的无上存在！”
　　“最大的可能是，三世铜棺感应到了现在身的气息，接引到了北斗上。此刻压制着荒古禁区，压制着荒奴的，不是狠人大帝，而是大成圣体！”
　　“经文也得到了，还是尽快离去吧，这里不是久留之地。”
　　项羽蹙眉，元神在预警。
　　虽然还不是很强烈，但肯定不是什么好兆头。
　　……
　　PS：大家不要养着了，可以开宰，求订阅。

第337章诸天大祭，妖帝坟（第三更，求订阅）
　　就在这时，一道道幻象出现，一道道祭祀之音响动。
　　星转斗移，有时光碎片在飞舞。
　　恍惚之间，来到一个全新的世界。
　　四周尽数的大雾在迷茫，黑色的浪花涌动着，无尽的黑暗席卷了世界。四周尽数的一片灰暗，隐约有哭声传来，是世界在哭啼，是众生在哭啼。
　　在哭啼当中，有着祭司之音响动着。
　　呜呜呜！
　　那种悲哀之意，不断涌动着，似乎迷茫在诸天，似乎在无尽的岁月长河当中流淌。
　　一个个站着白毛诡异，黑毛不详，出现在四周，摆设着祭祀大阵，渐渐的一个巨大的祭坛出现。
　　祭祀音在响动着，一个大世界的生灵化为祭品，被祭祀给一位伟大的存在。众生在哭啼着，世界在悲哀着，有着无尽的不甘和悲切，有着一尊又一尊真仙，仙王出去，要击杀着诡异。
　　可诡异出手了，轻易抹杀着真仙、仙王。
　　所谓的真仙、仙王，只是祭祀给伟大存在的祭品而已。
　　许久之后，一个世界的生灵尽数死亡，本来生机勃勃的世界，化为一方死界，一整个世界的生灵尽数被埋葬。
　　恍惚之间，项羽好似脱离了荒古禁地，离开了遮天世界，遨游着混沌海，进入上苍界；看到了更为广大的祭祀正在举行着，上苍界好似化为一个巨大的祭坛，所谓的仙人，仙王、准仙帝，甚至是仙帝等等，皆是沦为祭品，在祭祀着一个伟大的存在。
　　咔吧！
　　幻境消失而去！
　　项羽睁开眼睛，嘴角流出一丝鲜血。
　　“这是在祭祀谁？”
　　项羽颤栗着，隐约有了一丝答案，只是不能想，不敢想。
　　有些事情，修为太低，还是不知道为妙。
　　“棺材都是不祥之物。”
　　项羽嘀咕着，直接离开了青铜棺。
　　看着小棺材，有些火热，这玩意可是一件好宝贝，可以当帝兵使用，甚至是更为强大。
　　只是其中的因果太大，沾染不得。
　　好奇心会害死猫儿。
　　猫儿有九条命，尚且死去。
　　他可只有一条命。
　　元神示警在加强着，危机在加强着。
　　项羽离开的棺材，看着九个龙尸，眼中闪过贪婪之色。
　　这九个龙尸，是什么品级！
　　最低都是真仙级别，甚至可能是仙王级别的。
　　毕竟棺材的主人，是一位超越仙帝，迈入无上境界的存在，也唯有这个级别能配的上他。
　　刷！
　　取出一根长针，刺杀而去。
　　结果长针破碎。
　　又是取出小刀，切割着，也是破碎着。
　　“可惜！”
　　项羽暗道着可惜，转身离去了。
　　一条真仙级别的龙尸，只是获得一滴血，就是无上造化。
　　只可惜，龙鳞太硬了，根本不破防。
　　项羽估算了一下，至少要不死天刀级别的仙器，才可能割开龙尸，获得一些龙血。
　　“荒”的力量，从深渊中缓缓蔓延了上来。
　　虽然还不强，但已经在逐步复苏。
　　毫无疑问，深渊下的无上存在已经苏醒了，也许正在注视着自己。
　　或者说，本来就苏醒着，现在开始赶人了。
　　“还是尽快离去吧！”项羽打了个冷颤，不敢再继续停留。
　　估摸着，不一会，荒奴就该上来了。
　　几个闪动后，已经离开了。
　　离开了荒古圣地，项羽松了一口气，浑身是汗水。
　　撸狠人大帝的羊毛，成功了，结果没有拍死！
　　想着想着，就是不由大笑起来。
　　不久之后，有一群人来了，接走了叶凡，还有他的同学们。
　　项羽只是看了一眼，就没有理会，而是直接闭关而去。
　　……
　　在洞府当中，项羽运转着经文，苦海当中海浪在涌动着，浪花在涌动着，本来绿色的海浪变为血红色。
　　在苦海上方，有着一轮太阳化为焚天之势，又是有一株扶桑树扎根在苦海当中，还有群星在闪耀，拱卫着紫微星，三大异象接连不断，不断起伏变化着，引动着海浪起伏，化为浩大的场景。
　　在苦海下方，生命之轮大了一圈，好似无上美玉一般，散发着璀璨的光芒，五色光芒闪动，霞光万道，瑞气千条，上面有道纹刻画在上面，玄之又玄，造化无穷，似乎有万般玄妙，无尽的玄机，似乎阐述着生命的奥义。
　　在生命之轮上方，九道水井连接着上方，一道道生命精气顺着井口，涌动到了苦海之上，苦海上雾气环绕，雾气变化为云雾，化为真龙在飞舞，凤凰在起伏，麒麟在奔走，鲲鹏在变化，万般神兽在起伏，演绎出百兽争锋的场景。
　　一道道生命精气，顺着神脉进入了道宫当中，道宫当中衍生出五大神帝，有的炙热如火，威武霸气，正是赤帝；有的神灵身穿着黑色帝袍，无尽的水声在响动着，流水无情，上善若水，好似水之化身，正是黑帝；
　　有的神灵，万古长青，郁郁葱葱，生机勃勃好似草木化身，正是青帝；
　　有的神灵，厚实稳重，身穿土黄色帝袍，正是黄帝。
　　有的的神灵，锋利切割，毁灭破碎，正是白帝。
　　五大帝君，端坐在五大道宫，好似无上的神帝，端坐在宫殿当中，统御万法，镇压天下五行，此时正在默默参悟着经文，感悟着天地五行变化。
　　同时，无尽的生机之力，注入了四肢当中，一道道生死之力不断淬炼着，又是五行之力淬炼着，生死之力与五行之力不断轮转往复，演绎着造化玄妙。
　　四肢上，一道道光芒闪动着，好似要化为无上的天柱，支撑着天地不朽，万物不灭。
　　在外界，一道道精气好似流水般汇聚着，在虚空当中发出一阵阵呼啸声，在进入了肉窍之后，不断被炼化着，化为生命精气，死亡精气，生死在轮转着，五行在变化着。
　　气血不断沸腾着，不断升腾变化着，肉身强度在不断提升着。
　　沉淀在肉身当中，一丝丝不死药药力，在缓慢的打磨着，熔炼到了肉身当中，血液在变化着，骨骼在蜕变着，气血在沸腾着，神魂你在提升着，生命形态在不断蜕变着，在继续进化着。
　　浑身有说不出的舒畅之感，好似侵泡在温泉当中，浑身暖洋洋的，舒坦到了极致。
　　伴随着功法运转，太阳真经与紫府经之间的隔膜不断消融着，两大经文正在融化着，化为全新的经文。
　　全新的经文，论及玄妙，大道参悟，还是差了太阳真经很多，就连紫府经也是大大不如。
　　然而，却是完美契合着自身，能发挥出十层十的战斗力。
　　修炼最强的功法，不如修炼最适合的功法。
　　世界上没有最强的功法，只有最适合的功法。
　　按照原著当中，《道经·轮海篇》为轮海秘境最强功法，《西皇境·道宫篇》为道宫秘境最强功法，《恒宇经·四极篇》为四极秘境最强的功法，《太皇经·化龙篇》为化龙秘境最强的功法，《太阳经·仙台篇》和《太阴经·仙台篇》为仙台秘境最强的功法。
　　可事实上，真的如此吗？
　　根本不是！
　　难道《无始经》《吞天魔功》的轮海篇，会比《道经》轮海篇差吗？
　　根本不是！
　　若是真的最强，叶凡又何必炉养百经，自创天帝经。
　　没有最强功法，只有最适合自己的功法，盲目追求最强，或是陷入他人的帝经当中，走不出来，那才是找死。
　　呼呼呼！
　　许久之后，项羽张开眼睛，活动着筋骨，气血在在提升着，浑身有说不出的舒坦之感。
　　“我依旧是凡体，可经过不死药的淬炼，已经媲美神体了！”
　　凡体也分着境界，凡人的凡体，真的很弱；可用不死药淬炼后的凡体，已经媲美碧落体，东荒神体等；
　　至于凡体大帝，证道后的体质，依旧是凡体，却是能媲美大成圣体。至于叶凡，斩凡之后，蜕变出的凡体，更是在混沌体之上。
　　服用不死药淬炼后，体质劣势被弥补了。
　　感知一下，此刻在四极巅峰，可战斗力却是跌落到了五禁。
　　“果然，随着境界的提升，战斗力都会出现下滑，下跌三五个禁！”项羽微微皱眉，却又是了然了。
　　很多修士，在王者境界是八禁战斗力，偶尔进入神禁；可迈入圣者后，可能跌落到五禁战斗力，四禁战斗力。唯有不断打磨根基，战斗力才会稳步提升，恢复到八禁，甚至迈入神禁。
　　轰轰轰！
　　忽然之间，项羽感觉大地在颤抖着，远方出现剧烈的地震。
　　伴随着地震，一股妖气在外泄着。
　　“妖帝坟出现了！”
　　项羽惊讶着，眼中闪过一丝喜悦。
　　在后世，每次大帝坟墓，或是大帝遗迹出现，往往是有圣者，乃至是大圣出现，抢夺不已，拼杀不已。毕竟一位大帝的宝藏，只是得到出一丝，就是收获巨大。
　　可这次，妖帝墓穴出现，出现的太突然，消失的太快。
　　只要早期，一些轮海境，道宫境小虾米，据说后期还有四极出现。
　　等到化龙强者，仙台强者出现的时刻，妖帝坟墓已经消失而去。
　　这次探险是安全无比。
　　刷刷！
　　身形闪动着，项羽前往案发地点。
　　远远的看到，人族修士与妖族修士拼杀着，血战不断。
　　庞博躺在一旁，脸色狰狞。
　　至于叶凡也躲藏在一旁，神情有畏惧。
　　“又能撸羊毛了！”
　　项羽笑着，飞到叶凡身边说道：“又是见面了，你修为有些差，仅仅是苦海，还未开辟，命泉！”
　　“你是，那位仙长？”
　　叶凡说道。
　　“仙长算不上，我不是仙人，只是一个区区四极修士而已！”项羽淡淡说道，“茫茫天地，只是一个弱者而已！”
　　“四极？”
　　叶凡有些不解。
　　项羽笑道，开始普及一些基本常识：“修道，分为轮海四境、道宫五境、四极四境、化龙九境、仙台六境。最后，综合五大秘境，打破桎梏迈入准帝境界，进而迈入大帝境界。平均五六万年诞生一位大帝！”
　　“至于我，只是区区一个四极巅峰，不足道哉！”
　　……
　　PS：求正版订阅，求正版支持。

第338章青帝的馈赠（第一更，求订阅）
　　“那眼前，妖帝坟是？”
　　叶凡问道。
　　“对！所谓的妖帝，就是青帝，一尊大帝级强者，站在金字塔的巅峰。”项羽说道。
　　就在这时，妖帝墓穴大开，一个个修士进入其中。
　　古殿前的争斗非常激烈，相持不下，互有伤亡。
　　天空中一片绚烂，剩下的两位太上长老还有几名大妖也先后冲进殿宇内。而下方，闪电鸟等超级凶禽猛兽，以及灵墟洞天的普通长老们，也全都腾空而起，冲向古殿。
　　“咚!”
　　剧烈的心脏跳动着，远比刚才猛烈了很多。
　　无数的妖兽，还有人类修士，皆是重伤了皆七窍流血，身受重伤。实力稍弱的生孩子直接毙命。
　　“妖帝心跳！”
　　项羽心中在颤抖着。
　　他感觉妖帝心脏，刻意控制着。
　　若是妖帝心脏，直接发威，足以击杀圣人。
　　妖帝心脏，似乎故意暴露着，引来妖帝的传人。
　　“难道，青帝在布局！”
　　项羽想着，还真的有可能。
　　……
　　青帝墓穴，阴阳二坟交杂，化为绝世大阵。
　　在阴阵，以青帝的尸体坐镇；在阳阵，以青帝之心坐镇。
　　在阴阳分割点，有着荒塔镇压乾坤，镇压着气数。
　　一旁帝兵青莲在摇曳在，在转动着，散发真的恐怖的气息。
　　在荒塔当中，青帝的元神端坐在其中，正在演化着小仙界，此刻青帝的元神睁开眼睛，望着外面的时间，微微皱眉，“最多二百多年，成仙路就要开启了。也不知其中吉凶。不如布局一二！”
　　就在这一刻，青帝催动着青帝之心，发出了心跳声，外界的修士纷纷降临着。
　　“我的后人似乎落寞了，仅仅是四极境界。正好把青帝兵，送给她，作为护道；至于青帝心，也送给她，改善资质，改变命格！”
　　青帝催动之下，妖帝星飞出，帝兵青莲飞出。
　　还有一些杂七八杂的“垃圾”，也是丢了出去，作为掩饰。
　　很快的，看到一些修士在争夺帝兵，争夺青帝心……这些修士多数是轮海，少数几个是道宫。
　　只是看了片刻，青帝就是沉默了。
　　懒得理会。
　　若是有准帝出手，倒是能强行夺走帝兵青莲，镇压青帝心。
　　至于这些小辈，却是太弱了。
　　不过也好，正好借助着这些后辈，磨练着后人。
　　“咦！”
　　就在这时，青帝忽然感觉到了什么，只见在外界有一个小修士，只开辟了苦海，弱小的可怜，可竟然是荒古圣体。
　　不只是如此，身上还有着不死药的气息，似乎用不死药淬炼过肉身，体质得到提升，得到升华蜕变。
　　苦海难开，却是有一丝可能。
　　在这个小修士身上，有着一尊大成圣体的印记，这样的印记圣人之下，感觉不到；可圣人之上的存在，却是能感觉到。
　　故而，修为低的修士，看不清深浅，可能对其动手；可圣人之上的修士，却是对其避而远之。
　　“荒古禁地的那个大成圣体，当年我证道的时刻，感知他还活着，如今竟然还活着，也是在布局吗，还是为荒古圣体一脉留下希望？”青帝想到了什么，取出一个绿铜片，还有一张金纸。
　　隐约对小修士，产生了一时好感。
　　事实上，荒古圣体一脉征战禁区，对抗黑暗，任何心存正义的修士，对于荒古圣体都是有好感的。
　　“仙器碎片，送给你！”
　　“《道经·轮海篇》也是送给你！”
　　青帝思索道，挥手丢出了两个东西，正好落在那个小修士身边。
　　仙器碎片，隐晦不可闻，只是对他用处不大。
　　《道经·轮海篇》，也正好送给他，打磨根基。
　　这两个东西，对那个小修士正好适合。
　　同样，这两个宝物对高级修士，吸引力不大。
　　若是他送给那个小修士一些高级东西，可能给他带来杀身之祸。
　　“咦，那个修士修炼着太阳真经，还修炼着一部圣人经文，两部经文完美融合起来，走出了自己的道路。悟性倒是不错。难道是太阳圣皇的血脉，还是侥幸得到了太阳真经！”
　　青帝思索道。
　　“不论是如何，正好给他一点礼物！”
　　说着，挥手丢出一个镜子。
　　这是一个大圣兵。
　　在历代的大帝当中，太阳圣皇人品很好，不只是人族敬仰，其他种族也是敬仰不已。
　　……
　　“苏兄，你不进去吗？”
　　叶凡询问道。
　　交谈了片刻，叶凡就是熟络起来。
　　“我只是区区一个四极，进入一个妖帝的坟墓，这不是找死吗？”项羽说道：“我只是在外面捡漏而已。只要青帝露出一点东西，就是收获巨大！”
　　刷！
　　就在这时，一个金色的纸张出现，落在叶凡手上。
　　叶凡看着金色纸张，微微激动，可还是恭敬的递给项羽：“苏兄，你先看吧！”
　　“好！”
　　项羽接过来，大致的看了一下，随手丢给叶凡，说道：“这是《道经·轮海篇》，对于你好处极大，可完美的开辟轮海秘境。对于我而言，反而是用处不大！”
　　说着，再次丢给叶凡。
　　叶凡接过来，握在手中，却是收入轮海当中。
　　刷！
　　接着，又是一个青铜块飞出。
　　项羽率先接在手掌上。
　　刷刷！
　　接着，又是连续几件宝物飞出。
　　项羽看了片刻，一分为二，一部分给了叶凡，一部分自己拿着。
　　这些宝物，对他用处不大，可至少能卖钱。
　　刷！
　　就在这时，一个镜子落在手中。
　　项羽握着镜子，感觉道一股强大的气息涌动着。
　　里面一道意念在复苏着，里面的器灵在复苏着。
　　在这个世界，只有圣人以上的法宝，才能诞生器灵，器灵又名为神祇。
　　刷！
　　下一刻，收入轮海当中。
　　接着，远方战斗激烈起来，有荒古世家出现，有摇光圣地出现，还有妖族大能出现，双方激战的不可开交。
　　“这里太危险了！我们走吧！”
　　项羽问道。
　　“好！”叶凡也点头。
　　说着，两人悄然离去。
　　就在这一刻，一个荒古世家的弟子拦截而来，厉声喝道：“站住，交出宝物？”
　　项羽一会袖子，这个弟子倒下了。
　　身形闪动着，几个起落消失而去。
　　“这是一个四极强者！”
　　“不好惹！”
　　“虽是四极巅峰，可战斗力不逊色于化龙！”
　　很多修士蠢蠢欲动，就要追击，可明智的放弃了。
　　……
　　几个起落后，已经在百里之外，挥手将叶凡放下。
　　项羽道：“我是紫府圣地圣子，你可愿意加入紫府圣地。只要加入紫府圣地，资源不缺少，修炼的功法不缺少。至少现在，你仅仅有轮海境的功法，道宫境的功法，四极境的功法，化龙境的功法，仙台的功法还缺少！”
　　“可只要加入紫府圣地，功法有了，修炼资源也不缺少，还有圣地庇护，一般人不敢欺负你。其他不敢保证，至少能保证你迈入仙台境界，至于更高的境界，就不好说了！”
　　叶凡没有答应，而是沉默着。
　　思索着利弊，许久之后说道：“我是灵墟洞天的弟子，这样贸然离去，似乎不好！”
　　“灵虚洞天，所谓的太上长老也不过是道宫境，弱小不堪。灵墟洞天，潜水难养蛟龙！”项羽说道：“况且，你服下了不死药，在很多寿元将尽的修士眼中，你是一味大药，若是吃下去，可能延长寿命！
　　叶凡沉默着说道：“荒古圣体，已经成为荒古废体。曾经有一个圣地，花费大量的源，培养一尊圣体，结果失败了。我值得吗？”
　　项羽说道：“值得！荒古圣体，面临着四大难关，一个苦海难开。荒古后圣体遭受天地诅咒，难以修炼。首先生命之轮寂静，苦海坚硬如铁，难以开辟。九成的圣体体质者卡在这关无法进行修炼。想要克服难关进行修炼，需要以神药或特殊方法激活苦海，此外还需要极大量精气灌输才能真正开辟苦海。
　　“第二个，资源负担重。圣体每提升一步都需要大量资源，几乎是寻常修士的百倍，越往后需要资源越多，诸圣地也难以负担这种消耗，同样资源完全可以培养出更高境界的高手，战力压过圣体，所以得不偿失。”
　　“第三个，四极断路。前面克服所有难关以后，进入四极秘境时候真正出现诅咒，破入四极至少需要千万斤源，此外天劫会尤其强大，所有天劫度过后，天地还会降下先天道图破灭圣体。”
　　“第四个，无法成道。圣体最多修炼到另类成道，受困于天地永远无法成道。”
　　“首先，你服下了残缺的不死药，已经开辟了苦海，第一步难关已经破开。至于资源负担重，对于一些圣地而言，其实不算什么。千万斤源，对于散修而言花费巨大，可对圣地而言，只是肉疼而已，不算什么！”
　　“最难的是第三个，四极路断。不过，你还是有一线生机的！”
　　项羽笑道：“你是什么体质？”
　　叶凡道：“荒古圣体！”
　　“你从何地，降临到了北斗上？”项羽又是问道。
　　“荒古禁区！”
　　叶凡说道。
　　“荒古圣体，荒古禁区！”项羽说道：“其中的联系，你猜一下。”
　　叶凡隐约感觉不对。
　　项羽继续到：“荒古圣地，一向危险至极，曾经有天璇圣地，几位圣人联手攻击，结果一个圣地尽数覆灭。而你和你们那些同学，只是区区凡人而已，降临到了里面不仅没有被荒奴杀死，反而获得了无上机缘……这是凭什么，难道凭你们地球人脸大吗？”
　　……
　　PS：求订阅，已经养肥了。

第339章叶凡，禁区之子！（第二更，求订阅）
　　“为什么？”
　　叶凡也感觉不对，很多问题不思考则已，细思则恐。
　　项羽说道：“曾经诞生了九位大成圣体，仅仅是逊色大帝一筹。难道他们尽数陨落了吗？我看未必！荒古禁地，为何名为荒古禁地，就因为一位大成圣体开辟的禁地。可能那位圣体活着，于是看在体质上，给予你造化！”
　　“于是，你服下了神药，神泉，觉醒了苦海。”
　　“未来想要渡过四极大劫，也要在荒古禁区渡劫，那里成功性很大！”
　　叶凡说道：“难道，真的有大成圣体活着？”
　　项羽说道：“即便大成圣体活着，寿元也不多了，气血衰竭。会给予你一些照顾，可一些事情不要麻烦他。若是你不幸死在外面，那位大成圣体，也不会出手。靠山山倒，靠水水流，靠人人跑，还是要靠自己！”
　　“可以依靠，但是不能依赖，其中的度你要仔细揣摩！！”
　　叶凡点头。
　　项羽说道：“至于荒古圣体，第四个缺点，证道难，甚至不能成道，却是不算什么。不需要另类证道，圣体大成，只需要成为一尊圣人，就是不亏本。”
　　详细说着，其中的利弊。
　　说出了招揽叶凡目的所在，一个是看在叶凡体质出众，荒古圣体，未来不求证道，准帝，只要成为圣人，就不亏本；一个是看在大成圣体面子上，还有历代圣体功德上。
　　在某种程度上，叶凡是“禁区之子”。
　　不要看叶凡，前期与这个圣女大战，与那个圣子对决，打斗不休，追杀不休，可主要是小辈；
　　至于仙三，乃至是圣人级别的，根本没有出手。
　　叶凡几次进出荒古禁区，都是安全无忧，还带出一个老疯子，哪怕是智商欠费一些，也知道叶凡有荒古禁区的背景。
　　只是小辈出手，也止步在小辈上，至于长辈，老祖之流根本不会出现。
　　小辈交锋，还可理解为帝路争锋；
　　可老一辈出手，就是不死不休了。
　　诸多荒古世家，还有圣地等，都与叶凡保持着默契。
　　叶凡思索片刻说道：“苏兄，对不起！”
　　已经拒绝了。
　　“罢了，人各有志，不能强求！”项羽说道：“不过，当初我能进入荒古圣地，摘取神药和神泉，也是沾你的光，欠下你因果，这个送给你！”
　　说着果一个口袋。
　　叶凡接过来，里面放着十万斤源，“礼物有些大，我不能收！”
　　“千万斤源，我也无法做主，需要家中老祖做主，可这十万斤源却是能做主！”项羽说道：“有了这些源，你至少能突破命泉，突破神桥，突破彼岸，有了一丝自保之力。不然半路死了，帝路争锋上，少一个对手，也是寂寞！”
　　叶凡道：“礼物太重了！”
　　项羽说道：“天下众生，皆是欠着荒古圣体的因果，可能有些人健忘，忘记了，可有些人记得!”
　　叶凡只能接受。
　　就这样，项羽又是指点了一个月，一个月会，叶凡迈入命泉境。
　　又是半年后，迈入神桥境。
　　一年后，迈入彼岸境。
　　看着叶凡有了一丝自保之力，项羽才离去。
　　……
　　在离去的时刻，项羽松了一口气。
　　因果，这东西有时候看不到，却是难感觉到。
　　叶凡为何能崛起，为何一路走来，能获得各种奇遇，运气好的惊人，只因为九大圣体积累下的功德和气运，遗留给叶凡。
　　叶凡一路走来，有些奇遇是狠人大帝留下的，可更多奇遇却是“意外”。
　　这些奇遇，看似“意外”，其实是冥冥当中的定数。
　　为何叶凡能成仙，仅仅是靠悟性吗？
　　事实上，青帝、王波、斗战圣皇等等，一个一个悟性，不比叶凡差。
　　能迈入大帝境界的，又是有几个悟性差的，悟性差的也成不了大帝。
　　可这些人，无法成仙。
　　叶凡却是成为红尘仙了。
　　成为红尘仙，所谓资质不重要，体质不重要，悟性也不重要，运气最为重要。
　　很多人以为只要天赋出众，悟性惊人，体质顶级，就能成仙，却是等来绝望。
　　时来天地皆共力，运去英雄不自由。
　　越是到了后期，越是看运气。
　　修炼的道路上，前期靠背景，中期靠体质，后期靠悟性，巅峰靠运气。
　　成为气运之子，成为天道最宠爱的崽，很重要！
　　如何积累运气？
　　开辟天庭，成为天帝，可获得气运；平定黑暗动乱，可获得气运；为众生讲道，可获得气运；开辟新的体系，让众生修炼，也可获得气运。
　　上苍界，又是把准仙帝，称呼为道祖。
　　所谓的道祖，就是开辟一个修炼体系，有大量修士修炼，获得无上气运。
　　开辟一个体系，获得了无上气运，未必能破开瓶颈，成为准仙帝。
　　可这些气运，却能增加突破准仙帝的概率。
　　“气运呀，气运，我又是如何获得气运！”
　　项羽微微皱眉。
　　相比着气运，其他的事情，反而是不重要了。
　　就好似狠人大帝，在第四世蜕变的时刻，出现了意外，可靠着运气，硬生生化险为夷。
　　还有叶凡，在蜕变中出现了意外，也是有惊无险渡过危机。
　　至于无始大帝，本来寿元要耗尽，就要坐化，却是意外发现了奇异世界，有着长生物质，蜕变为红尘仙。
　　反而段德气运最差，本来是神话时代第一尊大帝，冥冥当中占据着大气运，可他开辟的地府却是成为禁区，霍乱众生，无形当中削弱了气运，最后一位成为红尘仙。
　　不死天皇，开启了太古时代，也是占据着大气运，可为了涅槃，更是多次袭击大帝，沐浴帝血涅槃。
　　每个大帝都是气运之子，都是占据着无上大运，连续杀戮大帝，折损了不死天皇的气运，结果与无始大帝对上了，在对峙当中，导致蜕变红尘仙时间缩短，更是为群殴而死。
　　至于帝尊，终结了神话时代，开辟了天庭，几乎是叶凡的模板，只可惜想要炼化世界，成全自己，结果悲剧了。
　　越是揣摩着气运，越是感觉气运，关系一个人的成败。
　　……
　　走着走着，到了紫山附近。
　　看着紫山，项羽推算着，进入紫山获得源天书，或是救下神王的概率。
　　可很快，得出的结论是，必死无疑。
　　无始钟，封锁着紫山，易进难出。
　　任何人都可以进去，可想要出来几乎不可能。
　　无始钟就是借助这一招，防止不死天皇的部下离开紫山。
　　“果然，叶凡能进入其中，能活下来，获得源天书，是因为荒古圣体。无始钟会给他面子，可其他人未必会给面子……若不是恰好叶凡进去，无始钟的封印松动了，可能神王会寿元耗尽而亡！”
　　项羽叹息道，眼中满是羡慕。
　　荒古圣体，看似弊端很大，四极又是断路。
　　可事实好处依旧很大，进出荒古禁地，好似回家一般；进出紫山，好似回家一般；几次进入不死山，还有太初古矿，也是安全无忧。
　　王腾进入太初古矿一次，就是悲剧了。
　　若是其他人，敢于这样浪，早就挂了！
　　黯然当中，项羽离去了。
　　没有带着叶凡，想要撸紫山的羊毛，想要撸无始大帝的羊毛，几乎是找死。
　　……
　　离开紫山，直接到了圣城。
　　圣城，又名神城，自古长存。
　　圣城所在的这片绿洲名叫“圣州”，极其辽阔，方圆数万里，城镇很多。圣城所在乃是一片净土，整座城市之外都是一片郁郁葱葱，暖风拂面，草木丰盛，灵泉汩汩，一年四季均是如此。
　　自古以来，圣城便是东荒北域绝对的中心。
　　这里汇聚天下风云，有中州的皇族，有北原的黄金家族，甚至还有南岭的大能，更有东荒的诸圣地。
　　城内非常繁华，楼台殿宇林立，古街器阔，赌石坊、仙人楼、醉仙阙、风月宫、妙欲庵、妖王阁、圣主阙等应有尽有，极尽奢华，凡人与修士混杂。城内无人飞行，纵然是修士，也严守城规，繁华的大街上，人流往来，摩肩接踵。
　　在圣城，有着紫府圣地的楼阁，开设着石坊，负责的长老是一位四极长老。
　　“拜见圣子，圣女，最近来了！”
　　长老说道。
　　片刻后，紫霞出现了，空气之中传来一股幽香，声音带着圣洁的气息，清纯秀丽，肌肤晶莹如玉，晶莹妩媚，弯弯的柳眉，红润而柔软的双唇，天鹅般优美修长的脖子，身材高挑窈窕，玉腿修长优美。
　　虽然还有一些青涩，却是有美人坯子，脸欢喜道：“师兄，你来了！”
　　“我来了！”
　　项羽说道。
　　“不错，不错，根基扎实，境界有些低，低些好，至少根基扎实！”
　　此刻，紫霞仅仅是道宫一层，修为比起原著低了很多，可根基更加扎实。
　　“有人在砸场子！”
　　紫霞生气道：“我是道宫一层，那人是四极二层，打不过！”

第340章名传圣城（第三更，求订阅）
　　紫霞说着，满是委屈。
　　项羽却笑了：“是谁？”
　　“有道一圣地，有瑶池圣地，有太初圣地，有摇光圣地，还有姬家，还有姜家……”紫霞扳着手指头，说了很多。
　　项羽笑着，却没有回应什么。
　　一群小孩子，打架真的没有意思。
　　见到圣子无动于衷，长老上前道：“圣子，不久前圣主给你下了命令，要你前去挑战各地的圣子，用来磨练道心，你不能拒绝。十年磨剑，该出鞘了。”
　　“是呀。”
　　项羽想到，进入圣地已经有十多年了。
　　“有什么要求？”
　　项羽问道。
　　“圣子，没有什么要求，只要不死人，一切都是好说。”长老笑道。
　　“也好。”
　　项羽点头着。
　　想着，该挑战那个圣地的圣子。
　　帝路争锋，一生无败。
　　只是后人的吹嘘而已。
　　很多大帝在少年时代，也是输过，也是败过。可从失败当中，汲取经验教训，最后一举成帝。
　　项羽思索着，要与那个圣子，或是圣女一战。
　　就在这时，门外响起一个声音，“道一圣地，前来拜访。”
　　项羽看向长老，长老也看向项羽。
　　说来就来，不用选择了。
　　长老上前迎接着，很快道一圣地的长老，还有道一圣子出现了。
　　项羽看着这个对手，眼中闪过兴奋，说道：“道兄，来我紫府圣地，所为何事？”
　　道一圣子说道：“为战而来。”
　　“好好。”项羽说道，“人少的地方，还是人多的地方？”
　　“就在这里。”
　　“也好。”
　　说开打就开打。
　　接着，双方就在这里，摆开擂台。
　　“大道为一，大道也为万，此为万道拳，道兄品鉴。”
　　一步上前，拳头轰杀而出。
　　这一拳打出，好似一位大帝降临，以一道驾驭着万道，演化着万法攻击而来。
　　“好好。”
　　项羽收敛气息，挥手打出一拳，朴实无华，好似凡人挥手一般。
　　砰砰。
　　两者交锋在一起，身形在变化着，好似雷电在起伏，好似岁月在碰撞。
　　道一圣子出手之间，大气磅礴，招数堂皇，好似一位大帝降临，气势庞大；项羽沉着应对着，反击而来，以快打快，眨眼之间，百招已经过。
　　“万道图。”
　　伴随着功法运转，道一圣子轮海当中的异象升腾而出，化为一张大道图，万道交织在一起，万道在演化着，密密麻麻的道纹汇聚在一起，似乎山河在变化着，似乎岁月在起伏着。
　　似乎顷刻之间，这位道一圣子化为无上大帝，掌控着万法，镇压着万道。
　　四周的天地元气，伴随着万道图的出现，加持在了道一圣子的身躯上，战斗力在提升着，硬生生提升到了五禁的战斗力。
　　五禁战斗力，也是圣子级别的战斗力。
　　若是战斗力为零禁，意味着修为会止步不前，潜力耗尽；
　　若是修炼着圣人经文，至少为三禁战斗力。
　　圣地多数的长老，太上长老，甚至是仙台强者，所谓的战斗力也只是三禁而已。
　　唯有那些悟性出众，天资出众，资质逆天之辈，才有资格迈入。
　　若是对经文有一定的参悟，达到了高深的境界，又是增加了两禁，可化为五禁的战斗力。
　　五禁的战斗力，未来有资格成为圣人，这也是圣子级别的标准。
　　莫要看遮天后期，动不动就是八禁，十禁等等，给人的感觉就是不到八禁就是废物，事实上八禁在宇宙当中都是顶级天骄。
　　多数圣子级别，能有五禁战斗力，就算是不错了。
　　“不错，不错。”
　　项羽点头着。
　　催动着轮海，顿时异象出现。
　　大日焚天图。
　　刺啦。
　　刺啦。
　　好似一轮太阳升起来，燃烧着无尽的光芒，化为永恒的唯一，不断焚烧着，破灭的万法，不断焚烧着一切，毁灭着一切。
　　就在远方，观看的长老也是眼睛一亮。
　　“大日焚天图，不错的异象。”
　　“好强大的异象。”
　　“异象有些厉害。”
　　众人惊叹着。
　　大日焚天图VS万道图。
　　双方的异象在碰撞着，不断磨灭着，许久之后，万道图似乎承受不住了，直接崩裂开来。
　　道一圣子连续后退着，口中吐血。
　　项羽站在原地，背手在后，逼格满满的。
　　“我输了。”
　　道一圣子脸色有些铁青，第一战就是输了。
　　心中满是不甘，有些愤怒，面孔有些扭曲。
　　可许久后，说道：“我还会回来的。”
　　说着，道一圣子带着长老离去了。
　　“不错，不错。”长老上前道：“恭喜圣子，旗开得胜，一举击败道一圣子。”
　　项羽淡淡说道：“道一圣子，也算是不错了，资质逆天。尤其是万道拳、万道图，颇为玄妙。”
　　长老说道：“道一圣地，乃是一位大圣开辟的。据说，这位大圣当初见到一位大帝，一道合万道，证道大帝，故而有所领悟后来开辟了道一圣地，在其流传的经文当中，有着一丝大帝的玄妙。”
　　项羽道：“我要闭关参悟。”
　　长老点头着。
　　项羽开始闭关了，总结这次战斗经验。
　　道一圣子有些弱小，可他修炼的经文还是有参悟的价值。
　　就在交战当中，对于道一圣地的经文已经参悟了三层，把握住其中的一些精华，正好借机融入了修炼的经文当中。
　　炉养百经，说的不是修炼一百种经文。
　　而是将敌人的经文精髓融入自身，化为自身的无上经文。
　　大约是三天后，项羽再次出关。
　　在长老的陪同下，降临到了太初圣地，正好太初圣女在。
　　说明来意，双方交锋在一起，激战百招之后，镇压了太初圣女。
　　接着，又是到四象圣地，万衍圣地，九霄圣地等等，不断挑战着，挑战着一个个诞圣子，圣女等等，都是克而胜之。
　　在不断挑战当中，项羽的修为在不断稳固着，从四极巅峰走向了四极圆满，时刻能打破桎梏，迈入化龙境界，可还是压制住。
　　战斗力在不断提升着，不断接近着神禁。
　　只是终究差了一些，始终难以迈入神禁。
　　终究是欠缺了化龙境界。
　　化龙秘境，连接着轮海秘境、道宫秘境、四极秘境，导致四大秘境连接在一起，不再是各自为战，而是融合在一个系统，战斗力才会大幅度提升，才有可能触碰到了神禁。
　　至于现在，八禁就是巅峰了。
　　只是短短一个月内，项羽连续击败十八家圣地圣子圣女，威名在圣城传播着。
　　……
　　圣城，一个酒楼上，一个少年正在喝酒，旁边有一个老仆。
　　在酒楼上，众人在高声议论着。
　　“东荒第一天骄，当属紫府圣子。”
　　“紫府圣子乃是四极圆满，出手的时刻，化为大日焚天异象，出手之间，滚滚炎日在燃烧，只是百招就是击败了道一圣子。”
　　“道一圣子算什么？太初圣女也是天骄出众，结果只是十八招就是被击败了。”
　　“连续出手，十几家圣子圣女皆是失败了，不愧是绝代资质。”
　　“紫府圣子，有着大帝资质。”
　　“难道，紫府圣地要出现一位大帝。”
　　“青帝坐化两万年了，大道压制消散而去，一个全新的时代就要来临，说不定这个时代，会诞生一尊大帝。”
　　“宇宙亿万万天骄在争斗，也不知那一位天骄，有资格问鼎这位大帝之位!”
　　“紫府圣子仅仅二十三岁，就是四极圆满，未来大帝可期，即便成不了大帝，成为一尊大圣，也够厉害的。”
　　“紫府圣地，这是要出真龙了。”
　　“紫府圣子是什么特殊体质？”
　　“紫府圣子，只是凡体。”
　　“怎么可能？紫府圣子，资质如此出众，不应该是王体吗？”
　　有人不解道。
　　立刻有人不服气道：“凡体又是如何？恒宇大帝是凡体，虚空大帝是凡体，很多大帝是凡体，凡体证道大帝也不少。”
　　“这个世界上，王体，神体，霸体，圣体等，固然是资质出众，可数量太少了。凡体占据九成九之多，庞大基数中会诞生一些绝代天骄。据说，在东荒出现了一个荒古圣体，似乎打破了桎梏，击败了无数的天骄。”
　　“曾经荒古圣体，连续有九位大成圣体，威慑天下，可如今成为荒古废体，可惜了。”
　　众人在议论纷纷着。
　　议论的中心，就是那位紫府圣子。
　　“有意思。紫府圣子，有着大帝资质。”少年说道：“长老，我要去挑战这位紫府圣子。”
　　……
　　刚刚走出闭关之地，传来一个消息。
　　项羽道：“姬皓月要挑战我？”
　　“是。”
　　长老说道：“这位东荒神体，体质出众，正好是你的磨刀石。”
　　项羽笑着说道：“你说，我若是击败了姬皓月，打的这位姬家神体一蹶不振，你说姬家会不会发狠，动用帝兵直接灭了我，为姬皓月在帝路上扫清障碍？”
　　……
　　PS：第三更了，求订阅。

第341章激战姬皓月（第一更，求订阅）
　　姬家也好，姜家也好，都是出名的不讲武德。
　　不只是他们，帝路上争锋，表面上看是实力对决，是强者交锋，谁的战斗力强大，谁证道大帝。
　　可实际的操作当中，群殴是基本操作；轮着圣兵，帝兵等，以兵器压人，是正常操作；至于让长辈出手，扼杀帝路的对手，更是经常操作。
　　若是击败了姬家神体，出现“意外”很正常。
　　长老沉默着，也在思考这个问题。
　　所谓的圣地，世家等等，分为两个三个等级，一个是有帝兵，有圣人坐镇，这是最强的势力，比如瑶池圣地，姬家，姜家；
　　一个是没有帝兵，却是有圣人坐镇的势力，比如紫府圣地，道一圣地；
　　一个是没有帝兵，也没有圣人坐镇的势力。
　　毫无疑问，紫府圣地属于二流势力。
　　比起那些有帝兵坐镇的势力，逊色了一筹。
　　长老思索片刻道：“应该不会吧！不过不得不防备，老祖已经与摇光圣地联系上了，若是姬家出手无情，我们只能先下手为强了。唯一的麻烦，就是姬家有一尊老年的圣人！”
　　说道这里，闪过一丝狠辣。
　　“摇光圣地，可靠吗？”项羽担忧道。
　　“自然不可靠了！”长老说道：“可我紫府圣地倒下了，摇光圣地也不会好过。”
　　“历史上诞生了不少大帝世家，可多数消亡而去，甚至被灭门。如今尚存的大帝世家，大帝皇朝等等，寥寥无几。对于姬家有敬重，可谈不上畏惧。因为姬家已经没落了，仅仅是有一个老年圣人坐镇，轻易动弹不得。”
　　“帝兵，在大帝手中才是无敌的；到了准帝，大圣手中，威慑无穷。可落在一群仙一，仙二手中，又是有多少威力。若是姬家，真以为有帝兵，就可以肆无忌惮，只会被围攻，全家覆灭！”
　　项羽也松了一口气。
　　……
　　三天后，姬皓月登门。
　　项羽也见到这位姬家神体，只是见面的第一刻，就是感觉到了淡淡的威胁，姬皓月也是八禁战斗力。
　　“姬皓月！”
　　姬皓月上前道。
　　“苏白！”项羽说道。
　　“可敢一战！”
　　“如何不敢！”
　　说到这里，擂台摆开，阵法摆开。
　　双方各自站在一角，至于兵器，禁器等等，皆是不能使用，毕竟这是比武切磋，不是生死对决。
　　只见无尽的夜幕降临，天地变得暗淡起来，伴随着黑夜的降临，在姬皓月的身后出现一轮明月，从无尽的海平面升起，在海面上出现了一道道圣洁的光芒。
　　“海上生明月，这是东荒神体的异象！”
　　“异象修成了。”
　　众人在震惊着。
　　在夜幕下，波光粼粼，明月当空悬挂，而姬皓月站在那，负手而立，有一种说不出的淡然，如诗如画。
　　嗡嗡嗡！
　　这一刻，明月笼罩而下，似乎稍微一震动一下，肉身就会粉碎。
　　“大日焚天图！”
　　项羽也是催动着异象，以他为中心，一轮太阳升起，散发着炙热的光芒，撞击向明月。
　　砰砰砰！
　　明月与大日交锋在一起，阴阳二力碰撞在一起，月华之力与日光之你交锋在一起，不断磨灭着。
　　姬皓月脸色阴沉着，这一会遇到了对手。
　　异象被压制了。
　　紫府圣子有些可怕。
　　“竟然抵挡住了海上生明月，这是一轮大日……难道是太阳体！”
　　“不是！紫府圣子只是凡体而已！”
　　众人惊讶着。
　　姬家长老微微皱眉，眼中闪过一丝骇然。
　　证道路上，姬皓月有大敌。
　　不如，出手做掉！
　　只是片刻之后，压住了冲动。
　　紫府圣地，不比姬家差，只是少了一个帝兵而已。
　　不说能不能灭掉紫府圣地，灭掉紫府圣地要付出多大代价。
　　问题是灭掉紫府圣地后，后患无穷。
　　项羽也站在原地不动，出动不着异象碰撞着。
　　姬皓月说道：“我的明月可以九转，如今不过第一转而已，还有八转，你再来试试看。”
　　说话间，姬皓月头上骤然爆发出一道璀璨的光环，光环一共九道，一道明显，九道若隐若现。这九道光环连在一起，像是一顶王冠，他如一尊神王临尘！
　　明月九转，清辉绽放，光华四射，一道道瑞霞缭绕在周围，不断地压迫着周通，令他感觉压力暴涨。
　　“海上升明月，确实是强大的异象，可惜想要镇压我，还不够！”
　　项羽迈步上前，脚步响动着，发出咚咚咚的响声，好似战鼓一般，浑身的气息与天地融合在一起。
　　杀！
　　项羽一拳轰杀而出，好似化身为一头牛魔，驾驭着无尽的力道冲击而去——牛魔大力拳。
　　姬皓月眉心微微跳动着，感觉到了一丝不安。
　　刷！
　　脚步在虚空当中走动，好似鸿雁一般，轻灵而缥缈，正是虚空步。
　　这一脚踩踏而下，好似整个虚空镇压而下，一招可灭杀化龙强者。
　　砰砰！
　　拳脚碰撞在一起。
　　两人激烈交锋在一起。
　　姬皓月好似无敌的战神一般，浑身银色的光芒闪动着，明月在头顶闪动着，异象加持在身躯上，修为在节节攀升着，不断提升着，迈入了八禁，一拳一脚之间，有着浩然大力。
　　气血燃烧之间，散发着淡淡的金色。
　　项羽浑身的气血也在燃烧着，背后三大异象融合在一起，扶桑树、大日、群星等，完美融合在一起，驾驭着三大异象，不断进攻着敌人。同时异象加持在身躯上，也是迈入了八禁。
　　第一次热血的战斗。
　　前面与那些圣子，圣女交锋，因为敌人太弱了。
　　根本发挥不出相应的威力。
　　可直到现在，却是遇到并驾齐驱的对手，反而能畅快淋漓的战斗。
　　“虚空掌！”
　　姬皓月上前，挥手打出一掌。
　　轮海在翻滚着，道宫在变化着，四极在起伏着，三大秘境运转起来，虚空经的奥秘尽数勃发而出，昔日生涩的经文，难懂的道理，变得豁然开朗。
　　这一掌打出，进入冥冥的悟道当中，似乎天人合一，运转宇宙之造化，万物之玄机，有着说不出的玄妙。
　　这一掌打出，虚空在轻微颤抖着，虚空之力好似水波一般荡漾着，席卷而来。
　　看似微不起眼的虚空波纹，却是演化为致命的杀机，湮灭而来。
　　本来平静的虚空，遍布杀机。
　　“不错！”
　　项羽心中笑着，催动着轮海，生死二力在运转着，化为太阳之力，紫府之力，向着虚空横切而来，只是轻轻的一切，却好似庖丁解牛一般，好似打中了蛇的七寸，虚空波纹消散而去。
　　遍布的杀机，好似泡沫一般碎裂。
　　“虚空步！”
　　姬皓月又是一步上前，攻杀而来。
　　好似瞬息一般，贴近距离，攻击而去。
　　东荒神体，不仅是有强大的异象，更是气血强大，远远在凡体之上，贴近距离后，攻击而来，贴身近战。
　　项羽也不客气，也是上前攻击而来，好似行走在人间的武神一般，天生为战而生，不断战斗着，搏杀着，战天斗地，其乐无穷。
　　咚咚咚！
　　好似战鼓在响动！
　　双方硬碰硬碰撞在一起，各种杀招攻击在敌人身上。
　　眨眼之间，百招过去了。
　　“好强大的肉身，不比我的东荒神体差！”姬皓月心中骇然道。
　　东荒神体，又名为神王体，在仙三斩道前，有着巨大的优势；直到仙三后，所谓的优势才消失而去。
　　可在这个凡体前，神王体的优势一点也不明显，几乎是并驾齐驱。
　　与这位紫府圣子交锋，好似攻击在一个神金上，几乎是金刚不坏，肉身不朽。
　　激战到了兴奋的时刻，姬皓月取出一个镜子，好似仿造的虚空镜。
　　正是姬皓月的本命法宝。
　　项羽微微一愣，直接硬抗而来。
　　“你为何不出法宝！”
　　姬皓月问道。
　　“我还未炼制证道之器！”项羽淡淡说道，挥手攻击而去。
　　尽管赤手空拳，可丝毫不落下风。
　　“好强的体魄！”
　　“这位紫府圣子，强大的有些可怕！”姬家长老笑道。
　　“姬家神体，也很厉害！”紫府圣地长老也是笑道。
　　“不如就平局吧！”
　　姬家长老说道。
　　“不如平局！”紫府长老也是说道。
　　两位长老上前，拉开了交战的两人。
　　“可惜！”
　　姬皓月无奈收手。
　　“可惜！”
　　项羽也是微微叹息。
　　“等有时间再战！”姬皓月说道。
　　“也好，有时间再战！”项羽说道，闪过一丝犹豫，可还是说道：“姬家神体，你走错了道路。明月是你的异象，也是你的大道雏形。虚空经不适合你，反而太阴经适合你！”
　　言交浅深，只是说了这一句。
　　项羽就是不再说了。
　　其实，他还想要说。
　　不要走前人的路，不然死路一条。
　　虚空大帝的证道之宝，是镜子；你的证道之宝，也是镜子。
　　无语了！
　　能不能有些创新力。
　　跟着前人的路走，几乎是死路一条。
　　遮天世界，最悲剧的两人，一个是小凤凰，一个是叶依水。
　　小凤凰一生沿着老爹的道路走，兵器也是仿造不死天刀，简直是不死天皇第二；
　　叶依水也是如此，沿着无始大帝的道路，简直是无始大帝第二。
　　然而，沿着他人的路走，终究不是走自己路，前途有限。
　　学我者生，似我者死。
　　叶家一门二帝，一个叶凡，一个叶顷仙，却没有叶依水已经说明了了问题。
　　叶依水，最后不过准仙帝而已。

第342章再活一世（第二更，求订阅）
　　交战结束，双方平手，各自离去。
　　“多谢长老。”项羽说道，“若不是你出手拦下，姬家神体出动帝兵，我可就抵挡不住。”
　　就在刚才，他感觉到了虚空镜的气息。
　　若是虚空境出手，一招打下来，必死无疑。
　　这位长老修为不高，仅仅是四极，可眼神却是犀利，刚才出手的恰到好处。
　　“这就是姬家的底蕴。”长老幽幽道。
　　项羽好奇道：“帝兵，不是非大事不能动用吗？可为何让一个四极小辈带着，这是小孩子拿着黄金在闹市走。”
　　长老说道：“帝兵，是为了对抗青帝的帝兵，青莲而出动的!”
　　“姬家长老，为姬皓月选择的第一个对手，正好磨练自身。这个对手，不能太弱，太弱起不到磨练的效果；可强了，又是会打击道姬皓月，故而选择了青帝的后人颜如玉。这是柿子拿软的捏。”
　　项羽听着，也是再次无语。
　　大帝世家，刚刚诞生的时刻有大帝坐镇，恐怖无比。
　　到了后面，也有准帝，圣人坐镇，也是威猛无比。
　　可伴随着底蕴耗尽，大帝世家也越发的不稳。
　　就好似姬家现在只有一个老圣人坐镇，勉强能维持住局面。若是老圣人坐化，又是没有新的圣人诞生，靠着一群仙台一，仙台二，根本镇压不足局面。
　　可能某位与姬家有仇的圣人，直接借下某个圣地的帝兵，直接灭掉了姬家。
　　姬家，属于没落了。
　　青帝的颜家，就是落毛的凤凰，家中最强只是仙台一层，惨不忍睹。
　　于是，谁都想要上前踩上青帝后人一脚。
　　而姬家最为积极。
　　听着长老分析着其中的因果，项羽无语了，说道：“姬家实力不如人，还嚣张跋扈，这是要灭门的节奏。青帝刚刚坐化两万年，受到青帝恩惠的大妖，妖圣不知有多少。真的动了颜如玉，姬家很危险。”
　　“谁说不是。”长老说道：“姬家越发衰落，越是需要对外硬气。”
　　“不过，圣子回圣地吧，外面不安全了。”
　　项羽道：“这是为何？”
　　长老说道：“今天之战打成了平局，甚至是姬家神体略落下风。你说姬家会如何？”
　　项羽说道：“难道会对紫府圣地动手？”
　　“有老祖坐镇，姬家不敢动手。可会对你出手，姬家长老会请动天庭杀手，地狱杀手，人世间杀手，抹杀你。”长老笑道。
　　有个东西叫夜壶，用的时刻拿在手中，不用的时刻丢在一边。
　　三大杀手神朝，就是这样的性质。
　　面对某些天骄，心有顾忌不能出手，就出金雇佣杀手，灭杀某些天才。
　　很多圣地，世家等曾经都有出钱买凶，暗杀一些天才的案例。
　　可事后，这些东荒世家却又是联手剿灭了三大杀手神朝。
　　……
　　离开这里，回到姬家驻地。
　　长老问答：“紫府圣子如何？”
　　姬皓月沉默着，许久道：“紫府圣子很强大，我底牌用尽，依旧不是他的对手。若是动用帝兵……”
　　“也亏得你没有动用帝兵，不然我姬家又是得罪一个圣地。”
　　长老说道。
　　也正是感觉道，姬皓月要催动帝兵，才前去拦截。
　　姬皓月微微皱眉道：“难道我姬家，还畏惧一个紫府圣地不成？”
　　长老说道：“不是畏惧，而是不值当。我姬家不能树敌过多。”
　　又是交谈了片刻，姬家长老消失而去。
　　穿上黑外衣，隐藏了自身踪迹，到了某个小黑屋，敲打着门口。
　　“客人，可是要买东西。”片刻后，出现了一个老人，气息衰微，似乎随时要断气的样子。
　　“是。”
　　姬家长老说道。
　　“买苹果，还是买梨？”
　　“都不是。而是买香蕉。”
　　“出钱多少？”
　　“这是源……至于要杀的人，是紫府圣子。”
　　“好。我们会出动的。”
　　买凶杀人，交易谈妥了。
　　姬家长老刚刚回来，却是听到紫府圣子正在闭关。
　　……
　　快速离去，悄无声息之间，项羽已经回到紫府圣地。
　　在紫府圣地，有大阵守护，又是有着老祖，杀手王朝的杀手也不敢嚣张。
　　“拜见老师。”
　　到了洞府当中，项羽率先去拜见圣人老祖。
　　“你回来了。”
　　老祖说道。
　　“老祖，这是残缺的九妙不死药，可为圣人延寿。”项羽取出了小红果，递给老祖。
　　“这是不死药，可为大帝活二世。”
　　看着小红果，老祖吃惊着，神源炸裂开来，冲了里面走出。
　　心情有些激动，气息上下起伏着。
　　他只是区区一个圣人，如何有资格吃下不死药。
　　“老祖，这不是完整的不死药，而是残缺的不死药。”项羽开口了，将从荒古禁区取出果实的事情说了出来，其中一些地方隐了过去。
　　老祖说道：“辛苦你了。”
　　没有丝毫客气，直接服下不死药果实。
　　顿时，本来苍老的身躯，逐渐老化的身躯，伴随着药力发挥开始返老还童。
　　药力在发挥着，里面蕴含的长生物质，一点点的进入肉身当中，好搜枯木逢春一般，干瘪的身躯身躯吸收着药力，开始恢复着生机。
　　枯竭的轮海上，绽放着生命的气息，生命之轮在缓缓转动着，上面有着一道道痕迹，这些痕迹好似年轮一般，记载着消逝的岁月。
　　一道痕迹，代表着一岁。
　　细细的数下来，这些痕迹大约是五千三百多道。
　　这些痕迹侵蚀着命轮，让生命之轮几乎要破碎。
　　也只是靠着神源封印，减少着岁月流逝，勉强活了下来。
　　然而此刻，在不死药的药力下，生命之轮在修复着，上面的一道道痕迹消失而去，最后变得光滑如玉。
　　同时药力进入道宫当中，道宫当中蛰伏的神灵变得生机勃勃。
　　药力又是进入四极，化龙，接着进入仙台。
　　浑身上下，都在剧烈蜕变着。
　　此刻，苍老的老祖开始返老还童，冲了老年化为中年，最后化为十八岁的少年
　　许久之后，老祖睁开眼睛，取出镜子，看着镜子当中十八岁的少年，不由的哈哈哈大笑起来。
　　“不错，不愧是不死药，即便是残缺的，也可为圣人延寿。这次我再活一世，返老还童，还有五千年寿命。”老祖笑道：“本来我潜力耗尽，圣人五层就是极致了。可服下了不死药，却是再次蜕变，潜力提升了，未来圣人王可期。就是大圣，也有一丝希望。”
　　想着不死药的药力，再想着自身的变化，越发的感慨。
　　难怪天璇圣地进攻荒古禁区，其中的诱惑太大了。
　　也亏得徒儿取巧，摘下不死药。
　　唯一可惜的是，不死药第一次有用；第二次，却是无用了。
　　延寿，只能服用一次。
　　“恭喜老师，大道可期。”
　　项羽笑道。
　　接着，把一路上遇到的事情，还有经历说了出来。
　　老祖沉默片刻，说道：“你做的对。众生欠荒古圣体一脉因果，十万源应该给。不过，要离那小子远一点，他身上是麻烦。”
　　项羽说道：“虽然与姬家神体交手，是平局。可姬皓月是心胸狭窄之辈，姬家也是不讲武德，可会对我紫府圣地出手？”
　　老祖说道：“不会。五万年前青帝证道，青帝是妖族出生，随之妖族势力大涨。虽然青帝心胸宽广，没有丝毫打压人族之处，可妖族其他人却说不好。那时人族各个势力联手，对抗妖族。”
　　“到了现在，联盟还存在着。”
　　“北斗星上，妖族势力依旧不小。姬家没有借口，也不会对我紫府圣地动手。况且，我们与摇光圣地联手，我们摇光圣地可有帝兵。最重要的还是老夫活着，只要老夫活着，姬家就不会出手对付紫府圣地。”
　　说着言语霸气，这是属于圣人的霸气。
　　没有谁敢于小觑圣人。
　　哪怕这个圣人年老了，只剩下一口气。
　　甚至，因为仅剩下一口气，反而更危险。
　　因为谁也不知道，一个圣人临死前会拉着谁陪葬。
　　项羽说道：“摇光圣地，没有大帝诞生，可一群圣人如何能炼制成帝兵？龙纹黑金鼎有问题。”
　　老祖笑道：“自然有问题。龙纹黑金鼎，是吞天大帝锻造的。名为摇光圣地，实质为吞天圣地。”
　　项羽呆愣了，说道：“既然知道，为何纵容狠人一脉存在？”
　　“狠人一脉，固然恶毒，走着吃人证道之路。可其他修士，又何尝不是如此。”老祖冷笑道：“每次黑暗动乱，禁区至尊出世清洗世界，开始吃人续命。同样，为何大帝要征战禁区，真的是为了维护宇宙和平，守护宇宙秩序吗？根本是屁话。很多大帝证道后，缺少神料锻造帝兵，缺少不死药延寿，自然要打上禁区，杀禁区至尊，获得神料和不死药。”
　　“若是能击杀禁区至尊，吞噬禁区至尊的血肉，相当于节省千年苦修。”
　　“这个世界，何处不是在吃人修仙，吃人证道。”
　　项羽哑然无语。
　　叶凡早期差些别炼成要，被某个修士吃掉。
　　禁区至尊吞噬众生延寿，这是吃人。
　　大帝击杀禁区至尊，沐浴帝血，也是吃人。
　　就连在完美世界当中，那些上界修士，也是降临到下界，捕杀尊者，当成人型大药。
　　到了九天十地，仙界等等，三大黑暗帝者也是多次发动黑暗动乱，采摘人型大型。所谓的仙界，就是药园。所谓的真仙，仙王等，都是熟透的灵药。
　　到了圣墟世界，十大始祖举行大祭，也是吃人修仙。所谓的上苍界，就是一个大药园，所谓的仙王、准仙帝、仙帝等等，都是熟透的灵药。
　　世界等级在变化，修士在变化，可主题不变，都是吃人修仙。
　　其他大帝，禁区至尊与狠人大帝，没有什么区别。
　　若是说区别，那就是狠人大帝更有效率，吃出一个混沌体，吃出一个的顶级体质，吃出红尘仙，甚至是仙帝。
　　老祖说道：“摇光圣地有问题，很多小辈不知道，可圣人级别的老祖都知道，可知道后也选择沉默。因为摇光圣地太强大了，有着帝兵坐镇，有着一位老大圣，还有着三位圣人坐镇。”
　　“若是出手覆灭摇光圣地，至少要动用两件帝兵，还要死掉一个大圣，多位圣者，付出巨大代价。谁愿意出手？是姬家，还是姜家，还是那四个皇朝？”
　　“吃力不讨好，谁也不愿意出手。难道仅仅是为了所谓正义，就要覆灭摇光圣地吗？大家都不傻，不讲正义，只讲利弊。”
　　……
　　PS：第二更了，求订阅。

第343章阴阳同修，迈入化龙境（第二更，求订阅）
　　圣人可活五千年，五千年的岁月，知晓世界一些隐秘。
　　对于很多低级修士而言，算是大隐秘；
　　可对圣人而言，却不算什么。
　　比如摇光圣地，与狠人一脉有联系，紫府圣地的老祖知道，姬家老祖知道，姜家老祖知道，其他一些大势力老祖也是略知二一二，可很多人选择沉默。
　　因为灭掉摇光圣地，要付出巨大的代价，不值当。
　　若是激战当中，姬家老祖陨落了，事后姬家可能被强敌围攻，彻底没落，甚至是灭族。
　　同样紫府圣地，若是老祖陨落了，可能会跌落圣地，甚至被灭门。
　　大家都不是小孩子了。
　　小孩子，讲究对错，讲究正义；可大人只讲究利弊。
　　当年，狠人大帝开辟的那个圣地，有着吞天魔罐坐镇，可照样被灭门，不是因为吞天魔功邪恶，而是因为那个圣地弱小，缺乏圣人坐镇，威慑力大减，不灭你灭谁。
　　同样，摇光圣地与狠人大帝有牵连，可因为摇光圣地很强大，很多人选择了沉默。
　　当然若是摇光圣地衰落下去，很多人不介意替天行道，甚至发一笔横财。
　　似乎看出项羽的担忧，老祖说道：“各个圣地，还有世家，皆是有规矩。帝路争锋，最多是涉及小辈，至于圣人之上的老祖，是不会出手的。所谓的护道者，最多也护到化龙，到了化龙境界已是强者，再无所谓的护道者。”
　　“在外面下黑手可以，但是要戴面具。”
　　“要小心三大杀手神朝……杀手不讲武德，专门从事黑暗工作。他们号称，只要给的钱多，圣人都敢杀。很多圣地，世家，皇朝等顾忌很多，不能正面下手，于是出钱给杀手王朝买凶杀人。”
　　“很多天骄被杀手刺杀过。”
　　“老师，我明白。”项羽点头道。
　　“这个送给你！”老祖说着，丢过一个羊皮卷。
　　项羽接在手中，仔细翻阅着，立刻眼睛明亮起来，上面有着五卷经文，正是《太阴真经》的五卷。
　　“多些老祖！”
　　项羽笑了起来。
　　加入圣地当圣子，比在外面当散修要好了很多。
　　毕竟不是谁都有叶凡这样的好运气。
　　“大帝经文，对于很多底层修士而言，困难很大，可对圣人而言却不算什么！”老祖淡淡说道：“太阴真经，是从瑶池圣地交换来的。只是你可以修炼，但是不能外传！”
　　“明白！”
　　项羽点头道。
　　所谓的不能外传，也只是圣人前，不能外传。
　　若是到了圣人境界，即便是外传也问题不大。
　　“瑶池圣地，怎么会有太阴真经！”项羽好奇道。
　　“这有什么奇怪！”老祖说道：“瑶池诞生了西皇，西皇是一位大帝。传说，很多大帝证道后，要吸收诸前人经文，再次整合帝经，升华帝经。若是大帝上门索要经文，你说给还是不给？”
　　项羽明白了。
　　老祖说道：“传说，太阴太阳，孰强孰弱，阴阳共济，天下称皇。你修炼了太阳真经，又要修炼太阴真经，莫非要走阴阳共济之路。”
　　“是！”
　　项羽说道：“这个时代，天才辈出，各种特殊体质，特殊血脉，接连不断。我想要证道很难很难，唯有阴阳共修，才是出路！我在做着一个尝试！”
　　老祖说道：“这条道理，可不好走。传说太古时代，有一位圣人，同时练太阴与太阳两部真经，这是要走上证道路。但最终却疯了，白天为神，夜间为魔，所过之处，腥风血雨，充满了杀戮，震撼了太古。”
　　“自古至今，但凡修太阴又练太阳古经者差不多都失败了，没有人成功。可这位太古圣人同修双经，却独活了下来，却是疯了！这值得吗？”
　　项羽说道：“值得！”
　　“罢了！”
　　老祖说道：“这是我唯一能帮助你的了！”
　　交谈片刻后，项羽离去，
　　回到洞府当中，项羽开始翻阅着太阴经文，又是参悟着太阳经文。
　　越是参悟着，越是感觉博大精深。
　　只是参悟一本，感觉一般般，只是大帝经文而已。
　　可两本一起参悟，却是道尽了世界奥秘。
　　“传说，先诞生太阴人皇，接着又是诞生太阳圣皇，这两位圣皇了不得！”项羽微微叹息，“叶凡，能证道天帝，这两大经文功不可没！”
　　努力就能成功吗！
　　事实上，根本可能。
　　九大圣体哪一个不是天资出众，至于逆斩大道这九位也是做过，可照样无法证道大帝。
　　因为天地桎梏！
　　直到无始大帝，诞生先天圣体道胎。
　　圣体优势明显，可缺点也明显。可先天圣体道胎，属于没有缺点的圣体。有着圣体的优势，可因为先天道胎的存在，完美的规避了圣体的劣势，证道难度大幅度降低，降低到与凡体大帝的程度，故而证道成功。
　　到了后来的叶凡，修炼太阳太阴，更是金色苦海、混沌种青莲、锦绣河山、阴阳生死图、仙王临九天、星辰耀青天等诸多异象合一化混沌世界。
　　混沌世界，是道的雏形。
　　在证道前夕，叶凡已经不是纯粹的荒古圣体了，而是有两三层的混沌体体质。
　　这两三层的混沌体质，大幅度降低了证道难度。
　　后来，叶凡更是直接演化为混沌体，
　　“太阴太阳，孰强孰弱，阴阳共济，天下称皇……这句话到底是谁流传下来的，已经不得而知。可传出这句话的人，窥视到了太阳太阴合一，可熔炼为混沌体。哪怕只是不完整的混沌体，只有三四层的混沌体，也足以天下称皇了！”
　　项羽翻阅着经文，洞察着经文的奥秘。
　　无极演太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦演万物。
　　这句话，道出混沌奥秘，万物奥秘。
　　无极，就是混沌。
　　混沌是虚无，接着在虚无当中衍生两仪，两仪就是阴阳二气。
　　接着阴阳二气碰撞，演化为四象，也就是地水风火。
　　地水风火碰撞，演化为天地风雷水火山泽，接着演化为万物。
　　狠人大帝吞噬万种特殊体质，化为混沌体的过程，本质上是万物逆演混沌。
　　以太阴真经、太阳真经为根基，演化混沌，本质上是两仪逆推混沌。
　　参悟着这些，项羽同时运转着太阳真经，太阴真经，两个功法运转起来，首先引动苦海在变化着，生命之轮为阳，苦海是阴，阴阳轮转着。
　　接着，又是运转到了道宫位置，
　　木火为阳，金水为阴，土为半阴半阳。
　　接着又是运转着四极，双手为阳，双脚为阴。
　　不断运转在经文，两大经文运转起来，渐渐的共存起来。
　　同修阴阳二经，项羽参悟出三大境界。
　　第一境界，阴阳平衡，阴阳共存，而不是碰撞当中爆炸，此为阴阳共生境；
　　第二境界，为阴阳相生，阴阳转化，将太阳之力转化为太阴之力，太阴之力转化为太阳之力，此为太极境。
　　第三境界，为阴阳融合，化为混沌，此为无极境，可演化为混沌体。
　　当年的人魔东方太一，证道前叶凡，都是属于第二境。
　　因为人魔阴阳转化不和谐，出现了疯癫现象。
　　不断修炼着，两大经文开始融化着，项羽进入阴阳共生当中，呈现着脆弱的平衡。
　　大约是三个月后，项羽一跃而起，飞出洞天。
　　轰轰轰！
　　天上的劫雷滚滚，雷劫轰杀而下。
　　项羽神情冷漠，幽幽道：“雷劫终于来了！”
　　圣体在四极，就要面临雷劫。
　　可他是凡体，到了化龙境界，才面临雷劫。
　　轰轰轰！
　　一道道雷电轰杀而下，虚空变成了银色，毁灭与重生在酝酿着，死亡与生机在演化着，灭杀而来。
　　项羽站立不动，任由雷电轰杀而下。
　　咔吧！
　　接着，第二道雷电轰杀而下，虚空变得一片惨变，紫色的雷电凝聚着，化为咆哮的雷龙，席卷而下，不断的磨灭着肉身。项羽感觉到了一丝吃力，运转着太阴太阳二经，炼化着雷电之力。
　　然而在雷电进入肉身后，立刻破坏了阴阳平衡。
　　阴阳二气冲击着肉身，内外交加之下，肉身一片狼藉，口中吐出一口鲜血。
　　“来吧，让雷电更加猛烈一点！”
　　项羽笑了。
　　天上的雷电，看似属阳，是无尽的毁灭；可毁灭当中，有着造化，又何尝不是属于阴性。
　　阴阳造化，万物玄妙。
　　轰轰轰！
　　第三道雷电轰击而下，山舞银蛇，雷球凝聚，虚空炸裂，无尽的摆设光芒汇聚着，化为好大的洗礼，天地一片白茫茫，似乎化为永恒的唯一。
　　漫天的雷电，席卷了方圆数百丈，化为一条神龙咆哮而下，好似一位化龙强者发出绝杀一击。
　　“吞天地以养其身，炼雷劫演造化躯！”
　　项羽迈步进入雷电当中，浑身的毛孔张开，浑身的穴窍大开，好似一个个黑洞般，疯狂吸收着雷电之力，淬炼着肉身气血、骨骼、皮膜，五脏六腑等等，本来狂暴的雷电之力进入轮海后，微微运转一圈后，就是自动转化为阴阳二气，平衡着体内的阴阳二气。
　　天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。
　　无尽的雷电之力，天劫之力，好似化为造化神炉，锤炼着肉身，锤炼着阴阳二气。
　　本来维持脆弱平衡的阴阳二气，变为更加稳定。

第344章鲤鱼化龙，化龙五层（第一更，求订阅）
　　轰轰轰！
　　无尽的雷电轰击而下，雷雷电中蕴含着天道意志，好似高高在上的天道，降下了刑罚，降下了毁灭，破灭着一切，撕裂着一切。
　　在雷电的轰击下，项羽的肉身皮开肉绽，鲜血流淌而出，身躯变得焦黑起来，好似枯木一般；同时雷电中的天道意志不断侵蚀着肉身，阻止着伤势愈合。
　　本来一个念头，伤势尽数痊愈，可现在却变得缓慢起来。
　　不只是如此，在雷电当中一道道雷电在凝聚着，化为一个宝塔镇压而下。
　　这个宝塔分为三十三层，每一层好似巨大的殿堂，里面有着无尽的造化，伴随着雷声镇压而下，旋转着塔身高高在上，镇压而下，席卷而下，撕裂着一切。
　　项羽眉头一皱，感觉到了压力。
　　在压下的时刻，禁锢着一切，虚空被禁锢了，项羽的身躯在颤抖着，感觉到了莫大的压力。
　　“开！”
　　项羽一步上前，催动拳头攻杀而来，在攻击的时刻，轮海在运转着，苦海在沸腾着，烟雾升腾而起，化为真龙，朱雀、麒麟等神兽，生死二气纠缠在一起；五大道宫在起伏变化，化为五大神帝，在道宫端坐，念颂着经文，浑身的肌肤散发着莹莹宝光，好似一尊仙人降临一般。
　　四极秘境运转起来，磅礴的力量沸腾着，好似天塌地陷一般，无上的力量在四肢涌动着，化为恐怖的爆发之力，一拳撕裂而来。
　　咚咚咚！
　　战鼓响动一般。
　　项羽双手握拳，拳头上化为金色，散发着不朽的光芒，一拳接着一拳轰杀而出，好似雨点一般。
　　砰砰！
　　在剧烈的碰撞中，宝塔被撞击到了高空当中，镇压的势头不由变缓了很多。
　　可在连续的碰撞当中，项羽的双手血肉模糊，更是露出白骨。
　　一声长啸之下，生命精气灌输到了双手之上，伤势以肉眼可见的速度素，快速痊愈着。
　　又是一步越出，对着宝塔轰击而出。
　　砰砰砰！
　　在连续撞击了上百下之后，似乎承受不住恐怖的震荡，宝塔碎裂开来，无尽的雷电也是炸裂着，席卷而来。
　　项羽却是一声长啸，进入雷电中，吸收着宝塔山的雷电之力，还有里面蕴含的法则碎片，还有大道纹理。
　　这些法则碎片进入肉身当中，肉身好似吃了大补药一般，有着说不出的舒畅之感，肉身的潜力之门在蠢蠢欲动着，一个个潜力之门洞开，不断觉醒着，好似春天的青草不断长出来一般。
　　那些已经开辟的潜力之门，一个个散发着璀璨的光芒，霞光万道，瑞气千条，金色的光芒在上下起伏着，似乎又是壮大了一圈，有着说不出的畅快。
　　肉身的强度，还有法则强度，还有气血强度，都在大幅度提升。
　　同时残余的大道纹理，进入了识海中被元神吸收着，化为元神的养料滋润着元神，再次参悟着世界，昔日生涩的法则更加的清晰；回想着旧日的经文，经文有了不一样的理解。
　　同时，脊柱在蠢蠢欲动，好似一条真龙要苏醒一般，似乎要笑傲九天，威慑天下。
　　先天不足，后天弥补。
　　凡体先天不足，比起特殊体质，劣势明显。
　　可化龙后，天劫当中蕴含着造化，会不断弥补体质的不足，媲美那些顶级体质。
　　哗啦啦！
　　随着雷电之力，熔炼到肉身当中，脊柱蠢蠢欲动，一股力量在咆哮着，化龙秘境打开，迈入化龙第一境。
　　随着化龙秘境打开，本来散落的，各自为战的轮海秘境、道宫秘境、四极秘境等串联在一起，优势叠加在一起，战斗力快速的飙升，八禁的战斗力快速的飙升着，隐约之间能触碰到神禁。
　　神禁，不只为跨越九个小境界击败敌人，而是神而明之，神秘不可言。
　　神秘不可言，是为神禁。
　　脊柱位置，一道神龙在咆哮着，似乎要继续要继续上升着，顷刻之间破开了小层次，进入化龙第二层。
　　轰轰轰！
　　似乎宇宙法则感应到什么，雷电在凝聚着，爆发在继续着，无尽的雷电之力再次凝聚着，好似山河在席卷，好似造化在演绎，好似岁月在起伏，好似万物在变迁，黑压压的乌云没有消散而去，反而不断凝聚着。
　　越是凝聚，越是厚重，黑压压的气息席卷一切，风雨欲来。
　　一道道雷电在劫云当中凝聚，继续轰杀而下。
　　一道道雷电之力，在轰杀下去的时刻，伴随着天地意志，伴随着法则扭曲，不断凝聚着，演化为一道法则长矛。
　　法则长矛在凝聚着，上面有着古朴的花纹，好似大道纹理，好似阐述着天地奥秘，一道道火焰在长矛上演化着，雷火之力交杂在一起，划破虚空，在虚空当中发出清脆的响声，撕裂而来。
　　项羽一跃而起，四大秘境运转起来，磅礴的力量爆发着，好似一尊火山在身躯内酝酿，似乎顷刻要绽放出无尽的光辉，双拳轰杀而出，气血凝聚在身躯四周，散发着金色的火焰，撞击在长矛上。
　　长矛颤抖着，只是坚持了片刻，就是彻底崩碎。
　　一声长啸，张开吞下破碎的雷电长矛，里面蕴含法则之力，大道碎片，大道感悟等，尽数熔炼到了肉身当中，化为肉身的底蕴，本来因为修为快速进入化龙二层，显得有些虚浮，有些底蕴不足。
　　可在这一刻，根基被彻底夯实，再无一丝虚浮。
　　身躯当中，两大经文运转着，生生不息，太阳之力和太阳之力纠缠在一起，时刻处在微妙的平衡当中，可能前一刻平衡，下一刻失去平衡，又是下一刻进入平衡当中。
　　轮海当中，生死二气纠缠在一起，好似化为太极图，不断旋转着，生死二气陷入微妙的平衡当中。
　　同时，胸口的五气在起伏着，五大道宫也是陷入阴阳平衡当中。
　　同时四极之力爆发着，也是呈现着阴阳平衡当中。
　　唯一不平衡，阴阳不协调的，唯有化龙秘境。
　　可这股不平衡之力，化为庞大的冲击之力，冲击着化龙第三层。
　　阴阳二气，在肉身当中流淌着，似乎稍微有一丝不和谐就是爆炸开来，肉身化为粉碎，可项羽却是借助着外界的天劫之力，硬生生的进入阴阳平衡当中。
　　双目在起伏着，用阴阳剖析着万物。
　　时间为阴，空间为阳；生机为阳，死亡为阴；白天为阳，黑夜为阴；天劫的毁灭是阴，天劫的造化是阳……这一刻，天地万物，阴阳众生，皆是可用阴阳解释。
　　……
　　在远方雷电在闪动着，劫数降临。
　　在劫数当中，一个身影站立不到。
　　一道道雷电，接连不断轰杀不断，可丝毫奈何不得其分毫。
　　伴随着时间流逝，劫数没有消散而去，反而随着时间的流失，越来越大，恐怖的雷电席卷着一切，毁灭的劫数破灭着万法，撕裂着一切。
　　只是看着那道身影，依旧是站立着。
　　外面看来，紫府圣子狼狈不堪浑身鲜血，还有焦黑着，可气息丝毫没有下降，反而是随着劫数不断提升着，战斗力在天劫当中，不仅没有衰落下去，反而是节节攀升着，好似不朽的战神。
　　万般劫数难伤其身，千般造化铸吾躯。
　　“不错，不错，我徒儿终于迈入化龙了，也终于长大了！”
　　老祖欣慰的笑道。
　　有着说不出的畅快与高兴。
　　化龙秘境，是一个重要阶段，只要迈入化龙，意味着成为绝代高手，在圣地当中也算是巨头存在。
　　没有谁会轻视一个化龙强者。
　　毕竟圣地当中，所谓的太上长老也不过是仙台一层而已。
　　可一些化龙境的圣子，已经可逆伐仙台，与一些弱小的仙台强者交锋一二。
　　迈入化龙境，已经有资格成为强者了。
　　在轮海境修士，道宫境修士，四极修士，还有所谓的护道者，可到了化龙境界，已经鲤鱼化龙了，已经是小龙了，不需要护道者了。
　　化龙强者，已经有资格在外面闯荡，独当一面了。
　　“我徒儿才三十多岁，就是化龙了，可能不到五十岁就是仙台强者……未来圣人可期。幼年时代，我不如他多矣，唯有古之大帝，可与其比较！”老祖欣慰的说道。只是顷刻之后，又是摇头。
　　证道大帝的强者，有些是天才出生，少年得志，在两千岁大帝，三千岁证道大帝；可同样有一些大帝，资质差，悟性差，厚积薄发，到了五千岁以后，才证道大帝。
　　其中有一位大帝，更是在八千岁证道大帝。
　　大帝寿命才一万出头。
　　八千岁证道大帝，还残余不到两千年寿命。
　　“只是天劫有些猛烈，如此看来阴阳共济的道路，似乎走通了！”老祖有些欣慰，“我徒儿，有着大帝之资。我是大帝的老师……”
　　想着这些，就不由的欣慰不已
　　轰轰轰！
　　大约是三个时辰后，天劫消散而去。
　　项羽运转着经文，阴阳共济，伤势在快速复恢复着，只是片刻之后，已经是伤势痊愈，恢复到了巅峰。
　　此刻，已是化龙五层。

第345章圣人道身，数字诀（第二更，求订阅）
　　化龙五层，不高不低。
　　在迈入化龙后，项羽就能一举迈入化龙巅峰，可还是压制住冲动。
　　境界提升的太快，会导致战斗力下跌。
　　可能使原来的八禁，跌落到七禁，六禁，甚至是五禁。
　　迈入化龙五层，恰好能保持八禁。
　　很多天骄往往不看重境界，而看重同阶斗力。
　　战力一旦下跌的厉害，根基不稳，想要触碰神禁会困难很多。
　　“化龙之后，隐约能触碰到神禁的一丝影子，可能一百次才能触碰到一次；唯有到了仙台境界，才有更大把握进入神禁，还能控制一定的节奏，控制时间。”
　　项羽感悟着。
　　阴阳同修之后，战斗力提升了很多。
　　修炼速度也提升着，提升了一点五倍。
　　也便是说，修炼一年时间，相当于过去一点五年。
　　短期看影响不大，可长期影响巨大。
　　相当于过去两千年能证道大帝，可现在只需要一千三百年。
　　本来遮天世界，大帝寿命就不长，越早证道，越是有时间参悟大道，修改经文，长生的机会更大。若是像某位大帝，证道时已经七千岁了，剩下的寿命不足四千年，寿命有限，长生不可期。
　　“恭喜你了。”
　　就在这时，老祖出现。
　　“老祖，不如切磋一二。”项羽兴奋道。
　　“好。”
　　老祖点头，神念一动，出现了一个道身。
　　圣人道身，仅仅是化龙五层。
　　“战。”
　　项羽一声断喝，迈步上前，龙跃虎步，浑身的气息爆发着，好似山河席卷。
　　在身躯背后出现一轮太阳，太阳闪动着璀璨的光芒，似乎要焚烧一切；接着又是一轮明月升起，明月散发着皎洁的光芒，散发着银白色的光芒。
　　日月并立不断升起，越升越高，耸立在项羽头顶之上，化为异象加持在肉身上，顿时气息在不断提升着，打破桎梏迈入八禁，在八禁的基础上更进一步，向前迈出一大步。
　　八，是八禁；
　　八点五，是八禁；
　　八点九九，也是八禁。
　　同样是八禁，彼此战斗力差距巨大，几乎是生死之别。
　　在日月当空异象的加持下，项羽的战斗力从八点五禁，迈入了八点九九禁，无限接近于神禁。
　　轰轰轰。
　　四大秘境运转着，肉身气血在沸腾着，项羽好似战神一般，一步上席卷而来，镇压乾坤。
　　“战。”
　　圣人道身也是上前，轰击而来。
　　圣人道身，没有异象，没有玄妙的攻击，有的只是返璞归真，有的只是简单直接的攻击。
　　砰砰砰。
　　双方交战在一起，拳头飞舞着，四周恐怖的能量在撞击着，天地精气剧烈的波动着，好似海浪一般，一波接着一波涌动着，天地元气呼啸着。
　　在交锋在百招后，项羽的身躯被打碎半截。
　　第一战输掉了。
　　老祖挥手之间，天地元精气进入肉身，项羽的伤势恢复着。
　　“再战。”
　　项羽喝道，挥手上前攻杀而来。
　　砰砰。
　　双方交锋在一起，不断撕裂着，不断撞击着，许久之后项羽身躯断裂，倒在地上。
　　接着，再次战斗。
　　连续输掉了十次，在十次战斗当中，项羽都是凄惨的收场。
　　十次战败后，项羽端坐在原地，思考着不足，肉身上的缺陷，技法上的不足，修为上的破绽。
　　大约是三天后，项羽再次战斗。
　　这一次依旧输掉了，可持续了一千招才输掉。
　　接着，再次战斗。
　　不断的战斗着，不断磨练着作战技巧，修为在不断提升，战斗技巧在提升着，持续的时间增加着。
　　到了第三十二场之后，项羽一拳打出，恍然之间心神在变化着，进入了神而明之的状态，修为在节节攀升着，进入了神秘的境界，一拳打出，伴随着爆裂声音，圣人道身当场碎裂开来。
　　“恭喜你，触摸到了神禁。”
　　老祖笑道，脸上带着欣慰。
　　“这就是神禁吗？”
　　项羽还在思索着，刚才那种神而明之，玄妙不可言的状态，令人沉迷，可想要再次感受那种境界，却是做不到。
　　“那正是神禁。”
　　老祖说道：“你只是化龙境界，就是触摸到了神禁，未来大圣可期。我到了仙台二层，才第一次触摸到了神禁。神禁，几乎是天骄的标配。若是在斩三前，触碰不到神禁，未来根本无缘圣人境界。”
　　项羽道：“可神禁，有些难以触摸。”
　　“经常揣摩，就可以了。”老祖笑道。
　　项羽询问着一些问题。
　　老祖回答着。
　　本来疑惑的问题，纷纷有了答案。
　　圣人，在遮天世界，也是顶级存在。
　　在后来的时代，尤其是叶凡时代，大圣遍地走，准帝不如狗，就连路人薇薇也成为准帝，就连悟性一般的张若愚也成为准帝，就连张子凌也成为准帝，给人感觉就是大圣遍地走，准圣不如狗，只有大帝才能抖一抖。
　　可事实上，叶凡的时代成仙路开启，神话时代的天骄，太古时代的天骄，荒古时代的天骄，尽数汇聚在一起。
　　在平常的时代，也只是诞生两三位大帝资质的天骄；
　　可到了叶凡的时代，有大帝资质的至少在三十人以上。
　　在很多时代，圣人都是天骄一般的存在，在资质和悟性上不比大帝差，差的是运气。
　　在大帝镇压的时代，圣人也是一方巨头。
　　交谈了片刻后，老祖说道：“这个传给你！”
　　说着手指一点，一道传承传过去。
　　项羽接受着消息，微微喜悦道：“这是九秘之数字诀。”
　　“是！”老祖笑道：“九秘，对于低级修士神秘难测，可对于圣人而言不算什么。”
　　“多谢老祖！”
　　项羽感谢道。
　　“这是我唯一能为你做的了!”老祖笑道：“九秘，唯有仙台才能入门，大成需要圣人境界，想要彻底明悟需要准帝境界。至于到了大帝境界，反而要舍弃九秘了。一些大帝开创的秘术，不比九秘差!”
　　项羽点头着，到了洞府当中，参悟着其中的奥秘。
　　数字诀，关键是元神为根基，不断收集万物信息，计算万物隐秘。
　　万物皆可计算，只要计算出敌人的诸多信息，就可知己知彼，百战不殆。
　　修炼了数字诀后，可快速的计算万物，找到敌人的优点和不足，从而给予致命一击。
　　不断参悟当中，项羽却是想到地球上计算机。
　　计算机的根基，就是零和一，借助着这两个数字，计算机能模拟万物。
　　而他却可借助阴阳二二气，以阴阳二气为根基，开始计算万物奥秘，模拟万物玄机，推算着万物造化。
　　三个月后，项羽睁开双眼，双眼上阴阳二气变化着，化为全新的法眼。
　　阴阳眼！
　　“不错，不错！继源天眼、武道天眼之后，我又是创造了新的天眼——阴阳眼！”项羽站起身来，催动着阴阳眼，顿时本来为整体的物体，化为阴阳二气，化为无数的数据模板。
　　又是看向某个修士，修士也是消失了，而是化为数据面板。
　　催动着阴阳眼，洞察着修士，看到的不再是活生生的人类，而是一个个数据。
　　源天眼，就是透视眼，可看破神源，寻找神源；
　　武道天眼，可看破武者气血流转，可看破阵法运转；
　　阴阳眼，则是看破修士，看到数据模板。
　　……
　　离开紫府圣地，告别了老师，项羽离去了。
　　前往太初古矿，目的是寻找一些仙金，锻造证道之器。
　　证道之器，不仅是作战武器，更是镇压自身气运，还可留给还人稳固根基。
　　在渡雷劫的时刻，证道之器也能抵挡雷劫片刻时间，给肉身恢复的机会，可能是片刻的时间却是生死之别。
　　有了好的证道之器，渡雷劫能增加一层的成功率。
　　锻造证道之器，最好是九大神金、混沌石、玄黄母气、世界石等等，适合缔造帝兵；次一点的，是九大神玉等，可缔造圣兵。
　　他已是化龙强者了，可还未锻造证道之器，主要是缺少材料。
　　不只是紫府圣地缺少，其他圣地也缺少。
　　圣人经文，大帝经文，可不断传下去；可神金、神玉等顶级材料，却需要漫长岁月的塑造，可谓是用一点少一点。
　　叶凡得到玄黄母气鼎，可谓是羡慕死很多圣子，于是很多人出手抢夺。
　　就连姜家、姬家，也是不要脸皮，前去抢夺。
　　不只是他们，很多大帝证道后，也是缺少材料，或者干脆没有。
　　恒宇大帝，前期锻造的证道之器是离火鼎，可到了大帝后，感觉材料有些差；又是到了大帝境界，又是锻造了恒宇炉。
　　狠人大帝最惨，证道大帝后宇宙当中到处寻找，也没有找到顶级神料，最后只能拿褪下老躯，锻造了帝兵吞天魔罐。
　　无始大帝也比较惨，证道大帝后才找到混沌石，锻造了无始钟。
　　很多大帝为何要进攻禁区，进攻太初古矿，主要是为了获得神料，锻造帝兵。
　　到了化龙境界，项羽却还缺乏神料，这次打算到太初古矿碰碰运气。
　　……
　　PS：第二更，求订阅，求月票，求推荐票。感谢无极贱神打赏100起点币。

第346章太初古矿，永恒蓝金（求订阅，求月票）
　　走着走着，太初古矿近在眼前。
　　连绵不断的山脉，山脉当中精气浓郁，好似仙境一般，在山脉深处散发着一道道恐怖的气息，远远看着，项羽就感觉浑身在颤抖着，有着畏惧之感。
　　太初古矿当中，蛰伏的禁区至尊数量最多。
　　唯一比较庆幸的是，多数禁区至尊都在沉睡当中，不会理会外面的事情，不过即便是如此，也是危险至极。
　　刷刷！
　　项羽催动着双目，在太初古矿外围行走着，寻找着一些源石，还有一些神料。
　　很快，项羽就注意到了，一股赤红色的洪流冲来，席卷而来，速度极快。
　　大约是百人的队伍，身上有着无尽的血光，似乎杀人无数。
　　这一刻，他们看到了项羽。
　　“哈哈，杀！！”
　　为首一人，身穿漆黑战甲的壮汉，满脸嗜血之意，挥舞着手中的弯刀，直接朝项羽冲杀而来。
　　“不过轮海秘境大圆满，这么冲过来，真是作死啊！”
　　项羽嘴角一抽，脸上闪过一丝无奈。
　　随机化为一道虚影，不断冲杀而去，砰砰砰，很快的百人的队伍倒下，化为了尸体。
　　一路走来，混乱不断，不是遇到强盗火拼，就是杀人夺宝，混乱不已。
　　很多人未来争夺矿石，而拼杀着，附近的一些圣地也是纵容着。
　　在太初古矿附近转悠着，也寻找着一些矿石，神料。
　　阴阳眼，感知着各处的气息强弱，搜寻着宝物，只是短短的三个月，项羽就找到了一些源石，打开源石头，里面有一个万年药王。
　　药力强大，可治疗身上的道伤，也能恢复元气。
　　又是一个月后，在一个矿洞位置，找到了一块羽化蓝金，大约是拳头大小。
　　不断搜寻着，又是在一个破旧的矿洞当中，找到了一块西瓜大小的凤血赤金。
　　只是接下来，似乎耗尽了运气，接连半年也没有找到任何神料。
　　铛铛！
　　就在这时，项羽听到了钟声，钟声在响动在，声音波及到了东荒。
　　“无始钟响动了，神王要脱困了！”
　　“叶凡，又要得奇遇了！”
　　项羽有些羡慕。
　　可羡慕之后化为平静，继续在附近寻找着，这一切与他无关。
　　大约半个月后，忽然感觉天地在颤抖着，附近有强者在拼杀着，身上散发着恐怖的气息，气息之强大，至少是仙台。
　　“我靠！”
　　项羽无语了。
　　若是在其他地方大战，那也就罢了，可在太初古矿附近拼杀，万一惊动了一些禁区至尊，可能打一个喷嚏，就是尽数完蛋了。
　　没有多想，项羽直接向外界走去，根本不看谁拼杀。
　　走着走着，已经在万里之外，微微松了一口气。
　　下一刻，天上一道蓝色的晶体不断落下，砸向了脑袋。
　　项羽挥手接住，只感觉手臂微微下沉着，这是一个蓝色的矿石，大约是一立方米却是沉重至极，好似托着一个大山般。
　　看着蓝色的矿石，项羽欣喜道：“永恒蓝金！这是永恒蓝金！”
　　永恒神金为顶级神料，可炼制帝兵。
　　“难道要时来运转不成？”
　　项羽欣喜道。
　　到了这个世界，他的运气就一般般。
　　也经常赌石，切石，花钱不少，可不要说神药种子，神料了，就连药王也没有遇到。几乎是切石一次，输一次。
　　到了外面行走，也没有遇到什么奇遇。
　　大帝经文，是老祖给的；修炼资源，是老祖给的；数字诀是老祖给的。
　　连续三十多年了，也平平凡凡的，没有遇到什么奇遇。
　　可现在走着走着，一大块永恒蓝金砸在脑袋上，难道好运来了。
　　刷！
　　借助永恒蓝金，项羽就要收走。
　　忽然感觉，虚空当中传来一道恐怖的气息，只见一个大能出现，身上有着血迹，身躯狼狈着，厉声喝道：“小辈放下。”
　　嘴上说着，可下手不留情，挥手劈杀。
　　“杀！”
　　项羽也不多言，挥手打出一拳。
　　在打出这一拳的时刻，轮海秘境，道宫秘境，四极秘境，化龙秘境等，皆是运转起来，生生不息，好似鲤鱼化龙一般，进入玄之又玄的境界，好似进入神而明之的状态。
　　刷！
　　一拳打打出，这位大能的杀招立刻破碎。
　　力道丝毫不减，继续攻击向脑袋。
　　“这是神禁！”
　　大能骇然道。
　　砰！
　　一声清脆的响声西瓜碎裂，一个尸体倒下。
　　项羽的气息在下跌着，从神禁当中跌落下来，好似蛟龙退化为鲤鱼一般。
　　“可惜，神禁只能维持一招！”
　　项羽微微叹息。
　　永驻神禁，这是大帝。
　　至于大帝之下，即便是进入神禁维持一段时间，也会跌落下来。
　　以化龙五层，项羽迈入神禁只能攻击一招，一招之后机会随之跌落下来。
　　不过，效果也是极为强大。
　　若是不进入神禁，仅仅是八禁的修为，击败敌人有余，可击杀敌人不足。一旦让敌人走脱，又是麻烦事情。
　　而进入神禁，却是一招秒杀了敌人。
　　呼呼！
　　项羽挥手之间，打出了太阳真火。
　　太阳真火焚烧一切，毁灭着一切，很快的尸体化为灰灰，大风一吹，消散而去。
　　收起永恒蓝金，项羽消失而去。
　　几天后，已经远离了太初古矿，开辟了一个洞府，取出了矿石开始焚烧起来。
　　太阳真火焚烧着一切，杂质被不断焚烧着，只剩下一个个颗粒，还是蓝色的珍珠一般，正是提纯后的永恒蓝金。
　　时间在流逝着，大约是三个月后，矿石被提炼着，提纯后的永恒蓝金大约是五百万斤，可用来锻造一件帝兵粗胚。
　　“我的证道之器是什么？”
　　项羽思索着。
　　“钟，不吉利。送钟，送终。”
　　“塔，不吉利。埋葬死人的。”
　　“鼎，是祭器，是祭祀祖先的。华夏的九鼎，就是用来祭祀祖先的。国之大事，无非戎与祭！”
　　“只可惜，永恒蓝金不适合。最好是混沌石！”
　　项羽心中可惜着，收起了永恒蓝金。
　　他不需要，正好送给紫霞。
　　离开这里，到了圣城当中，再次见到紫霞。
　　紫霞已经破开四极，迈入四极二层。
　　“恭喜师兄，鲤鱼化龙！”紫霞笑道，“师兄，最近出现了一个圣体叶凡，身上有着玄黄母气鼎，可用来炼化制帝兵。师兄不如夺之！”
　　“叶凡吗？我知道他！”项羽笑道，把一些事情说了出来：“杀人夺宝，本没有什么。可叶凡不行，九位大成圣体位宇宙征战，有功于众生，很多人忘记了，可我们不能忘记！”
　　“这个送给你！”
　　取出永恒蓝金，递了过去。
　　“多谢师兄！”紫霞接过来，欣喜不已。
　　项羽好奇道：“证道之器，你打算炼化为何物？”
　　紫霞说道：“我打算炼为塔，我要成为西皇第二。”

第347章太玄门，皆字秘（求订阅，求月票）
　　圣城，紫府圣地分部。
　　清风徐来，水波不惊，明月高悬，银色的光芒洒下，落在蔷薇花上显得优雅而淡然。院落外，红尘滚滚，好似洪流在激荡；院落内，宁静而安详，好似岁月静好。
　　斜靠在一旁，紫府圣子身穿白衣，眉宇飞扬，淡然当中带着霸气，修长的手指拿着酒葫芦，葫芦上刻着逍遥二字，喝下一口美酒，醉眼迷离，双眸越发的明亮，好似酒剑仙一般。
　　儒雅中带着尊贵，好似谪仙降临。
　　紫霞看着，脸颊红晕起伏，怦怦心动。
　　师兄只是比他大几岁而已，却好似差了一辈。
　　平静儒雅当中，带着霸气，仅仅三十多岁就是化龙五层，修为更在他之上，在年轻一代当中堪称是第一人。
　　连续击败十三家圣子圣女，威震圣城；昔日的姬家神体，号称无敌资质，也是败在师兄手下。
　　又是赠送着永恒蓝金，用以锻造证道之器。
　　师兄对他的情意，岂能不知。
　　师兄为紫府圣子，她为紫府圣女，若是没有意外，未来必然为夫妻。
　　师兄听后，却笑道：“你不行！天下体质分为三等，混沌体、先天圣体道胎、不死药转世、仙器器灵、十凶血脉等，堪称第一等体质；荒古圣体、苍天霸体、圣灵之体、大帝子嗣等，堪称是第二等资质；至于先天道胎、碧落体、广寒体、神王体等，不过是三等的体质。若是在一般的时代，证道不难，可如今的黄金大世，神话时代的天骄，太古时代的妖孽，荒古时代的天骄等尽数汇聚在一个时代，欲要帝路争锋，证道大帝却是差了很多。”
　　“先天道胎，到了王者境界还有优势，到了圣人境界优势不大。瑶池也招收了一些先天道胎的体质，可却是无人证道，最强的一位也不过是大圣而已。”
　　“先天道胎是第三等体质！”
　　紫霞有些不服气，可还是道：“证道无望，可师兄是凡体，难道证道有望不成？”
　　“这是自然！”
　　项羽霸气道：“我虽是凡体，可我是仙王转世，有着仙王记忆，居高临下，俯视一切，完美解析五大秘境，纵然是混沌体，先天圣体道胎也不如我。”
　　紫霞却笑道：“师兄，这个世界上哪有什么轮回？”
　　项羽也笑了：“你还小，有些事情你不懂！”
　　紫霞笑道：“得了，得了！师兄执掌乾坤造化，执掌时间长河，左眼化为太阴幽惑，右眼化为太阳烛照，一念之间洞察古今，一念之间洞察岁月，天地灭而我不灭，日月朽而我不朽……哈哈哈……”
　　说着笑起来。
　　项羽却是无语，说真话为什么没人相信。
　　“师兄，我要闭关了，炼制证道之器！”紫霞说道：“等我出关的时刻，证道化龙，必然镇压你！”
　　项羽笑了：“大白天，还没有睡醒吗？”
　　紫霞气呼呼的闭关了。
　　项羽却沉默着。
　　“紫霞，修炼了西皇经！”
　　就在刚才，他感觉到紫霞身上气息变化，确定了猜测。
　　老祖还是出手了，到了瑶池，不仅为他求下了太阴真经，又是为紫霞求下了西皇经，也不知付出多大代价。
　　可项羽有感觉，只要他证道成大圣，老祖就不亏本，瑶池就不亏本。
　　比如九秘，帝经等，对于低级修士而言算是隐秘，可遇不可求；可对圣人而言，却不算什么。
　　境界不同了，看到的世界也不一样。
　　就好似几百万的房贷，对普通人压力大，可对某些人不过如此。
　　靠着大树好乘凉，背靠圣人老祖，可轻易获得帝经，获得九秘。
　　如叶凡是散修，修炼的道经，西皇经、恒宇境、太皇经、太阳经太阴经，却是东拼西凑，汇聚在一起，
　　就好似老鹰的翅膀厉害，老虎的爪子厉害，蛇的尾巴的厉害，麒麟的身子厉害，然后将鹰的翅膀、老虎的爪子、蛇的尾巴，麒麟的身子拼凑在一起，看似最强，其实不连贯弊端不少。
　　……
　　离开圣城，一路西行。
　　一路走来人族与妖族交锋着，姬皓月追杀颜如玉，接着孔雀王追杀姬皓月，差点杀死姬皓月。
　　人族与妖族交锋在一起。
　　双方剧烈拼杀着，外面乱糟糟一片。
　　感知着混乱之战，项羽也是无语。
　　严格意义上讲，妖族很难算是一个种族，而是很多种族构成的。
　　很多种族没有血缘关系，反而是对对立的。
　　妖族，本质上与太古族类似。
　　太古年间，太古各族曾臣服在不死天皇的座下，他们的古祖向不死天皇发下了庄重的誓言。即便是后来，麒麟古皇、万龙皇、黄金皇等人证道大帝，可依旧算是太古一脉，名义上算是不死天皇一脉。
　　尤其是，有着不死道人坐镇，太古族依旧是威名赫赫。
　　直到不死道人被无始大帝镇压了，才走向没落。
　　荒古初期，雪月清证道妖皇，才出现了真正意义上的妖族。
　　妖皇雪月开创了非人形生物，修炼的道路，在很低的境界，在轮海境界就能化形修炼。在这之前，只有到了圣人境界才能化形。
　　在这之前，很多的种族保持着半人半兽的状态，或者是完全保持自己的本体，而不向人形去发展。
　　可这种非人形的状态是不利于修炼的，这并非宇宙歧视非人形生物，而是修炼决定的。
　　道宫就是五脏、四极就是四肢，化龙就是脊柱，带有浓郁的人类色彩。对于很多生物而言，可能没有五脏，可能没有四肢，或是没有脊柱，如何修炼荒天帝的体系。
　　于是，单一秘境体系制造而出，这些非人类的生物，只能修修炼轮海，到了圣人境界的时刻，然后化形，进化出四肢，五脏、脊柱等，才能修炼。
　　可这些进化出的器官，真的能完美契合吗？
　　很是有问题。
　　在这一点上，人族占据了优势。
　　神话时代，太古时代，人族大帝不少；荒古时代，人族几乎垄断了帝位。
　　“神话时代灵气浓郁，太古时代灵气下降了，荒古时代再次下降，后荒古时代灵气再次下降……虽有所谓的黄金盛世，可总体上冲了神话时代开始，灵气就在不断下降着，修炼难度在不断增加！”
　　“世界，在不断衰落着，不断走向没落！”
　　“若是没有意外，可能在几百万年后，世界会彻底进入末法时代，甚至是世界毁灭，化为混沌海的一朵浪花！”
　　项羽叹息道，
　　遮天世界很是特殊，诞生了荒天帝、叶天帝、狠人大帝、无始大帝等四大仙帝强者，还诞生了无数的准仙帝，故而这个世界是特殊的。
　　可这个世界又是普通的，在混沌海当中只是一个残破的世界，只是一个末法世界，只是一个灵气枯竭的世界。
　　可能在千百万年后，世界会毁灭，化为混沌海的一朵浪花。
　　……
　　走着走着，到了太玄门。
　　太玄门势力极大，算是巨头，可终究是不如姬家与摇光圣地，最强者也只是仙台一层而已。
　　群山巍峨，气势磅礴。
　　尤其是其中那一百零八座主峰，更是瑰丽无双。首先映入眼前的那十几座主峰更是能看到一只只仙鹤在飞舞，更有云雾缭绕，好似仙气一般，非常祥和。
　　悄无声息的，项羽拜访而来。
　　门主亲自来迎接。
　　项羽客套了一番，随意之间到了拙峰前。
　　这是一个很普通的山峰，而且这里也非常安静和荒凉，根本看不到任何人影存在。
　　“昔年，这座主峰鼎盛无比，但五百年前，此峰之主与摇光圣地的太上长老争锋，同归于尽，这才走向了没落，但此峰传承不曾断绝，依旧留存。”
　　项羽想到了一些历史。
　　所谓的太上长老，也不过是仙台一层而已，对于他而言随手可杀。
　　项羽心中多了一抹热切，九秘之一，皆字秘，能够十倍增幅杀伤的强绝之术。
　　便在这眼前的山峰中。
　　途径山路前行，徒中经过了一座破败殿宇，内里有一位身材佝偻的老人静静盘坐，并未察觉到他们的到来。
　　“李若愚····”
　　项羽微微皱眉，李若愚也不过是四极巅峰而已，资质属于中等偏下，不说比那些帝女帝子、王体神体，就连那些圣地的圣女也不如。
　　可最后，很多王体，神体，不过是圣人。
　　很多圣子圣女，卡在仙二。
　　可这位资质差的李若愚，却是证道准帝。
　　越过破败殿宇一路向前，来到拙峰之巅。
　　依旧荒凉，没有丝毫仙气，整座山峰上只有一位老人留存。
　　项羽盘膝坐在了峰顶中央，闭上眼睛感悟着。
　　数字秘运转，眉心元神之光闪动着，以另一种玄妙的视角在呼应，在体悟整片山峰。
　　心境愈发空灵，好似与这片天地融为了一体，有一种模糊的感触在涌现。
　　莫名的道韵在流转，项羽感受着道韵，微风起，拂过山顶，荡起无形的涟漪
　　天地间仿若有一道道纹理交杂在一起，产生了莫名的力量，在虚空当中构建了一道道纹理。
　　恍惚之间，进入了玄妙的的境界，好似看到了日月在欺负，河流在流转，岁月在生灭，星辰在轮回，草木在生长着，万事万物皆是顺其自然，顺应着宇宙的轨迹发展，顺应着世界的发展。
　　“道法自然，这就是自然大道吗？”
　　项羽品味着。
　　“可惜，不适合我！”
　　“遮天法，本来就寿命不长，必须要争分夺秒，求得生机，逆天而行，求得一丝生机，获得红尘仙的机缘；若是顺应自然，可免去出岔子，免去走火入魔，可速度太慢了，等到了五千岁后证道大帝，寿命不长，根本无缘红尘仙！”
　　遮天时间，多数大帝寿命为一万多年，若是有不死药，也不过是两万多年，若是证道在五千岁后，只有一万五千年时间参悟大道，修改经文，探索长生之机。
　　时间太短了，根本无缘长生之路。
　　唯有混沌体、荒古圣体、先天圣体道胎等顶级体质，一世寿命为三万年，两世寿命为六万年。若是两千岁证道，还有五万八千年时间整合经文，探索长生之机。
　　寿命漫长，才有资格求得红尘仙。
　　普通体质的大帝，寿命短的大帝，根本无缘长生，无缘红尘仙。
　　唯有顶级体质，寿命长的大帝，才有资格求得红尘仙。
　　闭上眼睛，继续感悟着。
　　拙峰在不断变幻，似乎有一种永恒的法则在演变。
　　渐渐的日月异象升起，项羽的气息不断拔高着，最后一举迈入神禁，迈入神禁后，并没有跌落下来，而是维持着神禁，大约是十个呼吸后，才从神禁当中跌落下来。
　　睁开眼睛，收敛气息，项羽露出一丝笑容，皆字秘已经掌握。

第348章帝尊的恐怖，最后一战（求订阅，求月票）
　　运转着皆字秘，爆发而出，他只有五倍的增幅……没有传说当中十倍增幅。
　　“果然，九秘也有不足之处。”
　　项羽有了然之色。
　　皆字秘，在低级境界时，可能有十倍增幅，可随着境界提升，增幅在下降着，到了大帝境界，增幅可能消失而去。
　　若是到了准帝九层，还有十倍的增幅，一个准帝九层可能击杀大帝。
　　在红尘仙境界，皆字秘依旧有十倍增幅，帝尊可能一招打爆炸叶天帝，一招击杀狠人大帝，可能天下无敌了，而不会是四个红尘仙击杀帝尊了。
　　由此可见，皆字秘并非是无敌的。
　　还是有破绽不足的。
　　皆字秘，在轮海境就可修炼，可施展出十倍增幅的却需要碰运气，可能施展几百次，才能成功触碰一次十倍增幅……可触碰到一次增幅，就意味着迈入神禁。
　　随着修为提升，触碰十倍增幅的概率会增加，迈入神禁的次数也增加了。
　　修为提升，增幅会不断降低，从十倍增幅下降到了七倍，五倍，甚至是更低，可进入神禁的时间却是相对延长了。
　　帝尊简直是鬼才，开辟皆字秘，提前让一个轮海的修士，触碰到了神禁。修炼皆字秘时间越长，触碰神禁的时间越长，进入神禁后，维持的时间越长，战斗力越是强大。
　　至于大帝永驻神禁，可神禁层次不一样。
　　可能一般大帝，还有大成圣体等，只是在九禁到九点三禁之间；巅峰大帝，可能在九点三到九点七；可天帝级强者，可能触碰到九点八，甚至是九点九。
　　同样迈入神禁，战斗力也是大不相同。
　　帝尊修炼皆字秘后，应该触碰到九点九禁。
　　至于狠人大帝，无始大帝，叶天帝等人，可能是九点八禁。
　　至于青帝、斗战圣皇、太阳圣皇等，可能触碰到九点五禁。
　　“不对不对。十倍增幅到了大帝境界，红尘仙可能依旧存在，可需要不断蓄力……然后出才能爆发出十倍增幅，可一旦中途被打断，十倍增幅可能消失而去。”项羽思索着。
　　从九秘当中，隐约推演出帝尊的可怕。
　　至于其他九秘，兵字秘乃是控兵以及锻造兵刃的无上秘法，修炼到极致，甚至能干扰到极道帝兵的运转。斗字秘乃是斗战圣法；者字秘乃是疗伤圣法，有此法几乎能令伤势瞬间痊愈；组字秘和阵纹有关；前字秘修元神；行字秘乃是天下一急速。
　　并非是独一无二的。
　　很多大帝创造的秘术，未必比九秘差。
　　可如皆字秘，这般能触及神禁，影响神禁的，少之又少。
　　唯一可确定的是，现在帝尊还未成为红尘仙。
　　……
　　威风吹拂，青山依旧翠绿，项羽缓步走下拙峰，却遇到一男一女，两个熟人。
　　男子是叶凡，女子是姬紫月。
　　他们都是易容了，可在项羽眼中却是没有一丝隐秘可言。
　　到了化龙之后，感知的是灵魂气息，外貌可易容，可灵魂气息却是不变。
　　“叶凡，又是见面了。”项羽感知着，说道：“不错，不错，已经渡过四极了。”
　　叶凡道：“多谢苏兄，十万斤源。”
　　“那只是交易而已。”项羽淡淡说道。
　　叶凡说道：“苏兄，化龙五层名震东荒，可谓是东荒第一天骄。”
　　项羽道：“第一天骄，不过是捧杀而已。渡过了四极，荒古圣体摆脱了桎梏，可谓是困龙升天，前途无量，若是未来圣体大成，可能是第十位大成圣体，媲美大帝。”
　　叶凡道：“我只是一个小人物，距离圣体大成，还很远。”
　　又是交谈了片刻，各自离去。
　　到了破旧的殿堂中，上前道：“多谢前辈款待。”
　　李若愚道：“自然大道，可明悟多少。”
　　“自然大道，源于道德天尊，正所谓大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷。大直若屈，大巧若拙，大辩若讷。”项羽说道：“自然大道，根本在顺其自然，而不是拔苗助长。”
　　“拔苗助长，看似短期成长快，可长期而言，却是断送前程。”
　　说着，将自然大道一些理解，说了出来。
　　李若愚点头道：“紫府圣子大才。”
　　项羽笑道：“可惜，自然大道不适合我。”
　　李若愚道：“可惜!可惜!”
　　又是交谈片刻，项羽下山了。
　　打听着消息，老疯子出现了，在外面疯癫着张狂着，好似西毒欧阳锋。
　　项羽有些羡慕。
　　护道者来了。
　　伴随着天璇六千年不死的疯老人的到来，无数的大人物也随之来到太玄，而跟随这些大人物的自然有他们的后辈了。
　　不久前，项羽也收到了邀请，星峰首席弟子华云飞发起的。
　　“有意思，吞天魔功，不灭天功。”
　　项羽好奇着，参加了宴会。
　　在星峰附近的一处丛峰之中。
　　山峦秀丽，景色优美，前方草地上，一些年轻男女席地而坐，每人身前都有一张木桌，摆满了果品与佳酿。
　　“叮叮。咚咚。”
　　一位蓝衣男子正在抚琴，他手指轻灵而灵动，指间划过琴弦，乐声优美而动听，让人心灵宁静。此人正是星峰华云飞。
　　好似一位谪仙人。
　　一曲终了，百鸟竟不愿离去，在附近扇然飞舞，平添了一分美景。
　　“此曲只应天上有，人间能得几回闻。”叶凡拍手，赞叹道：“华兄真乃天人也，曲动仙山，百鸟来朝，实在让人惊叹与佩服。”
　　“过奖了，不过是为怡情冶性而为，算不得什么。”说到这里，他举起酒杯，道：“愿星峰与拙峰和睦相处。我听小曼师妹说起，叶小兄弟来自一个非常遥远的地方，那里文明灿烂，与东荒大不相同，让我为之神往。”
　　“无法与东荒相比呀。”叶凡轻饮果酒，放下酒杯，神色平静，道：“我们的那里，没有人可以修行，生老病死，最是常见，百岁便已是长寿。”，
　　“叶小兄弟谦虚了，我真心想向你请教一二，到时望你不吝蜴教。”华云飞显得非常真挚，敬了叶凡一杯果酒，道：“我觉得你们的家乡，与我们这里有某种必然的联系。”
　　项羽皱眉道：“其实有些东西，叶凡也不了解，反倒是我了解一二。你若是不解，可以询问我。”
　　华云飞好奇道：“愿闻其详？”
　　叶凡也是好奇不已。
　　项羽说道：“叶凡所在的星球，名为地球。现在不出名了，可曾经十万年前却是很出名，名为洪荒星，所在星域名为洪荒星域。宇宙很大，可出名的星域，其实也就那几个。紫微星域，诞生了恒宇大帝，太阳圣皇，太阴人皇；阿弥陀佛星域，诞生了阿弥陀佛大帝；勾陈星域，诞生了勾陈大帝；永恒星域，诞生了永恒大帝，道衍大帝。至于洪荒星域，更为出名。”
　　“神话时代，地球是天庭的驻地，帝尊在那里建立道统；到了后来，渡劫天尊也在那里设立道统，据说还有传承。至于西皇母，也曾经在昆仑山居住过，得到一些机缘。狠人大帝，也是来自洪荒星域；后来的伏羲大帝，女娲大帝等，也是诞生在地球上。”
　　“在地球上，有着诸多大帝设置的大阵，可谓是宇宙最为危险的地方。据说那里，还有准帝坐镇，甚至有另类证道级存在。”
　　项羽悠悠道，观察着华云飞的表情。
　　华云飞说道：“洪荒星域，令人向往。”
　　项羽又是笑道：“荒古圣体一脉，曾经诞生了九位大成圣体，曾经征战黑暗禁区，在宇宙当中建立了广阔的人脉，不少人已经死了。可还有不少人还活着，还承着圣体一脉的人情。”
　　“说不定某天，又是有那一位老圣人出头，为圣体一脉出头；或是老大圣蹦出来，为圣体一脉助威；或者是，干脆蹦出一个大成圣体，直接灭掉某个圣地。你可要小心了。”
　　似乎在提醒，可又是在警告。
　　华云飞说道：“客人来了，我正好前去迎接一二。”
　　项羽笑着，继续喝着美酒。
　　“不错，不错，就在刚才我借助阴阳眼，已经收集了华云飞的一些数据，建立了相应的数据模板，吞天魔功的经文已经推演出了三层，只要花费百年时间，必然能推演出完美的经文。”
　　项羽很是满意。
　　“等一等，花费百年时间推演出吞天魔功，似乎也无用。”
　　“百年后说不得，我已经迈入圣人王，甚至是大圣了，区区吞天魔功的经文，似乎无用了。花费百年推演，似乎也不值当。”
　　就在这是，一群圣子圣女走了进来，其中一人正是姬皓月。
　　姬皓月上前道：“紫府圣子，可敢于我一战？”
　　项羽笑道：“也罢，那就一战吧，权当最后一战。”
　　姬皓月说道：“为何是最后一战？”
　　项羽说道：“如今，我是化龙七层，你仅仅是化龙三层。今天一战，可能是最后一战。随着时间流逝，差距会越来越大。等到我仙三斩道，你仅仅是仙台一；等我是圣人的时刻，你仅仅是王者；等我是准帝时刻，你仅仅是圣人；等我证道大帝的时刻，你仅仅是大圣。”
　　“还怎么打！总不能等我成为大帝的时刻，故意压制修为，压制到大圣境界，然后与你对决吧！”
　　……
　　PS：感谢书友20210328213422722打赏100起点币，感谢书友20200917139569016打赏5000起点币。
　　感谢书友20180910162517102打赏100起点币，感谢书山有路打赏100起点币，感谢书虫boy打赏100起点币。

更新时间说一下
　　感觉大家白天没人看，于是以后的更新，会放在晚上。

第349章仙台天劫，运气变好
　　项羽悠悠叹息道，有着无敌的寂寞。
　　北斗星很大，可年轻一代，没有一人是他的对手。
　　叶凡可能是他的对手，可如今境界太低了。
　　至于其他人，还是算了吧！
　　“猖狂！”
　　姬皓月大怒，一步上前催动着异象，明月升起，化为恐怖的异象镇压而下，席卷乾坤。
　　虚空在颤抖，演化为恐怖的杀招。
　　身躯气息变化，在虚空经的基础上，又是多了太阴真经的气息，所谓的明月异象在浩大中多了阴冷与恐怖。
　　这一刻，姬皓月比过去更为恐怖。
　　“太弱了！”
　　淡淡的声音传来，有着寂寞之感，还有不屑与高傲，接着一个手掌镇压而下，挥手就是万物颠覆，世界倾覆，万物生灭。
　　好似巨人一般，探出一手，一手定乾坤。
　　噗嗤！
　　明月被捏住了，缓缓的落下！
　　咔吧！
　　下一刻，明月被捏碎了。
　　噗嗤！
　　姬皓月口中吐血，倒在了一旁。
　　项羽身形闪动，已经离开这里，太玄门没有用什么可留恋的了，还是离去吧！
　　刷刷！
　　离开太玄门，项羽感觉到淡淡的寂寞，恍然之间不知前往何处，不知路在何方！
　　此刻，气息在蠢蠢欲动着，似乎随时要打破桎梏，迈入仙台境界。
　　可还是强行的压制住了。
　　越是压制，等到突破的时刻，爆发力越是猛烈，前途越是广大，未来的路越是广阔。
　　路在何方？
　　就这样，项羽随意的走动着。
　　一个月后，在沙漠当中，项羽正在吃着食物，忽然虚空传来轻微的响动，一把匕首刺杀而来，出现的很是突兀，好似鬼神一般。
　　在察觉的时刻，匕首已经刺杀而出，磨灭着一切。
　　刷！
　　匕首刺中了，却是虚影。
　　就在这时，一个拳头落下，在视野当中不断变大着，好似一个大山落下，好似天翻地覆慨一般，化为永恒。
　　噗嗤！
　　刺客的身躯炸裂，一个尸体倒在了地上。
　　“天庭！”
　　项羽微微皱眉。
　　这已经是第三波刺客了。
　　开始的时刻，仅仅是化龙刺客，接着是化龙九层，可现在出动大能强者，可还是被他击杀了。
　　至于刺客，自然是花钱雇佣了。
　　可能是摇光圣地雇佣，可能是姬家雇佣，可能是姜家雇佣，只要肯出钱，杀手是很卖力的。
　　一个不行，就再来一个！
　　杀死他，为家中的天才铲除帝路上的对手。
　　“刷！”
　　一道鬼魅的声音出现，速度极快，绝杀而来，速度快的就连他也感应不及，可真的感应到的时刻，匕首已经刺杀而来，刺杀在眉心。
　　这一刻，镜子出现了，喷涂着太阳真火，火焰散发着炙热的气息，散发着大圣的法则，扑灭而来。
　　瞬息之间，淹没了刺客。
　　片刻，化为灰灰。
　　一个仙二强者，直接挂了。
　　离开这里，项羽继续前进着，感知着万物，感知着岁月流逝，感知着万物变化。
　　不再刻意的修炼，而是顺其自然，就好似岁月在流转，日月在生灭，顺应着宇宙的规律而变化，顺应着万物而起伏。
　　就这样，三年后再也压制不住了。
　　恐怖的气息爆发着天劫席卷而下，天劫化形，化为一道道真龙，席卷而下，九道真龙，破灭虚空。
　　一声长啸，项羽化为一道流光，进入雷劫当中。
　　哗啦！
　　雷劫在不断毁灭着，破灭着一切，可攻击在肉身上却是发出嗤嗤的响声，难以破开肉身的防御，一道道雷电之力融入肉身当中，滋润着肉身，提升着体魄。
　　杀！
　　项羽的气息再次变化着，好似鲤鱼化为真龙一般，一念之间再次迈入神禁。
　　神禁的气息爆发着，一拳打出，真龙破灭。
　　又是一拳打出，真龙再次破灭。
　　连续九击之后，九大真龙彻底破灭，彻底撕裂一切。
　　天劫当中法则碎片，大道感悟，好好似流水一般，进入了肉身当中，进入元神当中，浑身有说不出的舒畅之感，好似吃了人参果。
　　脊柱在变化着，好似化为一条神龙，不断变化着身形，真龙九变，每次蜕变，都是生命的跃进。
　　这条真龙，连接着轮海，道宫，四极等诸多的力量融合在一起，不断向上冲击着，进入了仙台当中。
　　轰轰轰！
　　好似宇宙爆炸一般，好似星空碎裂一般，好似万物要毁灭。
　　好似宇宙要湮灭。
　　仙台境界成了，随着进入仙台，气息再次提升向一个小台阶。
　　接着雷劫再次降临，毁灭着一切，席卷着一切。
　　连续了三天三夜，天劫才消散而去。
　　项羽睁开眼睛，眼中闪过一丝失落，雷劫的威力下降了，伤害在不断下降着。
　　仙台第一层，第五个台阶。
　　嗡嗡嗡！
　　项羽运转着五大秘境，浑身的气息爆发着，一跃而上，再次进入神禁。
　　只是维持了三个呼吸，就是跌落到了神禁之下。
　　在渡劫前，他在神禁至少能维持三百个呼吸。
　　三百个呼吸，意味着大战三百回合。
　　一般而言，高手对决百招内，就能分出胜负，甚至是生死。
　　三百呼吸，已经足够了。
　　可现在，只是维持三个呼吸。
　　果然，境界在提升，神禁维持的时间也在下降，接下来要稳固境界，提升提升神禁的时间。若是一味的追求速度快，可能导致彻底跌落神禁，再无触碰神禁的可能。
　　……
　　咔吧！
　　咔吧！
　　项羽正在切石。
　　每个月买下一开源石，进行切石，已经是他的人生习惯。
　　就好似地球上，大妈每个月都要买彩票一般，可能连续买上十年，还是无法中奖。可大妈还是孜孜不倦，购买着彩票。中不了五百万大奖无所谓，可万一狗屎运爆发了，进入欧皇状态，一下子中大奖了。
　　那可就发大财了。
　　到了遮天世界后，项羽每个月都要切石头一次，然后赌运气。
　　结果运气一般般，连续三十年切石头，收获的很少，依旧是非酋状态。
　　这一次，依旧是按照着惯例，切开了源石。
　　可在切开的时刻，出现了一个石头，蕴含着无尽的混沌之气，散发着浓郁的气息。
　　“这是混沌石！”
　　项羽惊喜道。
　　“三十年非酋，一夜之间运气变好了，成了欧皇。开出了混沌石，可炼制证道之器，可一路升级到帝兵，甚至是仙器，中间不用替换材料！”
　　项羽欢喜道。
　　隐约感觉到，迈入化龙境后，运气变得很好了。

第350章太极之境（求订阅，求月票）
　　“时来天地皆共力，运去英雄不自由。黄金时代来临，所谓奇遇也勃发着，各个气运之子，天骄之子等，陆续获得好运气，获得了大机缘。似乎能修炼到圣人的，没有一个运气差的。或者说运气差的，修炼不到圣人境界！”
　　“我连续击败十三圣地的圣子，尤其是击败了姬皓月后，似乎运气差变好了！”
　　“难道击杀，或是击败气运之子，会掠夺这些天骄的运气，运气会变得好很多！”
　　项羽想着，似乎还真的的有可能。
　　历代天骄身上承载着一定的气运，在外面行，都会得到奇遇，上古传承，或是法宝等等。
　　可能某人出生一般，气运一般，可他连续击败了多个气运之子，成为大帝的时刻，必然是天命之子。
　　某人是气运之子，未必能站在巅峰；可站在巅峰的，必然是天命之子。
　　刷刷！
　　连续削去，很快露出本来面目。
　　混沌石，比想象当中的还要巨大，大约是是半立方米。
　　握在手中，大约是两千万斤。
　　压制着心中的激动，太阳真火焚烧着，开始炼化着混沌石，渐渐的大鼎的形态，大约是一米高，两个鼎耳，一四个角，模仿司母戊鼎。
　　粗劣的炼化后，收入轮海当中，出发而去，前往火域。
　　要借助着火域之火，进行淬炼。
　　晋国之中有一片永不熄灭的火域，自荒古岁月到现在，也不知道燃烧了多少个年代。这片火域存在的岁月，没有人能说得清楚。
　　也不知道这片火域到底是为何能一直燃烧下去。
　　地上没有草木等引燃之物，地下也没有岩浆地火溢出。这里只有火焰，不知道它为何永不熄灭。
　　一般修士根本不敢靠近火域，但是一些绝顶修士在炼器的时候，却必然会将这里作为炼器的首选。因为这里的火焰具有一种极其特别的力量，可以帮助“器”成型，更可以较为轻松地刻下“道”与“理”。
　　火域也不是什么祥和的地方。
　　平时这里较为宁静，许多修为较低的修士也能进来；但若是碰到烈焰腾空的时候，那就极度危险了，就算是大能都要退避三舍。
　　在东荒的历史中，关于这里有着许多古老无比的记载，其中甚至牵扯到了“仙”以及荒塔。当然，这些秘闻也基本上只是寥寥几笔，甚至有些模糊，无法分清楚是真是假。
　　走着走着，项羽进入了第一层，很轻易地就将外界的火焰彻底挡开了。
　　继续深入，转眼间，项羽就走了七八里，而这时候火焰颜色也发生变化，由赤红变成了淡蓝色，温度也更加炽热。
　　这是火域的第二重。
　　他没有停下脚步，继续前进。
　　火焰再一次发生了变化，从淡蓝色竟然化作了白色。
　　这白色的火焰就连空气都扭曲了。
　　很快就进入了火域的第四层——黑火区域。
　　还是不够继续前进着。
　　很快第五重火域到了，这里是金色的火焰。到了这里，即便是项羽也感觉到了一丝口干舌燥，这里的火焰已经能影响到他了。
　　火焰还是不够！
　　很快就穿过第五重金色火焰的区域，来到了第六重区域。
　　第六重火域，名为紫气东来，这里的火焰不像是烈火，倒像是紫色的雾气在流转，一片朦胧。
　　火域第六层，乃是大能炼器之所，平常的时候都非常寂静。这里紫雾缭绕，没有一点声响，除却犬牙交错般的石林外，也没有其他任何景物。
　　进入到这一重火域，项羽的脸色顿时凝重了许多。
　　呼呼！
　　催动着太阳太阴等两大经文，经文在变化着，轮海、道宫、四极、化龙、仙台等，五大秘境散发着璀璨的光芒，好似一轮太阳升起，散发着璀璨的光芒，照耀着一切，演化着万物的生灭。
　　轮海当中，海水在沸腾着，好似海浪一般，一波接着一波涌动着，海水涛涛滚动着，在海平面三演化超凡一道道云雾，在上下起伏着，演化出一轮太阳，散发着璀璨的光芒，焚烧这一切；
　　又化为一轮明月，明月皎洁，寒冷而优美，演化乾坤欧。
　　日月同升，日月并立，演化着神秘而诡异的异象。
　　在海水当中，生命之轮在运转着，不断吸纳着外界的精气，外界的精气进入肉身当中，又是被生命之轮吸收，转化为生机之力。接着生命精气顺着井口，进入苦海当中，与死亡之交杂在一起。
　　五大道宫当中，五大神帝气息更加的恐怖，念诵着经文，经文更加的玄妙。
　　五大道宫在运转着，隐约在沟通着天地五行之力，似乎了借助天地五行之力。
　　四极散发着恐怖着，好似四个巨大的天柱一般，涌动着恐怖的力道，震动着乾坤八方，好似沟通了宇宙四极，似乎要演化为恐怖的大力。
　　化龙秘境散发着恐怖的气息，好似一条真龙在飞舞，不断向上攀升着，不断向前跃进着，好似要直破九天，飞入仙台一般。
　　仙台高高在上，散发着璀璨的光芒，元神端坐在其中，好似天帝居天庭，统摄着宇宙八方，乾坤六合，八方造化。
　　伴随着阴阳同修，身躯在变化着，似乎化为阴阳两部分，轮海属阳，道宫属阴，四极属阳，化龙属阴，仙台半阴半阳，调节着万物的运转，调节着万物的变化。
　　运转着两大经文，项羽忽然想到了吞天魔功，不由的将吞天魔功的一些奥秘，添加到了其中。
　　咔吧！
　　顿时剧烈碰撞着，好似火星与地球碰撞，好似宇宙爆炸一般，好搜开天辟地。
　　浑身的太阳之力和太阴之力，在剧烈的碰撞当中，走向了失控，失去了平衡。
　　可在失去平衡的时刻，项羽心念一动，太阳之力转化为太阴之力，又是心念一动，太阴之力转化为太阳之力，接着阴阳二力能快速的转化着，似乎阴阳二力的隔膜消失了，好似融为一个整体。
　　同时，身躯内五行之力可随意转化，五大道宫不再是单独的个体，而是融为一体。
　　轮海在变化着，死亡之气转化为生命之气，生命之气转化为死亡之气，随意由心。
　　阴阳融合，阴阳转化，此为太极之境。
　　异象再变，从日月同升，变为阴阳太极图。
　　“哈哈！太极之境，终于成了!”
　　项羽站起身来，意气飞扬。
　　当场同修阴阳二经，项羽参悟出三大境界。
　　第一境界，阴阳平衡，阴阳共存，而不是碰撞当中爆炸，此为阴阳共生境；
　　第二境界，为阴阳相生，阴阳转化，将太阳之力转化为太阴之力，太阴之力转化为太阳之力，此为太极境界。
　　第三境界，为阴阳融合，化为混沌，此为无极境界，可演化为混沌体。
　　当年的人魔东方太一，未来的叶凡，都是属于第二境界。
　　如今，又是多了他。
　　运转着太极图，无尽的烈火进入身躯当中，转化为五行之力，转化为生死之力，可以进行各种属性的转化，滋养着肉身和神魂，生命在缓慢的蜕变着。
　　太极境，极为玄妙。
　　可以在战斗当中，不断转化外界之力，化为自身的底蕴，不断壮大着自我。
　　只要不是一招被杀死，就能不断变强，变得无敌。
　　进入太极境后，修炼速度大幅度提升，冲了原来的一点五倍，提升为两倍。
　　修炼速度提升，意味着能节省更多时间，升级速度更快
　　同辈的修士当中，可能他已经成为准帝了，可能某些人只是在圣人，大圣上转悠着。
　　若是在凡体的时刻，他证道的希望不足百分之一；可在迈入阴阳同修时刻，希望为十分之一；如今迈入太极境界，完美转化阴阳，证道希望为七层。

第351章混沌鼎，八部浮屠（求订阅，求月票）
　　呼呼呼！
　　五彩的火焰散发着炙热，不断焚烧着，不断炙烤着，淬炼着肉身。
　　肉身运转着阴阳二经，好似太极图一般，在火焰当中徐徐运转着，每个毛孔张开不断吸收着五彩火焰之力，融入了肉身当中煅烧着肉身，好似在锻造一件兵器般。
　　火焰焚烧在肉身上，发出嗤嗤的响声，开始的时刻剧烈的高温下，毁灭的火焰让身躯几乎要熟透一般，好似成了烤鸭一般。
　　甚至散发出一阵阵香味。
　　好几次要被烤熟一般。
　　可项羽安然不动，不断运转着太极图转化着火焰之力，火焰之力淬炼着苦海，淬炼着生命之轮，转化为一道道生机之力。
　　生命之轮运转着，霞光万道，瑞气千条，好似一件无上至宝要诞生。
　　苦海在剧烈翻滚着，浪花涌动，一道道死亡之气在沸腾着，在剧烈起伏着，演绎着无尽的造化，演绎着生命的玄奇，万物的生灭。
　　道宫之上，五大神帝已经消失而去，彻底熔炼到了道宫当中。
　　道宫散发着五彩的光芒，好似五彩神石一般，又好似岁月在起伏，隐约之间看到一条虚幻的时间长河，穿梭过去，现在，未来，隐约能看到未来的一丝碎片，看到未来的天机造化。
　　四极在变化着，好似连同天地四极，驾驭着宇宙四极，有崩碎星辰之力。。
　　化龙在升腾着，脊柱上光芒闪动着，好似连同了宇宙某个神秘之地，似乎一念灾难，能抽取宇宙之力，化为自身的力量，增幅自身。
　　仙台上，识海在扩张着，巩固着四周，高台上明光璀璨，好似白玉变化，好似万物生灭。
　　五彩火焰在不断煅烧着，从初期的不适应，勉强支撑，到了后来越发的从容自在，肉身强度一点点增加着，人体的一个个门在不断觉醒着，在不断加强着，进化着，进行着剧烈的蜕变。
　　哗啦啦！
　　就在这时，天劫在汇聚着，一道道恐怖的能量爆发着，化为潮汐一般席卷而下，毁灭的力量撕裂着一切，破灭着万法。
　　项羽端坐着，任由雷电轰杀。
　　一道道毁灭的天劫，似乎奈何他不得，似乎只是补品而已。
　　大约是三个小时后，天劫再次消散而去。
　　连续越过四个小台阶，已是仙台第一境，第九个小台阶了。
　　道法自然！
　　进入太玄门，参悟了拙峰的道后，项羽修炼上少了刻意，多了自然。
　　连续压制九次后，自然而然突破了。
　　这次突破，就好似肚子饿了，要吃饭一般。
　　“只差一步，就能迈入仙台二层了！”
　　“仙台二层，又名为大能境界。在北斗上，也是响当当的人物！只要王者不出，一般人奈何不得，甚至我若是进入神禁，就连王者也未必能奈何了我！”
　　项羽闪过霸气。
　　“等到了仙台三层，就可困龙升天离开这里，到了星空当中，到处去浪了！”
　　很多时刻，很多事情，都是不能做。
　　他是紫府圣子，紫府圣地庇护了他，给予他各种好处，各种待遇；可无形当中们，也是枷锁，也是制约。
　　一旦惹下麻烦，紫府圣地会背锅的。
　　他可不像叶凡，在北斗星上无牵无挂，可以到处去浪。
　　曾经乱古大帝，也是某个圣地的圣子，可在帝路上对手奈何不得他，却是不讲武德，对其亲人朋友动手，结果亲人尽数遭殃了，可谓是悲剧的一生。
　　叶凡也是恰好运转着前字秘，看到了未来天庭被灭的场景，看到了黑皇、小紫，还有各个徒弟被杀的场景，也亏得他迈入准帝六层，不然乱古大帝的悲剧，也会在他身上上演。
　　帝路争锋，就是不讲武德，干死敌人。
　　任何下作的手段，都能施展出来。
　　紫府圣地，仅仅是有一个圣人老祖坐镇，现在还能维持住局面，可等到灵气复苏，太古王出现，各个大圣，准帝出现的时刻，未必能维持住局面。
　　他也要为紫府圣地考虑，为紫府圣地找一些后路。
　　收敛心思，用五彩神火锻烧混沌大鼎，在上面刻画着纹理，大道。
　　许久之后，大鼎渐成型了，在大鼎刻下了太阴真经上的九个帝文，又是在上面刻下了太阳真经上的九个帝文，大鼎不断变化着，上面的文字越发的璀璨，似乎与天道契合，与万物契合。
　　可这还是不理想。
　　最好是证道成帝后，将自身领悟的九个帝文刻在大鼎上。
　　火焰在煅烧着，大约是半年后，大鼎成型了，大约是一米多高，厚重古朴，散发着恐怖的气息。
　　一鼎砸下来，毁灭着万物。
　　证道之器不能轻易动用。
　　鼎的作用，是镇压气运。
　　就好似封神之战中，截教为何战败，就是因为诛仙四剑，威力强大，可却无法镇压气运，最后凄惨至极。
　　人教，有着太极图，天地玄黄玲珑塔，镇压气运。阐教，也有盘古幡镇压气运。就连西方教，也有十二品金莲、七宝妙树镇压气运。由此可知，有一件顶级至宝镇压气运，是何等的重要。
　　锻造大鼎，是为了镇压自身气运。
　　“鼎，是祭祀之器，是用来祭祀祖先的！”
　　“在上苍界，有着十大始祖经常举行大祭祀，用来祭祀那位伟大存在！”
　　“仙帝之上，名为祭道境，祭祀大道，献祭给伟大存在！”
　　混沌鼎，锻造成功了。
　　看着大鼎，项羽却陷入深思当中。
　　很多看似意外的东西，是冥冥大当中的注定。
　　很多人的成功看似是运气所制，却是必然行为。
　　三世铜棺的主人，是一位超越祭道的伟大存在，就那样直接化为骨灰，消散而去，彻底毁灭湮灭……这可能吗？
　　根本不可能！
　　越是强大的存在，越是难以杀死。
　　即便是杀死后，也会在未来的虚无当中诞生而出。
　　“三世铜棺的主人可能死了，可在未来某个时空，却再度复活了！成就最高的三人，可能就是三世铜棺的主人转世……”项羽思索道：“不要说这个世界不存在轮回。修为低的人，自然不存在轮回，死掉了就是彻底消散而去。可超越祭道的人，岂会轻易的死掉！”
　　思索着荒天帝，叶天帝，楚天帝，看似没有答案的问题，其实已经有答案了。
　　十大始祖，因为三世铜棺的主人，吸收了其骨灰，迈入祭道境界，称霸上苍界无数个纪元。
　　谁也奈何不得。
　　能击败他们的，唯有三世铜棺材的主人，转世之身。
　　只是转世之后，发生了意外。
　　或是某人故意算计。
　　过去身是石日天，现在身是叶黑，未来身是楚萝莉。
　　也唯有这三人，是十大始祖推算不到的三大变数。
　　为什么推算不到，因为有三世铜棺的主人，作着掩护。
　　同样，很多人融入骨灰后，会出现红毛不详，变为诡异。
　　可楚风融入了骨灰后，不仅没有变为诡异，反而是升级了一个层次……不要说楚风意志坚定，坚定意志扼住了命运的喉咙，打破了桎梏。
　　与其相信着意志。
　　项羽更相信，这一切三世铜棺主人的算计。
　　融入骨灰后，激活了前世的力量，导致转世之身当中爆种，升级完成。
　　成也萧何，败也萧何。
　　想着上苍界十大始祖，就有些可怜他们，一生都在为他们做嫁衣。
　　楚风击败六大始祖，证明了一点，世界上谁对自己最好，当然是自己对自己最好。
　　思索了片刻，项羽挥手斩断了这些念头。
　　他只是一个小人物，如何有资格思索这个世界的终结隐秘。
　　不说其他，先证道大帝再说其他。
　　混沌鼎不能轻易动用，要镇压气运，还要炼制造第二器。
　　……
　　PS：不多说了，求订阅，那些盗版的也适当支持一下。

第352章八部浮屠，圣人天劫（求订阅，求月票）
　　这个世界，讲究一器破万法，可很多大帝也不止炼制一件证道之器。
　　恒宇大帝，早期炼制了神女炉，中期炼制了离火炉，后期炼制恒宇炉。
　　无始大帝，炼制封神榜，又是炼制无始钟。
　　狠人大帝，炼制吞天魔罐，又是炼制了龙纹黑金鼎，后期又是炼制看仙剑。
　　所谓的证道之器，帝兵等，重要吗？
　　很重要！
　　可在某种程度上，又是不重要。
　　就好似无始大帝，在大圣就能硬抗准帝兵，到了准帝可硬抗帝兵，到了大帝境界，更是厉害。
　　三拳两脚，崩碎帝兵。
　　有帝兵，没有帝兵，其实不影响战斗力。
　　哗啦啦！
　　说着，取出一块又一块神料，有龙纹黑金、凰血赤金、永恒蓝金、神痕紫金、仙泪绿金、道劫黄金、羽化青金、光明白金、天命橙金等，最大的有西瓜大小，小的只有拳头大小。
　　传说当中，九大仙金合一，可化为仙器。
　　叶凡缔造了玄黄母气鼎后，又是用九大神金，锻造了九大帝兵，最后合一，化为仙器。
　　他也想要尝试一下。
　　“该炼化何种类型！”
　　项羽思索着：“在永生世界，有一件至宝名为八部浮屠，分别由塔身、晨钟、暮鼓、天命球、龙王尺、裂天戟、明王斧、娑婆念珠、八部熔炉等，九大至宝组成，算是组合法宝。可炼化为这样的至宝！不如就这样。”
　　催动着五彩火焰，开始炼制起来。
　　火焰在燃烧着，煅烧着材料，神料在炼化着，化为一个个器物。
　　永恒蓝金为基础，五彩火焰在不断焚烧着，渐渐的化为塔身，上面有着真龙雕刻，有着凤凰起舞，有着佛陀念经，有着仙女起舞，万千造化尽数在演绎着。
　　接着，又是龙纹黑金为基础，不断锻造着材料，化为一个巨大的尺子，上面有真龙在飞舞，发出一击，好似真龙在咆哮，正是龙王尺。
　　凰血赤金为基础，化为一个巨大的熔炉，炉壁上刻画着八部众，天众、二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗、六迦楼罗、七紧那罗、八摩呼罗伽。八部众护卫着，熔炉飞扬，似乎要炼化万物。
　　神痕紫金为基础，锻造一把大戟，有一道道纹理闪动着，似乎能撕裂虚空。
　　仙泪绿金为基础，锻造一把斧子，斧子上刻着一尊明王，燃烧着业火，似乎要焚烧一切。
　　道劫黄金为基础，锻造一口大钟，钟声响动着，好似令人进入悟道当中。
　　羽化青金为基础，锻造一口大鼓，鼓声震动，似乎能惊醒世人。
　　光明白金为基础，化为一个念珠，握着念珠，微微转动着，似乎心魔消散而去。
　　天命橙金为基础，锻造了一个球体，可推算未来。
　　嗡嗡嗡！
　　最后九大至宝组合在一起，化为一个整体，品级上属于大能至宝。
　　可还是不满。
　　九大仙金，皆是有奥义。
　　比如凰血赤金一旦祭炼到极致，开发出仙金奥义，那便能如凤凰一般浴火重生；比如神痕紫金祭炼至极致，便能临摹天地间的大道纹路。
　　若是能觉醒奥义，可提升兵器的威力。
　　“万物皆有灵性，这种灵性是万物根本所在……虽然不知道如何开发仙金奥义，可我却知道如何觉醒灵性……无非是道法自然！”
　　项羽思索道。
　　遮天世界，有着特殊的生灵，名为圣灵。
　　圣灵圆满出现的时刻，就掌控着一种仙金奥义，相当于一出生就是准帝九层，另类证道的层次。
　　在后世，诞生绿泪仙金皇。
　　仙金当中本身就有灵性，在时间的流逝下，经历千百万年岁月洗礼后，仙金当中的灵性会增加，随着灵性增加，仙金当中的奥义会觉醒，从而圆满出世的时刻，就有另类证道的境界。
　　只要增加仙金的灵性，仙金辉自然而然，觉醒了仙金奥义。
　　所谓的帝兵，也觉醒了部分的仙金奥义。
　　在本世界很难，看对其他世界却不算什么。
　　在修真世界，有一门法术，名为点妖术。
　　手指一点，可以让野兽化为妖兽，诞生灵性，缺点是诞生灵性后，灵智残缺，潜力有限。
　　又是有帝流浆，可让野兽诞生灵性。
　　这些，项羽皆是没有。
　　却是有第三手段，念经。
　　昔日有圣人，曾经对野兽讲经，野兽诞生了智慧
　　昔日有圣僧，对石头念经，结果石头诞生看灵性，此为顽石点头。
　　“如是我闻……”
　　项羽开口了，对着三尺高塔，开始念诵经文，经文内容为《过去弥陀经》，此经文可淬炼神魂，觉醒万物的灵性。
　　念诵着经文，经文上有着诡异的力量，流淌在宝塔上。
　　大约是三天后。
　　高塔上一道道灵性在复苏着，在觉醒着，九彩光芒闪动变化着，散发着神圣的光芒，霞光万道，瑞其千条，还是演绎着无尽的造化，还有玄机奥秘。
　　九大神金的奥义尽数展现而出，龙纹黑金的奥义为真龙九变，权威、尊贵、神圣；
　　凰血赤金的奥义，在凤凰涅槃，凤凰不死；
　　永恒蓝金的奥义，在永恒不灭，岁月永存；
　　神痕紫金奥义，在刻印天地大道；仙泪绿金，是仙人的泪水，代表着仙子奥秘；道劫黄金奥义，在天地劫数；羽化青金的奥义，在羽化飞仙；光明白金奥义，在于光明璀璨；天命橙金奥义，在于岁月永存，岁月不朽。
　　轰轰轰！
　　就在这一刻，高塔上气息在提升着，高塔一飞冲天，进入星空当中。
　　轰轰轰！
　　虚空当中，一道道雷电轰杀而下，圣人劫降临。
　　在北斗星空上方，一道道雷电涌动着，撕裂着一切。
　　“靠！有人渡劫了！”
　　“这是圣人劫！”
　　“末法时代，难道有人要逆天成圣！”
　　“这可是一尊圣人！”
　　“自从青帝证道，大道生涩，修炼困难，圣人难成。难道有人打破了极限，成就了圣人！”
　　“我靠！世界变得有些快了！”
　　就在这一刻，很多修士感知到了天劫的气息，感知到了圣人的气息，纷纷化为惊骇。
　　荒古世家，还有圣地等等，皆是有圣人坐镇，这是他们最强的底蕴。可这些圣人多数是很久时代存活下来，苟存到现在，都是气血衰竭，都是老年圣人，没有多少年可活了。
　　可眼前这尊圣人，却是年轻圣人，是一代天骄。
　　……
　　PS：下一张在晚上八点。

第353章活着的兵器（求订阅，求月票）
　　轰轰轰！
　　天劫在凝聚着，劫云滚滚，荒凉的外太空当中，一道九彩的光团闪动着散发着圣人的气息。
　　宇宙法则在凝聚着，在剧烈波动着好似滚动的开水一般，好似沸腾的大海水波在荡漾，又好似宇宙在爆炸一般，星辰尽数泯灭一般，劫其越是凝聚越发是恐怖，天劫滚滚而动，山雨欲来风满楼。
　　似乎凝聚到极致，虚空变得一片银白。
　　闷雷滚滚，如毁灭的波涛，一道雷球当空凝聚而出，砸向了九彩光芒。
　　刷！
　　就在这一刻，一把斧子出现了，上面刻画着明王，好似无尽的怒火在涌动着，劈杀向雷球。
　　砰的一声，剧烈响动，雷球炸裂开来，走向毁灭。
　　接着银色的雷电继续凝聚着，一道道接着一道，好似潮汐一般，一波接着一波，连绵不断，似乎没有尽头，似乎没有止境一般，轰杀而下，接连不断。
　　山舞银蛇，虚空为白。
　　毁灭的天劫，席卷着一切，破灭着一切。
　　可九彩光芒闪动着，不断沐浴着天劫，吸收着天劫之力，转化为自身的底蕴，气息在节节攀升着，不断蜕变着，不断提升着，生命在不断进化着，发生着惊人的剧变。
　　吼吼吼！
　　连续轰杀了三个时辰，可依旧奈何不得九彩光团。
　　在剧烈的雷电当中，似乎愤怒到极致，天劫的威力在不断升级着，不断提升着，本来银色的雷电不断变化着，化为了金色的闪电，雷劫的威力在不断升级着。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　在天劫当中，雷电在不断凝聚着，不断变化着，最后化为皇者攻击而来。
　　刷刷！
　　斧子劈杀而来，毁灭的气息震恐虚空。
　　尺子劈杀而来，好似要丈量天地之大小。
　　一杆大戟出现，不断撕裂着雷电。
　　砰砰砰！
　　一道道兵器接连不断冲击着，只是十几招就是撕裂了这位皇者。
　　接着虚空变化着，又是出现了一位位皇者，虚空大帝、恒宇大帝、九黎大帝、古华大帝、太皇、元皇、羽化大帝、青帝等等，纷纷围攻而来，攻击向九彩光团。
　　九彩光团不断出击在，一个个兵器不断撕裂着，不断碰撞着，与诸多大帝交锋在一起，好似不败战神一般。
　　砰!
　　巨大的斧子砸下，虚空大帝的身影消散而去；
　　又是尺子打下，恒宇大帝碎裂。
　　又是大戟刺杀，九黎大帝崩溃。
　　不断出击着，一个个大帝虚影纷纷崩碎着，这些大帝烙印也是随之被九彩光图吸收，化为自身的底蕴。
　　……
　　“这到底是谁？”
　　瑶池西王母好奇道。
　　“北斗星上，灵气还未彻底复苏，怎么会诞生圣人级强者！”
　　摇光圣地，一尊巨大的神源当中封印着一尊老大圣。
　　这尊大圣睁开眼睛，催动着双目，双眸当中光芒闪动着，好似要看破虚无，似乎要洞察真相。
　　可九彩光芒似乎遮掩着天机，大圣也是看不破。
　　除非他走出神源，靠近前去观察。
　　只是一切不值得。
　　“罢了！”
　　片刻之后，这尊老大圣闭上了眼睛。
　　这一刻，北斗上一个个老圣人，老大圣等，纷纷洞察着，洞察无果之后，选择了放弃。
　　禁区当中，一道道气息似乎要复苏着，可最后皆是选择了继续沉睡。
　　一尊年轻的圣者固然前途无量，可对禁区至尊而言，不过如此，还不值得他们出世。唯有准帝级存在，才是他们重点监控的对象。
　　……
　　激战许久后，天劫消散而去。
　　九彩光团也是消失而去。
　　众人探查着，却再也找不到其丝毫踪迹。
　　刷！
　　虚空变化着，宝塔落在火域，进入项羽的手掌当中。
　　宝塔亲昵着，好似小孩子在讨好着父母。
　　宝塔已经诞生了灵性，灵性还不低，相当于三岁的孩子。
　　在宝塔内部，烙印着过往须弥经，经文闪动着流光溢彩，有着说不出的玄妙和造化；而在宝塔的外围，出现一道道大道纹理，其中有一丝大帝的烙印。
　　“八部浮屠，诞生了神祇……不对，只是神祇灵智有些高！”
　　项羽感受着宝塔的气息。
　　在完美世界很多兵器，甚至是仙王器，也未必能诞生神祇。
　　唯有遮天法体系特殊，才能诞生神祇。
　　至于理由。
　　乱古法和仙古法，到了圣祭有天劫，成仙的时刻有天劫，成为仙王的时刻有天劫，很多时刻是没有仙劫的。
　　可遮天法，从化龙境界就是开渡劫，每前进一步，皆是渡劫，直到证道大帝，皆是在天劫当中渡过。若是圣体，或是霸体，可能在四极就是有天劫。
　　遮天法天劫较多，修士在渡劫的时刻，证道之器也在渡劫，渡的劫数多了，吸收雷电的造化之力，就会诞生灵性，形成器灵，形成神祇。
　　多数而言，圣兵级别就是有神祇，可神祇的灵智慧低下，朦朦胧胧；即便是帝兵神祇，也只是相当于三岁的婴儿一般，智慧有限；唯有称仙器的神祇，渡劫多，灵性多，智慧上相当于七八岁的孩子。
　　天庭的小胖子，所谓的宇峰大帝，就是七八岁的孩子。
　　而且受到仙器的影响，几万年过去了，还是七八岁的孩子身高，一直长不大；智商也是一直有限，止步在七八岁。
　　宝塔品级上，仅仅是圣器，可在智商上却是堪比帝兵的神祇。
　　“兵器诞生神祇，关键在于渡雷劫。雷劫越多，越是可能诞生神祇；同样经历的雷劫越多，神祇的灵智越高，智商越高！”项羽思索着，隐约有些明悟，“很多帝兵，都是伴随着主人渡劫，成长下来的。”
　　“可多数情况下，天劫尽数被主人抗住了，帝兵只是当辅助，吸收的雷电造化太少，故而诞生神祇智商有限。若是让兵器自己渡劫，灵智会越来越高。”
　　项羽握着宝塔。
　　顿时宝塔上的经文，还有仙金奥义，尽数展现出来。
　　宝塔只是苏醒了九大仙金，百分之一的奥义，故而只是圣器。
　　若是觉醒百分之百奥义，必然能迈入帝兵。
　　嗡嗡嗡！
　　宝塔响动着，好似小孩子一般在撒娇着，在传递着一些消息，消息是饿饿饿。
　　还要吃大量的仙金，或是灵矿等等。
　　宝塔好似有生命一般，好似活着的兵器一般，有了喜怒哀乐，有了人类的情绪。
　　……
　　PS：下一张在十点

第354章成熟的兵器，要学会自己修炼（求订阅，求月票）
　　宝塔霞光万道，瑞气千条，流光溢彩，气息爆发着，隐约之间能与圣人争锋。
　　一件帝兵，能与大帝交锋吗？
　　不能！
　　大帝几招之后，就是打爆了帝兵。
　　一件圣器，能与圣人交锋吗？
　　也不行。
　　所谓的兵器本质是死物，即便是帝兵也要激活神祇，在强者的催动下，才能爆发出威力，轰杀敌人。
　　可眼前的宝塔，好似活生生的生灵，好似活着的兵器一般。
　　不需要圣人驾驭，就能爆发出圣人般的战斗力。
　　这件宝塔与圣人交锋在一起，胜负还需要打了再说。
　　宝塔，已经不再是死物，而是一件活物，而是另类的生命。
　　宝塔似乎不再像一件兵器，而好似一个圣灵。
　　好似项羽炼制兵器的手法，炼制出一尊圣灵。
　　本来圣灵的诞生，需要几百万年，甚至是几千万年；可经过他的炼化，凝聚灵性，觉醒仙金奥义，却是短时间内凝聚灵性，灵性在不断增加着，到了最后可智商可能与正常人相似。
　　可如正常修士一般修炼。
　　甚至是化形而出。
　　“宝塔呀，你已经是成熟的兵器了，要学会自己修炼！”项羽调笑着。
　　宝塔却点着头，一蹦一蹦进入第九层，吞天神火，开始修炼起来。
　　项羽看着，目瞪口呆。
　　难道未来，宝塔要化形成人。
　　连续十天的观察，再次证明宝塔已经是成熟的兵器，已经会自己修炼了。
　　开始在火域行走着，不断搜寻着各种矿石，吞噬下去，提升高塔的品级；同时在不断用神火锻造着塔身，不断觉醒着仙金奥义。
　　九大仙金奥义，在不断提升着。
　　即便离开了他，宝塔也能自动修炼，最后蹭蹭不断升级，最后成为帝兵，甚至是仙器。
　　一般的修士，还需要不断参悟，不断修炼，在外面寻找机遇，不断与武者交战，生死对决，修为才能提升，才有证道大帝，或是另类证道的可能。
　　可宝塔不需要，只需要不断吞噬仙金，不断觉醒奥义，就能走上人生巅峰。
　　一般圣灵只要觉醒了一种奥义，一种奥义圆满，就能迈入另类证道，甚至是证道大帝；
　　可宝塔觉醒了九大奥义，九大奥义圆满的时刻，才能迈入另类证道，可战斗力在同境界也是无敌的，一旦迈入帝兵，或是大帝的境界，必然能成为天帝级强者，
　　……
　　呼呼呼！
　　虚空之上，一道道雷电涌动着，不断劈杀而来，毁灭着一切，撕裂着一切。
　　雷电化为黄金色，化为无尽的金色，席卷而下，破灭而来，似乎要撕裂一切，毁灭一切，要将万法湮灭，纵然是火域的第八层也感觉危险。
　　一道身影闪动着，如同战神一般，进入了天劫当中，沐浴着天劫，身躯承受着一道道天劫的冲击毁灭。
　　大约是持续了三个时辰后，天劫消散而去。
　　项羽的气息变化着，已经迈入仙台二层，迈入大能境界。
　　嘎嘎！
　　就在这时，宝塔上下跳跃着，蹦跶到了眼前。
　　宝塔一吐，一枚种子落下。
　　刷！
　　项羽伸手抓住了一枚种子，种子当中有着一丝诡异的力量，似乎品级很高。
　　“这是不死药种子……”
　　项羽微微吃惊。
　　原著当中，可没有说火域有不死药种子。
　　可很快的摇头。
　　原著当中，叶凡接触的世界，只是整个世界的一角，还有很多不为人知的隐秘。
　　这枚种子有着阴阳二气，似乎不一般。
　　挥手将不死药种子，丢入混沌鼎当中，暂时保存起来。
　　咔咔！
　　宝塔说着话，传递着一些声音。
　　“第九层有大机缘……可我进不去！”项羽微微皱眉。
　　宝塔裂开一个口子，项羽进入其中。
　　化为一道流光，宝塔进入第九层。
　　第九层的火焰更为炙热，是九彩的火焰，似乎超脱了人间的范畴，是来自衔接的火焰，梦幻而可怕。
　　没有圣人级别的修为，根本无法进入这里。
　　进入这里，项羽感觉恐怖的温度，也彻底确定这是一位真仙残留的道火。
　　宝塔前进着，到了一处位置，撞击在虚空当中。
　　砰砰！
　　虚空好似水波一般荡漾着，下一刻虚空在变化着，似乎离开了火域，进入了另一个神奇的空间。
　　向着四周看去，却是看到一个巨大的空间。
　　这个空间面积不大，大约是百里大小，可四周却是布置着密密麻麻的大帝阵纹，禁锢在四周的虚空，似乎有毁灭的力量涌动着，一旦阵法爆发出来，就连准帝也能击杀。
　　在帝阵的中央位置，有着一个巨大的殿堂，好似巨人一般耸立在那里。
　　在庙宇上有着三个大字：伏羲殿。
　　宝塔咿咿呀呀的说着，项羽渐渐明白了。
　　这里是一位大帝开辟的空间，里面有着伏羲大帝的传承，唯有登上庙宇，才能获得大帝传承。
　　项羽向前走去，到了一个广场上。
　　大殿通体散发着白色，神光涌动着，散发着一丝丝祥和的气息。
　　有三百五十个台阶，直接通往大殿门口。
　　在门口，刻画着各种浮雕，有着天皇治理百姓，教化众生，推演八卦的场景。
　　在庙门口，设立着一个雕像，古朴大气，上半身为人，下半身为龙，神圣而超然。
　　“伏羲大帝！”
　　项羽深吸一口气。
　　据说，伏羲大帝来自地球，是地球上诞生的大帝。
　　据说，北斗的风家，就是伏羲大帝的后裔。
　　遮天世界的地球，也有伏羲与娲皇的传说，两位无上存在，但却不知道他们确切证道的时间。
　　风族中有一块石碑，疑似伏羲大帝所留。
　　刷刷！
　　项羽迈步上前，一步一个台阶，登上台阶向大殿门口走去。
　　越是向上走着，遇到的压力越是巨大。
　　石阶发出朦胧青光，好似一座太古神山直接压落在他身上。
　　咚咚咚！
　　项羽的肉身散发着璀璨的神光，好似仙人一般，不断向上走去。
　　走着走着，走到了一半时刻，再也走不动了。
　　一声断喝，项羽迈步上前，进入神禁当中。
　　速度在加快着，只是四个呼吸不到，就是到了大殿门口，挥手推向大殿。

第355章伏羲大帝（求订阅，求月票）
　　大门有些沉重，项羽全力推动下，大门缓缓的打开。
　　在门内，一道老者的光影出现，人首龙身，背后是八卦图，浑身的气息伟岸而高远，似乎近在咫尺，又是远在天边，气息之强大超越了着世界的大帝，好似纵横诸天万界，好似万界人族的起源。
　　“前辈，可是伏羲大帝？”
　　项羽问道。
　　“伏羲大帝，算是我在这个世界留下的一个道身吧！”老者开口了，言语平淡。
　　“拜见大帝！”
　　项羽恭敬的说道。
　　老者道：“你我倒是有一些缘分。当年，我从太极中，明悟到了八卦之道，从而证道；你却是从太极当中，要逆返为混沌。也罢，还是老规矩，击败了我这一道道身，可得到大帝传承。若是不能，直接陨落在这里！”
　　老者向前，一步踏出，一拳轰杀而出。
　　拳头攻杀而出，好似八卦在演化，好似万物在变迁，一招之间改变着四周的气机，一招之间造化着万物，造化着大千，演绎着文明，传承着人类薪火。
　　人道洪流，伴随着这一拳，滚滚而动，好似潮水一般，势不可挡，席卷而下，磨灭着一切。
　　在攻击的时刻，老者的身躯一跃，迈入了神禁当中。
　　没有进入神禁状态，根本不配与老者交战，可能一招之间，就是被彻底绝杀，当场陨落了。
　　嗡嗡嗡！
　　项羽一步踏出，身躯也在变化着，身躯也是进入神禁当中，进入了神而明之的状态。
　　神禁，几乎是仙二的标配。
　　任何一个有希望踏足斩道的天骄，都能触及，甚至是迈入神禁，只不过差些的天骄只能维持三五个呼吸，就会跌落下来。可真正的天骄，却能维持几十个呼吸，没有丝毫跌落。
　　在激战当中，跌落神禁，几乎是意味着死亡。
　　砰砰！
　　眨眼之间，双方交锋在一起。
　　可交锋的刹那，项羽的身躯一震着，向后退去。
　　因为虚空当中，传来一阵阵压制，虚空当中凝聚成了阵法，镇压而来。
　　在交战的时刻，伏羲大帝就是催动着秘术，以虚空为根基，布置了八卦大阵。
　　以八卦大阵为根基，增幅自身，同时压制着对手。
　　“太极图！”
　　项羽鼓荡着气血，气血运转着，浑身的气机勃发着，好似一把苍鹰搏击苍穹，一跃而起，凌驾在九天之上。
　　轮海秘境在运转着，生死二气在运转着，阴阳二气在运转着，好似化为阴阳生死太极图，运转着万界的奥秘，运转着万界的生灭，运转着众生的起伏，主宰在苍穹变化，镇压着九天十地。
　　道宫秘境散发着五彩光芒，好似宝光在变化，好似五块巨大的大陆，演化着天地五行奥秘，演化着岁月变迁，万物的生灭，岁月的起伏。
　　四极秘境运转着，沟通着宇宙四极，借助着乾坤大力，好似宇宙的伟大力量，加持在肉身上，化为气劲，磨灭着万法。
　　化龙秘境运转着，脊柱好似一条真龙在咆哮着，每次跃进都是带动世界起伏，都是勾连着诸多秘境，诸多秘境完美的融合在一起，化为无尽的攀升之力。
　　仙台秘境运转着，眉心上仙光在飞舞，似乎随时逃羽化飞仙。
　　五大秘境运转着，再无一丝不和谐之处，混元如意，造化乾坤，浑身的气血勾连在一起，好似火在燃烧一般，鬼使神差的打出一拳，一拳打出的时刻，瞬息化为了十倍增幅。
　　力量提升了十层，化为乾坤一击。
　　砰！
　　砰！
　　项羽与伏羲大帝碰撞在一起。
　　伏羲大帝退后着，连续后退了五步，第一次落在下风。
　　“不错，不错，有着帝尊之才！”
　　伏羲大帝叹息道：“接拳！”
　　接着，再次上前攻杀而来，舍弃了初期的试探，瞬息进入了决战阶段。
　　“造化定乾坤！！”
　　伏羲大帝一步上前，背后演绎出异象，只见一轮太阳升起，散发着璀璨的光芒，好似永恒不灭。接着又是一轮太阳升起，连续十个太阳升起，照耀着虚空，正是十日同升图；
　　又是一尊高高在上的仙帝出现，脚下踏着诸天万界，一个个世界在其脚下起伏着，万界在其脚下颤抖着，似乎一念之间，世界本崩溃，万法会随之湮灭而去，化为虚无，正是仙帝临诸天。
　　又是一尊高高在上的准仙帝，仙帝等，纷纷沾染了灰色的物质，变成了红毛不详，白毛不详，在一个高原上摆下了祭坛，祭坛之上放着一个棺材，在祭祀着某个伟大存在。
　　杀！
　　嗡嗡嗡！
　　三大异象镇压而下。
　　太极图运转着，对抗而来。
　　砰砰砰！
　　伴随着剧烈的响声，太极图当场被压制着，似乎随时要炸裂一般。
　　伏羲大帝面不改色，继续镇压而下。
　　太极图疯狂的运转着，似乎要继续转化，可转化的速度确实变慢了很多，跟不上镇压的节奏。
　　噗嗤！
　　不由的口中吐出一口鲜血，项羽运转着太极图，进入了神禁当中，又是进入了皆字诀当中，只是这一次增幅的不再是力量和速度，而是悟性。
　　悟性在不断拔高着，运转着太极图对抗着三大异象。
　　在对抗当中，太极图不断被镇压着，似乎在无一丝还手之力。
　　在被镇压到极致的时刻，太极图忽然发生了诡异的变化，阴阳融合在一起，再无阴阳之力，而是化为全新的力量，化为一股混沌之力。
　　阴阳逆推混沌，本来困难重重。
　　可在三大异象的压迫下，硬生生融合起来。
　　项羽端坐在原地，不断参悟起来。
　　借助着融合的契机，不断参悟着混沌奥秘。
　　混沌状态，又名为无极状态，包容万物，又是演化万物，似乎无所不能，造化无穷。
　　若是能彻底明悟混沌奥秘，可超越宇宙，超脱世界，进入前所未有的境界，迈入明明不可思议的地步。
　　伏羲大帝站立在一旁，神情淡然，有着欣喜之色。
　　许久之后，项羽睁开眼睛说道：“过去多久了！”
　　伏羲大帝道：“三个月！”

第356章大帝传承（求订阅，求月票）
　　项羽微微骇然，以为只是过去片刻，没有想到竟然过去三个月了。
　　“多谢伏羲前辈！”
　　项羽站起身来，恭敬说道。
　　“你的资质悟性等堪比帝尊，万古以来能与你媲美的没有几个，我的考验对你意义不大。对于此界修士而言，大帝是尽头，可对我辈修士而言，大帝只是开始！”伏羲大帝说道。
　　“可感悟到了什么？”
　　项羽说道：“我已经明悟混沌奥秘，可在王者境界，转化为混沌体！”
　　伏羲大帝说道：“明悟混沌奥秘！哈哈哈……混沌的奥秘，岂是一个区区小修士可明悟的。混沌体的奥秘，即便是仙王仙帝等也未必能明悟，若是你真的明悟了，未来可超脱而出！”
　　“若是不能，仙帝就是你的尽头的！”
　　“混沌体，号称是该世界第一体质，其中的奥秘，不是人道至尊就能参悟的。昔日神话时代，诞生了一位混沌体，只可惜未能成道。后来吞天大帝创造了吞天魔功，凝聚了残缺混沌体；后来又是创造不灭天功，凝聚完美混沌体。只可惜，她证道之后才凝聚的混沌体，终究是差了一些。到后来又是斩了混沌体，化为凡体，自以为明悟了混沌体的奥秘，却不知道也只是自以为而已！”
　　说到吞天大帝时，略微惋惜。
　　项羽说道：“难道混沌体，还有大隐秘不成？”
　　伏羲道：“无极演太极，太极演两仪，两仪演四象，四象演八卦，八卦演万物。何为无极？无极就是混沌，就是天地未开的状态，代表着一切虚无状态，代表着大道不存的状态！”
　　“这是一种玄之又玄的状态，若是你能明悟，大道可期！”
　　项羽就要继续询问什么。
　　伏羲却道：“吾要离去了！”
　　咔吧！
　　下一刻，伏羲的虚影消散而去。
　　项羽万千的疑问，化为沉默。
　　进入大殿中，只见前方有一个水池，水池当中有着浓郁的生机，似乎一滴水就能活死人，肉白骨。
　　这是生命之泉。
　　继续前进而去，高台之上放着两卷书册，一个石碑，一块神料，一块五彩蛋。
　　打开书册，书册是用金纸打造而成，可存放百万年而不朽。
　　一卷为《伏羲经》，上面有着五卷功法，还记载着一些大帝秘术。
　　一卷为《灵宝经》，记载和灵宝天尊的功法，还有组字秘，还有一些隐秘事情，大帝秘术等。
　　又是握着石碑，石碑大约是两尺高，却是沉重至极，是用混沌石打造而成，在上面大帝纹理刻画在上面，有着半人半龙的伟岸身影，还有淡淡的一丝帝威，里面的神祇在沉睡着。
　　估算一下，神祇的智商仅仅是三岁。
　　“这是伏羲龙碑！”
　　“传说当中的帝兵！”
　　项羽欢喜道。
　　在北斗星上，有帝兵的家族，与没有帝兵的家族，根本是两个概念。
　　就好似前世，某些国家有着核弹和没有核弹的国家，也是两个概念。
　　有了帝兵，说话就有底气。
　　“有了帝兵，总算是安全了！”
　　项羽略微松了一口气。
　　在大帝路上，没有帝兵护道会很吃亏的。
　　即便是进入神禁，可敌人只要一亮帝兵，一切优势尽数消散而去。
　　看向神料，这是一块世界石，大约是有一立方。
　　世界石，可用来锻造证道之器。
　　“不如添加在混沌鼎当中，不好不好，这样证道之器不精纯了!”看着混沌石，却是想着处理之法，证道之器讲究精纯，不是添加还材料越多越好，混乱添加会影响混沌鼎的品质。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　宝塔却是出现了，张口说道。
　　项羽挥手，将世界石丢给了宝塔。
　　宝塔吸收着世界石，化为一道流光，进入轮海位置沉睡起来，消化着世界石。
　　最后，看向五彩蛋。
　　这个五彩蛋，大约是西瓜大小。
　　在五彩蛋的外围，有着神源封印着。
　　催动着阴阳双目，顿时看到在五彩蛋内部，有一头麒麟在沉睡着，麒麟血脉精纯，散发着恐怖的气息。
　　“这是纯血麒麟，刚出生就有圣人实力，论及血脉精纯堪比不死天皇……论及资质，似乎也不比先天圣体道胎差！”收敛双目，项羽也是惊喜着，这个礼物有些大，里面的麒麟有些恐怖。
　　收起伏羲殿，收起帝阵，项羽离开了火域。
　　……
　　在火域当中，项羽苦修参悟的时刻。
　　外界在风云变化着，叶凡在不断奋斗着，不是在被追杀，就是在被追杀的路上。
　　无数天骄追杀着叶凡，与叶凡在对决着，然后不断被镇压，打的很多圣子圣女等，道心崩溃。
　　很多大能出手，可皆是被叶凡抹杀了。
　　在外面不断惹祸在，可还是活蹦乱跳着。
　　至于昔日的紫府圣子，所谓的东荒第一天骄尽数被遗忘了。
　　很多吃瓜群众，遗忘速度是很快的。
　　在悄无声息之间，项羽回到了紫府圣地。
　　“拜见老祖！”
　　项羽恭敬的说道。
　　“好好！”
　　老祖激动道：“你已经是大能了，不会速度太快，根基不稳吧！”
　　“不会，我一直压着。不然速度会更快！”
　　项羽说道。
　　把一路上的见闻，还有遇到的奇遇说了出来，尤其是说到获得伏羲大帝的帝兵，帝阵，还有经文的消息。
　　老祖兴奋道：“我徒儿有气运，未来大帝可期！”
　　项羽却道：“黄金时代来临，气运爆发，获得奇遇，获得大帝传承的人太多了。”
　　“北帝王腾，不足两岁时被仙鹤负起，得到了乱古大帝的传承！五岁与深潭中的蛟龙共舞，七岁独入北域古神湖得金色古战车，九岁进入古帝山带出乱古神符与一把天帝圣剑，十二岁坠入神凰洞，得不死神凰血，奇遇不断。有大气运在身，可谓是气运之子！”
　　“叶凡来自末法星球，降临荒古禁区却是未死，反而获得不死药，蜕变了体质。青帝墓开启，获得道经轮海卷；进入青铜古殿，获得玄幻母气根；进入太玄门，获得皆字诀；随便灭一个小门派，都能得到离火炉；进入紫山众人皆是被困，唯有他得到源天书，可谓是气运之子！”
　　“还有颜如玉，本身是没落的大帝家族，却是得到了青帝心，帝兵青莲，也是气运之子！”
　　开口说道，说了很多气运之子，获得气运的故事。
　　“我这点奇遇，其实也不算什么！”项羽淡淡说道。

第357章踏足星空，仙三斩道（求订阅，求打赏）
　　“老祖，伏羲殿还有帝阵，留在紫府圣地吧！”
　　项羽取出伏羲殿和帝阵，递了过去。
　　“唉！”
　　老祖有心拒绝，可最后还是收下了。
　　有着帝阵守护，即便是准帝打上门，也未必能攻破。
　　有着伏羲殿，可以及时跑路。
　　这样紫府圣地也越发的安全。
　　老祖笑了：“帝路争锋，本来无所不用其极，原本我打算你踏上帝路的时刻，紫府圣地解散而去，带着少数精锐弟子躲藏起来，免得给你带来麻烦。可如今看来，却是不需要了！”
　　“你资质出众，天赋惊人，可毕竟底蕴不足，帝路上缺少帝兵怎么可以……原本，我打算为你向青帝后裔颜如玉提亲！”
　　“噗嗤！”
　　项羽笑了：“向颜如玉提亲，那小师妹怎么算！”
　　老祖笑道：“当年恒宇大帝也是多次联姻，虚空大帝也是如此……男儿在世，三妻四妾算什么，只要能证道大帝，一切都是值得的！”
　　项羽摇头道：“颜如玉，性格骄傲，未来要证道大帝，岂会嫁给我为妻！”
　　老祖说道：“你错了，没有什么是无法交换的，只是代价不够大。不久前北帝王腾向姬家提亲，可姬家却答应了……其中的因果你应当知道。在家族利益面前，所谓的儿女私情一点也不重要！”
　　项羽说道：“王家的底蕴，还是浅薄了很多，需要借助姬家的底蕴。至于姬家当代当中，姬皓月和姬紫月逊色了很多，而王腾有大帝资质，倒是不错的选择！”
　　老祖说道：“可后来被叶凡破坏了。你说姬家会答应，叶凡与姬紫月的婚事吗？”
　　项羽沉思道：“会！只要叶凡成为圣者，婚事会很顺利。若是成为大圣，十拿九稳。尽管前期姬家多次追杀叶凡，可叶凡还是会答应，因为需要借势。小孩子才会斗气，可大人不会斗气，叶凡不是小孩子、”
　　老祖道：“也亏得这次，得到帝兵伏羲龙碑，不然你也要借势。紫府圣地，比起那些大帝家族，底蕴还是浅薄了一些。”
　　接着，两人又是讨论了许久。
　　片刻后，老祖问道：“接下来有什么打算，可打算加入奇士府？”
　　项羽说道：“我打算踏入星空古路，要暂时离开北斗一段时间。需要紫府圣人遗留的星空图！”
　　老祖说道：“你仅仅是大能，进入星空古路还是太危险，不如修炼到圣人境界，那时前往星空古路。北斗星上，很多天骄到了圣人才离开北斗，与星空万住的天骄争锋。！”
　　项羽说道：“最多十年，我就迈入斩道了。北斗星上禁区太多，这里渡劫不安全。况且我有帝兵在世，纵然遇到大圣不敌，却也能从容退去！”
　　神禁，也不过是跨越九个境界而已。
　　一旦差距过大，迈入神禁也是被打死的结局。
　　可有帝兵在手，却能不断跨级。
　　帝兵在手未必无敌，可帝兵在手却能在危险的时刻，保住一条性命。
　　只要活着，一切都有可能。
　　“也好！”
　　老祖点头，很快取出紫府圣人留下的书卷。
　　紫府圣人从圣人离开北斗，一路征战成为圣人王巅峰，在各个星域皆是留下了踪迹，记录着风土人情。
　　拓印之后，项羽离去了。
　　刷刷！
　　八部浮屠闪动着，九彩光芒变化着，实行着空间跳跃，已经离开了北斗星，前往星空深处。
　　宇宙很大很大，纵然是大帝强者正常飞行，从宇宙的一边到了宇宙的另一边，也需要百年时间。一个个五色祭坛连接着各个星球，作用上好似虫洞，好似空间之门，可快速的来往各处。
　　宇宙中，有着生命的星球只是少数的星球，多数的星球荒凉寂寞。
　　多数的星球灵气不足，凡人为主；只有少数星球，灵气浓郁适合修炼，有着一个个修士。
　　理论上到了仙台才能离开生命星球，到了外太空，行走在宇宙各处。可事实上，唯有到了圣人境界，才能遨游星空，行走在各处，与星空万住族的天骄，争锋在一起。
　　到了圣人境界，可进行空间跳跃，不必担心迷失。
　　即便没有五色祭坛，问题也不大。
　　圣人一击，可毁灭一个星球。
　　圣人王一击，可毁灭一个星球。
　　大圣战斗，可能无数的星球会被余波震动，走向毁灭。
　　至于大帝的战斗，很多星球会承受不住余波，尽数毁灭。
　　大帝，能毁灭宇宙吗？
　　不能！
　　红尘仙，能毁灭宇宙吗？
　　若是布置下大阵，如帝尊那样，倒是可炼化一个宇宙。
　　真正能毁灭宇宙的，唯有仙王。
　　某些特殊的星球，经过大帝阵文纹的加持，不说圣人了，就连准帝也未必能毁灭。
　　刷刷！
　　八部浮屠闪动着，不断在星空当中穿梭着，渐渐的远离了北斗星。
　　项羽也渐渐松了一口气。
　　北斗星上，禁区太多了，很多事情施展不开。
　　端坐在八部浮屠内，项羽一边修炼着，一边参悟着混沌奥秘。
　　大约是五年后，到了一个荒凉的星球上，这个星球没有大气层，没有生命存在，只有荒凉的星球，还有破碎的陨石坑。。
　　刷！
　　下一刻，离开八部浮屠，站立在星球上。
　　浑身的气息爆发着，已经到了仙台二层巅峰，距离斩道只有一步之遥。
　　不断压制着，不断提升着底蕴，不断提升着神禁的时间。
　　现在估算一下，神禁能维持二百个呼吸，足以应对一切问题了。
　　在这个境界，能将神禁维持如此长的时间，后无来者说不定，可前无古人却是真的。
　　曾经老祖说过，他在仙台二层巅峰，维持神禁十个呼吸。
　　少年大帝，有着大帝资质的天骄，在仙台二层能维持一百个呼吸以上。
　　二百个呼吸的神禁，严重超标了。
　　可能历史上，唯有寥寥无几的几位大帝，到了这个地步。
　　“渡劫吧！”
　　项羽气息散发着，属于斩三的劫数，降临而下。
　　轰轰轰！
　　天上的劫云在凝聚着，似乎要演化为雷霆，轰杀而下。
　　就在这时，天劫当中道音传来，一条是选择斩断红尘，一心求道，求得长生；一个是眷恋红尘，道心蒙尘，长生不可期。
　　两个声音传来，似乎在等待他做出选择。
　　恍惚之间，项羽看到了两条路，两个不同的未来，一个我斩断了红尘一心求道，舍道之外再无其他，击碎了天劫，迈入王者，成为圣人，圣人王，大圣，准帝，最后证道大帝。
　　一个我不舍红尘，道心蒙尘，天劫分外猛烈，死在劫数当中。
　　似乎前一条道路，大道可期。
　　可在即要迈入第一条道路的时刻，项羽却是犹豫了。
　　斩断红尘，一心求道，这是我的内心吗？
　　斩断红尘后的我，还是我吗？
　　一心求道，舍道之外，再无其他，好似阳神当中的洪玄机、虚无一。
　　可这是他要走的道路吗？
　　项羽扪心自问。
　　不是！
　　大道很重要，可有些东西比大道重要。
　　长生很重要，可有些东西比长生重要。
　　仙帝之上，名为祭道，又可理解为舍道。
　　舍弃大道，求得真我。
　　大道真的不重要，重要是内心。
　　心有多大，世界有多大。
　　狠人大帝创立一个法诀，名为斩我明道诀，更是斩出小囡囡承载着执念，因为害怕自己忘记。
　　与哥哥相处的岁月，只是十年不到。
　　可她却是活了三十多万年，她害怕自己在漫长的岁月当中，忘记了幼年的记忆，忘记了执念。
　　历代的大帝只要自斩，化为禁区至尊，就能继续活下去，可他们宁可坐化，也不愿自斩。因为大帝的骄傲，大帝的尊严，心中的信仰，比所谓长生更为重要。
　　同样后世无始大帝殿后，让其他修士撤离，固然最后陨落了，可他心中无悔。
　　修士修炼，固然是为了长生，为了求道。
　　可有的时候有些东西，比长生，大道更为重要。
　　轰轰轰！
　　天道在继续拷问着。
　　看似两个选择，却是两条道路。
　　一个是选择顺从天道，改变自己，来适应世界，天劫威力较低；一个是选择逆斩天道，改变世界，让世界来适应自己，天劫威力较大。
　　难怪历史上，一些大帝在仙三斩道差些陨落，因为选择了……逆斩大道。
　　叶凡选择逆斩大道，让世界适应自己，一己之力，毁灭的禁区，让世界再无禁区。
　　同样九位大成圣体也是逆斩大道，让世界适应自己，不断对抗着黑暗禁区，纵然是最后陨落，后代被诅咒圣体变为废体，依旧不悔。
　　虚空大帝，恒宇大帝、青帝、无始大帝等等，那些选择抗争的大帝，最后宁可坐化，也不自斩的大帝，多数走上了逆斩大道的道路，这些大帝是历代大帝当中的佼佼者。
　　反而那些晚年选择自斩的大帝，为了成仙舍弃一切。选择了顺从，改变自己，来适应世界，终究是落了下乘。
　　逆斩天道未必能成仙，可内心却更加坚定。
　　……
　　PS：原著当中仙三斩道，说是斩道，还不如说是明道，坚定内心。还有逆斩大道，并不一定是属于猪脚的特权。
　　逆斩大道，在我看来就是人生三观的抉择，一个是选择改变自己，适应世界；一个是选择改变世界，让世界适应自己。
　　很多优秀的大帝，都是选择了改变世界，让世界适应自己。
　　至于自斩的大帝，多数是改变自己，让自己适应世界。

第358章天劫演化，大帝烙印（求订阅，求月票）
　　虚空当中劫数在涌动着，宇宙法则在这一刻浮现，一道道紫色雷霆闪耀着，扭曲着劈在项羽的身躯上，好似上苍的毁灭，还是天道的愤怒。
　　站在冰冷的星球上，项羽运转着功法，五大秘境运转起来，生灭不断。
　　哗啦啦！
　　无尽的雷光劈下，沐浴在雷电当中，项羽硬撼着天动，以天地为熔炉，以天劫为炉火，洗刷自肉身和元神。
　　每个毛孔就像是黑洞一般，吞吐着紫色雷霆。
　　宇内震动，雷声滚滚。
　　轰隆隆！
　　无穷无尽的雷电一层接一层，接连不断，似乎没有穷尽一般，身处漫天的雷光中，项羽不动如山，不断吸收着雷电之力滋补着肉身。
　　仙台中元神吸收着雷电之力，吸收着天劫当中散发的法则碎片和大道纹理不断进补着，以雷霆为食物，在剧烈蜕变着。
　　立足在雷霆中，肉身好似化为仙金，散发着镇压万古的气势，越是雷劈，修为越是强大。
　　嗡嗡！
　　诵经之声出现，道宫浮现出一尊又一尊圣贤，这些圣贤好似道的化身，不断吞纳无尽的雷海，吸收着雷霆当中的造化之力，剧烈的淬炼着肉身，改变着精气神，使血脉在剧烈进化。
　　项羽好似战神一般，天劫当中大开大合，横击苍宇，虚空在剧烈震动，煌煌天威，天宇都在崩毁。
　　嗡嗡嗡！
　　天劫爆发到了极致，一道道虚影出现，浮现在枯寂的宇宙中，似有仙光在涌动，浩大而伟岸。
　　一道人影出现，手掌握着一面古镜，正是虚空大帝。
　　一道人影出现，黄金色羽衣，正是道衍大帝！
　　一道大帝手握仙剑，斩灭万道，慑服诸天，正是太皇！
　　一尊大帝手握神图，容纳诸天，绽放无尽神威，正是九黎大帝！
　　又是陆续出现一尊尊大帝，虚空大帝、道衍大帝、太皇、九黎大帝、恒宇大帝、西皇母、神州大帝、羽化大帝、乱古大帝！
　　天劫在演化着，演化出九道大帝烙印。
　　大帝烙印，展现出大帝的部分修为。
　　若是一般的修士，看到这一幕早就心生绝望。
　　可项羽却神情平淡，有一丝淡淡的兴奋。
　　大帝又如何？
　　大帝在少年时代，还不如他！
　　剑光化作万丈真龙，怒啸天地，龙威震世，太皇手持太皇剑第一个出手。
　　项羽一步踏出，一拳轰杀而出，好似一轮太阳升起。
　　轰轰轰！
　　剑光碰撞在一起，太皇的身躯到飞而出，半截身躯撕裂开来，接着雷电之力涌动着，修复了受创的肉身。
　　一道洪炉炸响，无尽的火焰燃烧着，永恒的光芒照耀太古，镇压而来。
　　恒宇大帝出手了。
　　恒宇炉、虚空境、太皇剑齐出，各种秘术攻击而来。
　　项羽神情不变，浑身的气息爆发着，好似星辰般闪动着，肉身闪动着一阵阵宝光，催动着杀招攻击而来，数字秘、皆字秘、组字秘等皆是施展而出，恐怖的战斗立刻爆发。
　　轰轰轰！
　　虚空古镜贯穿苍宇，恒宇炉映照诸天，西皇塔震塌万古时空，太皇剑破开混沌世界，九黎图演化红尘世间，乱古斧破碎一切，一个个大帝出手不留情。
　　“轰！”
　　天地崩裂，恐怖的气息散落星空，项羽大战到癫狂，与那九尊人影不断大战，连战九尊大帝烙印，眨眼之间激战了百招。
　　“太弱了，这就是大帝烙印吗？”
　　“仙三斩道，不是九死一生吗？可为何天劫演化的大帝烙印，如此之弱。难道，是我太强了，还是他们太弱了。应该是他们太弱了吧……天劫中大帝烙印，并非是真的大帝，战斗模式呆板，缺乏变通。”
　　项羽恍然明悟道。
　　所谓斩三，九死一生。
　　只因为某些人太弱了。
　　对于真的强者而言，仙三斩道不过如此。
　　“轰！”
　　项羽一步踏出，一拳轰洒而出，虚空大帝碎裂。
　　又是一拳轰杀而出，恒宇大帝碎裂。
　　连续轰杀出九圈，九尊大帝烙印破碎。
　　挥手取出混沌鼎，立刻将这些大帝烙印收入其中，炼化到其中，上面出现了一道道纹理和玄妙的文字。
　　轰轰轰！
　　天劫继续凝聚着，又是出现了六个大帝。
　　一口绿鼎震慑万物，一柄天刀斩断万古，一口大钟压塌万道，一根铁棒威慑九天，一口魔罐吞纳虚空，一朵青莲威震宇宙。
　　可六尊大帝，可逆斩仙。
　　这一道道人影出现，混沌之气环绕，看不清面容，可这几件帝兵名气实在是太大了，他如何不知道这些帝兵代表什么。
　　不错！
　　不错！
　　项羽笑道率先攻击而来。
　　一尊手持天刀，人影踏前一步，手握天道，向前一战。
　　虚空仿佛都被割破，出手瞬间，项羽感觉到一丝威胁。
　　刷！
　　混沌鼎取出，砸过去。
　　平时混沌鼎镇压气运，唯有关键时刻，一鼎定乾坤。
　　砰！
　　大鼎与天刀碰撞在一起。
　　项羽一步上前，运转着皆字诀，大鼎的力道爆增着，化为十倍增幅，一举崩碎了那个身影半个身躯，可下一刻无尽的火焰燃烧着，肉身快速的恢复着。
　　就要彻击杀不死天皇的烙印的时刻，狠人大帝出手了，一个罐子攻击而来，好似要吞噬天地，炼化万物。
　　变化着身形，身躯一跃横扫而来。
　　砰砰！
　　眨眼之间，交锋了三招。
　　狠人大帝的烙印就要破灭。
　　斗战圣皇挥动着铁棍，铁棍横空，嗡嗡嗡响动着，破灭着万法席卷而来。
　　项羽踏步上前，催动着牛魔大力拳，好似一尊纵横天地的牛魔，撞击着撕裂着，只是简单的三招却是凶狠而残暴，只是五招就是打爆了斗战圣皇的烙印。
　　可来不及，彻底破灭。
　　一口大钟撞击而来，凶猛而霸道。
　　战！
　　项羽迈步上前，再战无始大帝的烙印，直到十招后才将击败。
　　可来不及更进一步，帝尊再次出现，成仙鼎攻击而来，撕裂着一切，毁灭着一切。
　　杀！
　　项羽上前搏杀着，毁灭的力量不断碰撞着，不断厮杀着，激战了三十招后，才将帝尊的烙印击败。
　　可很快其他大帝围攻而来。

第359章天劫尽头，荒天帝现身（求订阅，求月票）
　　轰轰轰！
　　天上的雷劫在涌动着，劫数在凝聚着，无尽的劫云汇聚着，天道在复苏着，一个个大帝烙印陆续被激活，降临下来，围杀而来，毁灭在一切。
　　很多大帝已经逝去了，可大帝毕竟曾经契合万道，大帝的道和法烙印在宇宙深处。
　　平时的时刻，这些烙印隐而不现，唯有天劫的时刻这些烙印才会出现，化为天劫，天罚，毁灭向修士。
　　轰轰轰！
　　眨眼之间，项羽与帝尊、不死天皇、斗战圣皇、狠人大帝、无始大帝、青帝等遗留下的大帝烙印拼杀在一起，只是短暂拼杀片刻，试探为主。
　　毕竟只是大帝烙印，不是大帝本人，承载的修为有限。
　　砰砰砰！
　　眨眼之间，百招已过。
　　嗡嗡嗡！
　　绿鼎闪动着璀璨的光芒，好似一轮太阳在缓缓升起，绽放着一道道毁灭的气息，好似一尊仙人降临在世间，帝尊驾驭着成仙鼎轰杀而下，如泰山压顶，如一个星球当空撞击而来。
　　这一刻，帝尊似乎变得有了灵性，少了呆板。
　　项羽一步上前，催动着牛魔大力拳，好似创世神一般，驾驭着无上的力道，带着无尽的毁灭，似乎要撕裂天地，破灭虚无，虚空当中的法则变得混乱而无序，变得诡异而难以揣摩。
　　一拳接着一拳，攻杀向帝尊，好似火炮在轰击，形成了密集的节奏，连绵不断冲杀而去，撕裂而来。
　　帝尊也是上前，连续轰杀而来，拳头变化之间好似一位无上的天帝，驾驭着乾坤六合，宇宙造化，诸天大道等，演绎出恐怖的杀招，一拳一脚之间力大势沉，如山河席卷，镇压万法。
　　砰砰砰！
　　双方剧烈的碰撞着，交锋在在一起。
　　同一刻，不死天皇催动着天刀劈杀而下，斗战圣皇催动着铁棍横扫乾坤，狠人大帝驾驭着吞天魔罐吞噬万物，无始大帝驾驭着大钟连续撞击，青帝驾驭着青莲演化着灭之光轰杀而下。
　　瞬息之间，五位大帝开始集中火力，拼杀向项羽，杀戮无情，不留情面。
　　这一刻，混沌鼎出现了，化为一道道混沌射的光芒抵挡而来，混沌光芒闪动着，好似乾坤在变化，其中的神器激活着，硬抗在五位大帝烙印的攻击。
　　对于其他大帝的攻击，项羽丝毫不理会，直接攻击着帝尊，丝毫不留情。
　　在诸多大帝当中，项羽都能找到破绽，找到不足之处，唯有帝尊找不到一丝破绽，似乎真的无敌了。
　　伤其十指，不如断其一指。
　　先是击碎帝尊的烙印，再说其他。
　　轰轰轰！
　　站立在雷劫当中，帝尊一拳打出，顿时四周出现看一个个虚幻的影子，天地人神鬼共拜帝尊，这位神话时代的强者，舍弃了初期的试探，进入决战阶段，出手之间运转着皆字诀，浑身的气息爆发着。
　　爆发出十倍的力量，轰杀而来，化为天劫当中的永恒，化为天劫当中的绝望。
　　“杀！”
　　项羽一步上前，浑身的气息爆发着，五大秘境的力量涌动着，好似潮水一般爆炸而来，阴阳二气碰撞在一起，化为阴阳绝杀之力，撕裂而来。
　　轰轰轰！
　　帝尊的烙印被打碎了一般，同时一道道力道轰杀在身躯上，项羽身上鲜血淋漓，一道道伤口狰狞而可怕，可没有丝毫气馁，反而是深一口气，继续拼杀而去，宁可受了重伤也要绝杀帝尊。
　　因为进入神禁的时间不多了，一旦跌落神禁，必死无疑。
　　杀杀！
　　就在这一刻，终于崩碎了帝尊。
　　这一刻，混沌鼎承受了五尊大帝烙印的攻击，似乎出现了破碎，似乎下一刻就要炸裂开来。
　　咚咚咚！
　　好似战鼓一般，项羽又是锁定了斗战圣皇，挥拳镇压而下，这位大帝爆发着，铁棍镇压而而下，撕裂而来，似乎苍穹要破碎，万物要毁灭。
　　以攻对攻，狂猛的劲道连绵不断冲击而去，好似战神一般，驾驭着阴阳二气，好似不死战神一般，每一拳打出都是有阴阳切割之力，都好似一轮太阳与月亮爆炸一般，化为极致的混沌炸裂而来。
　　三个呼吸后，彻底磨灭了斗战圣皇的烙印。
　　砰！
　　大钟砸在项羽的背后，也亏得躲闪及时，不然脑袋炸裂了。
　　杀！
　　这一刻，项羽攻击的向青帝的烙印。
　　激战两个呼吸后，青帝的烙印崩碎了。
　　战斗快速的打响，又是快速的崩灭了，速战速诀才是王道。
　　因为他拖不下去。
　　进入神禁当中，他只能维持二百个呼吸，二百个呼吸后，会跌落到神禁子之下，那时根本无力对抗大帝烙印，只会被大帝烙印磨灭，镇杀在天劫之下。
　　唯有在神禁当中，击破大帝烙印，才是活路。
　　砰砰！
　　毁灭的气劲碰撞着，大道宝瓶变化着，一个个花瓣攻击而来，然而尽数被项羽毁灭着，狠人大帝的烙印被破灭了，化为虚无。
　　项羽松了一口气。
　　天劫终于扛过去了。
　　这既是逆斩天道的代价。
　　若是他向天道妥协，天劫只会象征性的出现一个大帝烙印，轻松的击破天劫，轻松过关；
　　可在他逆斩天道的时刻，天劫的威力在不断增加着，出现了九位大帝烙印，又是出现了六位天帝级烙印，差些被打死。
　　呼呼！
　　精气在不断涌动着，修复着身上的伤势，项羽就要离去。
　　就在这时，天劫当中出现一道人影，似乎压塌万古；一人而已，独断万古之威势，缓缓走出。
　　天劫阵阵轰响，在那尊身影出现的时候，似乎整个天地万道都被他踩在脚下。
　　在他出现的时刻，雷声似乎停息了，劫数消散而去，他站立在站立，镇压了万古岁月，脚踏诸天之上，超脱了这整个世界，手中出现一柄长剑。
　　一人，一剑，横断整个万古，镇压世界。
　　手中的长剑缓缓挥动，似有那斩断那万古之势，一剑挥下。
　　刹那间，无尽的光芒在闪动，似乎一切消失而去，唯有这一把剑，唯有永恒。
　　一剑斩杀而来。
　　天劫尽头，荒天帝现身。

第360章十年后，混沌体！（求订阅，求月票）
　　天劫的尽头，荒天帝出现。
　　刷！
　　荒天帝斩出一剑。
　　这一剑，似乎是刹那，又似乎是永恒。
　　这一剑，剑快到了极致，没有天地共鸣，没有万法相随，没有法则环绕，没有大道共鸣，有的只是简单。
　　好似凡间的武者，刺杀出一剑。
　　这一剑简单到了极致，简单的无可抵挡。
　　项羽尝试着用各种手段抵挡，可没有丝毫的用处，根本抵挡不住。
　　噗嗤！
　　这一剑斩杀在项羽的身躯上，生机被磨灭，法力，道行、法则等尽数被磨灭。
　　噗通！
　　项羽身躯倒在星空当中，生机在消散而去。
　　似乎彻底陨落了。
　　轰轰轰！
　　只是斩出一剑，荒天帝就是消失而去。
　　……
　　项羽的身躯倒下，在倒下的时刻，眼中带着不甘，带着不屈。
　　然后陷入无尽的黑暗当中。
　　星空当中，项羽的尸体出现了。
　　呜呜呜！
　　宝塔出现了，上前守护着项羽的尸体。
　　尸体落在荒芜的星球上，宝塔在守护着。
　　时间在一点点的流失着，眨眼之间十年过去了。
　　十年后的某一天，项羽的身体散发出一丝丝生机，生机在不断扩大着，不断变得浓郁着，伴随着生机的衍生。、
　　在肉身上的死气不断转化着，化为一道道生机之力，转化到了肉身当中。
　　干枯的五大秘境，散发出一道道光芒，好似太阳一般。
　　也就在同一刻，不断吸收星域的精气，无数的精气不断转化着，进入肉身当中，五大秘境越发明亮着。
　　干瘪的肉身，变得红晕起来，似乎多了一丝生机。
　　伴随着肉身生机的复苏，心脏咚咚咚跳动起来，好似战鼓一般。
　　可在生机恢复到极致的时刻，肉身上的生机又是不断汇聚着，汇聚到了轮海位置，化为养料不断滋润着轮海。
　　生命之轮上，出现了一道虚影。
　　本来虚幻的影子，却是渐渐变得真实起来。
　　咚咚咚！
　　大约是三个月后，项羽的旧躯炸裂开来，在老躯当中孕育出一个新的婴儿。
　　在婴儿出现的时刻，天上出现了一道道异象，有开天劈地，有日月轮回，有四季更替，有万物生灭，有仙王降临，一道道异象不断衍生着，不断变化着。
　　同一刻，星域当中无数的精气尽数被婴儿吸收，化为婴儿的养料。
　　一个星域的精气，尽数被婴儿吸收。
　　婴儿在变化着，不断吸收着宇宙精气蜕变着自我，顿时婴儿在剧烈变化着，混沌之气缠绕着，与万道契合着，驾驭着万道，好似天道的亲儿子一般。
　　“我又活了！”
　　项羽深吸一口气，陷入无尽的惆怅当中。
　　就在荒天帝一剑斩中他的时刻，斩掉了所有生机的时刻，斩掉大道的时刻，项羽陷入“无我无道”“混元无极”的境界，唯有一丝执念存在。
　　这一丝执念，引动着肉身的的死气。
　　将死气转化为一丝生气。
　　这一丝生气孕育在轮海当中，经历了十年之久，终于发生了蜕变，在老躯之上衍生出新的婴儿。
　　又是活了过来。
　　在经历生死蜕变后，项羽化为混沌体。
　　“等一等，帝尊可能是混沌体！”
　　项羽忽然想到。
　　因为他蜕变为混沌体的形态，与帝尊类似至极。
　　神话时代最后一位古天尊，后来撇弃了所有的神术、法则、甚至道行，就此消失。当他再现世间时，是一个婴儿，天生地养，刚一临世，吞纳宇宙万物精华，极尽而尊，无与伦比，万古未有。
　　自此天上地下无敌，九天十地皆臣服，号称帝尊，终结了天尊至高的神话时代。建立古天庭，气吞宇宙，降服神灵，统御诸天万域，成了万古最尊之人。
　　在仙三斩道的时刻，他也是被荒天帝一剑，斩掉了所有的神术，法则，道行，化为虚无。
　　在虚无当中，从老躯当中诞生了一个婴儿。
　　“无极，为混沌状态，为虚无状态！”
　　项羽明悟道。
　　帝尊，就是混沌体。
　　唯有进入虚无当中，才能成为混沌体。
　　遮天世界，世人公认的最强体质，就是混沌体。
　　在神话时代如此，在太古时代如此，在荒古时代如此，可令人可笑的的，号称最强体质的，却没有诞生顶级强者。
　　混沌体王波，在准帝时被禁区至尊袭击杀死。
　　可后世却是流传着，混沌体可在有帝的时代，强行成帝。
　　可王波却没有成帝，如何证明这条言论是真的。
　　总之，从历史上记载当中，混沌体就是最强体质。
　　可历史上，诞生的混沌体王波、叶仙等等，似乎排名很低，他们不论是实力，还是潜力等，都是配不上最强体质的牌面。
　　感觉混沌体，很是弱鸡。
　　正如先天道胎因西皇而闻名，太阳体因太阳圣皇而闻名，羽化体因羽化大帝而闻名，先天圣体道胎因无始大帝而闻名，荒古圣体以九尊大成圣体而闻名，仙凰体以不死天皇闻名，不死仙药体以青帝闻名。
　　混沌体，又是以谁而闻名？
　　难道是半路夭折的王波！
　　还是后世卖萌的叶仙！
　　牌面上不够。
　　狠人大帝倒是混沌体，可她出名的不是混沌体，而是吞天魔功，是吃人证道。
　　强者不以体质为尊，体质却以强者为荣！
　　那些顶级体质为什么出名，因为曾有强者以这些体质证道。
　　混沌体，为何能成为最强体质。
　　因为混沌体，诞生了遮天世界最强者。
　　因为这位最强者，以混沌体证道走向无敌，故而这个体质最强。
　　故而，帝尊就是混沌体。
　　“帝尊，就是混沌体……可在太古时代，不死天皇证道的时刻，却是抹掉了帝尊的各种消息，历史记录，导致后人不知道帝尊的具体消息，是什么体质。反而流传出混沌体最强体质的传说。”
　　项羽揣摩着。
　　感觉帝尊是悲剧。
　　后世的叶凡举教飞升，下属是弟子，门徒，亲友等等，坚固可靠。
　　可帝尊举教飞升的时刻，下属是不死天皇、长生天尊、逍遥天尊等等禁区至尊，都是一群二五仔，不失败才怪。
　　不过，帝尊被堵在成仙路上，成仙路崩断，跌落到了混沌大海当中，结果帝尊没有死，反而成为红尘仙。
　　证明了，混沌体不简单。
　　狠人大帝也罢，叶天帝也罢，都未能把混沌体开发到了极致。
　　……
　　PS：第三更到了。感谢书山有路贤为伴，感谢2017清打赏200起点币。

第361章天心印记（求订阅，求月票）
　　咔咔！
　　这一刻，宝塔响动着，亲昵的上前，贴着他。
　　项羽这才想起来，他已是婴儿了。
　　手脚在星空当中乱蹬。
　　至于修炼的经文，神通秘术尽数被斩掉了，一切从零开始。
　　他就是一个婴儿，刚刚出生的婴儿，没有任何修为，可气血之浓郁，堪比一尊圣人。
　　在仙台位置，元神中有一枚印记——天心印记。
　　项羽运转着天心印记，一跃而上进入神禁，还是永驻神禁。
　　在神禁状态，永远不会跌落。
　　“原来如此！”
　　项羽明悟道：“唯有凝聚天心印记，才能时刻保持在神禁状态，处在永驻神禁。至于准帝九层、大成圣体、另类证道等，能在神禁维持较长的时间，可时间长了还会跌落下去。”
　　催动着天心印记，项羽可在王者，圣人等，保持永驻神禁，同境界无敌。
　　催动着天心印记，时刻处在感悟万道变化，感悟着天机奥秘，相当于提前得到答案，然后逆推过程。
　　“难怪混沌体可在有大帝的时代，避开大帝证道，因为混沌体万道融合，会在体内孕育出一枚天心印记。相当于其他人需要考试及格，才能领取毕业证；可混沌体，却是提前领取毕业证！”
　　大帝与另类证道，差距就在一枚天心印记。
　　另类证道，可能与一个个刚刚证道的大帝，交锋几百招后，被大帝击败；可等到大帝参悟天心印记，重新修改经文，完善经文，迈入大帝巅峰的时刻，另类证道可能几十招就是被击败了。
　　很大大帝自斩后，化为禁区至尊，自斩的就是天心印记。斩掉天心印记后，大帝会跌落到准帝九层，化为禁区至尊，可因为有着大帝的战斗经验，大道感悟，实力上还在一般的准帝九层上，可与另类证道媲美。
　　难怪混沌体，为遮天世界最强体质。
　　条条大路通罗马，有的人站在起点跑路，这是凡体；可有的人出生就站在终点，比如圆满圣灵；还有的提前领取了毕业证，如混沌体。
　　压住心中的浮躁，项羽开始重新修炼，从婴儿状态，修为为零开始，重新梳理着经文，创造属于自己的经文，重新修炼起来。
　　二十年后，昔日的婴儿逐渐长大着，化为一个英武少年，穿着道袍，气息儒雅而霸气，头上悬浮在混沌鼎，站立在星空当中，气息强大好似深渊一般，比起之前修为被斩掉，硬生生提升了两层之多，根基更为扎实。
　　修为已恢复到王者境界。
　　二十年时间不断参悟着混沌体，洞察着混沌体的奥秘，得出两个结论。
　　第一，帝尊是混沌体。
　　第二，叶凡，狠人大帝，也未能彻底明悟混沌体奥秘。
　　很多人以为在某个领域研究了很久，以为彻彻底明白某个行业；可突然之间，研究着研究着却是有新的发现。
　　正所谓，知道的越多，越是知识渊博，越是感觉自己无知。
　　只有半桶水的人，才会说自己无所不知。
　　叶凡，狠人大帝也是如此。
　　他们都曾在某一世化作混沌体、参悟其奥秘，而后又斩尽混沌血，回归凡体。
　　混沌体蕴含天地万道，研究它有助于了解天地运转的规律。
　　故而，这是狠人大帝与叶凡化作混沌体的原因。
　　为什么又斩尽混沌体，回归凡体，难道他们已经用一世的时间将混沌体的奥秘研究透彻？
　　并没有，因为他们当时的等级太低。
　　狠人大帝与叶凡最多只是将混沌体，在凡人阶段的变化研究透彻，该体质成仙后必然还有更多的奥妙出现。
　　为什么不等研究透彻后，再斩尽混沌血呢？
　　项羽认为，原因可能有三个。
　　第一，他们以为自己把混沌体研究地足够透彻了，以他们的眼光，局限了思维。第二：他们所走的并非混沌大道，化作混沌体只是为了成就红尘仙，参悟一世之后得到的成果已经够用，没有进一步研究的必要。
　　第三，骨子里蔑视混沌体。
　　混沌体王波出世后，第一世为准帝时，被禁区至尊所袭，躯体被化为北斗大陆，充当阵法，轰击成仙路。而在第二世复出时，被叶凡当做是下一辈的陪练，直至证道成帝。成帝后也是在叶凡叶天帝的阴影下，没有什么太大的功绩，几乎被人所遗忘。最后冲击成仙路失败化为劫灰。
　　可以说，王波的战绩拉低了混沌体的逼格。
　　混沌体，本来是遮天世界最强大体质，可因为王波的存在，神话破灭了。
　　可他们忘记了，区区一个王波，无法支撑其混沌体最强体质的威名。
　　……
　　“至少现在为止，混沌体有两大优势，一个是永驻神禁，一个是身合万道。在成为大帝前，混沌体优势巨大。在成为大帝后，混沌体的优势，似乎变成了寿命长。一般大帝寿命一万多年，可混沌体寿命为三万多年！”
　　“至于其他的优势暂时看出来！”
　　项羽微微皱眉。
　　端坐在原地，思索着，却是不得其解。
　　忽然之间，却是想到叶凡的经历，荒古圣体化为混沌体，混沌体化为凡体。
　　“无极生太极，太极演化万物。混沌体也可演化万物……我的混沌体，不知能不能演化为荒古圣体，苍天霸体，甚至是先天圣体道胎！”
　　忽然一个惊悚的疑问，在心中衍生而出。
　　混沌生万物，荒古圣体，苍天霸体，先天圣体道胎，何尝不是万物之一。
　　可想要将混沌体，转化为苍天霸体，需要不断熟悉其奥秘。
　　闭上眼睛，项羽思索着，目标锁定在苍天霸体上。
　　本尊就是苍天霸体，对于这种体质极端熟悉。
　　不断出揣摩着，大约是三天后，混沌体在剧烈的变化着，有混沌之气包裹着，大约是半天后混沌体消失了，化为苍天霸体。
　　元神当中的天心印记散去，浑身的气血在提升着，气血散发着紫色，至尊至贵，好似帝皇一般。
　　“霸体九大神形！”
　　项羽催动着秘术，顿时龙头、化蛇尾、白虎爪、凰翅、麒麟甲、玄武背，至刚至强，无坚不摧，为天地所不容，是血与罪的化身
　　在变化为苍天霸体的时刻，气血强大，肉身强大，就连混沌体也不如。
　　同时一种天道枷锁诞生，阻止着苍天霸体证道。
　　一般的体质，证道大帝难度为一；可苍天霸体证道，难度为十。
　　几乎断绝了证道的可能。
　　“大道有缺，无暇必毁。”
　　项羽感叹道。

第362章混沌生万物，体质转化（求订阅，求月票）
　　大道有缺，无暇必毁。
　　世界万事万物，没有十全十美的东西。若是存在，容易走向毁灭。
　　任何体质都有破绽和不足。
　　苍天霸体，气血强大，肉身无双，可缺点是证道困难。同样其他体质，也会存在这样或是那样的缺点。凡体没有任何缺点，可同样没有任何优点。
　　所谓的叶天帝化凡，与其说是化为凡体，不如说是返璞归真，看似是凡体，本质上依旧是荒古圣体。
　　催动着身躯，项羽不断参悟着，苍天霸体在剧烈变化着，万物在演化着，大道在不断生灭着，虚空当中一道道毁灭的气息，上下波动着，好似潮汐一般上下起伏，好似海浪般上下变化。
　　星空当中，一道道异象在变化着。
　　身躯本源在转化着，苍天霸体的本源开始逐渐消散而去，再次化为混沌体。
　　又是运转着混沌体，参悟着荒古圣体和混沌体的奥秘，大道符文在不断变化着，法则在不断生灭起伏，关于荒古圣体各种隐秘不断闪动着，模拟着荒古圣体，体质在演化着，蜕变着。
　　轰轰轰！
　　在荒凉的星球上，天地法则在共鸣着，四周的天地精气好似潮水一般涌动着，进入项羽的身躯当中。
　　项羽的身躯散发着混沌之气，万道交织在一起，上下起伏着，发出剧烈的响动，五大秘境在不断运转生灭着，岁月在起伏变化，同时一个个秘境发生着轻微的变化，潜力之门在剧烈变化着。
　　本来散发着红色的鲜血，在不断改变着，在缓慢的蜕变着，化为金黄色。
　　金黄色的鲜血散发着至尊至贵，好似天道之子。
　　运转到极致的时刻，混沌色的蚕茧包裹了项羽的肉身。
　　蚕茧在剧烈跳动着，好似心脏一般，发出咚咚咚战鼓声音。
　　宝塔上光芒闪动着，散发着九彩气息，好似一尊圣灵行走在星空当中，在星域附近不断来回巡视着，散发着一丝丝恐怖的气息，任何靠近者尽数被抹杀。
　　主人在剧烈蜕变着，这一刻任何干扰都可能功亏一篑。
　　咚咚咚！
　　蚕茧在剧烈跳动着，可跳动了大约是一年后，声音沉寂下来。
　　没有恢弘的异象，有的只是平淡。
　　大约是三年后，蚕茧破碎开来，项羽一跃而出，气血无散发着金黄色，神圣而伟岸，催动着肉身立刻一道道异象出现，镇压乾坤六合，有着恐怖的威力，同样肉身存在枷锁，证道困难，几乎无证道的可能。
　　这一刻，化为了荒古圣体。
　　运转着荒古圣体，一股股庞大的气息涌动着，气血之强大，还在混沌体之上。
　　只是单纯的比拼肉身强度，气血强度，混沌体也不如荒古圣体。
　　只是体质的比拼，不再是肉身强度的比拼，还有大道感悟，万道契合等等各方面因素。在这些方面，荒古圣体就是逊色了很多。
　　同修阴阳二经，项羽参悟出三大境界。
　　第一境界，阴阳平衡，阴阳共存，而不是碰撞当中爆炸，此为阴阳共生境；
　　第二境界，为阴阳相生，阴阳转化，将太阳之力转化为太阴之力，太阴之力转化为太阳之力，此为太极境界。
　　第三境界，为阴阳融合，化为混沌，此为无极境界，可演化为混沌体。
　　如今，又是明悟了第四境界，混沌演万物，以混沌体为根基，演化万物生灭，具体而言，就是以混沌体为根基，演化出荒古圣体、苍天霸体、先天道胎、先天圣体道胎等等万种体质。
　　昔日，狠人大帝走的是万物逆推混沌之路，吸收万种体质，演化为混沌体。
　　可今日，项羽却要混沌演万物之路，将混沌体演化为万种体质。
　　这种演化，要在熟悉的基础上，才能进行演化。
　　熟悉着苍天霸体，才能演化出苍天霸体。
　　若是不熟悉，不了解，想要靠着闭门造车，将混沌体演化为苍天霸体，几乎不可能。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　体内的符文在变化着，大道法则在变化着，本源在剧烈变化着，属于混沌体的本源开始消散而去，开始蜕变为全新的体质。
　　法则在变化着，天地精气为材料，万物为熔炉，不断炼化着肉身，天地法则不断洗刷着肉身，肉身在不断变化着，向着先天道胎在变化着，渐渐的化为一个蚕茧，项羽陷入了蜕变当中。
　　三年后，蚕茧破碎。
　　项羽走出来，体质化为先天道胎。
　　在进入先天道胎的时刻，时刻进入悟道当中，与大道的契合仅仅逊色于混沌体。
　　先天道胎皆是悟性惊人，修炼任何法术，几乎是一点就通，一学即会，可缺点是肉身相对弱小。
　　接着又是散去了先天道胎，化为混沌体。
　　又是以先天道胎和荒古圣体为模板，不断模拟着全新的体质，进入蜕变当中。
　　这一次蜕变的时间比较长，经历了十年后，蜕变才结束。
　　体质在剧烈的变化着，化为了先天圣体道胎。
　　站立在虚空当中，项羽运转着先天圣体道胎，感觉气血强大堪比荒古圣体，又时刻与大道契合，减低证道的难度，难度系数降低到普通修士的层次。
　　论及气血，肉身强度，先天圣体道胎与荒古圣体处在一个档次上，可对于大道的契合，却是远远在圣体之上。
　　荒古圣体，最大的缺陷就是证道难，几乎不可能证道。
　　可先天圣体道胎，有着荒古圣体的优点，却没有荒古圣体的缺点，几乎是十全十美的体质，完美无暇的体质。
　　不过，十全十美的体质，必然难以长久。
　　荒古时代最后一位大帝是青帝，倒数第二的大帝是无始大帝。
　　在过去的时刻，荒古圣体存在着证道难，到了晚年气血衰落，会陷入地府的诅咒当中，长出金毛，陷入不详当中。
　　可从无始大帝证道后，因为他的缘故导致荒古圣体，面临着四极断路，天道斩道，荒古圣体沦为荒古废体。
　　在过去，项羽以为四极断路是地府和禁区至尊诅咒，导致的结果。
　　随着道行提升，却是天道要断掉荒古圣体的路。
　　大道有缺，无暇必毁。
　　先天圣体道胎的十全十美，完美无瑕，引来天道对荒古圣体的毁灭。

第363章降临永恒星域（求订阅，求月票）
　　宇宙荒凉而寂寞，可能连续飞行几光年，也找不大一个生命星球。
　　荒凉的星球上，项羽陷入顿悟当中。
　　没有大道音符，没有异象变化，有的只是平平凡凡，好似石头一般端坐在那里，一动不动，好似陷入沉睡当中，即便是身上有了灰尘，好似雕塑一般，可依旧没有感知到。
　　陷入深层次顿悟当中，物我两忘，忘记了一切，陷入玄之又玄的神妙境界。
　　混沌体，苍天霸体，荒古圣体、先天圣体道胎等，这个世界最顶级体质。
　　其中的奥秘，就连大帝也未必能参悟。
　　可他却参悟到一丝。
　　所谓的修炼，本质上是觉醒人体的潜力之门，到了大帝境界或是另类证道，所有的潜力之门尽数开启。
　　至于所谓的体质，本质上是对潜力之门进行排列组合，潜力之门排列组合的类型不同，也造成了不同的体质。
　　评价体质强弱主要是三点，一个是肉身强度，一个是对大道参悟上，一个是寿命长度上。
　　在前期同境界战斗力上，荒古圣体、苍天霸体、先天圣体道胎、混沌体等，战斗力在同一个层次，并没有明显的强弱。混沌体，可能因为肉身逊色一些，反而处在下风。
　　到了中期，先天圣体道胎靠着先天近道，混沌体契合万道，修炼速度上会快于荒古圣体，苍天霸体。
　　到了后期，荒古圣体、苍天霸体等会出现证道难，几乎不可能证道。先天圣体道胎会进入证道难度低，而混沌体没有丝毫证道难度，靠着体内孕育的天心印记，直接证道。。
　　证道之后，凡体大帝寿命一万出头，可顶级体质的大帝却是三万年，长的有些可怕。
　　叶凡能证道，固然实力强大，可运气也很重要。
　　同时代天骄辈出，可最后证道的却是相对较弱的金乌大帝。因为金乌大帝较弱，叶凡能打破天道枷锁，直接证道。可若是太初，张百忍等证道，叶凡未必能冲破天道枷锁，未必能证道。
　　同样，先天圣体道胎只是证道难度低，不代表必然证道。
　　若是运气不好，有大帝证道了，这个大帝比较强大，先天圣体道胎未必能打破天道枷锁，从而证道。
　　大帝是无敌的，另类证道、大成圣体等，只能叫板大帝，与大帝交锋百招，可稍后被大帝击败。
　　在有帝的时代证道，相当于以另类证道的层次，击败大帝级强者……这可能吗？
　　历代能证道大帝的存在，那个不是天骄当中的天骄，妖孽当中的妖孽。
　　同境界对决，都是很难击败大帝。
　　等到更高一个层次，更不可能。
　　也就是金乌大帝运气好，捡便宜直接证道，根基不扎实，道果欠缺，叶凡又是特殊的强大，才能实现这个案例。
　　想要再度仿照，根本不可能。
　　历史上，叶凡在有帝的时代，证道大帝后，后世有很多人想要再次证道，成为叶天帝第二，结果却是无人成功，其中包括他的几个徒弟。
　　可混沌体，却是能绕开天道的压制，大帝的压制，直接走后门，直接证道。
　　这个后门，在无帝的时代，用处不大。
　　可在有帝的时代，几乎是用处极大。
　　………
　　荒凉的星球上，项羽在不断穿梭着，一步之间就是几十光年，在星际当中进行空间穿梭，速度极快而稳定。
　　参照着星空地图，不断向着人族的古路而去。
　　冰冷的宇宙，枯寂的古星。
　　从一颗古星到另一颗古星，不知疲倦，重复单调，至今还没有遇到一个生灵。
　　黑暗与冰冷无边，就这样横渡下去，没有尽头。
　　面对冰冷而孤寂的宇宙，项羽一边前进，一边修行、悟道、参法，无数的法诀在心中浮现，一点点地融会贯通。
　　这是一条孤独的求道之路，在孤独中寻找自我，在寂寞之中成长，不断经历一次次蜕变，一次次心灵升华。
　　在孤独寂寞当中，从烦躁不安到了冷静思考，看清自己的内心，反思着人生道路上的对与错，更加明悟自我，升华自我。
　　求道的本身，就是明悟自我的过程。
　　过去在修行的路上，有人对比，有人追赶，有人竞争，固然能加快速度，可也会陷入魔障当中，但是此刻独孤一人参悟大道，没有人竞争，没有人追赶，反而进入稳定进步当中。
　　仙三斩道后，多数修士会离开本星球，到了星空古路上历练，求道。
　　很少有人在家中闭关，在星球当中苦修，走向无敌。
　　在其他世界，还有苦修成仙之说。
　　可在遮天世界，走的都是战斗之路，一路战斗，一路拼杀，最后成仙。
　　行走在星空当中，借助着天心印记，项羽时刻处在与万道共鸣的状态，时刻陷入大道感悟当中，经文在不断打磨着，修为在不断稳步一声着，只是十年时间，就是迈入了圣人五层。
　　走着走着，渐渐看到一个生命星球。
　　此刻，离开北斗星已经五十多年了，他也年过百岁了。
　　混沌体内敛好似凡体一般。
　　只要不爆发天心印记，不进入万道共鸣当中，项羽就是凡体，外人看不出丝毫玄机。
　　龙在弱小的时刻，时常进入沼泽当中与泥鳅玩耍，隐藏着自身踪迹，化为平凡的样子，唯有平凡才能安全。
　　混沌体王波，就是太高调了被击杀了
　　死掉的天才不是天才，唯有活着的天才是天才。
　　“快到永恒星域了……北斗星上帝兵最多，禁区最多。可永恒星域，却是圣者最多，大圣最多，可到了准帝，大帝却少了很多！”项羽想到了永恒星域的特色，一是科技修真，二是机甲为王，三是进化液。
　　在永恒星域，有着两位证道的大帝，一位永恒大帝，一位道衍大帝。
　　这两位大帝，走的都是机甲证道之路，花费了仙金，锻造了神明机甲，相当于帝兵层次。
　　只可惜，这个星域科技发展陷入了桎梏，靠着进化液，制造了大量的圣人，大圣，可准帝却是稀少至极；制造的科技武器，神明机甲也被无始大帝打爆了。
　　成也科技，败也科技。
