本书名称: 开挂无敌世家子
本书作者: 缺悦
本书简介: 自从慕飞卿穿越之后，他就一直在反思自己。
    因为，他不知道自己除了这个穷得一逼的天下第一家族；除了这张平平无奇的盛世容颜；除了这个开挂才得来的天下无敌，
    他还有啥？
    啥也不是！
    除了开挂，
    除了无敌，
    我别无选择！
书友群群号：713617542  （已满）
书友二号群：176920589（空位很多）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020164367

第一章：王八蛋慕飞卿
　　“江南姑苏，江南姑苏，最大的世家，姑苏慕家倒闭了！王八蛋家主慕飞卿吃喝嫖赌，欠下三百万，带着他的小姨子跑了！
　　我们没有，没有办法，拿着兵器抵工钱，原价都是三两多、二两多、一两多的宝剑，通通二十文！！通通二十文！！
　　慕飞卿王八蛋，你不是人，我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资，不发工资，你还我血！汗！钱！！！
　　还我血！！汗钱！”
　　长安城中，夕阳无限，人潮如织如缕，或驻足摊前或指星看天，驻足摊前的男女应该已经在一起，也有各种各样的商贩或是来往马车。
　　落尽繁华，无处不热闹。
　　但是，此时那繁华的大街上却出现一群很突兀的人，引人频频注目，这些人来到大街上，大包小包的各式各样精美绝伦的兵器随意的摆放在地上。
　　如同那些人喊的口号一样，这些兵器全都统一有姑苏慕氏的标记。
　　姑苏慕氏，天下最顶级的兵器世家之一，出产的各种兵器虽然价格贵，却广受天下江湖人士的追捧，特别是广受天下侠女的热爱，因为慕氏兵器除了质量不错之外，还非常的精美。
　　可往日里都挺贵的兵器，如今却像是废铁一般被人丢在地上，价格也是白菜价，瞬间吸引了长安街道上行人的注意。
　　一时间，很多人都跑了过去。
　　也有很多人议论了起来，特别是一些比较有身份的人更是频频摇头。
　　“谁能够想到，如日中天的慕氏，居然在短短两个月里就落魄至此呢？”
　　“是啊，没想到这么快就传到京城来了，这慕氏……呵呵，这也真是兵败如山倒啊！”
　　“这也没啥，我觉得更想不到的是，以弱冠之年登上地榜的江湖第一才俊慕飞卿居然是个假货呢？”
　　“这慕氏也真厉害，连琅琊阁都被蒙蔽了，两个月前，恐怕整个天下都不会有人相信，琅琊阁的麒麟榜地榜双榜榜首慕飞卿居然是个连武功都不懂的人！”
　　“慕氏手段高啊！这些年凭借着慕飞卿的名声，慕氏的生意可谓是平步青云，一个二流世家愣生生只花了三年就挤进了当世一流！”
　　“唉，终归是假的，总有暴露的一天，这慕氏算是完了，说欠了三百万两银子恐怕还是少的。”
　　…………
　　与此同时，在一些大户闺阁之中，却有很多的大家小姐暗自垂泪，她们的幻想一夜之间都化为了泡影，她们倾慕多年，公认的全江湖最完美伴侣，心中的无双公子居然是一个投机取巧的小人。
　　这种期望的破灭，是绝望的打击。
　　“小姐小姐，奴婢刚刚听说，那公子飞卿居然是一个衣冠禽兽，听说他在姑苏只手遮天，强抢民女……”
　　“呜呜呜……我不信，我的飞卿公子不是这样的人……”
　　“还不止呢，我还听说这人是个变态，猥亵幼女……”
　　小姐：“……”
　　“你别拉我，让我去死！”
　　……
　　“小姐，最新消息，最新消息，公子飞卿是个人渣，实锤了，有人出来作证了，他玩弄人家姑娘感情，怀了孩子都被他给抛弃了！”
　　“这……天啊，为什么会这样？”
　　“还不止呢，听说他还强抢民女，尤其喜欢母女花……”
　　“让我死了算了！”
　　又一家小姐崩溃了！
　　……
　　“小姐，又有小道消息……”
　　“不会又是飞卿公子抢了哪家姑娘或者玩弄了谁的感情吧！”
　　“那倒是没有。”
　　“那就好，那就好，那你说，有什么消息？”
　　“就是听说公子飞卿还强抢了好多漂亮男人……”
　　小姐……直接昏了，不省人事！
　　…………
　　说江湖，是江湖，
　　江湖有风起，尽是波澜壮阔。
　　若说这三月的江湖最大的风波，莫过于姑苏慕氏家主慕飞卿造假一事，这个造假不是一般造假，而是整个人都是假的。
　　这慕氏家主慕飞卿不是一般人，是一个传奇。
　　三年前，十六岁的慕飞卿走进了江湖之中，刚一出现，就在江湖上引起了不小风浪，凭借着一张盛世美颜的脸，让无数侠女趋之如骛！
　　真正让他受到天下关注的是他的江湖第一战，剑挑麒麟榜上的一个青年才俊，恰逢当时有龙虎山女宗师鱼玄机路过，惊叹其容颜绝世。
　　在离开之后，念念不忘，特意写下一首诗以慰藉思念：
　　阶砌乱蛩鸣，庭柯烟露清。
　　月中邻乐响，楼上远山明。
　　珍簟凉风著，瑶琴寄恨生。
　　嵇君懒书札，底物慰秋情。
　　这一首《寄飞卿》彻底让慕飞卿进入了很多人的视线，随后慕飞卿又接连挑战了麒麟榜上的其他才俊，一举成为麒麟榜首。
　　琅琊阁的批语就是：言念君子，温其如玉。
　　一时间，公子飞卿风头无二。
　　更让慕飞卿名声上一层台阶的是，一年前，他以十八岁的年纪，一举打败地榜第一高手鬼手七，成为有史以来最年轻的地榜高手，还直接成了地榜第一。
　　此后，公子飞卿之名响彻大江南北，成为江湖当之无愧的第一公子。
　　风满楼曾找了上万名单身侠女做调查，最后得出结果，当今江湖之中，有八成的侠女都认为慕飞卿是心中最完美伴侣人选。
　　也因为公子飞卿之名，让原本籍籍无名的姑苏慕氏一跃成为炙手可热的一流世家，生意兴隆，短短三年就遍布大江南北。
　　甚至于，江湖还兴起了一股飞卿潮流，不论是江湖侠女，还是大家闺秀，一度以用慕氏的东西为荣，什么慕氏兵器，什么飞卿指定长裙，什么飞卿胭脂……
　　然而，如日中天的公子飞卿的形象却在两个月前崩塌了。
　　两个月前，当初败在公子飞卿手下的那个地榜第一高手，如今成了地榜第二的鬼手七在一次酒后说出了一个隐秘：
　　‘公子飞卿根本就是一个不懂武功的普通人，他之所以能够一而再再而三的打败其他高手，都是慕氏在背后花了钱，请人配合的。’
　　一时间，闹得满城风雨，随后，琅琊阁就做出调查，没有公布调查结果，却做了新一期的麒麟榜和地榜，将公子飞卿的名字给取消了。
　　一时间，江湖就爆炸了！

第二章：颜值就是正义
　　江南姑苏城。
　　慕氏那座恢宏的府邸外，人山人海，无数义愤填膺的江湖人士堵在慕府门前，各种标注‘人渣’‘骗子’的横幅花枝招展，好不热闹。
　　“人渣慕飞卿！”
　　“慕飞卿，你出来，给我们一个交代！”
　　“还我血汗钱，慕飞卿王八蛋！”
　　“打倒慕飞卿，打倒王八蛋！”
　　慕府那紧紧关闭着的大门被人潮汹涌的推挤着，一晃一晃的，发出一阵阵嘎吱嘎吱的响声。
　　府外的人越来越多，人们的满腔愤怨也达到了热火朝天的顶点，很多人提着臭鸡蛋烂蔬菜朝着慕府里面扔，一边扔一边大喊着。
　　终于在正午十分，突然有人大喊：“走，咱们打破慕府的大门冲进去，今天一定要慕飞卿那个王八蛋给我们一个交代！”
　　“对，这慕氏太不是东西了，我半辈子的积蓄都存在他们钱庄，结果现在一分钱都没有了，咱们一起动手！”
　　“我辛辛苦苦跑江湖十多年才存到一点钱，就是冲着他慕飞卿的名声我才买了他们家的货物，可现在，几千两银子的货物全部砸在手里了，慕氏一点交代都不给，简直就是要逼死我！”
　　“慕氏跟我不共戴天，他不让我活了，我也不让他好过！”
　　“……”
　　人潮仿佛被点燃了，一时间群情激奋，有人带头了之后所有人都一窝蜂的冲向慕府的大门，各种兵器招架了上去。
　　“嘎吱”
　　就在这时候，慕府的门突然打开了。
　　大门一开，漫漫粉色花瓣袭来，一片不期而遇的桃树林就在门内，是花雨蒙蒙。雨谢桃花，花瓣纷纷繁繁，默默地随风飘散，淹没的也不仅是迷茫的眼睛，还有被花淋得湿淋淋的各种风情。
　　十多个统一着装的慕氏护院喘着大气站在两边，每一个都累得头顶冒汗，望着门外的人潮战战兢兢。
　　府外那些人群停顿了一下，就有人大喊道：“走，咱们去要个公道！”
　　“对，咱们人多一起去，慕氏难道还敢冒天下之大不韪杀了我们不成！”
　　“大不了跟他们拼了就是！”
　　人潮再一次轰动了起来，人群仿佛波浪一般涌向慕府！
　　而就在这时。
　　一阵风突然袭来，漫天桃花纷纷扬扬，仿佛下起了一场粉红色的大雨一般，将整个世界都点燃了。
　　一道白影缓缓出现。
　　漫天的桃花在这一刻簌簌震动，一眼看去，桃花飘散，景象美的不像话。
　　一名绝世少年缓缓走出，身高八尺，穿青云白日锦绣长袍，丰神俊朗，气质无双。
　　少年如谪仙一般，宛若从画卷中走出来似的。
　　他是在太出尘了。
　　一出现，就吸引着无数目光，所有的一切，不论是姹紫嫣红还是千山万水或是繁花似锦，在他面前，仿佛都变得黯然了。
　　芬菲烂漫抚媚鲜丽，一片片红霞，与绿树婆婆的垂柳相衬映，落英缤纷这种盛世美景，令人陶醉，但他的出现，令这样的美景失色。
　　所有人呆住了。
　　连那些战战兢兢且十分劳累的护院一个个仿佛失了神一般地看着他。
　　这太像仙人了。
　　不染一丝人间烟火，尤其是一双眼睛，如浩瀚星空一般。
　　立在一棵桃树之下，那绝世少年，衣袂飘飘，一头青丝垂落随风，腰间挂着一柄洁白如雪的长剑，微微慢行，没有任何多余的动作，神情淡漠，不急不缓。
　　不知道过了多久，仿佛一个世纪，也仿佛只是一瞬间，但那一瞬间，天地间就只剩下那一道身影，所有人都不由自主的沉默了，失了神一般地看着，待回过神时，心中不由共同浮现一句诗词。
　　此人只应天上有，不知为何落人间。
　　当那少年走到门前时，终于有人反应了过来，举手大喊：“就是他，就是那个王八蛋慕飞卿，打死……”
　　“嘭”
　　那人花还没说完，身旁一个女子突然一脚就踹在那人身上，也不知道那个柔柔弱弱的女子哪里来的力气，居然一脚将一个壮汉给踹进了人潮里。
　　“公子，飞卿公子！”
　　“男神，男神……”
　　人潮中，突然爆发出一阵尖叫和呐喊，没有人注意到，不知何处涌现出很大一批女子，莫名奇妙就从四面八方挤了出来，直接将人潮中的一个个青壮大老爷们儿给挤到了人潮后面。
　　那些女子全都疯狂的呐喊着，尖叫着，瞬间将所有讨伐慕飞卿的声音给盖住了，还有很多写着‘人渣’‘骗子’的横幅都被踩在了脚下，而其他拿着横幅的人都在周围一道道杀人般的目光中收了起来。
　　人潮的热度达到了前所未有的高潮。
　　那些此前呐喊着讨交代的人都面面相觑，谁也没想到事态会有这样的转折。
　　而，那门前的绝世少年，却很平淡。
　　平淡到双目无神，却又莫名的透露着深深地忧郁，让人忍不住沉醉。
　　那少年缓缓竖起食指到嘴边，做了一个安静的手势。
　　那一瞬间，不论多疯狂尖叫的女子还是安安静静轻唤的都不约而同的停了下来，一息之间，热火朝天变成了鸦雀无声。
　　这时候，立马有人抓住机会大吼：“王八蛋慕飞……”
　　“嘭嘭嘭”
　　那人话到此处，就戛然而止，人潮中响起了一阵拳打脚踢的声音，十几个女子直接围住那人，不过几个呼吸，原地留下了一个鼻青脸肿欲哭无泪的人。
　　周围那些准备跟着喊的人都倒吸了一口冷气，面面相觑，然后选择了沉默。
　　慕府门前那少年依旧没有任何情绪，仿佛没有情绪一般，静静地站着，仿佛散发着光明一般，目光流转，开口道：“对不起，我让你们失望了！”
　　声音也是非常平淡的，听不出任何情绪，一句话说完之后，那少年就转身进了慕府。
　　直到那一抹背影彻底消失，慕府大门再一次关上，人潮中有人激动的喊出：“慕飞卿果然是个王八蛋，他骗人……”
　　只是那人话还没说完，就被其他疯狂呐喊给盖住了——
　　“不，我就喜欢被你骗！”
　　“不，你没让我们失望！”
　　“飞卿公子，我们相信你！”
　　“我们永远相信你，你一定有苦衷的对不对……”
　　“公子，你要是有什么苦衷你就说，我们还是会支持你，一辈子不离不弃！”
　　“……”

第三章：其实，我是个挂逼
　　实锤了，
　　彻底实锤了！
　　公子飞卿当众承认他造假，这一个消息瞬间如同长了翅膀一般向着江湖传送。
　　听到这个消息时，有的人人是诧异，有的人是了然于心，但更多的是天下间那些女子，一个个仿若疯了一样，在慕飞卿没有亲自承认之前，他们还能够倔强认为一切消息都是胡编乱造，可现在这消息，彻底让她们崩溃了。
　　据小道消息称，就在当天，姑苏慕氏府外的那条长清湖边出现了数千名年轻女子，哭泣垂泪让长清湖都上涨了半尺，那一夜后的姑苏城除了慕府之外，再不见半片桃花。
　　那一天的姑苏慕氏偌大的府邸外出现了一场千年难得一见的盛世，数不尽的女子将慕府包围，没有人呐喊，只有无数低声哭泣汇聚在一起让人震撼。
　　那一夜之后，姑苏慕氏府邸外的桃林上挂满了女子的手绢，比之前那漫漫桃花还要更鲜艳了好几分，这番景象，被江湖第一传媒风满楼记录在册。
　　…………
　　一直在姑苏城内被钱庄货物忙得焦头烂额的慕家大爷慕之过听到这个消息的时候直接昏厥，到了第二天才醒来，顾不上钱庄外围追堵截的那些债主，直接带着几十个护卫杀出重围，一路上踉踉跄跄的跑回慕府。
　　慕府是一个极尽奢华的府邸，雕梁画栋山水相逢，慕家大爷急匆匆的跑到内院，一眼就看到那坐在桃树下的白衣少年，那份闲情逸致，莫名让他躁动的内心也跟着冷静了不少。
　　“三弟，你……”
　　“嘘！”慕飞卿缓缓抬起头，几瓣桃花落下，落在他的发梢上，轻轻一吹，纷纷扰扰起红埃，他指了指了石桌上氤氲着雾气的茶，说道：“大哥，不要慌，喝口茶冷静冷静。”
　　慕之过坐在凳子上，一口将茶水喝完，扔在桌子上，说道：“三弟，咱们自己啥情况，心里没点底吗？你怎么就那么冲动呢？”
　　慕飞卿不急不缓的又给大哥续了一杯茶，说道：“如今慕家大厦将倾，日落西山，已经是必死之局，犹比三年前更加困难，大哥难道不认为我此举是唯一的破局之法吗？”
　　“你这是个什么破局之策啊？三弟！我们慕家靠的什么你还不知道吗？之前不是早就商量好了吗，硬撑着，等风头过了，一切都会好的，即便是比不了以前那么辉煌，但只要有你，我们慕家就有希望，你……你怎么就……唉！”慕之过说着说着就讨起了气，说道：“我也知道让你承受这么大的舆论很痛苦，只是，咱们慕家上上下下几千号人……”
　　“大哥，莫要担心，这件事情是迟早要面对的，慕家总不能一直都靠我这假名声撑着吧？”慕飞卿平淡道。
　　“什么假名声，你就是我慕氏麒麟子，你就是地榜榜首！”
　　“那是二十万两银子买来的。”
　　“你是麒麟榜首。”
　　“十二万两！”
　　慕飞卿缓缓站起来，负手桃树下，背对着慕之过，平淡道：“好了，大哥，见也见了，你该做什么就做什么吧！”
　　“三弟……”
　　“我现在还是家主。”
　　慕之过张了张嘴，看着那不似人间中人的三弟，犹豫了好一会儿，垂然道：“是……”
　　他虽然是大哥，但他很清楚，在三弟这个家主面前，他没太多话语权的，整个慕氏能够在三年前起死回生并且如日中天，一切依仗就是自己的三弟。
　　这是整个慕氏都清楚的事情，所以，即便是现在慕氏变成了人人喊打的过街老鼠，整个慕氏也没有任何一个人敢站出来说换一个家主给江湖一个交代的话。
　　但是，现在慕飞卿做出这样的决定，难免下面的人会没有其它想法，想到这里慕之过就头疼。
　　“慕氏的希望是三弟，不能让他出事儿，得去找二弟和七叔公他们商量一下。”
　　心里有了计较，慕之过就朝着慕飞卿的背影拱了拱手，快速离去，一如来时的风风火火。
　　当慕之过离去，慕飞卿缓缓转过了身，表情淡漠，一缕微风吹来，掀起他的青丝，那一张让天下女子都嫉妒且疯狂的面容上微微有了一抹微笑。
　　一阵大风吹来，卷起漫漫桃花纷纷扬扬的，慕飞卿微微抬起头，脸上那让人沉醉的笑容缓缓消散，他抬起右手，食指中指并拢，轻轻往前一戳。
　　那一瞬间，漫天飞舞的桃花突然全都定格了一瞬间，仿佛有一阵逆风袭来一般，那一刻，桃花都没有动了，风声也消失了，
　　终于，一片桃花断裂了，分成两半落下，然后，紧跟着，第二瓣桃花也碎了，三瓣，四瓣，五瓣……
　　刹那间，这后院的漫天桃花，纷纷断裂，整整齐齐的切口，仿佛是锋利到了极致的剑斩开的，
　　一剑啊，斩了满园桃花！
　　“剑神一笑，西门吹雪，这么强的吗？”
　　慕飞卿低头看着自己那如同玉石一般完美的手指，轻声细语的嘀咕了一句：“之前还有所担心，现在看来完全多虑了。”
　　…………
　　慕飞卿，三年前的一个神奇的夜晚，他来到了这个世界，成为了江南姑苏慕氏的三少爷。
　　当年的慕氏可不比如今，那时候的慕氏正值动荡，当时家主被杀，一同被杀的还有老一辈能够担当得起的几个高手，一时间，群龙无首，慕氏陷入了混乱，生意更是一落千丈，内有家族纷争，外有强敌环伺，可谓内忧外患。
　　慕飞卿来得也巧，受命于危难之际。
　　慕飞卿当上家主之后，第一时间就按照当时慕家的情况制定了出了一个庞大的计划，并且用出了最强大的秘密武器——他那张帅到没朋友的脸！
　　作为一个二十一世纪，深刻感受过明星效应的高素质人才，慕飞卿深刻明白流量为王的道理。
　　凭借着他那张完美到无可挑剔的脸，慕氏拼死一搏，砸了很多的钱，立竿见影，短短时间他就成为了姑苏城第一公子，受到无数女子追捧，慕氏第一时间推出同款胭脂水粉裙子等女子用品。
　　之后，慕氏更是拼了命砸钱，很快，以慕飞卿成为麒麟榜首且登上地榜榜首之后，慕氏成功成为了一流世家，且风头更是如日中天。
　　这一切布局，都是由慕飞卿亲自在操控，各种各样的渠道宣传，让他成为了当之无愧的江湖第一明星公子。
　　但，其实慕氏的人一直都很担心，因为这一切都是花钱砸出来的，慕飞卿的无双公子公子人设，除了那张脸，其他全是假的，禁不起市场检验，迟早会败露。
　　只是没有想到，会这么快，这么突然，一时间，慕氏的人又有了三年前那种压迫感和忧虑。
　　只有慕飞卿，从头开始就没有着急慌乱过——
　　“其实，我是个挂逼！”

第四章：阿姨，我不想奋斗了
　　慕飞卿表面上是一个绝世美男子，帅得惨无人道，但是，实际上他是一个挂逼。
　　在三年前刚来到这个世界的时候他就发现了。
　　他脑海里有很多张卡片，不过，全都带着问号的黑白卡，只有一张技能卡，闪烁着光泽。
　　当看到那些卡片的时候，他就知道了，自己不但颜值开了挂，人生也开了挂。
　　只是，卡片背面有备注，解锁居然名望，还有一个进度条。
　　只是，除了那一张技能卡之外，其他的卡片都没有任何动静，也就意味着，他必须解锁第一张卡片，才能够解锁第二张。
　　至于解锁条件，正好如他的意愿。
　　他本来就觉得他那张脸如果不让全世界看到，那就是全世界的损失，为了对得起这个世界，他决定走出去，高调的走出去。
　　于是，他欣然的接手了当时已经成了一个烂摊子的慕氏家族，开始疯狂的造作。
　　他本来以为，按照正常逻辑，开挂的穿越者，第一次得到收获应该是很简单的，可是，他万万没想到，他拼命开发自己的盛世美颜那般惨绝人寰的造作，居然三年都没能够成功解锁那张人物体验卡。
　　三年，整整三年，
　　他已经把自己打造成了当红小鲜肉，最顶级流量，名望居然还是没有刷够，特别是近半年来，他几乎已经把名望刷到了巅峰，都冒充了先天高手登上地榜榜首，可进度条也似乎到了一个饱和度，居然卡着不动了。
　　拼尽全力之后，他放弃了。
　　他承认了，自己只有这无敌的颜值之外，就是个废物，连金手指都打不开，简直丢尽了穿越者的脸！
　　于是，他开始尝试着看看能不能自己修炼，结果，他发现自己除了帅得不讲道理和很有钱之外一无所有，连一点修行天赋都没有。
　　金手指仿佛死了，修行路也断了，慕飞卿开始思考自己的出路在哪里，后来，他经过很长一段时间的考虑，终于下定了决心——
　　写了一封信准备寄到龙虎山给那位大了他三十岁的女宗师鱼玄机。
　　慕飞卿的爱慕者如同过江之鲫，但是，他对这位粉丝印象特别深，因为当初鱼玄机一封信让他名声大噪，也是那时他才正式踏入顶级流量江湖小生的圈子。
　　所谓女大三抱金砖，女大三十送江山。
　　慕飞卿在开挂无望的时候，信都写好了，写了整整一天，数千字的长篇大论，述尽了衷肠，总得来说就是表达了一个意思——鱼阿姨，我不想奋斗了！
　　慕飞卿很清楚，这位也就仅仅大了他才三十岁的大姐姐对他的爱慕已经是迷恋的程度，曾多次表达过，只要慕飞卿一句话，她马上放弃龙虎山道教祖庭长老的高端工作，还俗来做一个相夫教子的小女人，虽然这个女人是一个武力值可以排进天下前三十的超级女强人。
　　只是，天有不测风云。
　　正当慕飞卿已经准备派人将信送到龙虎山的时候，他人设造假的丑闻东窗事发了，一瞬间就成为了人人喊打的过街老鼠，一夜之间，就变成了全江湖顶级人渣。
　　完美男神的形象崩塌了，还连带着慕氏这个财团尽乎破产，面临着巨额的赔偿金，还有堆积如山的货物也全部堵在手里了，此前与慕氏合作的其他势力纷纷撤退。
　　慕氏资金链断裂，拆东墙补西墙，依旧还是面临着将近五百万两银子的资金窟窿。
　　这突如其来的变故，让慕飞卿很无奈的把写好的信给烧了，悄悄的准备着收拾东西准备跑路，跑到一个没人认识他的地方躲起来，找机会谋求东山再起。
　　然而，天无绝人之路。
　　他的挂，终于有动静了。
　　已经有半年没有上涨的名望进度条居然在他人设崩塌之后疯狂上涨，一度超过了这几年他的苦心经营。
　　正所谓，塞翁失马焉知非福。
　　慕飞卿当即还助推波澜，暗中派人大势败坏自己的名声，还专门派人往长安这座汇聚了天下目光的第一雄城败坏自己的名声。
　　这一波超强助攻，名望终于刷够了，不仅仅解锁了第一张体验卡，还出现了第二张体验卡，这一波名望强大到连连第二张问号脸人物卡的进度条都涨了将近百分之三十才停了下来。
　　知道这一波名望已经达到了饱和度，慕飞卿这才在近两个月里第一次走出了慕府的大门。
　　没办法，以前根本不敢光明正大的出门，谁知道会不会被哪个破产的人一刀捅死了。
　　不过，在解锁了技能卡之后，他就有了一个新的计划。
　　第一张技能卡——剑神一笑。
　　每七天可以使用一次。
　　技能上限值为无上宗师！
　　…………
　　武道分为三个大境界，一为后天，二为先天，三为道。
　　后天境界，也称武道十二重楼，当达到十二重楼巅峰再打通天地玄关，就可以称为半步先天，至于能不能成为先天，那就看命了，这需要找到自己的道，靠感悟。
　　而先天境界的高手，任何一个都足以称为一方豪杰，放在任何地方都是一个高手，天下间大多数门派的最强者也就是这个境界，同时，先天也有先天三境的说法。
　　至于道境，这种人也被称为一代宗师，可是说是超凡脱俗，每一位宗师，都难以衡量其实力上限，甚至有传闻，曾有宗师硬扛过一支万人精锐骑兵。
　　西门吹雪的实力放在这个世界并不算高绝，但是他这个技能却牛逼到炸了：
　　技能：剑神一笑
　　只要是剑神笑了，在剑客之中，我就是无敌的。
　　…………
　　慕飞卿觉得自己和西门吹雪很有缘分，极其有缘分，非常有缘分，因为，他们都有一笑。
　　世上鲜有一个少女能抵挡慕飞卿的微微一笑，也鲜有一个英雄能抵挡西门吹雪的剑神一笑。
　　一个微微一笑，一个剑神一笑，这算是天地间最诡异的两个笑容，偏偏，如今这两个笑，融合在了一起。
　　轻轻的拔出腰间那柄洁白如雪的长剑半寸，发出一声悠长的嗡鸣声，慕飞卿的脸上露出了一抹笑容，一抹令人沉醉的笑容，以及，数十枚桃花成了碎片。
　　“剑神一笑，公子一笑，这两个笑容配合起来，人物卡也该到手了！”

第五章：浪子回头鬼手七
　　姑苏，慕氏钱庄。
　　大清早开始，就有很多人堵住了，要求慕氏把钱都退还出来，只是，慕氏资金链断裂，钱庄的钱都拿去补西墙了，如何取得出。
　　慕家大公子慕之过苦口婆心的劝道：“各位各位，请听在下一言，我慕氏保证一定会将钱都还给大家的，但是，请大家给我们一点时间，我们已经在筹钱了！”
　　“呸，你们慕氏的人都是一群骗子，要不是相信你们那个狗屁公子飞卿，谁会把钱放在你们钱庄！”
　　“对，我们绝不相信你们了，前几天还死鸭子嘴硬，说传闻是假的，现在没话说了吧，慕飞卿那个王八蛋自己都承认了！”
　　“快还钱，别废话！”
　　“……”
　　这一幕，在慕氏的所有钱庄里都在发生，慕之过还因为慕家大公子的身份没人敢动手，可其他钱庄的负责人就惨了，有的都被打吐血了！
　　慕氏钱庄总部里，慕之过使劲擦着额头的汗水，他也很无奈啊，前几天都还好勉强还能撑得下去，可偏偏昨天自家三弟突然承认造假，他现在完全撑不下去了。
　　就在他束手无策的时候，钱庄里突然响起一阵轰动，不论此前是多暴躁的客户在这时候都冷静了下来，拥挤的人群中，没来由的分开出一条道路。
　　那仿佛仙人一般的公子飞卿来了。
　　此前，所有人都在嚷嚷着王八蛋慕飞卿，可偏偏现在慕飞卿来了，却没有人闹了，居然都诡异的安静了下来。
　　慕飞卿缓缓走进钱庄，表情十分淡漠，扫视了众人一圈，说道：“各位，道歉的话在下也不多说了，我就说点实际的，我们慕氏钱庄，现在一分钱都没有。”
　　“什么？”
　　顿时就有人吼起来了，怒气冲冲道：“骗子，还钱！”
　　“还钱，还钱！”
　　“拆了慕家！”
　　人群的情绪一瞬间就被挑拨起来了，汹涌澎湃，慕飞卿站在人群中，被慕氏的护卫保护着，却依然如同大海里的扁舟，随时会被浪花拍下。
　　但偏偏，慕飞卿依旧神色平淡，微微抬手。
　　也不知道为什么，钱庄内顿时安静了不少。
　　慕飞卿说道：“钱，我慕氏肯定会还，我已经在联系买家，将我慕氏宅院卖了来赔偿各位，请大家静等消息，毕竟，能够买的下慕府的买家不好找。”
　　“这……”
　　人群中那气息突然变得萎靡了起来，那些拿着存票的人也不知道该怎么办了，毕竟，都已经准备卖房子了。
　　就在这时候，外面突然响起一个洪亮的声音：“慕公子的话我记下了，如果半个月之内还没有消息，我鬼手七就上门，替所有百姓讨一个交代！”
　　钱庄外一个背着长剑的中年人缓缓走了进来，那一瞬间，所有慕氏的人严重都爆发出一抹恨意，这就是导致慕氏出现生死危机的推手——鬼手七！
　　“原来是浪子回头鬼手七大侠！”
　　“对，到时候请鬼手七大侠做主！”
　　“慕氏店大欺客，敢欺负我们普通老百姓，难道还敢欺负鬼手七大侠吗？”
　　走在人群中，鬼手七很是谦和的跟众人打着招呼，整个人却透露着春风得意。
　　他的确是春风得意，毕竟他现在如日中天。
　　其实，鬼手七和慕氏恩怨颇大。
　　他本来是地榜第一，一手剑法堪称绝世，所以被称为鬼手七，因为他的那一双手，就如同一双鬼手，快到根本看不到，见过的人，原则上只有慕飞卿还活着。
　　鬼手七，鬼手是握剑的手，七，就是只有七个手指，之所以只有七个手指，就是因为他好赌。
　　本来凭借着他的武功和名望，即便是不能大富大贵，也能够让小日子过得很滋润，可他就是太喜欢赌博了，又没有一份正当稳定职业，所以，虽然是高手，却很穷。
　　也正是因为如此，他才被慕氏盯上，花了二十万两，找他买了一份名声，让慕飞卿成功登上了地榜榜首。
　　但是，二十万两虽然是一笔巨款，可是，在赌桌上，纵然是富可敌国也经不住挥霍，从慕氏那里交易得来的二十万两才没多久就花完了。
　　感受了花天酒地，突然变成一个穷人，鬼手七是受不了了，想不出办法之后，就再一次向慕氏提出了十万两封口费。
　　可慕飞卿是一个不喜欢被威胁的人，而且，他更清楚对于鬼手七这种人，只要有了一次服软，那就会变成一个无底洞，所以就直接拒绝了鬼手七的无理要求。
　　鬼手七一怒之下，就假装醉酒，曝出了慕飞卿造假的丑闻。
　　让鬼手七没想到的是，当他这个事情曝出来之后，居然有几个与慕氏不对付的大世家找到了他，给他钱让他继续曝光慕氏。
　　尝到了甜头之后，鬼手七萌生了一个想法，花了不少钱，将自己塑造成了一个浪子回头的形象，通过不断地抹黑慕飞卿，给自己身上加了很多光环。
　　他不止一次在风媒面前说：
　　“这段时间以来，我内心一直受到煎熬，因为我为了钱，配合慕飞卿骗了太多人，我良心难安，所以，我现在要站出来，揭穿慕飞卿这个小人这个伪君子。
　　“我知道，慕氏乃是堂堂一流世家，实力强大，我得罪了他们，很有可能在这江湖混不下去了，但是，即便如此，我也要站出来，我只求问心无愧！”
　　鬼手七很成功踩着慕飞卿将自己打造成了一个浪子回头的形象，带来的好处也很直观，很多江湖风媒花大价钱请他出席采访活动，也有很多世家商业活动花钱请他出席。
　　更是有不少大世家向他抛出了橄榄枝。
　　所以，在慕飞卿被全民吐口水的这段时间里，鬼手七过得非常开心，非常舒服，他终于感受到了名望的好处，带来的不仅仅是可观的利益，还有尊重。
　　他也更加坚定了要踩着慕飞卿往上爬的信念。
　　…………
　　看着钱庄内的慕氏众人那愤怒的眼神，鬼手七冷冷一笑，然后大声道：“各位，不妨听我一句劝，慕家毕竟还是要点脸面的，我相信慕公子会想办法的，如果大家相信我，就暂且先回去，半个月之后，如果没得到解决，在下亲自替各位讨回公道。”
　　“好，既然鬼手七大侠说话了，我们就卖你一个面子！”
　　“对对对，再给慕氏一点时间！”
　　人群终于慢慢散了，很快，就只剩下的慕氏的人以及鬼手七。
　　慕飞卿阻止愤怒的慕氏族人，走到鬼手七面前，拱了拱手，道：“多谢了！”
　　鬼手七冷冷一笑，道：“不客气，应该的，毕竟我这人有恩必报，要不是你当初不舍得给我一点封口费，我也不会有今天！”
　　“说起来，慕公子，我真的该谢谢你，要不是你给我机会踩你，我鬼手七恐怕这辈子都不会有这么风光啊！”
　　说罢，鬼手七缓缓转身出门，边走边说，道：“慕飞卿，你记不记得就在两个月前，我找你要钱时，你那种高高在上的样子，讽刺不讽刺，哈哈，你可得好好加油了，别半个月后跪下来求我！”
　　“鬼手七，你找死！”
　　慕氏众人大怒，拔刀相向。
　　慕飞卿拦住慕氏族人，脸上露出了一抹微笑，望着慢慢走出去的鬼手七，轻声道：“鬼手七，我还是两个月前那句话，做人啊，真的很难，不过，今天我还送你一句话，有时候，站得高了，脚下会不稳，摔下来就疼！”
　　“不牢你费心！”
　　鬼手七离开，慕氏族人依旧愤愤不平，慕之过将手里的剑往地上一扔，颓然的坐在了地上。
　　他没有埋怨慕飞卿，因为他很清楚，慕氏的一切，都是慕飞卿带来的，谁也没资格埋怨慕飞卿。
　　慕飞卿看着坐在地上的大哥，轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“大哥，放心吧，有我在慕氏不会倒下的。”
　　慕之过眼中闪过一丝期盼，望向慕飞卿。
　　然而慕飞卿只是微微一笑，并没有解释。
　　毕竟，他要的不只是慕氏度过这个危机，而是让慕氏破而后立，扶摇直上。
　　如果只是要帮慕氏度过难关，最简便的就是去找几个高手挑战一下，可是，那样做，最多是能够让慕氏恢复一点名声，完全恢复都很难做到。
　　他可是知道的，前世很多明星卷入了丑闻中，即便是最后澄清了，事业依旧受到很大打击，而陷入丑闻中的人，却同样有破而后立更上一层楼的。
　　更何况，他也需要需要名望，越轰动越好，毕竟，他是个需要名望开挂的美男子。
　　至于鬼手七……
　　暴发户而已！

第六章：那个女人到底是谁
　　飞卿公子天下无双慕飞卿是个彻头彻尾的骗局。
　　这个让江湖猝不及防的消息在江湖上愈演愈烈，经久不息。
　　没有人知道，就在慕飞卿与鬼手七碰面那一天夜里，一封书信从姑苏慕府出发，向着京城去了。
　　…………
　　某一日，风满楼一群风媒在京城第一青楼采阁碰到了飞卿公子的至交好友，当今九皇子李青雀，恰巧当时九皇子喝得伶仃大醉。
　　对于九皇子李青雀，所有的江湖风媒都是有着极大兴趣的，不是因为他与慕飞卿是至交，更多是因为九皇子的身份。
　　九皇子李青雀，年仅双十，很得唐皇的宠爱，十四岁时就已经被封为陵王，赐下封地在天下最富庶的江南扬州。
　　而李青雀除了陵王这个身份自带关注之外，更是因为其京城第一才子的身份广受天下瞩目。
　　陵王李青雀的才情在很小的时候就盛名于世，很多人都说他若非出身皇室，将来必定是一代大儒，他出手过很多诗词歌赋都在天下广为传颂。
　　一年前，陵王去扬州，碰到慕飞卿，两人一见如故引为知己，曾在扬州文昌阁上，慕飞卿发出感叹：“天下才有一石；李青雀独占八斗；我得一斗；天下共分一斗！”
　　公子飞卿的无双之名在当时天下无人出其左右，曾经一首《水调歌头明月几时有》更是被誉为明月之后再无中秋词，一首《将进酒》也曾震惊天下文坛。
　　论当时在天下文坛的影响力，公子飞卿是绝对超过陵王李青雀的，可慕飞卿在遇到李青雀之后居然甘拜下风，直接将李青雀捧上神坛，一时间，世间多了一个词，才高八斗，这四个字更是成了李青雀的代名词。
　　而那一日，李青雀在见到慕飞卿本尊的时候，更是惊得直接从文昌阁五楼之上失足滚了下来，昏迷之前还大喊出：“纵然天下景色汇聚，不及慕飞卿半分容颜！”
　　从此之后，慕飞卿与李青雀成为至交好友，被天下戏称“飞鸟之交”。
　　只是，让所有人都疑惑的是，自两个月前慕飞卿被曝出丑闻以来，李青雀都未曾发过一语。
　　很多人都怀疑李青雀是担心引火烧身，也有的人怀疑两人只是表面知己，也有人猜想，李青雀和慕飞卿两人是不是早已经闹掰了……
　　当然，种种猜测都没有得到过证实，很多江湖风媒都想要一探究竟，可是两个当事人里，慕飞卿闭门见客，李青雀却已经没有踪迹。
　　今天，消失多日的李青雀现身采阁，消息一出，京城里所有江湖风媒都闻风而动，短短时间里，采阁就人满为患。
　　只是，陵王李青雀身旁有很多护卫，根本进不了身，采阁楼上楼下挤满了江湖风媒，一个个却丝毫没有办法。
　　就在这时候，有个江湖风媒急中生智，拉了几个同伴开始在采阁里大骂慕飞卿，各种各样难听的话都说了出来，一时间还引起了满堂喝彩！
　　雅间里喝得伶仃大醉的李青雀突然抱起一个酒坛子摇摇晃晃冲了出来，朝着那几个江湖风媒砸了过去，“哐当”一声，酒坛子碎了一地。
　　李青雀今日形象与往日的风度翩翩完全不同，衣衫凌乱，蓬头垢面，不修边幅，喝得大醉，十分不清醒，扶着栏杆，摇摇晃晃的，指着那几个江湖风媒就破口大骂：“尔等……尔等小人懂个屁，我慕兄……人品武功……当世无双……当世无双，岂是尔等可以……可以在外面搬弄是非的……哇……”
　　李青雀突然大口大口的吐了出来，吐了一地，然后又随手抱起一个酒坛子灌了起来，喝了几口，又将坛子丢了，迷迷糊糊的说道：“要不是……要不是……要不是我慕兄他……有苦衷，如今又怎么会如此……慕兄啊，我心疼……”
　　如今采阁里大多数都是江湖风媒，每一个都是异常敏感的人，一听李青雀酒后之语，立马明白，恐怕公子飞卿的丑闻事件还有内情。
　　只是，李青雀说到这里，居然就抱着酒坛子坐在了地上，像个小孩子一样嚎啕大哭。
　　李青雀是天下至情至性之人，做出这种有损皇室天颜的姿态也不是一次两次了，所有人都已经习惯了，只是，李青雀不继续说下去，让那些江湖风媒一个个难受得想死。
　　有人当即大喊道：“屁的苦衷，慕飞卿就是个王八蛋，就是个骗子！”
　　李青雀急眼了，举起坛子砸了出去，大吼道：“骗你马勒戈壁……我慕兄不是那种人！”
　　唐国是一个自由的国度，虽然李青雀是皇子，但是，唐人对此身份只有敬畏并没有对这身份就恐惧，特别是那些跑江湖的，更是连敬畏之心都不是很多。
　　那些风媒见李青雀已经不太清醒了，反而更高兴了，喊道：“就算你是九皇子也不能搬弄是非吧，明明慕飞卿都已经自己承认了！”
　　李青雀真的急眼了，站起来就大吼道：“你他娘是在说废话，这次事情本来就是我慕兄自己主导的，他肯定会承认了……卧槽……说漏嘴了！”
　　明明已经喝得很醉了的李青雀突然间浑身一震，急忙捂住嘴，大喊身边的护卫，急匆匆的就跑出了采阁！
　　李青雀走了，可采阁里那些江湖风媒开心了！
　　惊天大消息啊！
　　公子飞卿丑闻事件的主导者居然就是他自己。
　　这些风媒已经快乐疯了，他们已经预料到了，今晚的江湖又要开始大事件了！
　　谁还能想到，公子飞卿的丑闻事件，居然在本人实锤之后还能够有反转！
　　果不其然，第二天，李青雀在采阁的话以迅雷不及掩耳之势传播出去了，江湖上的人都陷入了讨论之中。
　　所有人都在疑惑，这件事情到底是不是真实的，也有的在讨论，慕飞卿到底有什么难言之隐要做出自绝后路的事情。
　　就在这件事情在江湖上热火朝天的时候，陵王府的一个家丁再一次传出新消息，是一首诗，据说是慕飞卿回复陵王李青雀的质问而写的：
　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝！”
　　就在所有人都疑惑的时候，陵王写给慕飞卿的信也曝光了，“慕兄，为了一个女人，放弃你的所有，真的值吗？”
　　江湖，再一次沸腾了！
　　已经没有人关注公子飞卿丑闻事件自导自演是不是真实的，大家都开始关注那个让公子飞卿不顾一切的女人到底是谁？

第七章：宁负天下不负她
　　“挫败女宗师的女人！”
　　“打败鱼玄机的女人！”
　　“那个让公子飞卿不能自拔的女人……”
　　“那个女人的魅力到底在何处？”
　　“一个上辈子拯救天下的女子……”
　　“真正的小人鬼手七！”
　　“鬼手七滚出江湖！”
　　江湖总是一波未平一波又起，公子飞卿丑闻事件还没过去，立马又来了一波反转，一个神秘女子的出现，让这件事情变得朴素迷离，让整个江湖都陷入了疑惑之中。
　　对于这件事情感触最深的就莫过于姑苏城中慕氏的人，他们全是体会到了什么叫冰火两重天。
　　江湖变幻之快让整个慕氏的人都猝不及防，才短短几天，他们就经历了从天堂到地狱，然后被捞起，从人人羡慕，到过街老鼠人人喊打，再到被穷追不舍，追问那个神秘女子。
　　“神秘女子到底是谁呀，我特么怎么知道，我也想知道！”
　　这是所有慕氏的人心中的话。
　　这几天他们可谓是水深火热，只要一出门就会被追问那个让公子飞卿放弃一切的神秘女子到底是谁？
　　可整个慕氏上上下下所有人都是懵逼的，他们还恼火于慕氏丑闻之中，突然发现，江湖又变了。
　　可他们哪里知道那个女人是谁！
　　于是乎，整个慕氏的高层都匆匆赶了回来，所有人都汇聚在慕府之中，全都在讨论这个女子到底是谁，到底是凭什么让咱们家麒麟子如此不可自拔。
　　与此同时，姑苏城的一个院子里。
　　鬼手七看着这几天的江湖小报，脸色铁青。
　　“鬼手七背后的秘密！”
　　“鬼手七是被商会捧起来的，专门为了抹黑公子飞卿！”
　　“鬼手七，一个为了金钱不要底线的先天高手！”
　　“摧眉折腰鬼手七！”
　　看着这各种各样的江湖小报，鬼手七深深吸了一口气，咬着牙将这些小报撕成碎片，一巴掌拍在桌子上，直接将桌子拍得粉身碎骨。
　　屋里几个小厮吓得脸色苍白，浑身发抖。
　　另一边，一个中年胖子正在喝着茶，慢悠悠的说道：“鬼先生，你也看到了，我需要一个解释！”
　　鬼手七看着面前的胖子，眼里闪过一丝厌恶，若是以前这胖子敢在他面前摆谱，他早就一剑杀了，可不会管这人背后是什么势力，江湖之大，谁能找得到他。
　　可现在，他却不敢动手，他需要以这胖子为首的一群大商户给他钱财，也需要这些人想办法帮他把名声扳回来。
　　以前的他，的确是不在意这些名声，可这段时间，名望给他带来的好处，让他沉迷，他不愿意放下，也放不下了。
　　强忍着心中的愤怒和憋屈，鬼手七勉强在脸上扯出一个笑容，说道：“刘掌柜，这些江湖传闻都是假的，慕飞卿那王八蛋绝对是假的，什么狗屁爱情，狗屁神秘女子，肯定是他又开始造假了！”
　　刘掌柜慢慢悠悠的说道：“你有没有证据？如果没有证据，单纯就这些，你已经不值得我们商会继续往你身上砸钱了，你要知道，公子飞卿的无双之名恢复多高，你就会被压得多惨。”
　　“刘掌柜，你不相信我？”
　　“不是相不相信的问题，是商会需要的是你的好名声，可如今……事实是怎样的，根本不重要，我今天是代替商会通知你，如果你不能解决这个问题，商会就会收回你的东西。”
　　鬼手七脸色变得非常不好，冷声道：“刘掌柜，我的东西，恐怕没那么好取走，我鬼手七也不是那么容易任人宰割的，你可要考虑清楚！”
　　刘掌柜脸色也变得非常不好，站起来，说道：“我知道你鬼手七是什么人，但你为难我没有用，而且，咱们商会可是江南几大家族联合的，鬼先生，你也得考虑清楚，另外，你现在的东西，也没太多是你的，就这院子的房契都是商会的，包括你的马车，丫鬟仆人，可都是属于商会的，即便是告官也没用。”
　　鬼手七脸上变得一阵青一阵红，最后，紧握的拳头无奈送开，颓然道：“刘掌柜误会了，在下没别的意思，就是想请刘掌柜转告商会，我一定会找到证据让慕飞卿翻不了身的。”
　　“那就最好，你时间可不多！”
　　刘掌柜冷哼一声，甩手就离开了。
　　目送着刘掌柜离开，鬼手七气得一掌拍在柱子上，留下一个深深地手印，怒道：“慕飞卿，你个王八蛋，老子一定要你永世不能翻身！”
　　…………
　　关于神秘女子的传闻，在江湖上疯狂传播，也让江湖上那些风媒的注意力都转到了这里，也引动着整个江湖的关注。
　　终于有一天，在满江湖那强大的风媒力量的努力下，那个让公子飞卿无可自拔甘愿放弃一切的神秘女子终于被调查了出来。
　　这女子的身份，让满江湖的人都大跌眼镜，不是什么圣女，不是什么公主郡主，甚至不是什么侠女或者大家闺秀，居然是一个渔村里，普普通通的打鱼女。
　　据风媒消息，这个女子叫幼娘，就是一个土生土长的渔家女，双亲早亡，靠打鱼为生，再一次打鱼中，偶然将重伤昏迷的公子飞卿救了起来。
　　幼娘是个普通人，并不认识慕飞卿，但她是个很善良的女孩子，救了慕飞卿之后就悉心照料，对待慕飞卿如同亲人一般。
　　在被幼娘都一如既往地照顾中，慕飞卿渐渐爱上了这个长相普通，身世也普通的姑娘。
　　慕飞卿在伤好之后，就向幼娘提亲了。
　　但是，那时候的幼娘已经知道了慕飞卿的身份，觉得自己配不上慕飞卿，不想拖累慕飞卿，于是拒绝了慕飞卿。
　　但是，慕飞卿并没有放弃，一直在想办法打消幼娘心底的自卑，恰巧，鬼手七这个时候站出来诋毁慕飞卿名誉了，慕飞卿趁机做出了一个极端的事情——
　　为了心爱的女人，慕飞卿放弃了自己拥有的一切。
　　为了那个普普通通到极致的女子，堂堂天下第一无双公子，自毁名声，不顾一切，连偌大的姑苏慕氏都不要了。
　　为了那个女子，慕飞卿甘愿背负天下骂名，面对悠悠之口不做解释。
　　负了天下，不负她！

第八章：真是一出好戏
　　当那个神秘女子曝光之后，天下九成九的女子都垂泪了，那个籍籍无名的渔家女子成为了天下绝大部分女子羡慕嫉妒恨的对象。
　　那个叫幼娘普通女子，瞬间成为了江湖最受关注的对象。
　　公子飞卿，不是骗子，
　　只是一个为爱而疯狂的痴情人，
　　一个可怜的痴人，一个绝世无双的公子，成为了最受怜悯的人。
　　当那消息传出去之后，士林轰动了，文坛中一个个身负盛名的才子或是文坛巨匠现身了。
　　李青雀公开向慕飞卿道歉了，因为他作为知情人，没能够替慕飞卿保守秘密。
　　那一日，李青雀醉酒青楼，写下一句“对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙”之后回归王府，足不出户。
　　有文坛大儒写下“借问江潮与海水，何似君情比飞卿？”
　　很多书局在第一时间刊发出了关于无双公子与幼娘的书籍。
　　风满楼也专门做了一个特别传媒：“慕飞卿到底是绝情之极还是有情至深？”
　　所有的江湖小报都纷纷刊发一期公子飞卿特辑。
　　“自古英雄难过美人关，可不是美人也难过！”
　　“长安街头惊现三千妙龄女子为公子飞卿祈福！”
　　“公子飞卿这种不顾一切的做法，到底值不值得认可？”
　　“鱼玄机再一次表白慕飞卿，大气表示希望慕飞卿幸福！”
　　“渔家女是有多幸运？”
　　“公子飞卿的青睐，真不是常人能够承受得住！”
　　“慕飞卿不负一人，却负了天下，负了慕氏！”
　　…………
　　江湖风云变幻，总是猝不及防，这才没几天人人喊打的渣男慕飞卿，突然就成了一个痴情到巅峰的好男人。
　　这个变化，对于慕氏来说，自然是好事儿，可另外一个人就痛苦了，因为慕飞卿人设的反转，就意味着他人设崩塌了，那人就是重回地榜第一的高手鬼手七！
　　之前他踩着慕飞卿的肩膀上位，风光得不得了，可这种风光还没有维持太久，他还有很多人生计划都没开始，慕飞卿突然洗白了，他的计划直接腹死胎中。
　　一夜之间，他就从浪子回头鬼手七大侠成为了一个真正的小人，一个嫉妒心作祟而抹黑别人的小人，正如慕飞卿说的站得越高摔得越疼，他现在就完全取代了之前全民讨伐的慕飞卿的位置。
　　他现在都不敢出现在外面，只要一露面就会被人吐口水，纵然是他武功高又如何，抵挡不住悠悠众口，很多之前与他合作的商家也纷纷上门退钱。
　　这些人，每一个背后都有大势力，他根本就不敢动手，而且，他是真不愿意再去过之前那种生活了，可是，他的钱早就用了，现在到处都是债主。
　　所以，鬼手七恨！
　　他恨慕飞卿，这一切都是慕飞卿这个王八蛋害的，
　　要不是这王八蛋，自己现在就是当红大侠。
　　可就是这王八蛋，让自己一夜之间人人喊打。
　　只是，鬼手七很无力，论操纵舆论，他可是见识过慕飞卿手段的，一百个自己都不是对手，更何况，偌大的慕氏，多的是钱，他鬼手七凭什么去斗。
　　至于上门找麻烦，他更不敢，
　　虽然他知道慕飞卿是个假货，可偌大的慕氏是真的，他虽然自信慕氏没有人打得过他，可慕氏又不傻，为什么要跟他单打独斗。
　　要是他赶去慕氏找麻烦，恐怕还没进门就被射成筛子了，更何况，慕氏这些年，也网罗了不少高手，群起而攻，也能将他鬼手七打成猪头。
　　翻来覆去想了很久之后，鬼手七决定去慕府外面偷偷蹲点，他不相信慕飞卿会一直不出门。
　　他知道自己现在的情况，只需要证明慕飞卿根本不会武功，就可以恢复自己所拥有的一切，这也是他唯一破局的希望。
　　终于，在慕府外躲了整整五天，在一个傍晚，他终于看到慕飞卿出门，不过，他刚准备动手，就发现慕飞卿同行的几十个护卫中跟了一个先天高手。
　　几十个后天大成的武者加一个先天武者，即便是先天巅峰的鬼手七也不得不停了下来，毕竟，他是来拆穿慕飞卿的，而不是跟慕氏死战的。
　　鬼手七一路偷偷的跟着慕飞卿进了一家小院，当他看到慕飞卿一个人进了一间屋子的时候，他知道机会来了，偷偷的溜到房顶上，就准备冲下去。
　　不过，他刚准备动手，就听到屋里响起了一个声音：“慕兄，人，我已经找到了。”
　　这个声音鬼手七听到过，是九皇子李青雀的声音。
　　“可不可靠？”
　　“慕兄放心，是我府上一个忠心耿耿的丫鬟，我专门培训过了，绝对让人看不出破绽。”
　　“太好了，我的名声能不能够恢复，就看明天了，只要明天，一个没人认识的幼娘在大庭广众之下自尽，我就可以趁机宣布金盆洗手退出江湖，从此之后，不论是谁，也不能说我造假了，以后，我就是金盆洗手而不动手了而已！”
　　“哈哈，慕兄高明，以后不但谁也不能证明你不会武功，你还可以获得很大的名声，世人都会认为你是最痴情的人，为爱而伤退出江湖，这会成为传奇，天下传颂。”
　　“哈哈……”
　　屋顶上，鬼手七听着下面两人的对话，收起了剑，他心里有了一个计划。
　　“哼，慕飞卿，你的如意算盘打错了，我明天就要让你身败名裂成全我！”
　　轻声嘀咕了一句，鬼手七不露痕迹的快速离开。
　　只是，他没机会看到，就在他离开了之后，屋里两人都露出了一抹笑容。
　　“青雀，你的演技还是差了点。”
　　“很不错了好吧，不过，慕兄，你真的有把握吗？鬼手七先天第三境的实力不容小觑！”
　　“剑客，我为神！”
　　…………
　　刚回到家里，鬼手七就收到了消息，那个传闻中神秘的渔家女曝光了，就在姑苏城外的一个小渔村里。
　　“肯定是慕飞卿那王八蛋设的局，故意将消息放出去，呵呵，明天我就看你演戏，在最后关头拆穿你，让你感受到什么叫真正的绝望，看你以后还凭什么高高在上！”

第九章：公子，你好苦啊
　　江湖闻风而动，那个姑苏城外的小渔村被世人关注了，很多人都赶向了那个小渔村里。
　　终于，见到了那个神秘的渔家女。
　　当众多江湖风媒和无数江湖人赶到那个十分落魄朴素的渔村时，很容易就见到了那个让公子飞卿不可自拔的渔家女幼娘。
　　当那些人见到幼娘的时候，幼娘正在河边晒网，没有让人失望，幼娘就是一个很朴素渔家女，普通到长相都是泯然于众。
　　当被一群江湖风媒围住的时候，幼娘吓得惊慌失措，当听到那些人的问题之后，幼娘大惊失色，含着泪说了一句“公子，你怎么这么傻！”然后就跑了，将自己锁在家里没有再出来。
　　…………
　　同一时刻，蹲在姑苏城慕府外的江湖风媒看到了公子飞卿出门了。
　　慕飞卿骑着一匹大马，完全没有了往日的那份淡定从容，脸色苍白且着急，使劲抽打这大马，朝着姑苏城外而去。
　　就在慕飞卿刚出门时，那些江湖风媒还看到慕氏很多人追了出来，连在姑苏很有名望的慕家七叔公就拄着拐杖一瘸一拐的跟出来，大喊道：“飞卿啊，你慢点……”
　　已经策马远去的慕飞卿传出一句歇斯底里的声音：“要是幼娘出了什么事情，我一辈子都不会原谅你们慕氏！”
　　那些江湖风媒哪个不是消息灵通心思灵活之辈，结合慕氏众人的表情，立马猜到，肯定是慕氏封锁了慕飞卿的消息，导致慕飞卿根本不知道渔家女的位置已经曝光了。
　　在那一瞬间，那些江湖风媒脑海里已经闪过了各种各种千回百转的念头，比如门户之见让慕氏不允许慕飞卿取渔家女，比如，慕飞卿或许早有婚约，却为了真爱义无反顾跟慕氏闹翻……
　　…………
　　姑苏城外的小渔村里，很多江湖人士和风媒都堵在一个小院子外面。
　　渔家女幼娘已经躲在家里快半个时辰了都还没出来，但作为有职业素养的风媒，这么点等待时间对于他们来说都是小意思，而对于那些有素养的吃瓜群众来说，他们也不介意多等一会儿。
　　有心之人发现了，在这些围观群众之中，就有之前特地来姑苏调查公子飞卿实力是否真实的琅琊阁长老雷霆子，也是雷霆子最后将慕飞卿从麒麟榜上除名让慕飞卿的名声毁于一旦。
　　也有人看到好几个有名望的江湖豪杰，甚至于地榜高手都有三五个，还有很多很多江湖上都小有名气的侠客。
　　同样来的还有不少盛负艳名的江湖侠女和一些大家闺秀。
　　这个小小的渔村，迎来了前所未有的盛况。
　　“公子飞卿来了！”
　　就在这时候，有人看到策马而来的慕飞卿。
　　慕飞卿仿佛魔障一般，根本不管这里有多少，策马就冲了过来，好在这里的人都是江湖中人，躲得非常快，瞬间就给慕飞卿让出了一条通道。
　　慕飞卿眼中似乎看不到任何人，从马上跳了下来，就直接闯进那个小院子，一脚就将紧闭的门给打开。
　　“幼娘！”
　　门开了，慕飞卿站在门口，身体却微微一颤。
　　“幼娘，幼娘，你别吓我！”
　　慕飞卿冲进了屋里，通过那小门，很多人都看到了慕飞卿正蹲在地上，怀里抱着一个姑娘，大哭了起来。
　　“幼娘，幼娘，你醒醒！”
　　“幼娘，都怪我都怪我……”
　　院外那些江湖风媒和吃瓜群众隔得远远的，都能够从慕飞卿的语气中听出一种伤心欲绝，那是心痛到了极致的痛苦。
　　所有人都心里疙瘩一声，恐怕出事了！
　　果不其然，没过多久，就看到慕飞卿脸色苍白，眼睛通红，眼神黯淡犹如行尸走肉一般抱着幼娘走了出来。
　　幼娘垂然的瘫在慕飞卿怀里，苍白垂落的手里还拿着一张沾满了鲜血的油纸随风摇曳着，已经没有了声音，那手上还有深深地血痕，苍白的脸上却还带着一点安然的微笑。
　　所有人心头莫名一沉，幼娘自尽了！
　　慕飞卿抱着幼娘，慢慢的走出了院子，浑身上下没有一点活人的气息，完全就是行尸走肉。
　　停在院子门口，慕飞卿突然抬起头，望了望人群，然后转过身，望着那小小的茅屋，低声道：“走，幼娘，咱们回家。”
　　小院里，风声瑟瑟。
　　慕飞卿怀里抱着幼娘的尸体，平静的脸颊上划过一滴泪水。
　　“滴答”
　　晶莹的泪珠落在地上，那一瞬间，他缓缓抬头，眼眸之中蕴含黯然神伤，令呼吸都痛的悲伤，他仿佛经历了苦海一生，却根本什么都不知道，只有那无尽心上。
　　心缺少了一部分，千疮百孔，因为悲伤。
　　在场的人，虽然都是远远看着，却都能够莫名感受到一股悲凉，那一幕，那个背影，那一抹萧索刻在了在场那些女子心头，挥之不去。
　　“这世上没了你，还有什么乐趣呢？”
　　幼娘手里那张油纸从空中缓缓落下，落到一个侠女手里，她拿起来一看，顿时眼睛通红，上面只有几个字：“公子，答应我，你要好好的！”
　　“公子，你好苦啊！”
　　那个侠女突然蹲在地上大哭了起来，将那油纸扔了出去。
　　第二个女子也跟着嚎啕大哭起来：“为什么会这样，为什么就不能有情人终成眷属，为什么要这样对待公子呢？”
　　越来越多的人开始说话，开始大哭，越来越多的人感觉伤心。
　　“世间总是如此残酷无情。”
　　“公子好可怜……”
　　“我决定了，这一辈子都要守护公子飞卿，他太可怜了，为什么老天爷要这样对待他！”
　　“为什么好好一份爱情，总要如此多灾多难？”
　　“幼娘走了，我要替她守护公子……”
　　没有太多的原因，就因为这一幕，直接戳中了在场所有人的心扉，不论是对爱情充满了幻想的少男少女，还是有过人生阅历的老一辈江湖人，谁还没有过一份人生的遗憾。
　　这一刻，所有人都同情起了慕飞卿，公子飞卿，天下无双又如何，还不是如同一个普通人可怜，惹人心疼！
　　然而，就在这时候，一道响亮的声音响起：
　　“大家不要相信他，这都是假的，都是演戏，是慕飞卿这王八蛋设计的一出戏，来博取大家同情的！”

第十章：剑神一笑很倾城
　　沉默了，整个渔村都沉默了。
　　所有人都很诧异的看向那突然出现的人。
　　“是鬼手七那个卑鄙小人！”
　　“他想干嘛？这时候了，他还想要抹黑飞卿公子吗？”
　　“鬼手七滚开！”
　　“滚开，滚开！”
　　“打死他，鬼手七滚出江湖！”
　　“打死这个小人！”
　　当鬼手七的身份一被人叫破，立马就引来了一大波的怒骂，特别是现在这伤心的氛围里，更加引起了愤怒。
　　很多人都捡起地上的东西朝着鬼手七咋了过去，人群也轰动了起来。
　　嗤嗤嗤——
　　鬼手七出剑，突然间寒光闪动剑气纵横，剑尖微微斜指地面，剑尖下的泥土，仿佛水面一般变得波光粼粼起来，瞬间就如同分身一般，很多人影晃动。
　　那些凌空砸开的东西，全部都在那一瞬间被撕裂。
　　“呲呲”
　　鬼手七再一次刺出两道剑气在空中猛然间爆碎，散落的剑气仿佛星辰一般洒落。空中洒落下很多桃花，寂静了整个世界。
　　桃花落下，所有人都吓得极速后退，也没有人还敢说话。
　　鬼手七的剑微微颤抖，一阵嗡嗡的蜂鸣之声响起。透露出一双饱含杀意的眼眸，杀意凝如实质，环视着所有人。
　　被鬼手七目光扫过，那些人都不由自主的往后退去。
　　很多人都冒出了冷汗，他们这才想起，
　　这位是地榜榜首鬼手七，先天三境，天命巅峰，被誉为宗师之下无敌。
　　鬼手七冷哼了一声，运起真气，说道：“我今天没有别的意思，就只是来揭穿慕飞卿这个伪君子的真实面目。”
　　“根本没有什么爱情故事，没有什么渔家女，没有什么为爱放弃一切，这都是慕飞卿策划的一出戏，全都是假的，全都是为了骗你们这些人，他，就是个骗子！”
　　鬼手七先天天命境高手，真气雄厚，运气之下，声音笼罩着整个渔村，所有人都能够听得真真切切。
　　“这……不会是真的吧？”
　　“不可能吧？”
　　“如果不确定，鬼手七肯定不会来，他应该有证据！”
　　“难道……是真的？”
　　所有人都脸色变了，开始议论纷纷。
　　鬼手七见此，朝着慕飞卿冷笑了一下，朗声道：“慕飞卿，你怎么说！”
　　所有人的目光又再一次放到了慕飞卿身上。
　　慕飞卿依旧抱着幼娘的尸体，神情冷漠，根本没有理会鬼手七，而是继续缓缓往前走着，完全就是一副伤心欲绝到麻木的表情。
　　“铖”
　　鬼手七再一次拔出剑，拦住慕飞卿，说道：“慕飞卿，你别再演戏了，昨夜你陵王密谋，都被我看见了，你，就是一个彻头彻尾的骗子。”
　　“让开，我今天不想杀人！”
　　慕飞卿依旧冷漠，声音清冷。
　　“可笑，”鬼手七大笑道：“就凭你，还杀人，你凭什么杀人，你有什么本事来杀人！”
　　慕飞卿微微闭眼，道：“让开！”
　　鬼手七冷笑道：“来呀，你动手啊，只要你打赢我，你就可以正名了，我今天把话放在这里了，要么杀了我，要么，你就承认这一切都是个骗局。”
　　一边说着，鬼手七望向慕飞卿怀里的幼娘，说道：“你也是真狠，为了你的狗屁名声，居然让人家一个小姑娘替你去死，真是死得不值啊，真是白痴，为了你知道伪君子去死，是不是脑子有病！”
　　一直神情冷漠到麻木的慕飞卿突然睁开眼睛，那一瞬间，平静的眼神里，却总能让人感受到一股隐藏的愤怒和哀伤，他缓缓道：“你不该侮辱她！”
　　同一时间，在小渔村一个角落里，一辆不起眼马车里，正乐呵呵看戏的李青雀一口水喷了出来，满脸不可置信的看着那执剑的慕飞卿，嘴里吐出几个字：“卧槽！好演技啊！”
　　…………
　　“呵呵，我看你能够装到什么时候？”鬼手七嘲讽道。
　　慕飞卿没有说话，一只手抱住幼娘的尸体，另一只手轻轻抚过她的脸颊，一滴眼泪滚落下来。
　　“这世上没了你，真的没什么乐趣了呢！”
　　谁也没想到，就在那一刻，慕飞卿笑了，
　　那是一种怎样的笑啊，
　　这人间为何有这样的笑？
　　世间景致，都黯然失色。
　　慕飞卿伸手一招，一道天剑直冲苍穹，漆黑的世界，点燃了一丝光明，他看到一道身影，他微微一笑，轻吟一声：
　　“剑来！”
　　一剑如虹，划破虚空。
　　一柄洁白如雪的剑，突然间绽放出夺目的光彩，一剑刺出，简单到极致的剑。
　　一道剑芒，化作流光，
　　从天而降，如此炙烈，却又如此伤心，一道旷古绝今，仿佛来自星月纵横的剑意激荡天下。
　　那一道不应该存在世间的剑。
　　这一道剑意，仿佛是不可抵抗。
　　那一剑，
　　那是一个笑容，
　　那是一个不可名状的笑容！
　　如何的不可名状，那是一个能够点亮人世间的光明微笑，却也是能够让全世界都陷入危险的黑暗一笑。
　　…………
　　“好大一把剑！”
　　人群中，隐藏着的那三五个地榜高手全都在那一瞬间抬起头，满眼都是惊骇，其他人或许只看到一把剑，他们却看到那剑是握在一个人手里的。
　　那掌剑之人，便是公子飞卿。
　　一直冷笑的鬼手七突然笑容凝固了，大吼道：“这不可能，绝对不可能！”
　　“假的，都是假的！”
　　叱——
　　纯白无暇的剑气荡漾而出，飘渺的雪花，仿佛落叶一般纷飞，无数个人影如同鬼魂一般，突然出现四面八方朝着慕飞卿包围而去。
　　“你别想骗我！”
　　无数个鬼手七，无数把剑，
　　所有方向，所有位置，都刺向慕飞卿，这一剑，堵住了慕飞卿所有的退路和生机。
　　慕飞卿笑了，
　　第二次笑了，
　　如透过云层的霞光，如天地洒落的彩雾。
　　刹那之间，时间仿佛在这一刻定格。
　　只有一道剑光，仿佛闪电，根本看不清。
　　每一个看到剑光的人，都仿佛沉醉在这梦幻一般的笑容之中。
　　恍惚间，一只蝴蝶破开了蝶蛹，拍打着翅膀翩翩起舞。恍惚之中，一柄剑，席卷天地，就只是一柄剑！
　　刺破了一切，
　　也刺破了一个个身影，
　　插在了鬼手七的胸膛上！
　　鲜血流出来，鬼手七眼睛里还全都是不敢置信，瞪大了瞳孔，断断续续道：“这……这不可能，你……”
　　慕飞卿怀里依旧抱着幼娘，身体缓缓往前倾斜一点，轻声道：“昨晚，是演给你看的。”
　　“你……”
　　鬼手七的瞳孔里突然看到慕飞卿怀里那个女人眨了眨眼睛，然后紧紧闭上了眼睛，而他，眼神里最后一抹光亮烟消云散。

第十一章：三榜榜首
　　那一天，江湖风媒再一次展现出其强大的江湖渠道，各个地方都开始知道了这件事情。
　　其他人都没反应过来之时，江湖风媒却已经在第一时间向天下公布了最新消息，特别是慕飞卿那一剑，彻底将一切猜测实锤了！
　　“公子飞卿为爱发狂，一剑惊天下！”
　　“只为她袖手天下慕飞卿！”
　　“公子飞卿一剑斩天命！”
　　“世上最恐怖的两个笑容！”
　　“好好一份爱情，为何会变得如此？”
　　“公子飞卿极情而生，绝情而亡！”
　　“公子你好苦！”
　　“公子，答应我，你要好好的！”
　　“全民心疼慕飞卿……”
　　…………
　　姑苏城慕府。
　　桃花漫漫中，偌大的慕府里，一阵鸡飞狗跳，以大哥慕之过为首的慕氏族人，全都匆匆走进桃园。
　　桃园中，浮光掠影，一盈清风，潋起一片片纷纷扰扰的桃花，一声声悦耳的琴声荡起了一袭浓情，或是激起来往行人心中那隐藏的一缕惆怅。
　　伴随着琴声，能够隐隐听到有人轻声吟唱：“问世间情为何物，直教人生死相许，天南地北双飞客……”
　　琴声幽怨，词音断肠，别说年轻一辈，纵然是那一众老前辈经过无数风雨，见过人世百态，心头也莫名升起了忧郁，心头情绪五味杂陈。
　　在那桃林中，那一袭白衣的慕飞卿抚着琴，不负往日的意气风发，整个人都显得很是颓靡，那憔悴的盛世容颜，让人心头莫名心疼，不分男女。
　　慕之过等人带着十分沉重的心情慢慢走了过来，所有人都在不远处徘徊着，不知道该不该打扰慕飞卿。
　　就在大家都犹豫徘徊的时候，琴声戛然而止，慕飞卿抬起头，有些惊讶道：“大哥二哥，你们怎么来了？”
　　“飞卿啊……”
　　在众人一致推举下，大哥慕之过硬着头皮，走了过来，语重心长道：“大哥知道，自古情字最杀人，你现在心里肯定不好受，但是，你一定要节哀啊，我们慕氏需要你，上到七八十岁的族老，下到嗷嗷待哺的幼儿，都是要靠你的，你若是倒下了，咱们慕氏……”
　　“停停停，”慕飞卿一阵无语道：“大哥，你在说什么啊？你不会是被外面那些江湖风媒给弄迷糊了吧，别人不知道，咱们慕氏的人还不清楚吗？都是假的啊，都是在做戏呀！”
　　大哥一脸心疼，伸出手轻轻拍了拍慕飞卿的肩膀，沉重道：“大哥都明白，我们大家都明白，你是个有担当的人，是大哥我们没本事，偌大的慕家要你一个人来扛……”
　　慕飞卿：“……”
　　“我觉得大哥你们可能没明白。”
　　“不，我明白的，你是个真男人，是一个合格的家主，你不想因为你自己的原因让慕家上下人心惶惶，所以你装作无所谓，只是为了我们心安。”
　　慕飞卿：“我确定了，大哥，您真没明白的。”
　　“不用多说了，三弟，”慕之过老泪纵横道：“大哥虽然武功不咋滴，但心里门清呢，你放心，我们都明白你的一番苦心的。”
　　慕飞卿嘴角狠狠一抽，道：“大哥啊，你真的误会了，其实事情是这样的，我专门让陵王李青雀配合我演了一出戏，你懂的，这江湖上的人都喜欢美丽的爱情故事，所以我才谋划了这么一出戏。”
　　“连那个叫幼娘的女子，都是李青雀帮我找的，之所以要让幼娘演死，也是因为悲剧更能让人同情，你看啊，如今我不但天下无双的名声恢复了，还多了一个悲情人设，咱们慕氏的名声更大了不是，而且，经过这一次逆风翻盘，以后就很难让人在我人设上面下功夫了……诶，不是，大哥，您到底有没有在听我说啊？”
　　大哥擦着眼泪点头道：“再听在听，三弟啊，慕氏有你，真是莫大的幸运，我们都明白你的苦心的，你不用再编理由来宽慰我们的心了，大哥都明白的……”
　　慕飞卿嘴角已经快抽筋了，默默道：“大哥，你真的没有明白，要不我叫李青雀来给你们解释解释……”
　　话还没说完，桃林外突然出现一个身影，疯狂朝着这边冲了过来，一边跑，还一边悲痛莫名的大喊了起来：
　　“慕兄，我来了，青雀来了！”
　　“慕兄，对不起，青雀来晚了，都怪青雀无能啊，没能够救得了嫂夫人！”
　　“慕兄，你一定坚持住，嫂夫人在天之灵，会看着你的！”
　　看着冲过来的李青雀，慕之过默默地转过身，看着慕飞卿，神情更是忧伤，眼中充满了心疼，老泪再一次滚了出来，哽咽着拍了拍慕飞卿，强忍着没哭出来，说道：“三弟，大哥都知道的，你好好休息……其他的，都没你身体重要，你一定要好好的！”
　　说完，大哥佝偻着身体，缓缓转身萧索的走了。
　　“大哥，我觉得有必要解释一下的！”
　　慕飞卿张了张嘴，却没能够叫住慕之过。
　　慕之过走过去，直接把慕氏其他人都给叫走了，一点解释的机会都不给慕飞卿，一边走，一边老泪纵横的讲述着，然后，在慕飞卿茫然神色中，慕氏一众人都沉甸甸的离开了。
　　慕飞卿：“……”
　　这时候，李青雀跑了过来，喊道：“慕兄，想哭就哭出来吧，憋在心里不好。”
　　慕飞卿抬起头看着李青雀，神色很淡然，道：“你脑子瓦特了？”
　　“啥？”李青雀愣了一下，然后叹了口气，道：“慕兄，看来嫂夫人离世对你打击太大了，这都开始说胡话了！”
　　慕飞卿：“……”
　　李青雀一只手搭在慕飞卿肩膀上义正言辞道：“慕兄，你不要怕，嫂夫人走了，她的心会一直陪伴着你，我也会一直陪着你的，你一定要挺住，不要辜负了嫂夫人一片苦心！”
　　慕飞卿：“你够了啊，别以为你是皇子我就不敢打你！”
　　李青雀咬了咬牙，道：“打吧，慕兄，如果揍我一顿能够让你释放一下痛苦，你尽情揍吧，只要别打脸就行。”
　　慕飞卿：“……”
　　李青雀继续说道：“世间文字八万个，唯有情字最杀人，虽然我没有过你这样轰轰烈烈的爱情，但是，我也曾听过，也曾见过，深知其中的伤害，慕兄，不要憋着，来吧，不需要怜惜我，尽情释放吧！”
　　慕飞卿：“够了啊，有事快说事儿！”
　　“嘿嘿，”李青雀笑道：“这不是做戏做全套嘛，对了，琅琊阁已经风满楼登了一期专媒，特意向你道歉，并且将雷霆子以失职罪名给撤销了长老职位，同时，恢复了你麒麟榜地榜榜首之名，同时，将你放上了奇人榜榜首！”
　　慕飞卿：“……”
　　三榜榜首，卧槽，原来我这么牛逼的吗？
　　…………
　　从慕府出来，李青雀进了一辆马车，马车里已经有一个人了，正是今天在万众瞩目之下为情自尽的渔家女幼娘。
　　“王爷，怎么样，探出虚实了吗？”幼娘问道。
　　李青雀微微一笑，道：“不出所料，飞卿这些年是伪装的，他本就是个真真实实的高手，慕氏三年前平地高楼，这一次终于踏实了，并且能够扶摇直上，更进一层楼，琅琊阁的评价还少一点——智计无双！”
　　幼娘笑吟吟道：“那奴婢就恭喜王爷了，这一次赌对了，公子飞卿，必定会成为王爷你一大助力！”
　　李青雀突然愣了一下，缓缓扭过头，望向幼娘，严峻道：“幼娘，如果我跟你说，我想放弃了，你信吗？”
　　幼娘愣了半晌，道：“是因为公子飞卿？”
　　李青雀点了点头，没有说话。
　　幼娘犹豫着说道：“可是，王爷，您当初与公子飞卿结交，不就是因为觉得他能够成为你的左膀右臂，如今，证实了他的确有这个资格，而且，两年前你还没和他认识的时候就在暗中为他助推波澜，他的名声有一半都是你替他挣来的，你付出了这么多，眼看到了收获的时候，为什么要……”
　　“因为，他叫我青雀，我叫他飞卿！”
　　…………
　　李青雀走了，慕飞卿还看着手里那张榜单懵逼着。
　　琅琊奇人榜，是琅琊阁出的一个很特殊的榜单。
　　琅琊阁的榜单很多，不论是天地榜还是麒麟榜甚至是胭脂榜都是有一个明确讲究，天地榜这些榜很简单，就是以战绩排榜，胭脂榜也是以女子容貌排的名词。
　　只有这奇人榜，很难明确。
　　这奇人榜贵在一个奇字。
　　就比如南晋棋圣柯先生，传闻此人不会武功，也没有任何功名，在南晋浮空山数十年不下山，只是每年邀请天下好棋之人在重阳节上山手谈。
　　就这么一个一生不曾有过江湖争斗或者朝堂风雨的人，却偏偏就在奇人榜排行十二。
　　但是，这奇人榜却依旧很受天下关注，因为这上榜之人，都有一个很特殊的地方可以公认天下第一的地方，柯先生就是一局玲珑棋局困住了天下所有国手而上榜。
　　但是，虽然这奇人榜名次很难明确，可依然还是有一个从上到下的名次，慕飞卿这直接上榜榜首，自然在江湖上引起了不小轰动。
　　因为排名之前第一的是七秀坊的公孙大娘，上榜原因是剑舞，一舞剑器动四方，她的剑舞并不是有多强，而是她的剑舞能够让人悟道，江湖上为了一观公孙大娘剑舞而大打出手的人太多了，即便是宗师为了争夺一个名额也不例外，被称为天下第一舞。
　　至于排名第二的叫敬一刀，有着天下第一快刀、天下第一杀手的称号，实力不明，出手必死，无一例外，凭此进入奇人榜第二。
　　至于现在慕飞卿突然空降，直接在奇人榜榜首，瞬间就在江湖上引起了很大的轰动，但是，当看到琅琊阁的解释之后，很多人的不服气却又说不出口。
　　很多人都认为慕飞卿不够资格在奇人榜排名那么高，可是，偏偏又说不出理由，因为，琅琊阁的解释太强势了——
　　天下第一才俊，
　　天下第一美男子，
　　三年打造一个一流世家，
　　二十岁的双榜榜首，
　　还有一个特殊标记——天下第一笑容，最神秘，最危险，最让人沉醉！
　　这些一条条理由，是那么强大，强大到不服气也只能逼着，可莫名的，江湖上的人就对这个排名很有意义，偏偏又讲不出理由，让人莫名的憋屈。
　　但是，却也有很大一部分觉得这个榜单排名还低了，实在是榜首之上没有了……
　　当然，这些人的话，自动被忽略了，谁都知道，比人气，当今天下第一美男子的称号不是乱说的。
　　其实，不单单是江湖上的看着这榜单很懵逼，慕飞卿自己都是如此，他是花了好一阵功夫才慢慢接受了这个事实。
　　“原来，我这么优秀啊！”
　　不过，让慕飞卿更开心的是，他的人物卡名望进度条终于刷满了！

第十二章：那家伙出门了
　　人物卡：裘千丈
　　技能：脑补——容易引发旁人在头脑中对某些情节进行脑内补充。
　　伪宗师气度——裘老前辈如坐春风，如饮醇醪，天下英雄不过尔耳。
　　通臂六合掌——烂大街拳法。
　　“mmp……”
　　慕飞卿嘴角狠狠地抽搐了起来，
　　逗我玩呢吧，
　　裘千丈是什么人，就是一个彻头彻尾的骗子，啥本事没有，装逼天下无敌。
　　有用吗？毛用没有？
　　“搞什么啊，我弄出这么大动静，你就给我一个裘千丈？不说裘千仞，来一个裘千尺也好啊，至少也有不错的功力啊！”
　　“这是要让我在山寨的道路上越走越远吗？”
　　慕飞卿融合了裘千丈的人物卡之后，有一种深深地忧伤，如今，他的名声越来越大，三榜榜首注定他受世人瞩目。
　　好处不用多说，坏处也更明显了，他暴露的可能性也越来越大，遇到的麻烦事也会越来越多。
　　他还想着靠这人物卡给自己建立一点真实底气，结果来了这么一张废物卡片。
　　好在剑神一笑这个技能很强大，虽然弊端也很明显，但那又何，一般人打的到我吗？碰得到我吗？
　　我不是弱，这是高手该有的寂寞，
　　不是高手，都不配我出手的！
　　…………
　　剑神一笑与奇人榜带来的热度消失得很快，不过又有一张技能卡名望解锁了百分之二十。
　　只是，江湖如此庞大，短短三四个月里，慕飞卿独占第一风头已经这么久了，也是时候该让其他人出头了，就在奇人榜热度差不多的时候，西夏年轻高手季三川挑战大唐武林的消息夺取了头条。
　　慕飞卿也在偶然时看到这个季三川的消息，这人一路挑战，麒麟榜都几乎被挑了一个遍未逢敌手，如今已经开始挑战地榜了，据说外界传得风风火火，大唐百姓也是义愤填膺。
　　不过，这都与慕飞卿没关系，他基本已经猜到了结局，无非就是季三川继续挑战，然后中原武林有高手看不下去了，打一顿就好了！
　　这段时间里，慕飞卿也没怎么关注外界消息，难得的清闲了几天，这段时间里，慕氏上上下下终于完全恢复了正常轨迹，甚至因为慕飞卿一鸣惊人三榜榜首的名头，慕氏的名头更大了，带来的效益更上了一层楼。
　　按照现在这风头下去，慕飞卿已经在考虑开始让慕氏进入一个新的领域了，毕竟，谁也不会嫌弃钱多，更何况，慕氏想要越来越强大，自然需要更多的钱，这也是安身立命的保障。
　　就在慕飞卿在准备计划的时候，李青雀又从扬州跑来了姑苏，不过，并没有来慕府，反而是让人带话，邀请慕飞卿去姑苏城里的一家酒楼见面，说是有要事相商。
　　接到信件之后，慕飞卿犹豫了好久，因为他之前从李青雀口中得知，他这段时间风头太盛，已经引起皇室注意，皇室中已经有意要与慕氏合作。
　　若是普通人能够得到和皇室合作的机会自然是求之不得，但是，慕飞卿却不这样认为，因为他很清楚，如今唐国皇帝年事已高，各个皇子之间风起云涌，明争暗斗防不胜防。
　　如今的皇室，就是一个坑。
　　若是沾染上了，说不定哪天就死得不清不楚。
　　现在连与李青雀的关系都让慕飞卿有些恼火，如果不是当初知道李青雀是陵王，他绝对不会去结交。
　　现在唯一好想的就是陵王李青雀早已经明确表示无心储君之位，且名声也是一言难尽，一直躲在扬州，基本算是置身事外。
　　可慕飞卿担心的就是李青雀被乱入诸君之争而连带慕家。
　　只是，犹豫了好久，慕飞卿还是叹了口气，喊道：“来人，准备马车，我要去一趟南城！”
　　…………
　　“大家注意了，快把家里媳妇儿老娘，大女儿小女儿都给看好了，那个家伙要出门了！”
　　四月艳阳天，繁华的姑苏城里突然响起这么一声大喊。
　　顿时，川流不息热闹非凡的大街上突然安静了下来，仿佛时间定格一般，所有人都保持了一个动作一瞬间。
　　就那么一瞬间，整座城里突然变得鸡飞狗跳，正在街上逛街的女人都仿佛疯了一般大喊大叫起来，纷纷朝着姑苏桃园慕府跑去。
　　而更多的男人都面面相觑，有的本来手里还牵着一个姑娘，回过神时发现那姑娘已经跑远了，有的本来正在哄大哭大闹的小女儿，突然发现女儿不哭了，还没来得及高兴，女儿跑远了，有的男人匆匆赶回家，发现家里没人了……
　　一辆白玉马车缓缓从慕府中行驶出来，上百个体格健硕的护院将马车团团围住，护送着马车前行，依旧有些力有所逮，太多人了，如同海浪一般前仆后继。
　　那些慕府的护院一个个衣服都被撕破了，依旧抵挡不住那狂蜂浪蝶的女子人潮。
　　“公子，公子，我爱你！”
　　“飞卿公子，你要好好的！”
　　“飞卿飞卿……”
　　无数的手绢如同雪花一般在马车所过之处姹紫嫣红，很快，以马车为中心，包括慕府那上百人的护卫，都被无穷无尽的人给包围住了，马车寸步难行。
　　这一堵，不仅仅只是堵住了慕飞卿的马车，同时将这附近十几条街都给堵住了，引发了一场哄闹的交通事故，好在姑苏府衙反应够快，很快就有数十名捕快急匆匆的赶来了。
　　在府衙衙差们努力下，终于将这混乱的人群给疏通了，勉强让秩序恢复了正常，只是，那一个个捕快们都变得衣衫褴褛，气喘吁吁。
　　姑苏府衙总捕头赵峰擦了擦额头上的大汗，喘着大气走到慕飞卿的马车外，说道：“慕家主，您这是准备去哪啊？我让府衙的兄弟们送你吧，免得待会儿又出现这堵塞的情况。”
　　慕飞卿掀开车帘，看着赵峰，说道：“辛苦赵捕头了，在下并没有什么事情，就只是单纯的想出来逛个街而已……”
　　空气瞬间凝固了，
　　所有人都沉默了，
　　那些正在擦汗的捕快们全都定格住了，所有人的脸色都瞬间苍白。
　　好半晌，赵峰突然一个踉跄，栽倒在地，言辞恳切道：“慕家主，给条活路吧……”

第十三章：放弃吧，论美貌你是比不过我的
　　“慕兄，你心里没点数，你是能逛街的人嘛？”
　　街口处，多日不见的李青雀摇着扇子慢悠悠的走了过来。
　　“见过陵王殿下！”
　　赵峰与一众捕快急忙躬身向李青雀执礼。
　　李青雀笑呵呵的收了折扇，轻轻拍了拍赵峰的肩膀，说道：“赵捕头就不用多礼了，我来了你们就不用担心了，我会把慕家主带回去的。”
　　陵王李青雀与公子飞卿乃是至交，这是广为人知的事情，有着陵王作保，赵峰自然乐得如此，立马招呼人就离开。
　　他可不愿意继续待在这里，要是慕飞卿脑子抽风，非要去逛街，不知道会引起多大的动乱，到时候就是他失职了，现在有陵王出面，就算出问题，也怪不了他。
　　赵峰等人离开，李青雀就直接钻进了慕飞卿的马车，还一点不客气的指挥着慕氏的人说道：“掉头，回慕府！”
　　车夫看向慕飞卿，得到慕飞卿首肯之后才开始调转车头。
　　慕飞卿放下车帘，问道：“不是你说有要事相商叫我出来的吗？”
　　李青雀的封地在扬州，府邸也在扬州，不过，只从和慕飞卿结识之后就在姑苏城里也置办了一处房产，偌大的一座优雅别致院子，才花了一两银子，因为那是慕氏的院子。
　　李青雀笑呵呵的说道：“是准备让你去我那的，可我也没想到会出现这么大混乱嘛？所以，我这不是过来了嘛！”
　　“那就有话快说。”慕飞卿说道。
　　“你就不邀请我去你家吃个便饭？”
　　“恕不招待。”
　　马车掉头，缓缓向着慕府行驶回去，周围依旧还是有很多年轻女子翘首以盼，盼望着能够看到慕飞卿，车里面，李青雀悄悄看了一眼，急忙放下车帘。
　　“找你是两件事情，第一件，是之前你们慕氏出大纰漏的时候，你们慕氏那个落井下石抢了三十万两货物跑的那几个人出现了。”
　　慕飞卿微微一愣，眼中难得闪过一丝恨意。
　　不恨不行。
　　在前几个月，他的丑闻事件爆发不久，慕家彻底陷入了将要毁灭的地步，在这个时候，所有慕氏中人基本都同仇敌忾，即便是平日里不对付的，在这时候都携手共渡。
　　但偏偏，总会有捣乱之人。
　　慕氏作为一个新晋的一流世家，底蕴相对于其他的一流世家还是差得很远，特别是高端战力严重不足，整个慕家，除了慕飞卿这个虚假高手之外，只有一个先天武者，还是上了年纪的。
　　但是，慕氏别的不多就是钱多，毕竟作为二十一世纪的精英人才，慕飞卿在这个古代背景的世界里，凭借着超越时代的目光开钱庄，做丝绸，搞房产……等等等等，借着他的明星效应，整个慕氏拉的规模十分巨大。
　　慕飞卿也是一个舍得花钱的人，为了补足慕氏高端战力不足的缺陷，花了超越市场价整整一倍的价格又请了三个先天高手当慕家的客卿。
　　说句真的，对于这种高手，整个慕氏都是发自内心的欢迎，从来没有亏待过，可是，前段时间里，慕家陷入危机，有两个客卿直接跑了。
　　毕竟，良禽折木而栖，若只是跑了，慕飞卿还不会太过在意，大难临头各自飞是正常的，可那两个客卿临走的时候居然还煽动了慕氏的一个旁系，里应外合，偷走了价值三十万的高端奢侈品。
　　当时的慕家本就是四面楚歌，靠的就是最后一个还勉强稳得住的奢侈品市场没有崩塌，可……那三十万的货物被盗，直接将慕氏最后一个市场破坏了，已经不是雪上加霜的问题了，而是完完全全将慕氏推入了深渊，当时，慕家高层都已经在考虑要不要卖掉这座祖宅了。
　　在慕家那一次危机中，不论是琅琊阁将他榜上除名盖棺定论，还是后面那些断掉与慕氏合作的那些世家等等，慕飞卿都不恨，即便是鬼手七，如果不是他一而再再而三的挑衅，慕飞卿也不会下杀手，因为都能理解，都在接受范围内。
　　唯独那一个监守自盗的慕氏旁系和那两个客卿，是慕飞卿容忍不了的，他能够接受在危难来临时，自己人临阵脱逃，毕竟人各有志不强求，可他不能接受背后捅刀子，这种背叛。
　　所以，当慕氏从丑闻风波中，走出来之后，当即就向全江湖公布了那一支旁系领头的八个人和那两个客卿的追杀令。
　　不过，因为慕家刚刚恢复，资金正在周转之中，悬赏令上并没有太多悬赏金，不过，慕飞卿需要的也只是消息。
　　只是，这么长时间以来，都没有收到消息。
　　…………
　　“他们在哪？”慕飞卿追问道。
　　“邙山！”李青雀说道。
　　“邙山有湖三十二，便有土匪八十窝的那个邙山？”慕飞卿诧异道。
　　“对，”李青雀说道：“那几个叛徒也不傻，虽然卖了不少货物，但是，也还是在静观其变，后来看你慕氏恢复了，知道你肯定会秋后算账，所以，以剩下的一大半或许作为进身之资加入了邙山。”
　　“而邙山三十六寨的总瓢把子也乐得邙山多几个高手而且还得到了那么多钱，反正邙山远在千里之外，而且，势力极大，虽然你公子飞卿名声很大，可他根本不怵你！”
　　慕飞卿冷笑一声，说道：“邙山，我知道这个地方，天下最大的几个土匪窝之一嘛，靠着地势险峻，占山为王，一群见不得光的家伙罢了！”
　　李青雀急忙道：“慕兄，你可别小瞧了邙山，你虽然是宗师，但是，邙山的总瓢把子也是一个成名多年的宗师，而且，他手底下也有不少先天高手，你如果去邙山，天时地利人和都在你身上，你容易吃亏的，若不是因为如此，你觉得朝廷能够容忍得了他们吗？”
　　慕飞卿脸上露出一缕笑容，道：“你忘了，我最强的能力是什么了？”
　　李青雀皱眉道：“绝世容颜？”
　　“不错，那你知道我第二强的是什么吗？”慕飞卿追问道。
　　“不知道，是什么？”
　　“我钱多啊，有钱能使鬼推磨没听过吗？黑道杀手那么多，敢去邙山的不少吧！”
　　“这倒也是……不过，这和你的绝世容颜有什么关系呢？”
　　“没关系啊，就是看你今天装扮有点骚气，我觉得有必要提醒你一下，放弃吧，论美貌你是比不过我的！”

第十四章：你知道慕兄怎么说的吗
　　李青雀幽怨的看了看自己这一身与慕飞卿一模一样的装扮，然后默默的脱掉那一袭白色外套，悄无声息地放在屁股下坐着。
　　慕飞卿叹了口气，拍了拍李青雀，安慰道：“认清现实吧，这个世界就是这么不公平，说说第二件事情。”
　　李青雀说道：“第二件事情就是西夏长生宫弟子季三川来到我唐国，打着以武会友的名号，四处挑战我唐国的年轻俊杰，名义上如此，其实是为了刷我唐国颜面，毕竟西夏正在和我唐国谈判。”
　　“只是，这季三川实力很强，专门挑战琅琊阁麒麟榜上的才俊，还有不少世家弟子，接连获胜，现在连地榜高手都打败了不少。”
　　“这段时间，你一直在慕家没有出门，可能不知道这季三川有多可恶，他的年纪不到三十岁，宗师不方便出手，年轻一辈的，几大圣地因为与朝廷的约定，也不方便出手，他就号称打遍唐国无敌手，喊着中原无人的口号，四处招摇，让我唐国颜面尽失。”
　　李青雀越说越激动，几乎都恨不得亲自上场与那个季三川动手，一边说着，他悄然休息着慕飞卿的神色，发现慕飞卿毫无反应，似乎神游天外一般。
　　“慕兄，你就没什么想说的吗？”
　　慕飞卿愣了一下，说道：“嗯，除却圣地之外，这人基本挑战完了唐国武林，嗯，的确厉害，佩服佩服！”
　　李青雀诧异道：“然后呢，慕兄，你就没其他想说的吗？你就不放两句狠话吗？”
　　慕飞卿皱了皱眉，道：“我放狠话干什么，这与我有关吗？”
　　“当然有关啊！”李青雀激动道。
　　“什么关系？关我啥事？”慕飞卿说道。
　　李青雀说道：“现在江湖上的年轻一辈都在往姑苏赶来，都来见证着你怎么吊打季三川呢？季三川也在向着姑苏城赶来，如果不出所料，最多五天就到了！”
　　“他来姑苏干嘛？”
　　“当然是挑战你啊！”
　　慕飞卿懵了，挑战我干什么？
　　我什么都没说，什么都没干好吧？
　　“慕兄，你不知道，你现在可是我唐国江湖年轻一辈公认的第一才俊，所有人都以你为榜样，所以，那些被季三川打败的年轻人都会说一句，有什么好得意的，不过是井底之蛙罢了，打败我们这些小喽啰有什么了不起的，要是你见到我大唐第一俊杰，你才知道什么叫人外有人，天外有天！”
　　“所以，慕兄，季三川现在来姑苏，肯定是来挑战你的，现在江湖希望都放在你身上了，当然，这天下没人会怀疑你打不过区区一个季三川，你现在可是咱们大唐公认的年轻一辈第一高手！”
　　李青雀豪情万丈，却没注意到慕飞卿嘴角在抽搐。
　　“那个，青雀啊，你看看我什么身份，怎么能随随便便与别人动手呢，这天下想挑战我的人多了去了，对吧！”慕飞卿讪讪道。
　　李青雀微微愣了愣神，突然恍然大悟，道：“我明白了！”
　　慕飞卿：“……”
　　卧槽，你也明白了！
　　你明白个锤子啊明白，
　　我都还没弄明白呢！
　　“慕兄，我就先告辞了，将这个好消息带出去！”
　　说完，李青雀直接从马车上翻了下去，也不顾慕飞卿一脸懵逼的表情，兴高采烈地跑了，跑得贼快！
　　马车里，只剩下一个迷茫的帅哥！
　　卧槽，难道这就是裘千丈的脑补技能？
　　这也太被动了，完全没办法控制，鬼知道别人会脑补个什么出来？
　　…………
　　李青雀从白玉马车下来之后，快速来到姑苏城里一座高端优雅的院子里，立马就有几十个青年才俊围了上来，若是有一般江湖人在这里，恐怕会发出惊叹，这座小院里，居然就聚集了上百位江湖上有名有号的年轻俊杰，麒麟榜七十二都来了一大半，地榜三十六高手也来了不下十人。
　　“陵王殿下，怎么是您一个人，飞卿公子呢？没来吗？”
　　“对呀对呀，殿下，以您和公子飞卿的关系，不至于不来吧？”
　　小院里有些嘈杂，很多人都在开口询问。
　　李青雀微微笑了笑，示意众人安静，道：“各位，本王考虑不周了，之前街上的盛况你们也看到了，我慕兄出来，差点没让姑苏城翻了天，姑苏府衙都出动了。”
　　“不过，大家不要失望，大家的来意和请求我都已经转告了我慕兄！”
　　说到这里，李青雀突然扫视了周围一圈，压低了声音，神秘兮兮的说道：“季三川不是嘲笑我中原无人吗？刚才我把这个事情告诉慕兄了，你们猜，慕兄说了什么吗？”
　　声音响起，刹那间，众人不由好奇。
　　“怎么说的啊？”
　　“陵王殿下，您就别卖关子了！”
　　李青雀微微一笑，道：“我先跟你们说啊，慕兄是个不太喜欢招摇的人，所以，你们可一定要保密，不要传出去，免得对慕兄带来不好的名声影响。”
　　刹那间，所有青年才俊全部精神抖擞，一个个显得极其好奇。
　　毕竟，这次来姑苏城的江湖人太多太多了，他们这些人，仅仅只是一部分最有名望的。
　　季三川大肆挑战大唐江湖，并且各种羞辱，早就已经引起整个江湖的厌恶，如今，江湖年轻一辈是难得的团结一致。
　　所有人都在祈祷着公认的年轻一辈第一人慕飞卿出手，替中原武林找回面子。
　　李青雀轻轻咳嗽了一声，背着手，说道：“当时我给慕兄说了这件事情的时候，慕兄发出了轻蔑的一笑，然后淡淡的说了一句，我若出手，有些以大欺小了！”
　　李青雀微微眨了眨眼睛。
　　这虽然不是慕兄的原话，但这就是慕兄的意思吧，他都提到了身份。
　　“嘶！”
　　小院里里很多人倒吸了一口冷气。
　　与此同时，便有人发出了一声大笑。
　　“不愧是公子飞卿，不愧天下第一人，今日我算是服气了，这么平平淡淡的一句话，却诉尽了第一人的骄傲，道尽了我大唐风采！”
　　“不错，不错，既点名了我大唐国威，也表达了对季三川的不屑，只是不知道季三川听了之后会不会吐血，他可是比公子飞卿大了差不多十岁啊，哈哈……”
　　“我现在莫名的开始期待了，我很期待季三川面对公子飞卿时那种无奈，那种无能狂怒！”

第十五章：不屑以大欺小
　　“你们听没听说，公子飞卿回应了季三川的邀战！”
　　“回应了？怎么说的？”
　　“嘿嘿，公子飞卿不愧是年轻一辈天下第一人，直接说了一句，我不屑以大欺小，季三川，不配我出手！”
　　“嘶！慕公子威武！不愧是我大唐第一人。”
　　“这番话，果真霸气无双，不愧是慕飞卿啊。”
　　“我之前还有一些担心，现在听到慕飞卿这么说，我彻底安心了。”
　　“……”
　　“姐妹们，姐妹们，听说了没，飞卿公子回应季三川了！”
　　“听说了，听说，公子说，我乃当世第一人，季三川算什么东西？”
　　“对呀，我听说公子压根没把季三川当回事，直接说了，他不屑以大欺小。”
　　“……”
　　“……我慕飞卿当世无双，一般宵小之徒何配我出手！”
　　“举世无双慕飞卿，不屑以大欺小！”
　　…………
　　慕府。
　　一座别院里，慕飞卿正在思考，怎么回绝季三川的邀战，怯战是肯定不可以的，毕竟这不符合自己的人设，只是，自己到底该怎么拒绝才不会影响自己的人设呢？
　　身体不适？拉肚子？心情不佳？
　　这些理由都不合适的，毕竟，季三川是铁了心要翘翻中原武林，自己闭门一天两天他肯定会坚持等下来的，躲得了初一多不了十五。
　　难道冷冰冰地说一句，你不配与我动手？
　　那季三川必定会恼羞成怒，大打出手，到时候自己就露馅了。
　　我是剑神一笑，
　　刀客的事儿，关我剑客什么事？
　　思前想后，无论哪个理由都不太好啊。
　　就在这时候，院外响起了一阵脚步声，以七叔公为首，一大群已经退休在家的老一辈慕氏高层一个个眉飞色舞走了进来。
　　慕飞卿看着这一大家子，有些疑惑道：“七叔公，还有八婶……你们怎么来了！”
　　“哈哈哈，”七叔公发出一声爽朗的笑声，说道：“飞卿啊，你不愧是我慕氏麒麟子，大大的涨了我慕氏的脸啊，慕氏从来没这么风光过！”
　　“对呀对呀，飞卿，你的豪言壮语，如今被江湖上称为我大唐骄傲，连朝廷都声称慕氏有国之栋梁，有我大唐傲骨！”
　　“对对对，飞卿啊，你是不知道，以前啊，那些老家伙一个个虽然口头上都承认我慕氏崛起了，心里却很不服气，都说我们是暴发户，但是，这次，他们都服了，说我慕氏有大族风范！”
　　“我慕氏有飞卿你，当是百年修福！”
　　听着七大姑八大姨的各种赞扬，慕飞卿心里没有一点开心，反而有一种很不好的预感，隐隐之间，他总觉得有些不妙，可能出问题。
　　慕飞卿急忙看向脑海里的卡片，果然，那张技能卡解锁进度条居然上涨了百分之三十！
　　他懵了！
　　好端端的怎么就解锁了？
　　这肯定意味着，这两天他不注意时，外面又出现了什么关于他的大事才会带来大名望！
　　可我干嘛了？
　　我什么都没做好吧！
　　慕飞卿深深地吸了一口气，强迫自己冷静下来，和颜悦色的问道：“七叔公，你们在说什么，我……”
　　就在这时候，院外一个护院急匆匆跑了进来，喊道：“启禀家主，季三川今日在城外大败长乐帮帮主，已扬言，明日前来赴约，试试你的举世无双，一雪以大欺小的耻辱？”
　　慕飞卿懵了，
　　雪耻？关我啥事？
　　举世无双，又不是我说的，你也看不惯？你季三川管得太多了吧？
　　但，隐隐的，慕飞卿觉得这中间肯定出了什么问题，正好一眼看到老三叔手里拿着一张江湖小报，急忙取了过来。
　　“公子飞卿：我举世无双，不想以大欺小，若不识趣，当随手斩之！”
　　江湖小报，头版上就明晃晃这么一行大字。
　　慕飞卿：“……”
　　真是千万句草泥马不知当说不当说，狗仔就这么不讲职业道德吗？我慕飞卿，何时说过这种话！
　　然后，慕飞卿快速浏览了一遍，
　　嘴角狠狠一抽，
　　mmp……李青雀，果然是你！
　　什么仇什么恨！
　　“来得好，”
　　七叔公一拍大腿说道：“这里季三川我已经打听过了，有宗师分析过这人实力最多只能排进我大唐地榜十名左右，根本不可能是飞卿的对手，就让他知道知道什么叫人外有人，天外有天！”
　　“对，我慕氏麒麟子又不是浪得虚名！”
　　“这西夏人居然敢来我大唐嚣张，是该让他们长长记性！”
　　“年轻一辈，有飞卿在，容不得那些蛮夷猖狂！”
　　听着家族长辈们你一句我一句的，慕飞卿感动得想要以泪洗面。
　　你们太看得起我了！
　　我几斤几两，你们怎么能不清楚呢？
　　什么时候开始，你们有了这种错觉？
　　慕飞卿很想说一句，你们想个办法，咱们怎么开溜吧！
　　慕飞卿犹豫了一下，还是决定把实话说出来，毕竟，如果明天去了，要是被一刀砍了就划不算了，毕竟，名声什么的，哪有小命来得重要。
　　“七叔公啊，我……”
　　“报，最新消息！”
　　就在慕飞卿刚开口时，院外一个护院举着一份江湖小报跑了进来，大喊道：“最新消息，季三川发出邀战信，并且说表示对我大唐第一俊杰的尊重，他将会用他最强的剑法斩杀家主！”
　　“什么？”慕氏众人一惊，急忙问道：“这么说来，季三川最强的是剑，并不是刀，这段时间以来，他挑战了那么多高手，都没有动用全力？”
　　“那不就是说，此前所有人对他的实力预估都是错的！”
　　“那……飞卿，要不咱们别去冒险了！”
　　“对对对，飞卿，不去了，你可不能出意外！”
　　七叔公突然问道：“对了飞卿，你刚刚好像是有什么话要对我说？”
　　慕飞卿心里乐了，
　　缓缓站起来，说道：“给季三川传个话，我慕飞卿，当世无双！”
　　慕飞卿心里都乐开花了，真是想瞌睡了就来枕头，居然比剑，
　　哈哈，跟我剑神比剑！
　　这是赶着来给我送名望了吧！
　　七叔公等人有些担心道：“飞卿，你……”
　　慕飞卿大手一挥，义正言辞道：“年轻一辈，我慕飞卿，无敌于世，我唐人尊严，不容践踏！”

第十六章：不是说好用剑的吗
　　天还未亮，
　　姑苏城已经热闹起来了，太湖边已经是人声鼎沸。
　　季三川一路挑战，本来就很受关注，更何况，这次挑战的还是当今江湖第一流量小生公子飞卿，更是人山人海，万人空巷。
　　在这里，不仅仅是汇聚了大唐一半以上的青年才俊，更是很多地榜高手也来了，甚至，有圣地都派了年轻高手在暗中观察。
　　江湖上的那些江湖风媒更是闻讯而动，各个角落都布满了眼线狗仔，最不可能缺少的就是数不尽的年轻女子，更恐怖的是，还有很多女子组成了粉丝团，举着横幅，疯狂呐喊。
　　“你们说，季三川能够在公子飞卿手上撑过几招？”
　　“个人觉得十招之内必败！”
　　“我觉得不一定，公子飞卿虽然是年轻一辈第一人，但这个季三川却不是一般的先天武者，此人是个剑道天才，不乏也拥有越境挑战的实力。”
　　“此言差矣，季三川的确是个拥有越境挑战实力的天才，但是，不要忘了，公子飞卿也不是一般的高手，纵观公子飞卿这些年的战斗，基本都没有出过第二剑！”
　　……
　　在太湖不远处一个隐蔽的地方，聚集了好一些圣地年轻一辈弟子，都是前来观摩同辈高手一战的，有的是兴趣使然，有的是师门长辈所要求的。
　　不过，无一例外，这些人都是认识慕飞卿的，至少也听过其名头。
　　“没想到一个普普通通的慕氏，居然能够出慕飞卿这样的人物，这种人物，便是圣地也不多见，抛开各个圣地隐藏的天才弟子，慕飞卿称一声举世无双也不为过！”
　　“不敢苟同，我们圣地千年传承，岂是一个小小的慕氏可比的！”
　　“呵呵，阁下此话太往脸上贴金了，不说其他的，就论气度容貌，谁能比得了，是在座的各位还是谁？”
　　“此言有理，论战力权且不说，毕竟，每个圣地都有雄厚的底蕴，不是慕氏可比，可论气度容貌，至少我龙虎山，年轻弟子没有任何一个比得了慕飞卿！”
　　“诶，天一子，我听闻贵派的鱼玄机前辈曾说过愿意为公子飞卿还俗，不知……”
　　“你敢非议我师姑！”
　　“哎哟，说一说嘛，大家都好奇呢？”
　　“你娘的，你是不是想跟贫道走一场？”
　　“打就打，老子五年前突破先天，至今还没败过……”
　　“要不要脸……”
　　……
　　当太阳出来时，
　　终于，季三川来了！
　　瞬间就点燃了所有人的激情！
　　“西夏狗东西，还妄想挑衅我泱泱大唐！”
　　“滚回你的西夏去吧！”
　　“区区蛮夷，坐井观天！”
　　一时间，人潮中，很多人都义愤填膺起来，指着以季三川为中心的西夏团队破口大骂了起来。
　　西夏队伍里的人已经自顾自的走着，其中有人悄声道：“大师兄，这些唐人太可恶了，要不要出手教训他们？”
　　季三川背着一把刀，走在太湖岸边，头发遮住了一只眼睛，整个人显得十分阴沉，冷声道：“不用理会这些废物，不过都是无能者的狂怒罢了！”
　　那个西夏年轻人听了，脸上闪过一丝嘲讽，故意大声道：“师兄说的对，这些唐人都是废物，只会无能狂怒罢了！”
　　这人的话一出口，瞬间就像是一块石头丢进了平静的太湖，惊起大波澜！
　　只是，在破口大骂中，在场的唐人，心里都涌现出一股憋屈，事实就是如此，季三川一个人就差点挑遍了整个大唐。
　　…………
　　太湖边一处阁楼上，李青雀正趴在窗户上看着太湖边的盛况，听到那西夏人的话，气的狠狠一拍栏杆，骂道：“这蛮夷太猖狂了，欺我大唐无人吗？”
　　就在这时候，屋里响起一个豪爽的声音：“这不就是大唐无人吗？如果有人，何至于今天这情况！”
　　“哼，”李青雀冷哼一声，转头望向屋里说道：“三妹，我告诉你，你是没见过我慕兄，否则，你绝对不会说出这样的话，你只会感叹我大唐为何如此物宝天华会出现这样完美无缺的人！”
　　阁楼里，一个面容绝美却一身男装打扮非常大气豪迈的女子，看了李青雀一眼，说道：“我在京城听闻过慕飞卿此人，不过，听说此人德行很差，并非好人！”
　　“呸呸呸，那些都是谣言好不好，”李青雀说道：“事情不都澄清了吗？那是慕飞卿为了心爱的女人才……”
　　“那个叫幼娘的女子，是你府上的丫鬟吧！”
　　李青雀：“……”
　　那豪迈女子缓缓站起来，一拍李青雀，不屑道：“好了，皇兄，你不用白费力气，这个世上是不可能存在让我李青凰动心的男人。”
　　李青雀撇了撇嘴，说道：“我觉得那是因为你没见过公子飞卿，我不相信这世上能有抵挡得住他魅力的少女。”
　　“呵呵，”李青凰冷笑道：“要是他能让我动心，我以后就改姓慕！”
　　话音刚落，太湖边响起了一阵空前绝后的哄闹，一位白衣公子从马车上下来，仿佛就画里走出来的一般，英俊的眉眼就像传说中那般不可挑剔，映着背后淡淡天光，清风吹起几缕青丝，宛若仙人。
　　李青雀急忙道：“三妹，三妹，你快来……”
　　“别打扰我慕青凰看飞卿哥哥！”
　　李青雀：“……”
　　太湖岸边。
　　“飞卿公子来了！”
　　在一道惊呼声中，一辆白玉马车缓缓行驶到了太湖岸边，瞬间就将热潮给点燃了，气氛达到了顶点。
　　当慕飞卿从车里出来时，所有人都失神了，人山人海都变得安静了下来，壮阔无垠的太湖都在那一瞬间失了颜色。
　　刹那间的安静之后，人潮之中就响起了一声声震耳欲聋的尖叫呐喊声，在众多女子的疯狂之中，慕飞卿慢慢下了马车。
　　让所有人诧异的是，慕飞卿居然在下马车时甩了一个踉跄，还一时间愣在了当场。
　　慕飞卿远远的望着柳树下的季三川，心里千万句曹尼玛如同长江滚滚奔腾而来——
　　“说好的用剑，你他娘背着一把刀是几个意思？”
　　怎么办？在线等，挺急的！

第十七章：脑补，脑补……
　　白衣长剑，仙人入画。
　　慕飞卿轻摇折扇，脸色平淡，慢慢的走向太湖岸边杨柳树下背刀而立的季三川。
　　两人相距其实只有不过五六丈，但是慕飞卿却走得很慢很慢，他表面上风轻云淡，内心已经慌得一批，脑海里千回百转，正在不断地思索着解决办法。
　　于是，他放慢了脚步，
　　慢到了极致！
　　远远的，季三川眼睛微眯，死死的注视着慕飞卿，眼中也有一丝疑惑。
　　他旁边一个同门师弟突然嗤笑一声，说道：“看来这慕飞卿不过浪得虚名罢了，除了长得人模人样的，哪有一点功夫傍身的样子！”
　　“不错不错，大师兄，你看慕飞卿，脚步虚浮，明显下盘不稳，这宗师之名，恐怕就是一个笑话！”
　　季三川没有说话，可心里却也充满了疑惑，他在西夏的时候就对公子飞卿之名如雷贯耳，而且，在来唐国之前，他也记得师门前辈一在叮嘱，若能败慕飞卿，那必定能够狠狠挫败唐国的傲气。
　　可长辈也在叮嘱，若事不可为就要量力而行。
　　他记得长辈那郑重的表情。
　　他不相信闻名天下的公子飞卿会没有武功，而且，他也知道，就在不久前公子飞卿不会武功的传闻也在唐国闹得沸沸扬扬，结果，还是以公子飞卿一剑惊天下而终止。
　　可是，为什么一定有武功的痕迹都看不出来，难道真是假的？
　　不，不可能是假的，
　　假的怎么可能欺骗得了偌大的唐国，更何况还是唐国武林圣地琅琊阁的三榜榜首。
　　突然，季三川瞪大了眼睛，
　　他想到了自己面对师门长辈的时候也是如此，根本看不出长辈的任何武功痕迹！
　　脑海中两个宗师字眼浮现出来，
　　对，宗师，
　　他想起师门长辈说过，当成为宗师就会返璞归真，和普通人一般无二！
　　“哈哈哈，笑死我了，不过短短几丈，他居然还要走这么久，这是害怕了吧！”
　　季三川耳边继续回荡着几个师弟的嘲讽，他心里没来由一阵烦躁，低沉着声音怒道：“闭嘴！”
　　众师弟面面相觑，不敢再说话。
　　看着越来越近的慕飞卿，季三川脑袋乱了，缓缓拔出了刀，突然他又愣住了，
　　不对不对，不正常，
　　他为什么走这么慢，
　　三榜榜首慕飞卿，不可能是害怕，这么做，必然有其他原因，
　　到底是什么原因，让他没有第一时间出手！
　　他望向慕飞卿，眼神一凝，
　　宗师，绝对是宗师，
　　这份宗师气度，一般人不可能伪装出来。
　　季三川脑子里突然灵光一现，
　　对，宗师气度，
　　作为一位宗师，有些无上的傲气，不屑于率先动手，他这是在给自己蓄力的时间，
　　这，这就是宗师的自信吗？
　　不对，不对，
　　我根本不可能是一位宗师的对手，他为什么如此？
　　看着慢慢走过来的慕飞卿，手中轻轻摇动着一柄洁白如雪的羽扇，心境平和自然，气度雅量高致。
　　伴随着羽扇摇动，岸边柳枝千丝万缕，也随之不断摇摆，那就是一位学贯百家，融会贯通，已经开宗立派的一代宗师。
　　可太奇怪了，这不正常，
　　季三川额头已经冒汗了！
　　自己挑衅一位脾气并不好的宗师，正常情况，这位宗师应该毫不客气，可现在慕飞卿却平平淡淡，如同散步一般来了！
　　如果现在慕飞卿是如同传闻中那般召唤千万飞剑，携带着无上伟力而来，季三川不会有任何犹豫，拔剑就充了上去。
　　可现在，太不正常了。
　　两丈了，越来越近了，
　　季三川浑身都冒出了汗水！
　　突然，他脑袋里怔的一下，清醒了过来，
　　这是一位宗师，自己如何能揣摩，
　　宗师不可辱，这是正常的，可一位达到了返璞归真境界的宗师，怎么可能是自己能够揣摩的？
　　自己的这些师弟虽然境界不高，但见识不凡，他们都在非议慕飞卿，那这人潮中非议的人怎可计量，但是，慕飞卿丝毫不在意，一点手段都没有展露出来。
　　这样的一位宗师如此行事，必有高深莫测之举！
　　季三川浑身僵硬着，想要拔剑，却根本动不了，看着越来越近的慕飞卿，他鼓起勇气看向慕飞卿的眼睛，
　　这？好熟悉的眼神，
　　这不是师父平日里看自己的眼神，
　　对了对了，是这样的，
　　返璞归真，慕飞卿与师父同为无上宗师，
　　这是境界，与年龄完全无关，自己在他们眼中就如同小孩子一样，从头到尾，慕飞卿就没有把自己看做对手，不论自己怎么挑衅，都只是看小孩子一般，并没有放在心上。
　　那他现在没有直接出手，反而如沐春风般慢慢走来，自然不可能是不会轻功，不可能是害怕自己，恰恰相反，
　　他是在点拨自己，
　　给自己机会！
　　一定是这样，慕飞卿是唐人，自己一路挑战打脸唐国，慕飞卿不得不出手，可如同他之前所说，不想以大欺小，所以，他是在给自己机会，
　　他并不愿意出手，即便是对方可以很轻易就打败自己，却不愿意出手，这是宗师的气度，他一而再再而三的给自己机会。
　　对，一定是这样的，
　　他是一位宗师，出手了，就是以大欺小，这对于一位宗师来说，终归是影响不好的。
　　对，他早就说过，不愿以大欺小，
　　可若是我不识趣，他就随手斩之，
　　他，要对我下手了！
　　杀意，那是杀意，
　　已经这么久了，
　　他已经不耐烦了吗？
　　慕飞卿突然开口：“你的剑呢？你不是剑法最强吗？”
　　“哐当”
　　季三川浑身一颤，刀掉落在了地上。
　　他在问我的剑，是在给我最后一次机会了，一次让我出手的机会，否则，就没有出手的机会了，
　　他要杀我！
　　突然，慕飞卿停了下来，
　　季三川亡魂大冒，大喊道：“我败了，败得心服口服！”
　　他急忙躬身道：“公子飞卿不愧为天下第一人，季三川不自量力，妄图挑战您，实在是没自知之明。”
　　“在您面前，我连拔剑的资格都没有，今日，感谢您让我知道了人外有人，天外有天，也感谢您一而再再而三的给我机会，多谢您手下留情！”
　　慕飞卿：“……”
　　我难道又干嘛了吗？
　　你都脑补了什么？

第十八章：实锤宗师慕飞卿
　　“我是不是眨眼错过了什么？”
　　“我也想问，我错过了啥？”
　　“难道我已经弱到了这个地步吗？”
　　“……”
　　这一刻，不只是慕飞卿迷茫了，围观群众更茫然，谁也不知道发生了什么。
　　所有人都面面相觑。
　　慕飞卿心里明白，应该是裘千丈的脑补技能发挥功效了，
　　可是，我就只是走了几步路而已，
　　你到底脑补了一些什么？
　　我就问你为啥不用剑，不用剑我就准备认输了，
　　你怕啥？该怕的是我好不好？
　　裘千丈那家伙的技能这么强大的吗？
　　慕飞卿站在江岸边，心里虽然十分懵逼，表现出来的却是风轻云淡，他猜到了，肯定是人物技能发挥作用了，只是，这个技能强大得有些超乎想象。
　　“告辞打扰了！”
　　季三川深深地鞠了一躬，就招呼着其他几个师弟离开。
　　“慢着！”慕飞卿突然叫住季三川。
　　季三川疑惑的转过身。
　　慕飞卿缓缓从地上把刀捡了起来，丢给季三川，说道：“把你的剑也带回去吧！”
　　接过刀，季三川拱了拱手，准备离去，突然愣住了！
　　看到季三川愣住，慕飞卿心里一突，
　　卧槽，你这是又开始脑补了？
　　我就单纯的捡一下刀，顺口说成了剑，没其他意思啊，
　　兄弟，你别这样！
　　…………
　　不对，他为什么要把刀给我，
　　而且，他说的是剑，
　　可明明是刀啊？
　　另外，他完全可以叫我自己拿的，
　　他是宗师，此举必定蕴含了大道之理，
　　他是弯腰捡起来的，堂堂无上宗师，区区一把刀，如何值得他弯腰？
　　他……这是在提点我！
　　这是在提醒我，所以，他故意把刀说成剑。
　　作为一个剑客，应该把剑看得至关重要，嗜剑如命，不论何时何地都不能丢了剑，要拿出剑客的无畏精神，方才能够斩破武道路上的荆棘，走上巅峰！
　　剑客，剑客，
　　剑在前面，人在后面，
　　剑就是命，命就是剑！
　　对了，一定是这样，
　　不愧是无上宗师，任何的一举一动，都有着不凡的意义，他这是在助我入道。
　　他手里拿着刀，却要说成剑，
　　是在提醒我，应该专一修行，
　　即便是他作为宗师，都只练剑，不练其他的，所以能成为宗师，因为认定了一天道路，百样会不如一样精！
　　他这是在指点我！
　　怎么会？
　　这就是宗师的胸襟吗？
　　这就是天下第一人吗？
　　我们的差距……
　　季三川握着长剑，深深鞠躬，言辞恳切道：“我明白了，慕前辈，多谢您指点迷津，从此之后，我一定力求剑道专一！”
　　慕飞卿：“……”
　　你也明白了，
　　你们所有人在我面前都明白了，
　　只有我自己什么都不明白！
　　不过，虽然不知道季三川到底明白了什么，慕飞卿谨记人设不能崩，所以，依旧轻摇折扇，点了点头，微微摇了摇头，没有说话。
　　但他这么微微一摇头，落在季三川眼里，却突然就疙瘩一声，
　　是了是了，堂堂宗师，一举一动都是真理，怎么可能就只有这么浅显的一层含义。
　　他点头，是认可了我刚刚的话，摇头是因为我并没有完全理解。
　　那他到底还有什么意思？
　　突然，季三川脑海里闪过一句话“把你的剑也带回去！”
　　带回去，带回去……
　　我明白了，
　　他不只是在点拨我，也是在警告我，
　　这一个剑字，指的不仅仅是剑道，还是我这个人，是因为刀因他而丢的，我也是因他而输的，也是因为他而捡起来的，他能够很轻易取我一个剑客的武器，也能够随手让我一个剑客拿起武器！
　　这不只是一把剑，这是一条命，
　　他是在警告我，他能轻易让我丢命，也能够让我活命，我的命，不过是在他的一念之间！
　　他是宗师，他明明不想以大欺小的，可他为什么还这么做？
　　因为他是唐国人！
　　季三川额头上一滴冷汗落下，望着慕飞卿，说道：“前辈，我明白了！”
　　慕飞卿：“……”
　　你又明白了，
　　我不说话，我不明白，
　　我看你怎么表演！
　　慕飞卿保持着风轻云淡，静静地看着季三川，他也想知道这家伙还能搞出什么幺蛾子。
　　季三川转过身，望向远处人山人海的围观人潮，运起内力，用唐国语言，朗声道：“公子飞卿已经是宗师之尊，我季三川不自量力，承蒙公子飞卿饶命之恩，传道之情，无以为报，也无法回报，今日在此立誓，尊前辈之令，此生绝不在踏入中原半步，若违此誓，天诛地灭！”
　　说完，季三川朝着慕飞卿执礼，道：“前辈，若有缘在西夏相见，晚辈必定执弟子礼，十里跪迎，告辞，后会有期！”
　　季三川很洒脱的走了，
　　留下原地慕飞卿一个人默默懵逼！
　　我特么到底都干了啥，
　　为啥我就觉得自己这么牛逼呢？
　　…………
　　“公子飞卿，举世无双！”
　　突然，人潮中响起了一个巨大的声音，然后便是山呼海啸一般，不论男女。
　　“飞卿公子，不愧天下无双之名！”
　　“飞卿公子威武！”
　　“飞卿公子威武！”
　　“飞卿公子威武！”
　　震耳欲聋的声音响起，数不尽的人齐齐喊道。
　　这场比武，简直是精彩绝伦，慕飞卿完全不出意外的不负众望的赢了，一切都在意料之中，而且赢的极其光彩，却也在意料之外！
　　只是人群之中，一道微弱地声音响起。
　　“怎么不动手啊？”
　　声音响起，马上有人嗤之以鼻道：“还动手？公子飞卿已经宗师了，怎么动？”
　　“是啊，我刚刚听到有季三川说说公子飞卿已经返璞归真是无上宗师了，十个季三川都不敢斗啊。”
　　“不错，公子飞卿不愧是举世无双，不战而屈人之兵，就几句话就让一个先天大高手执弟子礼了！”
　　“真是我辈楷模！”
　　“为我大唐长脸了，我决定了，虽然我是一个男的，但我以后也力挺公子飞卿！”
　　“对对对，诸位所言极是。”
　　“你们还在这里说什么悄悄话啊，跟着一起喊啊，飞卿公子威武！”
　　有人开口，顿时所有议论声结束，化作一句。
　　“飞卿公子威武！”

第十九章：好强的剑意
　　太湖岸边，慕飞卿摇着折扇，缓缓走着，上百个慕氏护卫将他团团围住，一股护送着回到白玉马车上。
　　外面人山人海，声势浩大，白玉马车缓缓行驶其中，犹如沧海里，一叶扁舟，慕飞卿安坐车中，不动如山，那静若处子的姿态，让人感觉有一种挥斥方遒，不动则已一动惊天下！
　　我不仅仅是慕飞卿，我是宗师慕飞卿。
　　虽然我很懵逼，但我不会承认，这一切都在我意料之中，都是我的计划，嗯，就是如此的。
　　随着马车越行越远，外面人声鼎沸没有丝毫松懈，这一战，没有战，却比战更精彩。
　　“谁说没有战斗？”
　　“有战斗吗？”
　　“呵呵，那是你境界太低了，看不到而已，只有剑道境界到达一定层次的人才能够看到刚刚那一战的精彩。”
　　“说得好像你境界到了。”
　　“不才，在下正好看到了沧海一粟！”
　　“什么？”
　　“公子飞卿河岸行走，看似平平常常，可我却看到了一座剑山，浩浩荡荡自九天而下，压迫得季三川手里的剑都拔不出来，那一剑啊，是我平生仅见，公子飞卿，宗师之尊，宛如高山！”
　　那人一边说着，脸上表情充满了崇拜，让人不由得相信他可能是真的看到了什么。
　　人群里，有其他的人也疑惑了，一个年轻人望向旁边的一个同伴，问道：“这……陈兄，听闻你乃是难得一见的剑道天才，不知道你有没有看到？”
　　那个被称为陈兄的男子一愣，心里瞬间千回百转，道：“当然看见了，看得比此前那位仁兄还要多一点，那不仅仅是一座剑山，更有无穷飞剑环绕，蕴含了剑道真意，唉，在这位无上宗师面前，在下那一点剑道，简直不值一提！”
　　“陈兄不愧是剑道天才，对于公子飞卿这样的无上宗师的剑道，只有境界越高才能够看到越多，看来陈兄剑道已经远超同龄人！”
　　“哪里哪里，同比公子飞卿，就是米粒之光而已！”
　　这人，虽然言语十分谦虚，可神态之间却异常骄傲。
　　果不其然，周围很多人都向他投来了异样佩服的眼光，让他异常享受。
　　……
　　“岂止剑山，我看到一剑自九天之上引动了天地大势，剑还在云端，可剑意就已经压迫下来，季三川亡魂大冒，连剑都拿不稳了！”
　　“我看到的不一样，我看到平平无奇的一剑，可这一剑，却大道至简，避无可避……”
　　“为什么我看到的是千万飞剑御空……”
　　“在下比不得诸位，只看到一道剑意架在了季三川的脖子上！”
　　“那是灵魂一剑，当看到那一剑的时候，我灵魂都有种刺痛感！”
　　…………
　　太湖远处，那隐藏着的圣地年轻弟子中，突然有一个先天高手一口鲜血喷了出来，吓得周围其他几个圣地中人都急忙紧惕起来，然而，那吐血的人却微微擦了擦嘴角的血迹，虚弱道：“好强的一剑，慕飞卿，不愧宗师，在下刚刚截取了他一段剑意，妄图一探究竟，没想到就那么一点剑意就让我重伤了！”
　　一众人面面相觑。
　　突然，又有另一个脸色苍白，道：“令予兄厉害，还能够截取慕飞卿的剑意，在下只是观摩了一下，就差点道心不稳，公子飞卿剑道之选，可入当世前三甲！”
　　其他的几位圣地先天高手都懵逼了，
　　卧槽，我都在干嘛？
　　为什么我什么都没看到？
　　同为先天，为什么他们就看到了，
　　不行不行，不能暴露，要不然以后就低他们一头了！
　　“恐怖如斯，恐怖如斯，这一剑恐怕已经达到了剑道巅峰，若是公子飞卿这剑再进一步，就不是人间之剑！”
　　突然一位身体紧绷仿佛受了内伤，单膝跪倒在地，大口大口的喘起了气。
　　又有一位先天高手手臂上突然一条血痕，他急忙捂住，震惊道：“压不住了，我刚刚收到剑意影响，本想着回到宗门请掌教出手，没想到高估我自己了，根本压制不了太久！”
　　“……”
　　一个反应比较慢的圣地弟子，一脸茫然无措，突然他一口精血喷出来，满头黑发瞬间花白了不少，伸出手，嘴张着，已经说不出话了！
　　一众先天高手都瞪大了眼睛，发出感叹，
　　“想不到东阳兄剑道居然如此强盛！”
　　“果然姜还是老的辣，东阳兄剑道之强……”
　　东阳子：比狠，谁能比得过我！
　　“嘭”
　　一位圣地弟子直接倒地，一口鲜血喷出来，昏迷前还吐出最后几个字：“好……好剑！”
　　东阳：“……”
　　卧槽，你更狠！
　　…………
　　慕府，慕飞卿从马车上下来，刚在慕氏众人的护送下到了门口时，突然冲过来一群江湖风媒狗仔，有人大声问道：“慕家主，季三川是外族人，还挑衅您，您为什么不但放过他，还要指点他？”
　　慕飞卿已经走到了门口，看着一大群狗仔，知道不说两句是走不了了。
　　慕飞卿微微摇了摇羽扇，眼神有些落寞，突然就让所有人感觉到一股孤独感，他缓缓说道：“我是一个剑客，这条路上太孤独了，难得遇到一个有望走上剑道的人，我想给他一个机会！”
　　一众狗仔都在惊叹，这就是寞者如斯，他们已经想好怎么写了：无敌是多么寂寞，寂寞到要自己培养对手！
　　“可他是外族人啊？”有狗仔问道。
　　慕飞卿微微摇了摇头，说道：“在这条路上，没有太多分别，而且，有我慕飞卿在，他是不是外族人有何区别，能够对我唐国造成什么影响吗？”
　　狗仔：虽然我听不太懂，但我就觉得你很牛逼！
　　…………
　　龙虎山圣地，年轻弟子张采风负伤归来，瞬间引起龙虎山弟子的关心，很多人都来到药堂看望。
　　在一阵问候之后，终于有人问了出来：“师兄，你这是被谁伤的，我们去给你报仇！”
　　张采风露出一副难为情的模样，叹着气说道：“只怪师兄贪心，想要截取宗师剑意以坐观摩，没想到受到了反噬！”
　　“师兄，你都能够截取剑意了！”
　　“师兄，不愧是百年难得一见的天才！”
　　众师兄弟大惊，一个个都发出感叹。
　　张采风心里很受用，却装作谦虚的样子摆了摆手，道：“我这算什么，你们知道我截取的是谁的剑意吗？”
　　“谁呀？”
　　“公子飞卿！”

第二十章：新技能之空城计
　　“你们听说了吗？公子飞卿已经破道成为宗师了！”
　　“千真万确啊，我是从一个圣地弟子那里听说的，你们可别出去乱说啊！”
　　“飞卿公子已经人间绝顶了，你们还不知道？井底之蛙吧！”
　　“不相信公子飞卿人间绝顶？呵呵，你真是愚昧无知，公子飞卿一道剑意吓得西夏宗师发誓不入中原，就是那一道剑意，连观战的几大圣地中都有好多宗师都被他重伤！”
　　“惊天消息，惊天消息，公子飞卿秘密约战圣地，剑败各大圣地掌教，别出去乱传，这个消息事关圣地脸面。”
　　“武当山掌教重伤闭关了，被公子飞卿重伤的。”
　　“什么，你们还不知道？少林寺方丈的六丈金身都被破了，飞卿公子天下无敌了！”
　　“呵呵，真是愚昧无知，实力和年纪有关系吗？公子飞卿可是仙人转世，受了情伤，已经觉醒了前世实力，快要破碎虚空了！”
　　“听说了吗，各大圣地已经确定，慕飞卿是真武大帝转世，如今实力觉醒，即将飞升！”
　　一道道谣言在天下各地纷纷扰扰。
　　越来越多的消息传出来，各种各样的版本，每一个都有根有据的，真真假假让人难以分辨。
　　“三弟，你到底是什么境界了，外人不能说，难道咱们一家人你还不能说吗？”
　　姑苏城中，慕府内。
　　慕飞卿看着将自己团团包围的大哥二哥三叔五婶这一大家子，看了看手里的几份江湖小报，很茫然，也很无措。
　　“大哥啊，你还要我说几遍？我的情况你们还不清楚吗？我要是真的是人间绝顶，我还用得着去花钱买名吗？”慕飞卿说道。
　　“我不信，”大哥说道：“这些事情不可能空穴来风，而且，那日小渔村中斩杀鬼手七，咱们可有不少人亲眼所见，你怎么解释？”
　　“呃……”
　　慕飞卿怔住了，
　　怎么解释呢？
　　难道告诉你们我是个挂逼？
　　“好了，大家不要问了！”就在这时，大哥突然开口了，笑吟吟的看着慕飞卿，说道：“飞卿啊，我明白你的良苦用心了！”
　　慕飞卿：“……”
　　啥？你老人家又明白啥了？
　　我都不明白你明白什么？
　　你不要随便脑补好不好？
　　这该死的技能啊！
　　你老人家可别乱说话了，上次你明白，害得到现在整个慕氏都认为我受了情伤，大哥，你老人家能不能不要乱明白了？
　　慕飞卿感觉事情有点不妙，连忙看向大哥想要解释时，后者便抢先打断。
　　“你的实力不可能是人间绝顶！”大哥公开口道。
　　慕飞卿松了口气，抹了抹额头的汗，心道你老人家终于真的明白了一回！
　　然而，大哥第二句话让慕飞卿想死——
　　“你的实力应该是宗师！”
　　慕飞卿：“我……”
　　“你不用多说，我都明白的。”
　　慕飞卿要抓狂了，您老人家明白啥了？
　　“我明白，你是为了咱们慕氏好，这几年咱们慕氏发展已经够快了，慕氏弟子已经开始有些膨胀了，所以，你选择隐瞒你的实力，并且让你不会武功的假消息传出去，让咱们慕氏大受创伤，你都是为了慕氏能够更好的传承，给所有人敲响警钟！”
　　“虽然，看上去你隐藏实力，不利于慕家发展，这次还让咱们慕家元气大伤，但是，长远来看，你这样做才是对的，飞卿，我们都没看错，你才是最适合当家主的人啊，好兄弟，苦了你了！”
　　慕飞卿：“……”
　　我都快信了，怎么办？
　　…………
　　好不容易将慕氏一大家子人都给送走了，慕飞卿才慢慢的走出院子，行走在桃林中，此时此刻，他深深地明白了一个道理。
　　流量为王，恐怖如斯。
　　而且，他也不知道怎么解释，毕竟人心如此，谁都愿意相信自己所想的事情，就比如说一个扛着大刀拦路打劫的土匪，没人相信他叫慕飞卿，只愿意相信这人叫慕疤子！
　　如今，全天下的人都相信了他是个高手，连慕家的人，当初一起配合他表演的演员，现在都深深地认定了他就是个高手。
　　慕飞卿倒是不在意这种误会，他唯一苦恼的就是，所有人都认为自己是个超级高手，以后就很难引起轰动一时的事情了，毕竟，高手做出什么事情，都是理所应当的。
　　就比如说，如果是之前的慕飞卿打败一个先天高手，就会引起不小的轰动，因为他在人心中没那么强大，可现在，恐怕只有打败宗师，才能够造成一个大轰动。
　　“唉，”慕飞卿长长的叹了口气，嘀咕道：“小伙子啊，你把路走窄了啊！”
　　这一届的江湖不好带啊，名望不好挣啊！
　　不过，慕飞卿倒也不决定亏，至少也是捞到了很大一拨名望，在今天早上的时候，新的一张技能卡就已经完全解锁了，只不过是一直忙于应对慕氏族人，没空领取。
　　……
　　技能：空城计。
　　虚者虚之，疑中生疑；刚柔之际，奇而复奇。你自己有多强，你自己也不知道。注：真正实力和敌人认知相关，敌人认为你有多强，你就有多强！
　　慕飞卿：“……”
　　这是真的要我在骗子的道路走到黑吗？
　　脑补加空城计，
　　简直就是没有破绽的骗子啊！
　　这两个风马牛不相及的技能，居然还能组成配合技能……
　　空城计，就在于一个虚字，
　　敌人认知慕飞卿有多强，慕飞卿就会有多强。
　　所以，配合上脑补这个技能，简直就是神技，脑补让对方认为你强大，你就会很强。
　　但是，这技能有着一个天坑，
　　那就是如果遇到那种痴迷于某一道的人就一点作用都没了，或许遇到那种自信心爆棚的人，也啥用没有。
　　脑补技能，对方认为你强，
　　但因为对方自信心爆棚，认为你在强，也没我强，这空城计就玩坏了！
　　如果遇到那种根本不认识你的人，这空城计就是个摆设了！
　　正应了那一句介绍语，到底有多强，我自己都不知道，这不是装逼，是真的不知道。
　　我对力量没兴趣，我根本不知道我的力量有多强！

第二十一章：暴力公主
　　“慕家主，您此次出关，是要正式宣布入了宗师境界吗？”
　　“飞卿公子，据说慕氏钱庄……”
　　“慕家主，您入了宗师之后，有没有计划让慕氏产业发展出江南……”
　　入了四月，牡丹花开了，虽然比不得洛阳的牡丹花海，但姑苏城的牡丹花依然争奇斗艳，花团锦簇。
　　慕飞卿闭关了好些日子，终于在这牡丹花开得最繁盛的时候出关了，便与无所事事的李青雀相约城外踏青赏花。
　　只不过，让慕飞卿没想到的是，他出关的消息不知道怎么泄露了，刚一出门，就被一大群江湖风媒给堵住了。
　　被这么一大群风媒包围住，慕飞卿很是无奈，道：“各位，在下闭关这段时间，江湖上很平静吗？你们怎么都来注意这些鸡毛蒜皮的小事了？”
　　“慕家主，您这是变相回复您已经成为宗师了吗？您觉得江湖上多一位宗师也是鸡毛蒜皮的小事吗？”
　　慕飞卿：“……”
　　哪个时代的狗仔都一样啊，
　　问个问题总是那么尖锐无敌！
　　“剑之一道，宗师也罢，先天也罢，于我无差别！”
　　慕飞卿说完，脸上露出一抹微笑，那一笑，瞬间就让满城风景失了颜色，让所有人都不由自主的仿佛沉醉于一方美好的世界里，所有人都失了神。
　　慕飞卿趁机快速钻进马车，照顾着人快速的溜了。
　　当马蹄阵阵传来时，那些江湖风媒才一个个回过神，看着已经溜远的马车都十分懊恼！
　　“艹，我一个大老爷们儿，居然被美男计给折服了！”
　　“又让他跑了，哎呀，怎么这么不争气！”
　　“对呀，每次都这样！”
　　“这飞卿公子太过分了，我在这里堵了他三天三夜，结果他就一笑，让我心血白费了！”
　　“这次亏了！”
　　“对对对，是亏了，我也在这里堵了好些天！”
　　“亏了，亏了……”
　　就在所有人都懊恼的时候，一个不合时宜的声音响了起来：“不亏呀，血赚啊，好幸福啊，终于看到飞卿公子的笑了，好美呀……”
　　一众风媒都望向了这个一类，然后默默无语，
　　这是一个犯了花痴病的女风媒！
　　女风媒双手拖着下巴，望着那马车离去的方向，一脸花痴道：“好帅呀，你们不觉得吗？”
　　一众男风媒：“……”
　　女风媒依旧花痴道：“剑之一道，实力高低，于我无差别，好帅，好霸气，我好喜欢！”
　　突然，一股电流突然席卷过所有男风媒的脑海——谁说没爆点，爆点大了去了好伐……
　　公子飞卿自封剑神！
　　公子飞卿放话，自认剑道无敌！
　　公子飞卿：我已经无敌天下！
　　“帅，真帅！”
　　“霸气，霸气侧漏！”
　　“公子飞卿，真是太帅了！”
　　“对对对，太帅了，太帅了……”
　　女风媒：“……”
　　什么鬼？你们刚刚不是不承认的吗？
　　…………
　　马车快速往这郊外而去，慕飞卿坐在里面，深深地呼了一口气，一脸享受。
　　得到了空城计技能之后，他就让人对外宣布闭关，就是想让天下人都觉得自己已经成为了宗师，今天看来效果不错。
　　只是，这段时间为了将闭关演得逼真一点，整整十天都没有出过房门，整个人都快发霉了，现在，感受着外面新鲜的空气，整个人都升华了。
　　“哐当”
　　突然，马车晃荡了一下，猝不及防的慕飞卿差点一个狗啃屎摔了出去。
　　“公子，前面有人打架，把路给堵住了！”
　　慕飞卿微微一愣，缓缓取出一个银色面具戴在脸上，掀开车帘望了出去，一个大汉正好躺在马车前哀嚎着，人群中正发出一阵一阵的哄闹。
　　这条街本来就不是很宽阔，两边酒楼客栈林立，巷道都没几个，中间一家酒楼门前堵了一大群人，直接将道路给堵死了。
　　“公子，要不，属下去疏通一下？”有护卫问道。
　　慕飞卿犹豫了一下，道：“算了，本就是出来散散心的，看看热闹也好。”
　　一边说着，慕飞卿就下了马车，四个随行护卫也全部下了马，将慕飞卿护在中间。
　　慕飞卿戴了面具，倒是没人认出来，不过，四个带刀护卫同行，那些看热闹的吃瓜群众都不由自主的让出了一点路。
　　…………
　　“操你娘的，活腻歪了，连姑奶奶的便宜也想占，自己说，取哪只手？”
　　人群中，一个穿着白色长裙的妙龄女子正一脚踩着一个彪形大汉，挽着袖子，手里拿着一把菜刀，恶狠狠的抽了地上那大汉一耳光。
　　旁边还躺着好几个大汉，在地上哀嚎。
　　“小姐小姐，裙子啊，裙子，腿……！”
　　一个小丫鬟跑过去，拉住了那个拿着菜刀的妙龄少女的裙子。
　　那少女看了一眼丫鬟，将长裙一甩，打了一个结，狠狠地踩了一脚，躺在地上的那个大汉嘴里喷出一口鲜血，那少女望向围观人群，说道：“你们，有谁看到了什么不该看的没有？”
　　菜刀挥舞了一下，围观人群全都往后退了几步，疯狂的摇起了头。
　　妙龄少女满意的点了点头，又看向脚下踩着的那个大汉，一巴掌又拍在那大汉脸上，恶狠狠说道：“黑虎帮帮主是吧！”
　　“啪”
　　“想占我便宜是吧！”
　　“啪”
　　“想摸我屁股是吧！”
　　“啪”
　　“说，准备用哪只手？”
　　“啪”
　　“不说是吧，那就两只手都砍了！”
　　人群外，慕飞卿听着那一声声的啪啪打脸，嘴角狠狠一抽，这女人真野蛮，那几个耍流氓的也真是倒霉，特别是那个流氓头子嘴里牙齿都快被抖光了，根本说不出话。
　　虽然不该，
　　但慕飞卿莫名的有些可怜那个流氓头子了。
　　便宜也没占到，还……
　　“他娘的，不说话是吧？姑奶奶今天就从源头上除了以这个祸害！”
　　当那野蛮女子说出这句话的时候，慕飞卿心里突然升出一股不好的预感，果不其然——
　　“嘭”的一声，那女子突然一脚踹到那流氓头子两腿之间，
　　“啊！”
　　一道蛋碎的声音，伴随着一道刻骨铭心的惨叫。
　　那女子丢了菜刀，拍了拍手，目光向着人群中看了一眼。
　　所有男人都不由自主后退了几步，捂住了裆下，深深地感受到了胯下的丝丝凉意。
　　慕飞卿吞了吞口水，轻声道：“咱们走吧，这热闹看得真恐怖，希望这辈子都不要再见到那个姑娘了，真心的！”
　　…………
　　城郊，柳树爆青，吐出带黄色的嫩叶，小草成茵，牡丹花四处开放着，河岸两边来来往往行人很多，多是一些少男少女们。
　　马车停在岸边，慕飞卿一个人向着河边走去，几个护卫跟在不远处，保留出一段安全距离，不打扰，也不会跟不上。
　　远远的，慕飞卿就看到了在河边垂钓的李青雀，慢慢走了过去。
　　“诶，慕兄，你来了，来来来，鱼竿都给你准备好了！”
　　虽然慕飞卿戴了一个面具，但是李青雀还是一眼就认出来了，这个白色面具，他已经见过很多次，每次两人出门踏青游玩都是戴这个面具，毕竟，慕飞卿是个男孩子，出门在外要注意安全。
　　慕飞卿坐到李青雀旁边，看了看四周，疑惑道：“你今天怎么带了这么多护卫？”
　　平日里，不论是慕飞卿还是李青雀出门，最多也就带三四个护卫跟着，但是，刚刚慕飞卿注意看了一下，李青雀这附近，明里暗里的护卫加起来都有十几个了。
　　李青雀盯着河面，说道：“你说这个啊，不是保护我的，是保护我三妹的。”
　　“你三妹？青凰公主？”慕飞卿问道。
　　“咦，”李青雀疑道：“你知道我三妹啊？”
　　“有所耳闻，听说青凰公主的封号就是她的名字。”慕飞卿说道。
　　“嘿嘿，”李青雀将鱼竿放下，转过身，说道：“不错，我三妹就叫李青凰，今年已经二十三岁了，比慕兄你大三岁，我跟你说，不是我吹，我这三妹啊，知书达理，温柔贤惠，长得也是国色天香，琅琊阁胭脂榜上都排进前十了，而且，深得我父皇喜爱，封地都有几万亩……”
　　“停停停，”慕飞卿越听越不对劲，急忙打断李青雀的话，说道：“你扯得有些远了吧？”
　　“不不不，”李青雀急忙说道：“慕兄，你听我说，我三妹真的很优秀的，和你简直就是天造地设的一对，我今天约你出来，就是想介绍你跟我三妹认识认识！”
　　慕飞卿嘴角一抽，说道：“你矜持一点好不好，青凰公主可是堂堂一国公主，她不要面子的啊，要是知道你这么推销她，恐怕你日子不好过！”
　　李青雀脸皮狠狠一抽，回想起今日出门前，三妹拿着一把大砍刀架在自己脖子上时的场景，就忍不住浑身一抖。
　　他看着慕飞卿，有苦说不出，
　　“我要是不推销，恐怕日子才不好过。”
　　“慕兄啊，对不住你了，我并不想害你的……可是，我三妹她拿刀逼我的，我相信你肯定会愿意牺牲你的幸福拯救我的，我知道你是我的好兄弟！”
　　李青雀回想起三妹那明晃晃的大刀，坚定了要把慕飞卿卖给自家妹妹的想法，深深地吸了一口气，脸上堆出笑容，说道：“慕兄，你也老大不小了，偌大的慕氏几千人都眼巴巴的看着你，你早点成亲，也让他们能够安心！”
　　“说真的，要不是我每次去你家，七叔公他老人家都拉着我要我给你找个合适的姑娘，我也不会想着把我三妹介绍给你，没办法，你说你，这么优秀，天下间真没几个姑娘配得上你，我想来想去，我认识的，也就只有我三妹合适了。”
　　“俗话说，女大三，抱金砖，正好你与我三妹年龄也合适，不是开玩笑啊，我三妹真的跟你很合适，不但容貌倾国倾城，性格也是秀外慧中，天下少有，这几年，不知道有多少世家公子王公大臣和各国太子都来求亲，只是，我三妹眼光也颇高，没人入她的眼！”
　　慕飞卿刚准备说话，李青雀又急忙道：“慕兄啊，你别看我有心介绍你与我三妹认识，但是，我也没把握的，我三妹眼光真的很高，她能不能看上你还不一定呢！”
　　“呃……”慕飞卿嘴角一抽，轻声道：“迄今为止，你是第一个公然怀疑我魅力的人！”
　　李青雀：“……”
　　这都能让你抓到装逼的机会？
　　慕飞卿嘴角勾起一抹笑容，道：“令妹真如你所说？”
　　其实，慕飞卿倒也真不介意认识一下李青凰，其实，他前世二十岁，加今生三年，年纪也不过二十来岁，正值对异性充满了幻想的年纪。
　　只是这几年因为身份原因，为了保持偶像形象，他才一直不与女子接触，不过，如今他已经准备转型了，偶像身份并没有那么重要了，如果有合适的女子，成亲什么的，也不是不可以！
　　听到慕飞卿的话，李青雀那颗悬着的心终于放了下来，急忙道：“真不是开玩笑，我妹妹仪静体闲，兰心蕙性，温文尔雅，温柔敦厚，绝对是贤妻的不二人选……诶，来了！”
　　话到此处，不远处一辆马车上，一个身着白色长裙的女子缓缓下了马车，身上白裙如雪在风中轻摆，腰间一根普通的白色系带，让短而微蓬的白裙没有翻起，却遮不住修长的双腿，眉眼之中，尽是无限温柔，款款走来，就是天地间一道绝美的风景。
　　然而，慕飞卿嘴角狠狠一抽，望向李青雀，问道：“李青雀，你确定这位就是你温柔贤惠的三妹？”
　　“当然啊，”李青雀有些得意，不过也是因为他根本看不到面具之下，慕飞卿那诡异的表情，他还继续道：“怎么样，没骗你吧，倾国倾城，天下少有！”
　　慕飞卿没有说话，只是缓缓站了起来。
　　看着那慢慢走过来的李青凰，慕飞卿感觉到胯下一凉，耳边回响着今日在街上听到的那声蛋碎的清脆！
　　“走！”
　　慕飞卿毫不犹豫，撒开脚丫子就往自家的马车跑去，在所有人都懵逼之中，狠狠一鞭子抽在马屁股上，落荒而逃。
　　正满怀激动的李青凰懵逼了，看着跑了很远的马车，眼神里凝聚出一抹凶光，恶狠狠的看向了河边同样懵逼的李青雀。
　　“李青雀，你是不是故意的！”
　　一股寒意降临，李青雀浑身一抖，眼神中露出无限恐惧，道：“三妹，我真不知道啥情况啊，真不能怪我，不是我做的，慕兄自己走的，冤枉啊！”
　　李青凰微微一笑，伸手喊道：“来人，取我刀来，今日取李青雀狗命！”
　　李青雀：“……”

第二十二章：最强技能之钞能力
　　“启禀家主，陵王求见！”
　　“不见。”
　　……
　　“家主，陵王来了！”
　　“不见！”
　　……
　　“家主，陵王又来了！”
　　“不见不见！”
　　……
　　“启禀家主……”
　　“行了，说了不见就不见……”
　　“不是，家主，陵王今日带了一个帐篷，住在咱家门口了，说你不见他，他就不走了！”
　　“……”
　　“家主，陵王已经在帐篷里睡了三天了，还是见一见吧！”
　　慕飞卿：“不见……”
　　李青雀这是疯了吧！
　　慕飞卿已经烦躁得开始掉头发了，自从十天前相约踏青那日过后，李青雀就每天开始准时到慕府外面哀嚎，连续好几天，后来索性直接就住在慕府门口了，这一住就是整整三天。
　　这李青雀比之前上门催债的人还有毅力，堵在门口，寸步不离，害得现在整个慕府的人都出入不便，还吸引了很大一波江湖风媒的注意力。
　　“家主，家主，不好了！”
　　“怎么了？李青雀上吊了？”
　　“不是，是家主您……”
　　“我活得好好的！”
　　“不是，是家主您又火了！”
　　…………
　　慕飞卿又上江湖热度榜第一了。
　　不过，这一次不是因为长得帅，也不是因为和谁约战，而是因为被嘲讽！
　　不错，就是嘲讽，被一位宗师嘲讽。
　　事件起因是在半个月前，慕飞卿亲自写了一封信送去了邙山总瓢把子柏圣麟手上，将慕氏叛徒进了邙山的事情讲述了一遍，言辞恳切，态度明了，不卑不亢。
　　主要意思就是一个，告诉柏圣麟，大家都是混江湖的，都讲究一个面子，你收留了我慕氏的叛徒，怎么着也该打个招呼，这么做就有些不地道了，但是呢，你也是有头有脸的人物，要你直接交人也不太现实，但是，这个事情必须处理一下。
　　大家都是有排面的人，你邙山在冀州是一流势力，我慕氏在江南也是一流世家，大家都是有素质讲文明的，有了冲突点，可以约个时间喝杯茶，商量商量，相互给一个台阶下。
　　……
　　慕飞卿当时写这封信的时候，反反复复的看了很多遍，再三确认没有什么会引起误会的话语才派人送过去的。
　　他本以为，邙山总瓢把子柏圣麟在收到这封信的时候，会卖一个面子给他的，毕竟，不论真假，江湖名望上，大家都是宗师，而且公子飞卿四个字，在同样给面子的情况下，很少有人会不给面子的。
　　然而，慕飞卿没想到的是，柏圣麟不但不给面子，将慕氏派去送信的人打了一顿，还直接公开喊话：要打就打，别像个娘们儿一样叽叽歪歪的！
　　于是，慕飞卿再一次成功引起了江湖关注，各种各样的江湖小报瞬间风靡江湖，毕竟，只要和公子飞卿有关的消息都是最受欢迎的，不怕销量不够好，就怕消息不够多。
　　邙山总瓢把子宗师柏圣麟公然喊话公子飞卿！
　　柏圣麟称公子飞卿就是个废物……
　　公子飞卿认输了！
　　天下无双，徒有虚名？
　　慕飞卿宗师之名是否为真？
　　柏圣麟，来我邙山，就是自家兄弟，公子飞卿又如何？
　　谁敢伤我兄弟，杀无赦，即便是无双公子也不例外！
　　…………
　　慕氏一众高层能够赶回来的都赶回来了，整个慕氏上上下下都义愤填膺，毕竟，大家同样是混江湖的，谁还不要个名声，如今都被人骑在头上拉屎了，总不能还给别人送两张纸吧！
　　议事大厅里，议论纷纷，特别是慕氏年轻一辈的弟子一个个更是挽着袖子，表示要打一架！
　　不过，好在慕氏老一辈的人都比较冷静，虽然同样愤怒，却还是清楚，慕氏的底蕴还不足以跑到冀州去跟邙山火拼，且不说那是别人的地盘，就算同在江南，按照邙山的实力，也不是慕氏打得过的。
　　“但是，这件事情总不能就这么算了，那以后咱们慕氏可就真成武林笑话了！”
　　“去冀州肯定是行不通的，但是，如果邙山的人敢来咱们江南，那就好说了！”
　　“可是，人家也不傻，知道这是咱们的地盘，别说邙山才一个宗师，就算两个宗师，也不一定敢来江南跟我慕氏斗一场！”
　　这句话，慕氏的人说出来是很有底气的，慕氏这些年发展很快，培养出来的底牌也不少了，虽然比不得老牌一流世家，但在姑苏这个地方，还真可以说一不二。
　　“要不，咱们也去找几家江湖风媒，使劲的骂一骂邙山，让他们恼羞成怒，跑来咱姑苏……”
　　“我觉得此法可行，以咱们家主的名望，只要随随便便说几句，恐怕就能带动天下悠悠之口！”
　　“我也觉得可行，而且，咱们既然不敢去冀州，总不能无动于衷吧，岂不是让人看笑话了，气势不能输！”
　　就在所有人都觉得先骂回去再说时，慕飞卿终于放下了手里那一叠江湖小报，抬起头来，说道：“这个方法不可行！”
　　“为什么？”
　　慕飞卿端起茶杯，冷笑道：“这叫蹭热度知不知道，柏圣麟之所以这么猖狂，就是想借着我的名声，给他邙山扬名，让世人都知道他讲义气，在江湖上博一个及时雨的好名声。”
　　“名声这东西可是和利益直接挂钩的，不用我说你们也明白，得罪我这么一个拿他没办法的人，换来一个好名声，多划算的，这一风波之后，不知道会有多少人跑去投靠邙山，对于柏圣麟来说这是一笔稳赚不赔的大生意！”
　　“对于现在的柏圣麟，你要是理会他了，就正如他的意愿了，对付这种不要脸的蹭热度，只有一种办法，那就是以雷霆之势打得他认输！”
　　慕氏族人一阵沉默，虽然不懂蹭热度是什么意思，但慕飞卿所讲的赚名声，他们都还是明白的，而且，他们比谁都明白，名声带来的利益有多大，毕竟，整个慕氏都是靠着名声发家的。
　　“可是，去冀州打，咱们打不过邙山，在姑苏打，邙山又不可能来呀？”
　　慕飞卿缓缓站起来，负手四十五度角望着天空，眼中尽是落寞道：“其实，咱们慕氏有一个最强大的底牌被你们忽略了！”
　　“什么？”慕氏众人震惊。
　　“这个底牌号称最强技能，叫做钞能力！”

第二十三章：我从来没碰过钱，我对钱没兴趣
　　三十万两！
　　一个悬赏消息突然将偌大江湖给炸崩塌了！
　　姑苏慕氏悬赏三十万两，十个人头。
　　慕氏旁系八个叛徒，领头人慕岭的人头价值三万两，其他七个人，每一个人人头价值一万两，实力，均在后天境，甚至还有两人不是武者。
　　慕氏客卿两个叛徒，邱氏兄弟，邱离、邱古，一个人头价值十万两，两人的实力均在先天感知境。
　　特别是是，悬赏消息上还有一个备注，若是有人能够一次性将这十个人的人头带来慕氏，除了三十万两确定的悬赏金之外，慕氏还会给与一套宅院，位于姑苏城城区繁华地段，价值不下十万两！
　　当这个悬赏消息经过黑市的确认之后，瞬间将江湖黑道点燃了，一时间风起云涌，无数高手纷纷接榜！
　　特别是对于那些职业杀手，更是如同惊雷一般，让他们趋之若鹜。
　　三十万两，
　　这是什么概念！
　　平日里，黑市的悬赏令上，一个先天高手，人头也不过几千两，最多的有过三万两银子。
　　当这个悬赏消息公布出来后，有江湖风媒立马做了统计，很快就公布出来，这一次悬赏令，是近十年来，整个天下悬赏金额最高的，没有之一。
　　上一次悬赏金达到三十万两的，还是有一位富商因为女儿被南楚国皇子强抢，一怒之下倾尽家财，以三十万两赏金取了南楚过一位皇子的头。
　　再上一次，达到三十万两的，是一颗宗师的头颅，那一单是江湖弟子杀手组织七杀殿，派出三十位先天高手和两个宗师以很大代价才围杀了那一位宗师。
　　可……
　　这一次的三十万两，让所有人都不敢置信，
　　两个先天一境的武者加几个后天武者，实在是值不起三十万两，三万两还差不多！
　　可偏偏，这个消息得到了确切证实！
　　那一刻，不只是黑道江湖震动了，连白道的江湖也被姑苏慕氏这一手操作给弄迷茫了！
　　最后，都得出一个结论，那就是，有钱真任性！
　　…………
　　某一个大宗门里，闭关多年的太上长老突然出关了，引起整个宗门轰动，因为这位太上长老闭关前曾说过，不突破大宗师不出关，这一出关，岂不是意味着成了大宗师。
　　掌门和一众长老兴致勃勃的前去迎接太上长老出关，却发现太上长老居然穿着一身夜行衣正偷偷摸摸的准备离开！
　　虽然疑惑，但是掌门还是躬身道：“恭喜师叔证道大宗师！”
　　太上长老没好气道：“突破个屁，一群不争气的玩意儿！”
　　掌门被骂得不知所措，疑惑道：“师叔何出此言？”
　　“没看到黑市那三十万两的悬赏令吗？”
　　“看到了呀！”
　　“看到了你小子还愣在这儿干嘛，准备去抢人头啊！”
　　“师叔，这样不好吧，咱们是正道中人，做这种事情，会让武林同道不齿的……”
　　“不齿个屁，有了三十万两谁他娘的还混江湖，三十万两啊，你小子知不知道意味着什么，那是咱们宗门三十年的收益！”
　　“可是……”
　　“可是个屁，你个榆木脑袋，穿个夜行衣戴个面罩不就行了，你以为你口中的武林同道就没人去了？”
　　“不会吧……”
　　…………
　　在某一处小山村里，一个毫不起眼的小院子里，聚集了数十个天下有名的杀手，这是天下第一杀手组织七杀殿的总部。
　　殿主坐在最上方的一个小板凳上，声泪俱下的说道：“各位兄弟，这两年随着敬一刀为首的一批散人杀手的崛起，咱们的生意不好做，组织已经快要支撑不下去了，不过，好在天无绝人之路！”
　　说着，殿主将慕氏悬赏令放在地上，说道：“这，三十万两，就是咱们七杀殿重振旗鼓的契机，这三十万两，咱们必须拿到手，倾尽全部力量，一定拿下这一单，为了组织，为了我们的未来，抢人头，抢人头！”
　　一番话，说得各位杀手热血沸腾，所有人都跟着挥拳大吼：
　　“抢人头，抢人头！”
　　“为了组织，为了未来！”
　　…………
　　某一座酒楼里，好几个圣地真传弟子汇聚在一起，没有平日里那种风度翩翩，所有人都鬼鬼祟祟的，悄悄钻进了一间屋里。
　　“都来了吧，大家商量商量，这三十万两，咱们取不取？”
　　“我当然是想取的，可是，要是让宗门长辈知道了还不得抽了一层皮啊？”
　　“不用怕，咱们行事小心一点，反正咱们都是天下行走，出现在任何地方都是合理的。”
　　“卧槽，这慕氏真是大方啊，三十万两啊，就那么几个人头，那几个慕氏叛徒也算是达到了人生巅峰啊！”
　　“咱们动手吧，三十万两啊，分下来，咱们每人也有好几万呢，按照我在宗门的月钱，起码要二十年吧！”
　　“动手吧，对，咱们一起去，隐藏好一点，宗门应该发现不了！”
　　“对对对，生死看淡，玩一把大的！”
　　“不是，各位，你们就没想过，慕氏还差不差人啊，突然发现慕氏很有钱途啊！”
　　“艹，我听说了，那几个叛徒，就是因为在背后阴了慕氏三十万两银子才被追杀的，这慕氏也太财大气粗了吧，一下子就扔了六十万两啊！”
　　“区区两个先天一境武者和几个后天武者，居然就整出了六十万两的大事件，他们这是人生高潮啊！”
　　…………
　　姑苏慕氏府外。
　　数不尽的狗仔将刚出门的慕飞卿堵住了，团团围住，水泄不通。
　　“慕家主，花三十万两取那么几个人头，您觉得值吗？”
　　“三十万两，慕家主，您不觉得太多了！”
　　“慕家主，您挥手万金，是在回应邙山柏圣麟之前对您的挑衅吗？”
　　“您为什么不直接悬赏柏圣麟的人头？”
　　“慕家主，您这三十万两，已经让江湖黑白两道都混乱了，您没有什么想说的吗？”
　　慕飞卿在一众护卫的艰难保护下，终于得到了喘息的机会，退到一旁，很无奈的说道：
　　“三十万两，很多吗？”
　　“对不起，我从来没碰过钱，我对钱没兴趣，也没有概念！”

第二十四章：我都快要控制不住我自己了
　　扬州，陵王府外。
　　李青雀刚一出门，就被一群江湖风媒给堵住了。
　　“陵王殿下，请问您对公子飞卿三十万两悬赏这件事情有什么看法？”
　　“看法，没什么看法，江湖事嘛江湖了，我没什么看法。”
　　“那，陵王殿下，您对于公子飞卿说他没碰过钱，对钱没兴趣这句话，有没有什么想说的？”
　　李青雀：“mmp……我能说，我想打他吗？”
　　“原来陵王殿下和我们普通百姓是一样的想法呀！”
　　“你也是吗？”
　　“对呀，我们都是！”
　　“简直就是人神共愤！”
　　…………
　　姑苏慕府。
　　大公子慕之过看着这两天的江湖小报哭笑不得——
　　“公子飞卿是在炫富吗？”
　　“为何公子飞卿的炫富如此清新脱俗？”
　　“慕飞卿：我对钱没兴趣！”
　　“论如何嫁入豪门！”
　　“万千女子表示当不了慕氏家主夫人，可以当慕家主的嫂子！”
　　“慕氏另外两位公子的夫妻感情会不会受到影响？”
　　“为何众多女侠集体示爱慕家大公子与二公子？”
　　“……”
　　看着这些江湖小报，慕之过是真的不知道该哭还是该笑，他是怎么都没想到，自己有一天会由全民大哥变成全民夫君，连这几天出个门都会碰到大胆的女子直接询问如何嫁入慕家。
　　害得他回家后连续睡了两三天地板才得到夫人的原谅，他还算好的，老二慕知错还正在家里认错呢，至于认什么错，他自己也不知道。
　　“三弟啊，咱们家虽然是挺有钱，这是公认的，但咱们能不能低调一点？你这可是引起全民公愤了！”
　　慕之过很无奈，这几天老是被江湖风媒跟踪或是堵住采访，一个劲的询问慕氏到底有多少财产！
　　可这么隐私的问题，能回答吗？
　　不是不能回答，是慕之过真心回答不了。
　　只从三年多之前，慕飞卿当了家主之后，大刀阔斧的进行了一系列家族改革和发展方向，很多新奇的想法和模式简直闻所未闻，但偏偏见效非常快。
　　至于慕氏现在有多少钱，慕之过没办法统计，慕氏涉及的商业领域太广泛了，而且很多都是需要时间才能有回报的。
　　慕飞卿的第一个三年计划已经完成了，虽然因为前不久的丑闻风波出了点意外，但好在结果是更上一层楼，现如今，正好是慕氏大力收益的时候。
　　就上次丑闻事件导致一次小小的资金链破裂都需要上千万两银子的漏洞，足可见慕氏到底是多有钱。
　　但是，慕氏有钱，也没必要如此显摆啊，所以，慕之过觉得自己很有必要来给三弟开导开导，咱们不是暴发户，咱们是有素质的有钱人，应该低调！
　　“低调，我很低调啊！”慕飞卿说道：“我要是高调，我说法都不一样了！”
　　“比如呢？”慕之过问道。
　　“我交朋友不在乎他有钱没钱，反正都没有我有钱！”
　　“还有吗？”
　　“我天天都扶老奶奶过马路！”
　　“什么意思？”
　　慕之过头上有很多问号！
　　慕飞卿神秘一笑，没有解释，反正低调是不可能低调了，看着识海里那一张进度条解锁了百分之三十的卡片，他就忍不住说一句：“让子弹飞一会儿！”
　　…………
　　邙山，位于唐国北方的冀州，靠近荒原，地势险要雄伟，当地民风剽悍，自古就匪患丛生，不过，有些不一样的，这里的人，说匪不算匪，都是在官府衙门有户籍证明的，说民也不算民，三十六个山寨，即便是当地官府都得礼让三分。
　　特别是自从五年前，邙山三十六寨的总瓢把子柏圣麟入道成为宗师之后，江湖名望更重，在偌大的冀州都是响当当的一方大势力，这些年陆陆续续还接收了很多通缉犯隐藏其中。
　　来这里避难的人，引起最大的动静的当然莫过于前段时间才来邱氏兄弟以及慕氏旁系的几个人。
　　总瓢把子柏圣麟为了他们几人公然叫板慕飞卿，一时间，连带着几人都威风了很多，在这邙山里更是无人不晓，因为柏圣麟特别关照的原因，他们在邙山可是深受欢迎。
　　但是，真正将他们十人带上人生巅峰的，还是慕飞卿那三十万两悬赏令！
　　一时间，邱氏兄弟等人就发现情况不太对了，以前那些热情似火的邙山兄弟们一个个都变了，每个人看着他们时，眼神里都不由自主的露出了一丝丝诡异的神色，就仿佛看着几个脱光了的绝世大美女一般。
　　吓得他们十人躲到了总寨不敢出门。
　　然而，事情远远没有那么简单，短短几天，邙山突然多出了很多的人，各种各样的人，但无一例外，全都是杀手。
　　短短几天，出手的就是上百个杀手了，邙山死了不少人，但事情越来越严峻了，杀手越来越多，邙山上下变得很沉重，哪里还有一丝一毫前几天挑衅慕氏的时候那种气势！
　　总寨大厅里，邙山众多首领汇聚一堂。
　　“大哥，再这样下去不行了，杀手越来越多，而且，暗中还隐藏了很多高手，他们都在找机会出手，我们已经损失了不少兄弟！”
　　“对呀，大哥，慕飞卿实在太狠了，三十万两，即便是大宗师都会动心了，我已经听说，江湖第一杀手敬一刀也来了！”
　　“但是现在怎么办？我们之前话已经放出去了，要是现在认怂了，恐怕以后在江湖上就再也抬不起头了！”
　　“但是，为了那么几个人，咱们损失这么大，值得吗？”
　　“三十万两，你们知道什么概念吗？说句不该说的，放出邱氏兄弟等人加入咱们邙山寻求庇护时，给咱们那批货物，说是价值十五万两，其实咱们也才得了七八万两而已！”
　　“那是因为咱们为了出手折价的！”
　　“对呀，七八万两，就足够让咱们邙山替他们担下慕氏的梁子，那现在慕氏开价三十万两，你们知道会有多少人会出手吗？”
　　坐在上首的柏圣麟一拍桌子，朗声道：“好了，不要再说了，再说下去，我都快控制不住我自己了，他娘的，老子现在一看邱氏兄弟他们就感觉看到了一堆白花花的银子！”

第二十五章：慕飞卿大摆阳谋计
　　“卧槽，原来大哥和我想法一样啊！”
　　“我现在也是看着邱氏兄弟他们就感觉看到了一堆行走的银子！”
　　“早知道他们那么值钱，当初就直接抓到姑苏城卖给慕氏了！”
　　“咦，现在好像也不晚啊，咱们先下手为强，反正慕氏的悬赏令只认人头不认人，只要是带了人头，不论谁带去，都可以领那三十万两！”
　　“有道理啊，要不咱们动手吧！”
　　…………
　　躲在议事大厅外的邱氏兄弟等十个慕氏叛徒这会儿都已经脸色煞白煞白了！
　　现如今，满江湖都在追杀他们，邙山已经是他们最后的依靠了，此前，他们待在邙山还可以高枕无忧，因为他们见识了邙山的底蕴，除了一位宗师之外，先天武者不下二十人。
　　正是这份实力，让他们丝毫不担心慕氏的报复，因为他们在慕氏那么长时间，很清楚慕氏的实力，绝对不可能是邙山的对手。
　　可现在，一切都变了，邙山这份实力反而让他们变得进退两难，如果邙山真要拿他们的人头去换赏金，他们连逃都逃不了。
　　好在柏圣麟开口了，打断了议事大厅里热火朝天的议论，说道：“行了，咱们混江湖，讲的就是一个义字，如果我们现在为了钱出卖邱氏兄弟等人，那以后，江湖上谁还信得过咱们？”
　　议事大厅里一阵沉默之后，有人问道：“可是，大哥，即便咱们不出卖邱氏兄弟他们，咱们也保不住他们啊，慕氏这三十万两悬赏金，足够让宗师都动心了！”
　　“对呀，大哥，如果只是来两三个宗师，咱们邙山还能够保得住邱氏兄弟他们，可慕飞卿这一招狠啊，他并不直接请某个杀手动手，而是直接抛出让半个江湖都拒绝不了的诱惑，来咱们邙山的杀手太多了！”
　　“为了邱氏兄弟他们，咱们几乎是要跟整个黑道对抗，大哥，值得吗？”
　　柏圣麟坐在上首，深深地呼了一口气。
　　他又何尝不明白如今的处境，
　　他是万万没想到，风水轮流转会来得这么快，他本来已经做好准备和慕飞卿打嘴炮，给邙山带来一个义薄云天的美名！
　　可他怎么都没想到，慕飞卿会来这么一出，直接就丢了一个王炸，
　　简直就是欺负人嘛，有钱了不起啊！
　　美名没博到，反而将自己弄在了两难之地，
　　如果保全名声，就意味着要和半个黑道江湖对抗，如果放弃邱氏兄弟等人，那就是赔了夫人又折兵，美名没得到，反而会背上一个小人的名头！
　　“为今之计，只有一个办法了！”柏圣麟说道：“解铃还须系铃人，只有让慕氏撤了悬赏令，那这场风波就过去了！”
　　“可是，大哥，咱们已经把慕氏给得罪彻底了，他们不可能撤的。”
　　“那就逼他们撤，我亲自去一趟姑苏，这是慕飞卿的阳谋！”
　　…………
　　扬州，陵王府。
　　幼娘拿着一封密信递给了李青雀。
　　李青雀接过密信看完了之后，深深地呼了一口气，叹道：“果然，我评价慕兄的这一句智计无双真没有说错。”
　　“飞卿公子又做了什么吗？”幼娘询问道。
　　“不错，”李青雀将密信递给幼娘，说道：“柏圣麟带了十个先天高手与慕氏的那十个叛徒往姑苏来了，不对，现在应该是六个，已经死了四个。”
　　幼娘有些疑惑道：“这……柏圣麟为什么要来姑苏？又与慕公子什么关系？”
　　李青雀微微一笑，道：“这就是慕兄的高明之处，我之前就在纳闷，慕氏刚刚经历了一场资产风波，眼下正是恢复阶段，慕兄怎么就会那么冲动拿出三十万两银子，就不担心影响到慕氏的资金运转嘛？”
　　“后来，慕兄高调炫富，虽然我很想打他，但是，也让我产生了一些疑惑，如此高调，不像慕兄的性格，直到，今天，我才明白慕兄的深意！”
　　幼娘眨了眨眼睛，很疑惑。
　　李青雀说道：“三十万两，的确是会给慕氏带来不小的麻烦，但是，十万两却是慕氏能够承受的。”
　　“慕氏以三十万两为噱头，正好是一个能够让江湖黑道轰动的数字，然后他再高调炫富，给邙山增加压力，让柏圣麟产生一种慕氏随时可能会提高悬赏金的感觉。”
　　“只是三十万两带来的黑道压力，就已经让邙山招架不住了，更遑论慕氏还可能加价，柏圣麟在这种情况下，只有一种选择，那就是来姑苏，把这个源头解决。”
　　“这，正好就随了慕兄的意，邙山的人来姑苏，这段时间里，以邙山的实力，应该是能够护住好一些叛徒的，至少，邱氏兄弟两个先天高手应该是不会死的。”
　　“到了姑苏之后，这可就是慕氏的地盘了，二十万两的人头，难道还能让那些杀手抢了去吧，慕兄最多就付出十万两银子，慕氏的威望，又能够更上一层楼，稳赚不赔还除了叛徒！”
　　说到这里，李青雀不由得啧啧赞叹，道：“慕兄，不愧是无双公子，每一个举动都是那般高深莫测啊！”
　　幼娘有些纳闷道：“殿下，您就这么确定慕公子能够吃得下邙山来势汹汹的高手吗？”
　　李青雀冷笑道：“同样是宗师，慕兄能够以最小的成本拖住柏圣麟，其他那些先天武者，能够翻起多大的风浪，你太小瞧慕氏的底蕴了，不要忘了，这可是公子飞卿一手打造的一流世家！”
　　幼娘似懂非懂的点了点头，又道：“可是，我还是不明白柏圣麟明知姑苏是慕氏的地盘，他为什么还要来呢？”
　　李青雀轻笑道：“这就是慕兄的高明之处，一个赤裸裸的阳谋，柏圣麟看似有选择，其实根本没选择，唉，慕兄不愧是慕兄，这份计谋，实在是太过于高明了！”
　　…………
　　姑苏慕府，慕飞卿看着桌上那封密信，整个人都懵了！
　　“什么鬼？柏圣麟你不好好待在邙山对付杀手，你往我姑苏跑干嘛？”
　　“艹，弄错了吧，这他娘的不会是来找我拼命吧！”
　　“十二个先天武者，一个宗师武者，怎么打？在线等，挺急的！”

第二十六章：进击的慕氏
　　“三弟，三弟，消息已经确认，柏圣麟等人已经路过长风郡，被杀手杀了四个叛徒，邙山也有两个先天高手重伤了！”
　　慕之过和慕知错来到了慕飞卿的院子里，正好，慕飞卿也在思考着对策，看到两位兄长，面露尴尬道：“大哥二哥，你们也收到消息了，我正准备跟你们……”
　　慕飞卿话没说完，慕之过就笑呵呵的说道：“三弟，不用说了，我们都已经明白了！”
　　慕飞卿脸皮一抽，突然有一种很不好的预感，上一次大哥明白的时候，是啥情况，好像是个天坑。
　　你又明白了啥？
　　不要又给我来一个天坑吧？
　　慕之过根本没注意到慕飞卿那诡异的表情，神色激动道：“之前我们都没明白你的计划，还在埋怨你浪费了太多的银子，都是我们目光短浅了，不该质疑你的决定。”
　　“今天收到消息的时候，我们都明白了，这一切都是你的计划啊，一个赤裸裸的阳谋，柏圣麟明知是个圈套，也不得不往里面跳，三弟，你的计策真高明！”
　　慕飞卿：“……”
　　你在说什么？
　　我完全听不懂啊？
　　但为毛我觉得我好像很牛逼的样子？
　　“大哥，虽然我知道我这样不对，但我还是不得不跟你说一句，柏圣麟来了姑苏，你们指望我是没用的！”
　　出乎慕飞卿意料的是，慕之过居然一副理所应当的模样，说道：“我知道啊，你要是会出手，早就开始布置了，而且，方法也不一样，我早知道你不会出手的。”
　　“放心吧，三弟，我们慕氏上上下下都明白你的苦心，不会辜负你的一片心意，你都已经把把所有计划都安排好了，要是我们还对付不了敌人，这几年也白费你的苦心经营了！”
　　慕飞卿：“……”
　　你都在说什么？为什么我完全听不懂？
　　你也没讲外语，没讲方言啊！
　　可为什么我就是听不懂，
　　我安排什么计划了？
　　慕飞卿迷茫的眼神落在慕之过眼里是风轻云淡，是理所当然，于是，他继续道：“三弟，刚刚我已经召集族人商量过了，我们知道你设这个局让邙山的人来姑苏，是给咱们慕氏一个出现在世人面前的机会！”
　　“我们都明白你的心意，你不愿意咱们慕氏一直依托在你的背后，所以，你设了这么一个局，一路上也让那些杀手疯狂袭击邙山的人，削弱他们的战力，就是确保咱们慕氏这次能够成功的出现在世人面前！”
　　“你放心，这几年咱们花了那么多银子，早就给慕氏打造了出了足够让世人认可的底牌，我们会向你证明的，慕氏上上下下，都在努力向你靠近，你为慕氏遮风挡雨，咱们也会拼命追随你的步伐，不会扯你的狗腿……额，不是，后腿！”
　　慕飞卿眨巴着眼睛，
　　我是这样计划的吗？
　　原来都在我的谋划之中吗？
　　原来，我是如此优秀的吗？
　　不过，这的确很符合我的人设啊！
　　“只是，大哥，你们有把握挡得住柏圣麟吗？”
　　慕之过神秘一笑，道：“三弟，姑苏，是我们慕氏的姑苏，我们说了算！”
　　慕飞卿：“……”
　　我不说话了，既然你这么有把握，那我就负责喊六六六就好了！
　　只是，这莫名其妙的就把功劳加在我身上，合适吗？
　　…………
　　小院外，慕之过和慕知错并肩行走。
　　“大哥，三弟为了咱们慕氏，真的是殚精竭虑，三年前就已经开始为今日做准备了！”
　　“我慕氏有三弟，是百年修来的福分，他一心继承父亲的遗志，壮大我们慕氏，我们也得努力了，尽量帮他减轻负担！”
　　“不错，不过三弟这次这局是真的绝了，咱们慕氏在三弟的庇护下三年磨一剑，现在，如今，不出则已，一出便是邀请一位宗师试剑，放眼天下，也只有三弟有这个魄力了！”
　　“这也是没办法，三弟不愿意咱们慕氏一直在他的阴影之中，为了慕氏，他也是费劲心思了，他深知他现在的名望有多重，慕氏想要走出他的阴影，不来一剂猛药是根本不够的！”
　　“看来果然是那样，三年前，三弟就已经预料到了这一天，所以，他才完全不把钱当钱，也要把姑苏城打造成铁桶一块，还花了近乎慕氏一半的资产培养铁浮屠团队，以前觉得不划算，如今看来，是我们目光太短浅了！”
　　“哈哈，所以，只有三弟才能是慕氏之主，三年磨一剑，我慕氏的剑，一把是三弟，另一把，也该亮一亮了！”
　　…………
　　宅院里，慕飞卿思来想去，还是觉得有些不妥当，虽然不知道大哥二哥脑补了什么让他们有那么大信心，但是慕飞卿还是不太安心。
　　“要是柏圣麟来搞斩首行动怎么办？”
　　“要是大哥二哥他们没挡住，溜进来几个先天武者咋办？”
　　慕飞卿徘徊犹豫了半晌，暗道：“为了安全起见，还是把死侍团队铁浮屠叫出来，在府里安排一个天罗地网！”
　　铁浮屠，是慕飞卿三年前刚接手慕氏的时候就开始打造的一个死侍团队，三年时间，花了数百万两银子才堪堪打造的一个不到三百人的队伍。
　　但不可否认，这个队伍的实力的确很恐怖，这也是慕飞卿敢在江湖上搅风搅雨的最大底牌，他是个怕死的人，当初刚认识这个世界开始，就准备了这个团队，就是为了保护自己的。
　　三年里，慕飞卿把慕氏赚来的钱，使劲往这个铁浮屠身上砸，一点都不怜惜，毕竟，对于这个武者的世界，他是很没有安全感，也正是因为他把太多的钱砸在死侍团队上，才导致上次丑闻风波中，慕氏会因为资金链断裂差点崩溃。
　　不过，这一切，他觉得都是值得的，没什么比小命更重要！
　　思来想去，慕飞卿还是决定动用铁浮屠，只是，当他来到铁浮屠训练基地时——
　　“家主放心，大公子知道你会派遣铁浮屠助他们，所以，一早就已经把铁浮屠带走了，一切都按照您的计划在进行！”
　　慕飞卿：“……”
　　大哥哥，您真是坑弟专业户啊！

第二十七章：铁浮屠，出击
　　那天，夜里下着大雨，邙山一行人马风尘仆仆进入姑苏。
　　出邙山时，柏圣麟带了二十个人，十个邙山的先天高手，加上慕氏的十个叛徒，一共十二个先天高手一个宗师。
　　这等战力，放在天下任何一个地方都足以横行，然而，他们此行却是一路荆棘坎坷。
　　这千里行程中，他们承受了不知道多少次暗杀，三十万两摆在面前，即便是他们如此强的战力也不足以完全震慑。
　　这一路而来，慕氏旁系八个叛徒已经死了七个，邱氏兄弟都已重伤，邙山的一行先天高手中，也有近一半的人受了重伤。
　　“大哥，有间客栈！”
　　“进去休息一晚，好好休整一下，明日进姑苏城！”
　　马车缓缓停在客栈门前，一张在雨飘摇的旗帜上写着四个大字——有间客栈！
　　这种开在路边的小客栈大部分都是为了一些赶路的行商准备的，比较简陋，一楼是吃饭的，二楼则是用来住宿，寻常的时候人数也不算多。
　　不过等柏圣麟推开门进入其中时，小客栈的一楼却是已经坐满了，几乎都是一些赶夜路的武者，不想冒雨，所以来这里避一避。
　　倾盆大雨在继续。
　　黄豆大小的雨点敲打在窗边，声声激烈，当然这些都影响不到客栈里的人，依旧是人声鼎沸。
　　柏圣麟一行人占了两张桌子，刚坐下，就吩咐小二快点上了一些简便的热菜热饭。
　　赶了一天的路，而且一直下雨，邙山一行人都十分饿了，当饭菜上来之后，所有人都迫不及待的狼吞虎咽起来。
　　但是，刚夹起一块肉准备吃的柏圣麟突然脸色一变，狠狠一拍桌子，大喊道：“不要吃，有毒！”
　　邙山一行人顿时脸色煞白，所有人都急忙运功，可为时已晚，功力最弱的那个仅存的慕氏旁系叛徒已经口吐白沫，栽倒在地！
　　“动手！”
　　客栈里，突然有人拔刀出鞘，瞬间整座客栈都响起了“刷刷刷”的刀剑出鞘声，一缕缕白光在简陋客栈里闪烁。
　　那些本来都在吃饭吹牛的客人，全都一瞬间变成了凶神恶煞的杀手。
　　“三万两，是我的！”
　　慕氏旁系那个叛徒的人头，价值三万两！
　　“嘭”
　　柏圣麟一拍桌子，瞬间，一股磅礴的的气浪犹如翻江倒海一般，向着四周扩散而去。
　　“轰隆，轰隆”
　　气浪掀翻整座客栈，一根根柱子全都断裂，客栈轰隆一声倒塌下来，在这雨夜里，溅起汹涌的尘埃。
　　“走！”
　　在那一瞬间的混乱之中，柏圣麟一手提着一个中毒的邙山高手，另外几个人也快速跟了上去，在雨夜里疯狂逃窜，眨眼间就消失了。
　　而那座倒塌的客栈那里，那些杀手并没有继续追杀，而是发生了一场混战，一个价值三万两的人头，还留在原地！
　　…………
　　姑苏城外一个破庙里，柏圣麟等人狼狈的躲在里面，本来一行人就有一半的人受了重伤，这会儿又有几个中了毒，简直就是雪上加霜。
　　“大哥，看来是杀手榜排行第二的毒人出手了，除了他，我想不到还能有谁用毒的手段能够瞒得过宗师！”有邙山高手开口道。
　　柏圣麟点了点头，道：“是他，不过他们现在应该正盯着那个三万两的人头，无暇顾及我们！”
　　“只是，大哥，我不明白，我们的行踪怎么会暴露得这么快，特别是进入了江南之后，每天都会被那些杀手给堵住！”
　　柏圣麟冷声道：“进了江南，就是慕氏的地界了，你觉得我们的行踪还能够瞒得过他们吗？”
　　“是慕氏透露了我们的行踪，这慕氏也太不是个东西了吧，有本事就跟我们堂堂正正的打一场啊，老是让这些杀手来恶心我们干什么？”
　　“没事儿，”柏圣麟说道：“越是如此，我越加确定了慕氏就是外强中干，如果他们实力足够强，就不会龟缩在姑苏城内，这会儿就应该来追杀我们了，我们都在这破庙这么久了，他们还没来，说明他们慕氏就是个废物，不过如此……”
　　“哧”
　　一支羽箭突然在黑夜里出现，射进了破庙里，打断了柏圣麟的话。
　　“大……大哥，慕氏的人，好像来了……”
　　柏圣麟：“……”
　　…………
　　就在这时候，一阵急促的马蹄声响了起来，紧接着，便是一阵阵破空声响起，无数的箭矢从外面飞射进来。
　　邙山的这十几个人全都拔出武器格挡。
　　“呲！”
　　一抹血花飞溅出来，有邙山高手中箭，紧接着又发出了几声“呲呲……”
　　“大哥，是惊神弩！”
　　有先天高手双手凝聚一股庞大浩然的罩气浮现出来，迅速扩散，将一行人挡住，飞射进来的羽箭碰到这罩气，都被挡住，却也让那高手气血翻涌。
　　惊神弩，专门用来克制高手的弓弩。
　　“慕氏好大的手笔！”
　　柏圣麟发出惊叹，惊神弩虽然强大，但是造价也是十分昂贵，这射出来的一支支箭矢，就是一锭锭银子。
　　“冲出去！”
　　柏圣麟取出大刀，用力一挥，刀气数十米，直接将破庙从中间斩破，在地上留下很深很宽的一条刀痕。
　　绯红色的刀锋被黑雾所裹挟，柏圣麟浑身上下爆发出一道磅礴的罡气，将所有人包围在其中，任由那些惊神弩的箭矢落下，他依然巍然不动。
　　倒塌的破庙四周，数百个身着墨色重甲的骑兵将这里团团围住，这些骑兵，不论是人还是马，都裹着铠甲，给人一种磅礴的压迫感。
　　这些骑兵身上的铠甲都非常特殊且厚重，浑身上下，除了眼睛之外，都被铠甲覆盖着。
　　有首领微微挥手，那些重甲骑兵令行禁止，全都收了弓弩，一柄长枪握在手中，往地上一放，响起一阵排山倒海的的轰动。
　　气势汹涌，让邙山众人脸色苍白。
　　“慕氏，铁浮屠，出击！”
　　一声令下，数铁浮屠动了，整齐划一，心如磐石，数百人如同一个人一般，手持长枪，策马冲向邙山众人。
　　“铖”
　　有邙山高手迅速动手，一刀砍在一个铁浮屠头上，却只是在铠甲上擦出一串火花，一点痕迹都没留下。
　　“大哥，是玄铁重甲！”
　　“撤！”

第二十八章：我只是遛个弯而已
　　姑苏慕府。
　　慕飞卿来回踱步，嘴里嘀嘀咕咕着。
　　“卧槽，真打起来了！”
　　“十几个先天高手一个宗师啊！”
　　“铁浮屠……行不行啊？”
　　“看大哥那么兴致勃勃，应该是很有把握的吧！”
　　“不不不，铁浮屠的上限很明显，根本不可能对付得了宗师！”
　　“太冒失了，如果提前做好准备，即便是两个宗师，我也有办法，根本不怵的，可大哥太冒失了！”
　　慕飞卿越想越不对味，本来凭借慕氏的底蕴，他是有把握对付柏圣麟的，但是，这一次大哥再一次发挥了他专业坑弟的技能，脑补过度之后，就自己做主了，慕飞卿都没来得及反应。
　　“不行，铁浮屠失败之后，柏圣麟肯定会直奔慕府，到时候我岂不是就成了瓮中之鳖，我必须躲起来！”
　　慕飞卿当即就在屋里取了一把油纸伞，没有通知任何人，就急匆匆的出了门。
　　姑苏城这么大，邙山只有那么一点人，他随便躲在某个地方都不会被找到。
　　“咦，不行，邙山的人找不到我，可不代表慕氏的人找不到我，我得躲一个偏僻点的地方！”
　　慕飞卿想到此处，就急忙走入了一个巷子里，朝着一条十分偏僻的街道走去。
　　…………
　　深夜，大雨滂沱。
　　柏圣麟等人狼狈不堪的逃窜着。
　　在他们身后是穷追不舍的慕氏铁浮屠，不过两者的距离越来越远，很快，柏圣麟等人就将铁浮屠远远的甩在了身后。
　　“大哥，咱们直接跟他们拼了！”
　　“对呀，大哥，玄甲重骑是厉害，但是慕氏不过三百人，凭咱们兄弟的实力，何必如此狼狈！”
　　柏圣麟没好气道：“这有什么意义？三百玄甲重骑，火拼之后咱们还能活几人？邱氏兄弟都已经死在了那里，我们再打下去还有什么意思？”
　　“可是……不只是邱氏兄弟，咱们也损失了好几位兄弟啊！”
　　柏圣麟深深地呼了一口气，他们根本没料到慕氏居然隐藏了这么一支玄甲重骑，简直就是恐怖级的底牌。
　　猝不及防之下，玄甲重骑碾压而来，受到重点照顾的邱氏兄弟当场被踩成肉泥，同样，邙山有好几个本就重伤的先天高手根本没来得及反应就惨死！
　　柏圣麟又深深地吸了一口气，说道：“那是玄甲重骑，除了我有绝对把握对抗之外，你们谁可以做到？”
　　“至于我，我根本不敢全力出手！”
　　“慕氏敢派玄铁重骑来围剿我们，你以为他们不知道我是宗师吗？你以为他们不知道玄铁重骑对我的威胁并不大吗？”
　　“他们敢来，那是因为知道我根本不敢出手，我不敢把心思放在玄铁重骑上面，慕氏的底牌，从来都不是什么钱多，也不是玄铁重骑，而是慕飞卿！”
　　“慕飞卿没出现之前，我若是跟玄铁重骑血拼，咱们一个人都活不了，你们明白吗？你们以为我不想给死去的各位兄弟报仇吗？”
　　柏圣麟说着说着就有些颓然的坐在了地上，沮丧道：“输了，从一开始我们就输了，慕飞卿……好一个慕飞卿，不愧天下无双之名，我输得心服口服，只是，我没想到会输得这么彻底！”
　　邙山其他几个人也听明白了柏圣麟的话，见大哥心情如此低落，急忙安慰了起来。
　　只是，柏圣麟一直沉默着。
　　突然，柏圣麟猛然抬起头，缓缓站起来，拱手道：“果然，我没猜错，你一直都在暗中，公子飞卿，久仰大名！”
　　就在清冷的偏僻街道上，迎面走来了一个撑着油纸伞的白衣公子，容颜无双，气质绝代风华，慢慢行走之间，犹如带着光明一般的仙人入了凡尘。
　　虽然没见过面，但柏圣麟可以确定，那人绝对就是慕飞卿，除了他，这世上不可能还有如此绝代风华的人！
　　…………
　　慕飞卿懵了！
　　他是真的懵了！
　　看着眼前那几个伤痕累累的彪形大汉，他的脑袋当机了！
　　我是谁？我在哪？我要干嘛？
　　我不是是为了躲避这些人的吗？
　　怎么羊入虎口了！
　　不用问，慕飞卿就已经猜到了，这些人就是邙山那些高手。
　　大雨还在下着，噼里啪啦的砸落着，慕飞卿表情淡漠，脑海里却在千回百转，不断的思考着现在的处境。
　　想来想去，慕飞卿就总结出一点——
　　真他娘倒霉！
　　现在好像没其他办法了，只能够把人设立住，唬一唬对方了！
　　“柏圣麟，我等你很久了！”
　　柏圣麟愣住了，
　　等我？他不是一直在暗中隐藏着吗？
　　不对，他不是这个意思，
　　说的不是今天在等我！
　　突然，柏圣麟悟了，
　　他露出了恍然的神色，说道：“不愧是公子飞卿，算计居然这么深，说来可笑，我之前还想着踩着你的名望给自己博一点名声，恐怕，从我接纳你慕氏叛徒的时候你就自己开始算计我了吧！”
　　“好计谋，好计谋，你知道我抵挡不住名利的诱惑，所以故意给我写信，示敌以弱，让我以为自己能够吃得下你，从我看了你的信开始，就已经入了你的圈套吧！”
　　慕飞卿：“……”
　　虽然不知道你在说什么？
　　但是，我不会告诉你的，
　　不错，一切都是我的算计！
　　“当我踏入你的圈套开始，你的阳谋就成功了，我不得不亲自往姑苏走一趟，那一刻，开始，你的第二步计划就成功了，只花了十万两，就让慕氏走到了世人面前，三百玄铁重骑，好大的手笔，这以后，慕氏一战成名，成功成为了一流世家中的佼佼者，只是十万两，不但除了叛徒，还给慕氏赢来了如此名望，这一笔买卖，属实划算！”
　　“本来，我以为你的谋划就到了这一步，没想到，你还有一步计划，我之前还在疑惑，为什么你慕氏玄铁重骑出动的时候你一直不出手，我以为你是为了牵制我，但，当你出来那一刻，我才反应过来，你不仅仅是要奠定慕氏的地位，还要奠定你的宗师之名。”
　　“之前，江湖上一直对于你的宗师之名有所猜疑，你一直没有正面回复你成为宗师的事实，是因为早就已经计划好了，要以我之血，以我这个老宗师的尸体，强势向天下宣布你成为了宗师，既然如此，战吧！”
　　慕飞卿：“……”
　　mmp啊，
　　你都脑补了些什么？
　　你的戏咋这么多？
　　我说我只是遛个弯儿，你信吗？

第二十九章：慕氏村夫的空城计
　　柏圣麟反手取下背上的大刀，带出的却是一道斩天绝地般的强大刀芒，冲霄刺目，蔓延整条街道，周身元气汹涌，庞大的刀影充斥嘶咬着空气，漫天大雨硬生生被撕裂！
　　宗师！
　　好大一尊！
　　慕飞卿撑着油纸伞，伞檐遮挡住了他眼神中惊现的一丝慌乱，平复自己起起伏伏波动的心，看着柏圣麟发动了空城计。
　　判定成功！
　　慕飞卿松了一口气，
　　他能够清晰感受到，自己体内莫名汹涌出一股澎湃的力量，正在疯狂的飙升。
　　后天一重、二重、三重……
　　先天感知境，洞玄境，天命境！
　　一道独属宗师的神念升起，
　　宗师境……
　　不到一个呼吸的时间中，甚至是眨眼的时间都不到，慕飞卿就已经从一个毫无修为的普通人，变成了一位武道初入宗师的高手。
　　空城计获取到的实力，并未是投机取巧，不会出现无法掌控不受控制的情况。
　　这一身实力，实打实是慕飞卿修行来的，出现了与之配套的丰富修行经验，这一刻不论是怎么破开天地之桥，还是斩破自然束缚走出自己的道路，慕飞卿都是了如指掌。
　　这空城计能力，是真的很强。
　　但是，空城计的技能弊端很坑，这实力只是由对方的认知而判定。
　　慕飞卿的实力定格在了初入宗师境就不动了！
　　但他很清楚的感觉得到，柏圣麟虽然还没有突破成为大宗师，但已经是无限接近于大宗师，已经即将踏入宗师境的第二步。
　　一个是处于宗师，
　　一个是即将踏入第二步的宗师，
　　两人的底蕴差距一目了然！
　　慕飞卿心中暗自有些着急，柏圣麟不仅仅只是一个修为更高深的宗师，身边还有好几个先天武者。
　　…………
　　长街上，慕飞卿与柏圣麟两人神念经过一次碰撞之后，柏圣麟就挥刀准备进攻。
　　“慢着！”
　　眼见柏圣麟即将动手，慕飞卿却突然开口了。
　　柏圣麟停下，面露疑惑，道：“慕公子还有什么要交代的吗？”
　　慕飞卿平淡道：“你刚经过大战，我不屑占你便宜，给你半个时辰的时间恢复，在这个过程中，谁都不可能打扰到你！”
　　柏圣麟心里突然一紧！
　　望着慕飞卿的眼神中充满了忌惮，
　　本来刚刚与慕飞卿一次神念碰撞，他自认两人实力差不多，可现在慕飞卿的反应让他有些摸不准了！
　　而慕飞卿依旧撑着伞，站在大雨之中，风轻云淡，一身宗师气度展露无疑，完全没将任何人放在眼里的态度，睥睨天下的气质。
　　“不用了，”柏圣麟说道：“我比你早入宗师多年，已经宗师巅峰……”
　　“不，需要的，”慕飞卿很平淡道：“在我眼中，只有宗师，没有其他境界，而且，我也到了尽头了，本就占你便宜，不想再占你体力不够的便宜！”
　　“他为什么这么说？凭什么如此自信？”
　　柏圣麟心中莫名的出现的疑虑，即便是同为宗师巅峰，他也没占我便宜啊？
　　慕飞卿心里却乐开了花，
　　裘老前辈如坐春风，如饮醇醪，天下英雄不过尔耳。
　　我裘千丈干啥啥不会，
　　唯独自认高人这一块未逢敌手！
　　不怕你怀疑，就怕你不怀疑，
　　真以为我的脑补技能是吃素的吗？
　　…………
　　“我有一剑，当世无敌，可护你半个时辰之内，绝不会受人打扰，不论何人！”
　　慕飞卿缓缓取下腰间那一柄白色的长剑，发动着剑神一笑的技能！
　　这个技能对于柏圣麟没有任何用，但是，只要是面前有人拿着剑，这个技能就能够被触发，虽然使用不出来，但气势如虹。
　　正好的是，柏圣麟身边的邙山高手中正好有一人是用剑的，
　　慕飞卿将技能放在这人身上时，剑神一笑的技能就被触发了，只是，对方不出手，这个技能就用不了！
　　但是，那一瞬间，
　　一道惊天剑意突然爆发出来！
　　剑意无形，却有意，
　　天地间都仿佛停顿了一瞬间，
　　那是一道不可抵挡的气息，勾动着人心底的寒意！
　　正在恢复体力的柏圣麟心头没来由升起一股心悸，浑身冰寒，头皮发麻！
　　这怎么可能？
　　好强的剑意，难怪慕飞卿敢自称剑道无敌！
　　不对不对，他的实力不可能只是普通宗师！
　　之前有圣地弟子传出慕飞卿已经是无上宗师……
　　可是，这怎么可能，他明明才突破宗师不久，
　　慢着，有一些人不能以常理度之，
　　沧澜剑宗的宗主，当年就是十年修为无寸进，一入宗师便是无上宗师！
　　慕飞卿可是公认的当世无双，比当年的沧澜剑宗宗主更深入人心，论风华绝代，这才是真正的风华绝代，这样的人，自然能够做到前人所做到的！
　　这……
　　这……难道慕飞卿也入了无上宗师？
　　是了，是了，
　　慕飞卿曾经公开说过，在他眼里，境界高低没什么区别，他刚刚也说了，他只认大境界，不论是大宗师还是无上宗师在他看来都是宗师，他刚刚说宗师他也快到了尽头……
　　不就是无上宗师吗？
　　…………
　　满怀忐忑中，柏圣麟终于在半个时辰后站了起来。
　　但过了这半个时辰，他的心态已经完全没有之前那么澎湃了，反而是有一种听天由命的感觉。
　　他望着慕飞卿，心里十分苦涩，无奈道：“我走到这一步，怨不了任何人，当初明知道邱氏兄弟等人是慕氏的叛徒，我还是为了银子收留了他们，后来，明知道慕公子你举世无双，还抱有侥幸心理，想着走捷径！”
　　“唉，我知道自己不是你的对手，但是，这一战，躲不了，请吧！”
　　慕飞卿微微送开伞柄，油纸伞慢慢漂浮上空中，他知道，他成功的唬住了柏圣麟，
　　他微微探手，长剑入手，
　　万千雨珠汇聚在一起，冲霄而起，磅礴普通一条条水龙出海，浩浩荡荡逆流而起直扑天际，无数剑气断裂开来。四方漫天的水流，卷起的千重浪。
　　风云突变，本就黑暗的天空，出现一道道亮光，仿佛一道道闪电在云层里闪烁，一道漩涡在天空旋转，那是剑气在纵横。
　　一剑下来，毁天灭地，
　　那是无上宗师慕飞卿

第三十章：无上宗师慕飞卿
　　姑苏城内，两位宗师狭路相逢，大战一触即发。
　　当慕飞卿率先将手中的白剑落下时，瞬间消失不见，只留下一道剑身骤然明亮，反射着高天上的黑幕，仿佛千万烟花爆炸，美丽至极。
　　这一剑无比灿烂。
　　光采可以夺目，灿烂如烈日令人不敢直视，但这一剑，让所有人双眼感到刺痛。
　　“果然是无上宗师，死在你剑下，也不枉此生！”
　　柏圣麟挥刀，干净利落，
　　磅礴的刀影，仿佛要将姑苏城劈开一般，一刀斩向慕飞卿那无穷无尽的剑气。
　　第一次交锋，
　　不论是剑气还是刀气，都正值巅峰，那一瞬间，直接将一条长街给掀翻，无数的碎尸漫天风雨，木屑残渣，分不清到底是雨还是废墟。
　　一把剑，一个无上宗师，
　　一把刀，一个老牌宗师，
　　两人一刀一剑从街头打到街尾，又从街尾打到街头！
　　好在这一场大战动静很大，恰巧这偏僻的街道上又不是很多人，即便是打烂了一条街，也并没有出现什么无辜损伤。
　　只是，宗师之战，
　　太过于惊天动地了，
　　惊醒了半个姑苏城！
　　姑苏城外本就汇聚了数不尽的黑道杀手，这会儿，人群汹涌澎湃，都在往姑苏城里赶来，而姑苏城内本就武者盛行，这会儿更是不知道多少人赶来！
　　姑苏城郊，慕之过和慕知错率领着三百铁浮屠正在休息，远远的就看到那惊天的刀光剑影，两人对视了一眼，立马召集铁浮屠！
　　“看来是三弟出手了！”
　　“三弟就是嘴硬心软，说不管我们，还是在暗中盯着！”
　　“大哥，你说三弟老是不肯承认他是高手，今天之后，他还有什么话好说？”
　　…………
　　“慕飞卿果然还是出手了！”
　　“江湖传闻是真的，慕飞卿已经是宗师了？”
　　“你眼瞎吗？这已经不是宗师那么简单了吧！”
　　“我刚刚隐隐约约听到柏圣麟说了一句无上宗师！”
　　“慕氏这是要起飞了吗？先是三百玄铁重骑斩杀一群先天，再是慕飞卿高调宣布入宗师！”
　　“慕氏……”
　　…………
　　有一座酒楼，三四层那么高，如今只剩下七八根柱子撑着一个顶，而在那顶上，两位宗师正一刀一剑的对碰着。
　　慕飞卿衣服上有几条刀痕，但是没有伤，反观柏圣麟，身上已经是伤痕累累，鲜血淋漓。
　　这一战，已经从东城打到了南城。
　　突然，慕飞卿探出左手一声大喝：
　　“剑从天上来！”
　　那些躲得很远观战的人群里，有一些剑客突然感觉到手中剑发出嗡鸣，然后突然不受控制的出鞘离去，朝着夜空飞了出去。
　　那一瞬间，数十把剑纠缠在一起，如同一条剑气长龙，朝着柏圣麟穿插而去，封锁了全身上下各个穴位。
　　柏圣麟一刀斩向那条看似长龙形状实则剑意精髓的罡气，将其撕碎，另外一只手随手拍出，一掌将酒楼轰塌，崩裂后还来不及落地的瓦片木头碎石一闪而逝，而柏圣麟身体则倒飞落地。
　　慕飞卿凌空而立，再一探手，
　　“仗剑红尘中！”
　　剑雨急出。
　　如天上落暴雨一般。却偏偏是几十把剑从地面窜出来，那阵阵噼里啪啦的剧烈声响，宛如黄豆大小的雨点砸在一把油纸伞面上。
　　正在落地的柏圣麟惊出了一身冷汗，身体在空中一转，大刀挥舞着，斩落或是避开飞剑，仿佛一道龙卷风一般在黑夜里穿行。
　　…………
　　当完全躲避开天上地下两剑时，柏圣麟已经从南城到了北城，身上插着两柄剑，鲜血不停地洒落着，整个人颓然的拄着大刀，现在一颗大树下。
　　慕飞卿仿佛一片随风飘荡的树叶缓缓落到了柏圣麟的面前，
　　他没有再出剑，
　　他已经感觉到了，柏圣麟生机已经完全断了，没死，那是因为靠着宗师的毅力还支撑着。
　　“从东城到南城，再从南城到北城，能和你打这么久，已经很出乎我的意料了，只是可惜，没能见到你之前那一剑！”
　　慕飞卿没有说话，
　　他也不知道能说什么，
　　总不能说我其实根本用不出那一剑吧？
　　“死在你手上，我不冤！”
　　说完这句话，柏圣麟轰然倒地！
　　那一瞬间，慕飞卿的身体感觉到一阵空虚，那磅礴的无上宗师的力量瞬间消失，恢复成了那个普通人慕飞卿。
　　空城计技能也进入了冷却阶段。
　　…………
　　“大哥！”
　　“大哥，你……”
　　邙山另外还活着的几个先天武者赶了过来，看着柏圣麟的尸体，全都红了眼，望向慕飞卿的眼中充满了怨恨。
　　慕飞卿心中疙瘩一声，
　　失算了！
　　怎么忘了这一茬！
　　我的人呢？我的铁浮屠呢？
　　慕飞卿暗暗吞了一口口水，身体瞬间紧绷起来，手心都冒出了汗水，现在邙山这几个人，只要随便一个人向他出手，他都死翘翘了！
　　“你们走吧，带着柏圣麟的尸体回邙山吧！”慕飞卿很淡然道。
　　“什么？”
　　邙山众人疑惑了！
　　观战的那些江湖人也全都诧异了，作为常年混江湖的，谁都深知一点，那就是斩草除根！
　　“你不杀我们？”邙山一位高手惊道。
　　“冤有头债有主，柏圣麟已经一力承担后果，我也敬他是一位宗师，在我没有改变主意之前，走吧！”慕飞卿说道。
　　“三弟，不可以放虎归山！”
　　这时候，慕之过策马跑了过来，大喊道：“三弟，不能心慈手软，这次是咱们胜了，但是你想想，如果是我们败了，邙山的人会放过我慕氏的人吗？”
　　慕飞卿看着独自跑来的慕之过，嘴角狠狠一抽，
　　杀也可以啊，我当然想斩草除根啊，
　　但是，你倒是带点人来啊！
　　人家六个先天高手，
　　你打得过还是我打得过？
　　慕飞卿怎么都都没想到，自己盼星星盼月亮盼来的帮手……就一个人！
　　不论如何，人设不能崩。
　　眼看着邙山那几个人已经快要准备拼命了，慕飞卿急忙说道：“大哥，让他们走，柏圣麟怎么说也算个人物，他的死足够承担责任，已经够了，嗯，听我的，大哥！”
　　偷偷打量了一下那几个人的表情，慕飞卿松了一口气，终于安抚住了，然而，他气没送完……
　　“不可以呀，三弟，你不能妇人之仁……”
　　慕飞卿：“……”
　　大哥，坑弟专业户的名头，你摆脱不了了，这辈子都不可能了！
　　慕之过摸了摸鼻子，说道：“呃……三弟，别装了，铁浮屠已经来了！”
　　“早说啊！”
　　就在这时候，
　　街口两端，突然响起一阵轰隆隆的声音，黑色的阴影十分密集且磅礴，仿佛乌云落地般压迫而来，黑暗中，有重骑兵行驶在相对狭窄的街道上，骑兵的数量看不清，蹄声渐密，地面都开始晃动起来。
　　慕氏铁浮屠，
　　那肃杀之气，让所有人胆寒，
　　慕飞卿往后退去，望着那几个已经反应过来准备拼命的邙山高手，一挥手，道：“铁浮屠听令，杀！”
　　无穷无尽的惊神弩箭雨犹如倾盆大雨一般从天而降落向街头，四面八方将邙山那些高手包围住。
　　“攻！”
　　“轰隆隆”
　　数十块玄铁盾牌砸在地上，将邙山六个先天高手包围在其中，无一缺口，盾牌厚重坚硬，向着中间不断压迫而去，箭雨不停落下。
　　没有生机，只有死亡将近！
　　铁浮屠过，生机尽灭！

第三十二章：慕公子要转型为实力派了
　　“怎么回事儿？”
　　“卧槽，好突兀啊！”
　　“原谅我智商不够用，没看清楚怎么就反转了？”
　　“……”
　　观战人群都已经懵了，看着街道上慕氏铁浮屠开始对邙山几位先天高手下手，都没能够反应过来。
　　“刚刚不是还在争执吗？”
　　“我刚刚眨眼了一下，错过了什么吗？”
　　“不应该是慕飞卿拦住铁浮屠吗？”
　　人群中，发出疑问的越来越多，终于有人站出来解释了，这是一个看上去仙风道骨的高人，捋着胡须，高深莫测道：“你们境界太低了，根本没看懂！”
　　“还请前辈赐教！”
　　老前辈缓缓开口道：“慕飞卿的实力的确是比柏圣麟高，但是，实力高，并不代表就战力强，慕飞卿终归只有那么一点年纪，实战经验如何比得过柏圣麟！”
　　“虽然看上去他毫发无损的杀了柏圣麟，但是，那只是你们境界低，看不出来，其实慕飞卿花费的代价不小，一身气血早就不稳了，根本没力量在斗六位先天高手！”
　　“但是，所谓斩草不除根春风吹又生，慕飞卿压根没想过要放过那些邙山高手，所以，他才和慕之过假意争执，其实是在拖延时间，等铁浮屠到来！”
　　“嘶，原来如此！”
　　观战众人倒吸了一口冷气。
　　“前辈慧眼如炬，居然能够一眼看破公子飞卿这等无上宗师，晚辈佩服！”
　　老前辈心里十分受用，却还是很低调的说道：“哪里哪里，不过是空活几十年，多一些江湖经验罢了！”
　　“前辈过谦了，能够一眼看破公子飞卿的虚实，又岂是一般人能够做到的！”
　　“对呀，对呀，前辈慧眼，必定是一方隐士高人！”
　　“前辈境界之高，让我等望尘莫及！”
　　“……”
　　一句句的吹捧，让那位老前辈心里都乐开了花，老神在在的说道：“既然你们这些晚辈有兴趣，那老夫就多讲几句！”
　　“恭请前辈多多指教！”
　　“请前辈不吝赐教！”
　　“嗯，那老夫就将一讲吧，这公子飞卿，确实强大，单论境界，绝对已经达到了无上宗师，老夫不会看错，但是，他缺乏的是一些战斗经验，所以才会出现这样的情况！”
　　“不过，这公子飞卿无双之名，的确是名副其实，要不了多少时间，天下又会多一尊陆地神仙，以前，老朽一直以为这公子飞卿或许只是有些名望，今日才发现，此人江湖经验也很丰富，当得起年轻一辈的榜样！”
　　“前辈眼光果然毒到！”
　　“前辈不愧是前辈，点评一针见血！”
　　“前辈可是火龙观的火龙道人？”
　　“正是老夫！”
　　“原来是火龙前辈，前辈不愧德高望重，名副其实啊，连公子飞卿都逃不过你的慧眼！”
　　“哪里哪里，不过是见得多罢了！”
　　“前辈，晚辈是江湖风媒白晓堂弟子，想请前辈做一次专门针对公子飞卿的独家专访……”
　　“前辈，来我小编堂……”
　　“火龙前辈，我江湖会愿意出一百两……”
　　……
　　人群里，火龙道人旁边有一个小女孩儿轻轻拉了拉火龙道人的衣袖，一脸佩服道：“师父，原来您真的是个不出世的高人啊！”
　　火龙道人一脸骄傲道：“那是自然，平日里跟你说你还不信，要不然，为师凭什么能够一眼看破无上宗师慕飞卿的根底！”
　　小女孩儿似懂非懂的点了点头，轻声嘀咕道：“原来师父天天被人揍，是因为高人风范，不屑争斗啊，我还以为是连乞丐都打不赢呢？”
　　火龙道人脸皮狠狠一抽，差点把胡子扯掉！
　　都是高人风范，都是高人风范！
　　长街上，战斗已经接近尾声了，邙山六位先天高手在铁浮屠的围攻之下，根本没能够支撑太久，本就有伤在身，又忌惮无上宗师慕飞卿，根本连求生信念都不大。
　　铁浮屠的强势围攻之下，最后一个先天高手死在腹背夹击数十支长枪之下，鲜血染红了街道，冰凉冰凉的雨风袭过。
　　铁浮屠令行禁止，杀了敌人之后，整齐划一离开，犹如黑夜里的幽灵一般，策马消失。
　　慕之过招呼人清理战场之后，就撑着伞跟着慕飞卿离开，慢慢向着街道远处离去。
　　“三弟，怎么样？大哥今天配合不错吧！”
　　“大哥厉害！”
　　慕知错微微笑了笑，道：“都是三弟你的提示让我明白了。”
　　慕飞卿：“？？”
　　“以你的实力明明可以轻松解决对手，却偏偏从南城打到这里，我当时就明白了，你需要协助，三弟，你真聪明！”
　　慕飞卿：“……”
　　你的脑补戏是不是多了点？
　　“只是……”慕之过有些为难道：“这么做会不会对你的名声造成影响，毕竟你在江湖上可是谦谦君子，温润如玉的好名声，今天这么一出，形象影响颇大啊！”
　　慕飞卿无所谓的摊了摊手，
　　我怕啥？我只需要名望就好了，
　　能有好名誉最好，没有也无所谓！
　　“放心吧，大哥，不会有啥影响的，流量小生终究只能一时，我现在必须得转型，实力派才能成为常青树啊，人设是很重要，但是，如果要转型，就必须要有勇气放弃人设，只有拿的起放的下才能够转型成功。”
　　“如果一直沉迷于人设中，那就注定只能说流量小生，虚假流量，很快就会过去，还有人设崩塌的危险，流量小生只能是第一步，第一步成功了，就必须进行下一步稳定期，即便这个过程损失一些流量，也是值得的。”
　　慕之过若有所思，道：“虽然你说的那些词我都听不懂，但我就觉得你说的有道理，的确，如你所说，如今江湖上名望最大的那些老前辈，都是有很多实实在在的战绩在身上，他们很多战绩，如今都还是各大门派教育弟子的经典教材呢！”
　　…………
　　今夜的姑苏城是个不眠之夜，慕氏这一战，彻底在所有江湖人心中留下了一个深刻印象，慕氏，三年不鸣，一鸣惊人，
　　三百铁浮屠，强势斩杀十二个先天高手，公子飞卿毫发无损斩杀宗师柏圣麟，
　　这一战，奠定慕氏的江湖地位！

第三十三章：居然有人抢我头条
　　江湖势力的划分，临界点其实并不明确，只能是根据一些名气划分的，就比如姑苏慕氏，在慕飞卿三年多的谋划之下，成了公认的一流世家，但是，终归底蕴不足，只因为一个公子飞卿强撑着门面。
　　但是，这一次三十万两悬赏金震惊江湖，随后铁浮屠强势绞杀十二位先天高手，家主慕飞卿一战杀宗师，三件事情彻底让整座江湖侧目，慕氏的江湖地位瞬间上升了一个档次，影响力完全不可同日而语。
　　自那夜姑苏城大战之后，江湖上就仿佛丢了一颗惊雷一般，最直观的感受，就是慕氏最近的大生意接到手软，很多之前没有合作的商家都主动来合作，特别是慕氏刚开不久的镖局生意更是火爆得不得了。
　　慕氏更是趁机向江湖招募客卿，虽然宗师没招到，但是有意向的先天高手倒是不少，没办法，慕氏实在太有钱了，诱惑力实在太大。
　　那一夜，慕氏初次露出了獠牙，强势向全江湖秀了一波肌肉，也在无形之中打退了很多的觊觎之心。
　　甚至，现在江湖都有很多人都将慕氏称为江南第一世家，不像之前那般靠着慕飞卿的虚名得不到太多人认可，这一次，很多人都默认了慕氏有江南第一世家的头衔，也没人再敢嘲讽慕氏是自己往脸上贴金了。
　　慕氏也紧跟这次热度，大肆宣传，江南慕氏和慕飞卿几个字，直接成了江湖热度最高几个词。
　　几乎有大半的江湖风媒在这段时间里所刊发的江湖小报都是以慕飞卿三个字作为噱头。
　　慕飞卿躲在家里天天乐呵呵的收着各地送回来的消息，就仿佛看到了雪花般的银子飘飘洒洒落到了他手里，同一时间，他自然不忘关注着卡片解锁的进度条。
　　这一次的卡片应该是一个大收获，因为以慕飞卿现在的热度，进度条都没有达到势如破竹的增长，不过好在，热度不消，进度条的增长十分平稳。
　　经过这家伙开金手指的情况，慕飞卿已经掌握了一定的经验，名望需要越大的卡片开出来的东西越是强大，他已经做好了准备迎接一波惊雷。
　　然而，就在进度条达到百分之六十的时候，增长速度突然降低了，然后便是断层式跌落，在堪堪达到了百分之八十的时候，增长速度就已经是变成了肉眼不可见。
　　…………
　　姑苏慕府。
　　慕飞卿将一叠江湖小报放在桌子上，默默道：“想不到我慕飞卿作为江湖第一流量小生，掌控着最先进的公关团队也会有被人抢头条的一天！”
　　当慕飞卿发现解锁进度条速度变缓之后，就派人调查，发现跟他争抢热度的是天山飘雪宗老宗主两百岁生辰的事情，而后，更让他猝不及防的是飘雪宗老宗主生辰上发生了一件事情，直接把他的风头完全给盖住了。
　　飘雪宗老宗主作为一个超越宗师境界的人间绝顶，江湖上武力值金字塔顶尖那一小拨人，就是江湖上的天王巨星，慕飞卿虽然是当下第一流量小生，但论真实人气还是有所不足，而且，流量小生的名声也有些虚高，哪比得了这种老牌天王巨星的底蕴。
　　更何况，这位天王巨星还背靠着飘雪宗这样的武林圣地，不论是宣传手段还是人脉，都远远不是慕氏能够比拟的，慕氏唯一的优势也就是公关团队更专业一点，但终归比不了那些常青树，一举一动就能够撬动一座江湖。
　　更何况，在飘雪宗盛事上，几乎是大半个江湖上有头有脸的人都参与了，作为正值风头上的慕氏也都只是勉强能够在飘雪宗老宗主寿辰上有那么边缘一席，所以，慕飞卿的热度被压制是正常的。
　　而恰巧，在这寿辰上，又出了一个事关顶级流量江湖老牌一线明星公孙大娘的出糗事件，也就自然而然，彻彻底底将慕飞卿的热度完全盖住了，即便慕氏公馆团队再专业，也是巧妇难为无米之炊，拯救不了慕飞卿消失的热度。
　　事情也不是个什么大事儿，
　　飘雪宗作为武林圣地，老宗主两百岁生辰，自然算是江湖大事，江湖上有一半以上的大势力都派人前去观礼了，连皇室都派了大皇子亲自去贺寿。
　　在这个途中，有两个特殊门派参与了，第一个是仅次于武林圣地的江湖顶级门派七秀坊，另一个是顶级门派的怜月阁。
　　之所以说这两个门派特殊，是因为这两个门派都是天下少有的女子门派，而且是死对头，老死不相往来的那种，原因是七秀坊坊主公孙大娘和怜月阁阁主兰若是二十多年的死对头！
　　这两人的恩怨说不清楚，有说是年轻时为争风吃醋结下的仇怨，也有说是因为争地盘，也有说是师门恩怨。
　　具体的没人清楚，不过有一点很清楚，这两人同为琅琊阁胭脂榜甲榜的绝世美女，在江湖上都有很大的名望，爱慕者从老到少数不胜数，这些年为了争论谁更漂亮，两人的粉丝也是争得不可开交。
　　偏偏胭脂榜也只分甲榜十人，乙榜三十人，并不明确标注名次，所以，这个争论，一直没有结果。
　　但可以看得出来，公孙大娘和兰若两人关系非常不好，很多公众场合都直接挑对方的刺都不是一次两次，多年来，从没碰过面，连唐皇生辰，都是一年请一个。
　　这次也不知道什么原因，两人居然同时出现在飘雪宗了。
　　在寿诞过程中，兰若为老宗主抚琴一曲，余音绕梁，天下群豪都被迷的神魂颠倒。
　　遇到这情况，公孙大娘自然不会服输，当场取了一把剑开始剑舞，所谓一舞剑器动四方，公孙剑舞不是空有虚名，自然让人叹为观止，可在过程中，公孙大娘手里的剑居然突然断了，导致剑舞失败！
　　剑舞失败，加上老宗主寿辰的热度，两件事情合二为一，直接将慕飞卿的热度完全盖过，让人遗忘。
　　…………
　　“呼，输得不冤，这个头条被抢我认了！”慕飞卿放下江湖小报嘀咕道。
　　就在这时候，大哥慕之过突然从院外风风火火的跑了进来，急忙道：“三弟三弟，出大事了，公孙大娘在飘雪宗输给兰若仙子，脸丢大了！”
　　慕飞卿瞥了一眼桌上的江湖小报，说道：“我知道啊，剑断了嘛？但是，这与我有关系吗？”
　　“那柄剑，是你锻造的……”

第三十四章：真香定律，谁也逃不过
　　“我什么锻造剑了？”慕飞卿疑惑道。
　　慕之过说道：“你不记得了，半年前，有一次你心血来潮跑去剑炉，非要打两把剑，还把剑炉都弄炸了一个！”
　　“额，我记得，但是我打那把剑不是废了吗？你当时还说我那剑虚有其表，一碰就碎，根本没用，怎么会流传出去？”慕飞卿说道。
　　慕之过无奈道：“还不是你当时不服气，说再废物的剑，只要是出自你公子飞卿之手，那就是人间的独一无二，非要拿去拍卖掉……”
　　“然后……”
　　“然后三万两被人买去，几经辗转到了公孙大娘手上，哦，对了，你还专门在那把剑上留下了公子飞卿四个字，的确是世间独一把，很受追捧！”
　　“你说的也不错，你公子飞卿打的剑，即便是一把废剑，也堪比铸剑大师出手的剑，贵得不得了！”
　　慕飞卿：“……”
　　“好吧，我的错，不过，兵器这种东西，没有售后服务这种说法，都是买定离手概不负责，就算是因为我的剑导致公孙大娘剑舞失败，也怪不了我吧！”
　　“你想啊，兵器这东西，本就是硬碰硬的那种东西，谁敢确定保质期，更何况，公孙大娘可是堂堂宗师，就算是一般的神兵利器落在她手里也有损坏的可能吧！”
　　慕之过点了点头，道：“你说的有道理啊！”
　　“那不就得了，关我屁事！”
　　慕之过笑了笑说道：“是啊，你说的都对，兵器这一行的规矩是那样的，买定离手概不负责，但是……公孙大娘她会跟你讲道理吗？三弟，你有听说过哪个女人会讲道理的吗？讲道理这种事情，是该她们女人做的事吗？”
　　慕飞卿嘴角一抽，道：“啥意思？”
　　“很明显啊，”慕之过说道：“现在公孙大娘把她剑舞失败的责任归咎到剑上，非要找个发脾气的地方，一气之下就终止了七秀坊与咱们慕氏的合作！”
　　“你应该知道，七秀坊乃是当今世上最大几个商行之一，不但她们自己每年的兵器使用量足够庞大，每年卖出去的兵器那也是一个很恐怖的数字。”
　　“现在她终止跟咱们合作，意味着咱们损失了一笔每年数十万两的生意，而且，更可怕的是，公孙大娘的名气太大了，如果她一气之下，把这件事情捅出去，咱们慕氏剑炉的名声可就真的要出大问题，而且她的爱慕者难么多，对咱们慕氏的生意又是很大一个冲击！”
　　慕飞卿微微一愣，道：“真有这么大影响？”
　　“我还是往小的地方说了，”慕之过无奈道：“七秀坊不但是天下最大的商行之一，更是一个顶级门派，江湖影响力完全不是咱们慕氏可以比的，和她们出现摩擦，损失还真的无法计算！”
　　慕飞卿诧异道：“既然七秀坊这么厉害，咱们慕氏当初是怎么跟她们搭上线合作的？早知道以前咱们慕氏跟她们说话的资格都没有吧！”
　　“七秀坊是女子门派啊，有你在慕氏，哪个女子门派搞不定？不但七秀坊，就算是七秀坊的老对头怜月阁也跟咱们有着紧密联系，可以这么说吧，大唐境内的女子门派跟咱们慕氏没合作的微乎其微！”
　　慕飞卿：“……”
　　“大多数还是她们主动找上门的！”
　　“艹，老实说，暗地里都有什么见不得人的勾当……”
　　“没什么啊，就不定时把你用过的手帕啊，毛笔啊，写的字啊，或者掉的头发啊什么的，或者，以你的名义送点东西送给她们的负责人就好了！”
　　慕飞卿：“……”
　　原来你们比我更会利用明星效应，倒是小瞧你们了！
　　…………
　　五月的一天，一则消息瞬间席卷了苏州，让整个苏州的女子都陷入了疯狂之中，不论是江湖女侠还是大家闺秀或者普通民女，都纷纷往扬州城里去。
　　因为——公子飞卿来扬州了！
　　“听说是因为公孙大娘剑舞失败，所用的剑是姑苏慕氏的。”
　　“我也听说了，虽然按照江湖规矩，剑断了，与卖家并没有关系，但是公子飞卿还是很自责，所以亲自来苏州处理这件事情！”
　　“慕氏，一向都很仁义！”
　　“啊，七秀坊的弟子好幸福，可以和飞卿公子相处了！”
　　“啊，公子飞卿来了，快看快看，他进城了！”
　　突然之间，扬州城内就变得热火朝天，那一辆打着慕氏旗帜的白玉马车进城了，全城女子都疯狂了，不断地拥挤着，即便是慕飞卿带了上百个护卫，依旧是寸步难行。
　　无数的丝巾香囊仿佛下雨一般朝着白玉马车落下，马车所过之处，遍地都是各式各样的信物。
　　慕飞卿坐在马车里，听着外面的声音，心中大定，看来慕氏的公关这一次做得很不错，根本没给七秀坊操控舆论的机会，不论这次洽谈顺不顺利，至少都即使止损了！
　　…………
　　七秀坊里，陷入了混乱之中，所有弟子都不做正事了，都去浓妆淡抹，或者就是悄悄咪咪的往议事大厅赶去，打着各种各样的借口想要看一看公子飞卿。
　　只不过，不论是借口还是悄悄咪咪，人太多了，就直接暴露了，七秀坊里，仿佛盛事一般嘈杂。
　　“这些臭丫头，一个个的白养了，不就一个慕飞卿吗？”
　　大厅里，公孙大娘哭笑不得，所有弟子集体罢工，导致七秀坊今天直接不营业了。
　　有长老说道：“坊主，这也是没办法的，公子飞卿的名头您又不是不知道，听说他今天要来，这些小妮子哪里还能坐的住！”
　　“哼！一个慕飞卿而已，值得如此大动干戈吗？”公孙大娘气道：“今天谁来了都没用，就算是他慕飞卿也一样，从今以后，姑苏慕氏别想在踏入苏州一步，更别妄想着与我七秀坊合作！”
　　这时候有弟子急匆匆赶了进来，“报，启禀坊主，公子飞卿到了！”
　　大厅里的几位长老急忙看了看公孙大娘，然后说道：“让他侯着……”
　　那长老话没说完，公孙大娘突然站了起来直接离开了。
　　几位长老愣住了。
　　看着迅速离去的公孙大娘，有一位长老说道：“还是去劝劝坊主吧，公子飞卿身份不一般，亲自来了，拒之门外有些说不过去！”
　　于是，几位长老急忙追了出去，到了一小院，几人刚准备推门而入时，就听到里面传来公孙大娘的声音：
　　“臭丫头，好好看看我这簪子是不是带歪了，这裙子是不是有点显老啊，哎呀，你好好看看……”
　　门外几位长老：“……”

第三十五章：你喜欢儿子还是女儿
　　“啊啊啊啊！”
　　“你乱叫什么？”
　　“你没看到吗，那是飞卿公子啊！”
　　“看到了，有什么好惊讶的？”
　　“他长得好俊美啊啊啊啊！！！”
　　“也就那样吧！也没啥了不起的。”
　　“没啥了不起你在这里挤什么？”
　　“……”
　　“天啊，我看到了仙人吗，简直是仙气十足啊。”
　　“飞卿公子，看这里！”
　　“…啊啊，他看我了看我了……”
　　“别踩，别踩，有人晕倒了！”
　　“……”
　　七秀坊总坊里，陷入了混乱之中，几乎是整个苏州所有年轻弟子都回来了，一时间，七秀坊里人满为患，声音也是嘈杂得不得了，各种尖叫声，呐喊声混在一起。
　　到处都是妙龄女子，简直如同女儿国一般。
　　慕飞卿和二哥慕知错一起在几个护卫的保护中，走在夹道中，漫天都是丝巾荷包香囊，越来越多人围观，已经是寸步难行。
　　“三弟，我怎么感觉你一个人就能够挑了七秀坊啊？”
　　“挑不过，挑不过！”
　　“怎么会挑不过，可都是些很会怜香惜玉的姑娘，根本对你下不了手！”
　　“哦，我是说身体扛不住，腰疼！”
　　慕知错：“……”
　　“待会儿见了公孙大娘可别这么不着调口花花，咱们是来办正事的。”
　　慕飞卿环视了一圈，说道：“应该问题不大吧，我都亲自来赔礼道歉了。”
　　慕知错说道：“你还真别不当回事，公孙大娘可是出了名的高傲，几十年来对男人都是不假辞色，咱们江南道武林盟主林英雄林大侠你知道吧，追求了公孙大娘几十年都没能够与公孙大娘堂堂正正的说上过几句话。”
　　“林盟主身份不差吧，年轻时也是江湖上出了名的年轻才俊，不论身世样貌名望都是一顶一的，不差吧，更遑论如今还是江南武林盟盟主，公孙大娘都不正眼瞧一下的。”
　　慕飞卿眉头皱了一下，诧异道：“这公孙大娘如此高傲的吗？”
　　“你以为呢，人家可是顶级门派七秀坊坊主，胭脂评甲榜的国色天香，容颜不用说，必定是倾国倾城，能不高傲吗？”
　　慕飞卿：“……”
　　我心里突然有点慌了！
　　“飞卿公子我爱你！”
　　就在这时候，突然有一道奸细的声音盖过了所有的尖叫声，真气回荡在四面八方，仿佛狂风骤雨徘徊着。
　　慕飞卿愣住了，
　　虽然七秀坊弟子见到他之后都挺疯狂，但这么直白示爱的还是唯一一个，特别是以这磅礴真气强势宣布的，更是让人猝不及防。
　　特别是这真气磅礴得让慕飞卿差点一口血喷了出来，他一脸懵逼的望着飞到他面前的一个身材瘦小的姑娘。
　　“飞卿公子，我爱你！”
　　这姑娘这一次没有动用她磅礴的真气，而是堵在慕飞卿面前，嘶声力竭地大喊了出来。
　　“谢谢！”
　　慕飞卿愣了一会儿，脸上缓缓浮现出一抹微笑，就是那一笑，突然间让天地失色，汇聚了世间所有光明于那一抹微笑上。
　　那一瞬间，所有人都失神了，
　　本来热火朝天的粉丝见面会突然间诡异的沉默了下来。
　　“快溜！”
　　趁这机会，慕飞卿突然撒开脚丫子大跑起来。
　　…………
　　七秀坊议事大厅里。
　　一众长老都面面相觑着，倒不是因为那些疯狂的弟子们，这都是她们意料之中，她们迷茫的是那坐在上首照着镜子翻来覆去整理形象的坊主。
　　犹豫了很久，中午有个年纪较大的长老忍不住咳嗽了两声，站起来说道：“那个……坊主啊，公子飞卿马上就要来了！”
　　“来了吗？”
　　公孙大娘瞬间就丢掉了镜子站了起来，双眼冒着星星。
　　长老嘴角一抽，道：“坊主，您没必要如此吧，这慕飞卿终归不过是的年轻人，要说那些年轻弟子迷恋她也就罢了，咱们都是老一辈的了，你这样真的好吗？”
　　“你们根本不懂。”
　　公孙大娘轻哼了一下，又坐了下去，刚一坐下，怀里突然掉落了几本书。
　　众位长老定睛一看，全都脸皮抽搐了起来，因为那几本书，不是什么经书秘籍，而是一些话本小说——
　　《飞卿公子爱上我》
　　《公子，请温柔点》
　　《我与公子飞卿不得不说的几件事》
　　《我成了渔家女幼娘之后》
　　花了好半天功夫，几位长老才平复了心情，苦口婆心道：“坊主啊，咱们还是矜持一点好吧，这可是事关咱们七秀坊的颜面啊！”
　　公孙大娘把书捡起来，无奈道：“好了好了，跟你们开个玩笑呢，我都多大年纪了，怎么可能还跟小姑娘一样喜欢慕飞卿，这些书都是我从那些臭丫头们手里缴获的。”
　　“你们自己想啊，我要是也如同那些臭丫头，被慕飞卿迷得神魂颠倒，怎么可能还找慕氏的麻烦？你们放心吧，慕氏，今天不给个交代，这事可不会完！”
　　几位长老终于松了一口气。
　　“晚辈慕飞卿，拜见公孙大娘。”
　　一道声音响起，是男人的声音。
　　大厅所有人都将目光看向大厅之外。
　　很快，一个绝世俊美男子从大殿外走了进来，温润如玉，眸子中有浩瀚星辰，浑身上下散发着仙气，显得十分儒雅，绝世翩翩公子，尤其是如此俊美，让大厅里所有人，一个个都在刹那间失了神。
　　她们知道，慕飞卿很俊美，但根本就没有想到，居然俊美到这个程度。
　　不过，好在在场都是一些见过大世面的人，很快就恢复了过来，然后所有人都将目光望向了公孙大娘。
　　那一瞬间，所有人心头都不由得浮现一个念头：坊主不愧是坊主，面对如此盛世容颜，都没有丝毫动容！
　　包括慕飞卿心中也在震惊，
　　这么多年了，他还从来没遇到过有哪个女性面对他时，能有公孙大娘这般淡定，毫无反应。
　　那一瞬间，他都在怀疑是不是自己颜值下降了，不过，想起二哥刚刚说的话，他不由得感叹，果然是个高傲的女人，不愧盛名。
　　见公孙大娘不说话，慕飞卿只好拱手道：“晚辈……”
　　话刚出口，上首的公孙大娘突然站了起来，盯着慕飞卿，满眼放光道：“你喜欢儿子还是女儿？跟我姓还是跟你姓……”

第三十六章：这个地方太危险了
　　慕飞卿：“……”
　　说好的高傲呢？
　　众位长老：“……”
　　说好的不交代不完事呢？
　　“以后是你跟我在七秀坊呢？还是我跟你去姑苏？或者，咱们一个月在扬州，一个月在姑苏怎么样？你吃不吃辣啊，要是不吃我以后也不吃了……”
　　慕飞卿嘴角狠狠一抽，很怪异的望向二哥慕知错，眼神里透露着慢慢的疑问。
　　慕知错也迷茫了，怕不是遇到了一个假的公孙大娘吧！
　　“咱们以后生一个女儿一个儿子吧，儿子随你，女儿随我，你说好不好？”
　　公孙大娘不知道什么时候已经出现在慕飞卿面前，整个人都差不多贴在了慕飞卿身上，眼神里满是憧憬。
　　看着几乎是零距离的公孙大娘，慕飞卿吓得急忙后退，结结巴巴道：“前……前辈，这……这个问题……是不是超纲了一些呀？”
　　公孙大娘又往前跨了一步，一脸娇羞道：“我喜欢你叫人家梓桐了！”
　　慕飞卿：“……”
　　“前辈，这不合规矩！”
　　“你叫嘛！”
　　“不好吧？”
　　“很好的！”
　　“不……不不，不好！”
　　“你叫嘛！”
　　“……”
　　慕飞卿不断后退着，公孙梓桐不断跟进着，一步一步的，慕飞卿都快要退出大厅了，终于有长老实在看不下去了，站起来，拉住了公孙梓桐，轻声道：“坊主坊主，咱们矜持点，矜持点啊！”
　　那位长老在说话的时候，都恨不得找个地缝钻进去，
　　实在是太丢脸了！
　　看到公孙梓桐被拉住，慕飞卿大大的松了一口气，急忙绕开，跑到一边，说道：“公孙坊主，各位长老，晚辈此次前来，是为兵器一事前来道歉，兵器出问题，我慕氏有绝对责任，愿意一力承担，还望恕罪！”
　　慕飞卿已经放弃了来时那些杀价的想法，他现在没有别的想法，只想快点处理完逃离这个恐怖且诡异的是非之地！
　　大厅里一阵沉默，公孙梓桐不开口，其他长老实在没脸开口，太丢人了，简直就是恨不得不在这里！
　　蓦然，公孙梓桐突然回过头，一脸严肃，仿佛瞬间换了一个人格一般，充满了冷漠，从慕飞卿身旁擦肩而过，冷声道：“一力承当？我怕你慕氏承担不起！”
　　语气冰冷，完全是没商量余地的那种。
　　走到上首，眼神轻蔑，俯视着慕飞卿，说道：“慕家主，三万两卖一把豆腐渣兵器，放眼天下，也只有你慕氏做的出来，这件事情，你就想一句一力承担就算了，恐怕没那么容易！”
　　慕飞卿：“……”
　　艹，这变脸也太快了吧，
　　大姐，你唱京剧的吧！
　　好歹讲个过程吧，你这么做，很突兀的你知不知道？
　　慕飞卿已经不知道这是今天第几次无言以对了，他心里更加确定了逃离的想法，这地方太过于诡异了。
　　“公孙坊主，一力承当自然不是一句话，在下愿意赔偿你买剑的钱，并且十倍赔偿……”
　　慕飞卿话没说完，就被慕知错连忙拉住了，低声道：“三弟，你疯了吧，三十万两，你知道你在说什么吗？”
　　“不是，二哥，听我的……”
　　“够了！”
　　公孙梓桐突然厉声打断，道：“既然你们还没商量清楚，就回去商量清楚了再说，来人，送客！”
　　慕飞卿急忙道：“公孙坊主，您听我解释……”
　　“送客！”
　　公孙梓桐直接一甩袖子往后堂离开。
　　见公孙梓桐离开，慕飞卿无奈的耸了耸肩，朝着几位七秀坊长老拱了拱手，转身离去。
　　…………
　　就在慕飞卿刚出去不久，本来已经离开的公孙梓桐突然出现在大厅里，不断的平复着起伏不定怦怦跳的心脏，长长的吐了一口气。
　　“好紧张啊，”公孙梓桐深深地吸了一口气，突然又变得紧张起来，望着一位长老，说道：“刘师妹，你说，我刚刚是不是太凶了，会不会吓到慕公子啊，他会不会直接离开扬州呀？”
　　“哎呀，我刚刚怎么就那么凶呢，我现在去把他追回来还来不来得及啊？我刚刚是不是太严肃了……”
　　长老：“……”
　　“坊主，您这又是啥意思啊？”
　　公孙梓桐说道：“还能有啥意思啊，我这不是看慕公子好像很着急要离开，不就想着把他留下来吗？当然不能让他把事情处理完了，要不然，他不就直接离开了吗？我得让他留下来才行啊！”
　　长老脸皮狠狠抽搐着：“您不是在生气吗？”
　　“屁嘞，”公孙梓桐说道：“我怎么可能会对飞卿公子生气，不就是一把废剑吗？多大个事儿，要是真要宝剑，我用得着三万两买那把豆腐渣剑？还不是因为那是公子飞卿亲手打的嘛，而时，都在我手里半年了，我还能不知道那剑一碰就碎吗？”
　　长老疑惑了，问道：“那您在飘雪宗怎么还……那可是输给了兰若啊？”
　　公孙梓桐一脸骄傲道：“什么叫输，我可赢大发了，我等了那么久才等到的机会，要不是那样做，飞卿公子会来我七秀坊吗？不就输给兰若一次吗？有什么大不了的，呵呵，要是让她知道我用这样的办法让飞卿公子亲自来找我，恐怕她当场就把她的琴给砸了！”
　　长老：“……”
　　你们真会玩！
　　…………
　　七秀坊外，马车里，慕知错急迫道：“三弟，你在想什么啊，三十万两，你怎么就开了这么高的价？”
　　好半晌，慕飞卿苍白的脸上才缓缓恢复了一点血色，说道：“二哥，难道你没发现，公孙梓桐脑子有问题吗？咱们快点解决快点回家不好吗？”
　　“我怀疑这人有人格分裂，你想啊，这里是扬州，七秀坊的地盘，要是那个公孙梓桐来强的，我怎么办？你刚刚没看到吗？她的另一个人格出来的时候，简直恨不得把我吃了，我要是继续就在这里，麻烦大了！”
　　“男孩子出门，一定要学会见机行事，放聪明点，保护好自己！此地不宜久留，你马上安排人送我离开，我在这里太危险，七秀坊那么多姑娘，要是她们坊主带头来强，我真的无法想象我会过上何等水深火热的生活，简直就是非人的折磨！”
　　慕知错：“……”
　　你不想过，让给我啊，
　　我想过那种水深火热的生活啊！

第三十七章：被人针对了
　　江南，怜月阁中。
　　月光洒落如冬日的霜雾铺满了怜月阁一栋栋优雅别致的阁楼，一缕缕琴声悠扬，尽是空灵。
　　一个丫鬟急匆匆的跑到一间别致的房间里，一个清冷的女子正在抚琴，正是怜月阁阁主兰若，和公孙梓桐冠绝江南一代的女神。
　　兰若看到那丫鬟风风火火的进来，轻声叱责：“说过多少次了，做人做事都要心平气和，不可急躁，如此心境，如何修行！”
　　丫鬟急忙道：“是，阁主，弟子知错。”
　　兰若点了点头，不急不缓道：“说吧，何事？”
　　丫鬟平复了好半晌，才缓缓道：“公子飞卿去七秀坊了！”
　　“什么？”
　　兰若一秒破功，神色激动道：“何时的事情，怎么现在才告诉我？”
　　丫鬟委屈道：“您说的要不急不躁嘛？所以，我们确定了消息才来告诉你的……”
　　兰若：“……”
　　“公孙梓桐，这个该死的心机婊！”
　　兰若低声暗骂了一句，嘀咕道：“我就说她这次怎么输得那么痛快，原来是早有预谋，哼，去给我也买几把慕氏的琴，我也弄坏几把！”
　　丫鬟：“……”
　　“阁主，没必要吧！”
　　“有，我说有就有！”兰若气呼呼的说道。
　　“是是是，我这就去。”
　　丫鬟急忙点头，悄然环顾了四周一圈便离开。
　　她可不敢过多逗留，作为阁主的贴身丫鬟，她比谁都清楚，自家阁主对公子飞卿迷恋得有多疯狂，一整栋楼墙上挂满了公子飞卿的一首首词，一首首诗，一幅幅画……
　　《明月几时有》《侠客行》《将进酒》《春江花月夜》……
　　这几年七秀坊和怜月阁的争斗越来越多，别人不知道原因，她可是知道的，自家阁主和公孙大娘斗了一辈子，没想到又会同时喜欢上一个人的才华。
　　刚开始公子飞卿崭露头角时两人都还好，如同大多数普通女子一般，喜欢公子飞卿的诗词歌赋，喜欢他的才情，但是……
　　自从某一次见到了公子飞卿人之后，两人就再一次进入了白热化的争斗。
　　今天公孙大娘买到了一副公子飞卿的画，那么明天阁主就绝对要买一帖字，每次只要有公子飞卿的消息，都要求必须第一时间送到。
　　始于才华，陷于颜值！
　　江湖上喜欢公子飞卿的人，大多数都是因为公子飞卿的才华而开始，然后，一见飞卿误终生！
　　不过，不论是七秀坊还是怜月阁里，其他的人比较好想的都是，虽然自家当家人疯狂追星，但还有分寸，至少没有像龙虎山的女宗师鱼玄机那般公开示爱！
　　“唉！”那丫鬟想起这些事情就忍不住叹气。
　　房间里，兰若望着墙壁上挂着的那一副公子飞卿的画像，柔情似水般朦胧，轻声道：“哼，公子，公孙梓桐那心机婊坏了一把剑你就去了，那我弄破几把琴，你一定会来的对不对？”
　　…………
　　扬州，是一座丝毫不输姑苏甚至犹有过之的繁华大城，称一声不夜城也不为过，到了这夜里，万盏明灯放千层碧云。
　　慕飞卿借着夜色快速离开，没有乘坐他那辆引人注目的白玉马车，而是换了一辆很朴素的马车，也没有带几个护卫就在入夜之后准备出城。
　　白天回到客栈之后，他越想越不对劲，那个公孙梓桐绝对是脑子有问题，那个变脸速度也让人防不胜防。
　　“唉，长得太帅也苦恼啊！”
　　“要是她突然又变脸对我用强那可就完了！”
　　扬州是七秀坊的地盘，别说公孙梓桐本就是闻名多年的大宗师，甚至已经是无上宗师也说不到，就说七秀坊里留在扬州的弟子都有上千人。
　　七秀坊的势力完全不是慕氏可以比的，数百年底蕴不知道多深厚，要是用强，慕飞卿想了很久，发现自己根本没有反抗的余地，谁叫自己是个假宗师呢？
　　马车快速穿行在街道上，并没有被谁发现，眼看着即将到了城门口，慕飞卿深深地松了一口气。
　　然而，一口气没有松完，黑夜里突然响起驳杂的马蹄声，轰隆隆的马蹄阵阵出现在城门口，将马车给团团包围住。
　　就在慕飞卿纳闷时，马车外响起一个严肃的声音：“在下扬州府衙总捕头徐剑，奉知府大人之命前来请慕家主去一趟衙门，若有打扰之处，还望多多海涵！”
　　慕飞卿轻轻掀开一角车帘，
　　城门口堵了起码两百个捕快，领头的是一个一身肃杀之气的中年人，正挡在马车前躬身执礼。
　　扬州辑邢司总捕头徐剑。
　　来扬州之前，慕飞卿就对此人有所耳闻，出了名铁血捕头，早年也曾混过江湖，在江湖上有个疾风剑的名头，后来入了朝廷，维护扬州治安，名声很广，听闻此人武功很高，随时可能入道宗师。
　　不过，虽然此人是官身，名声武功都不差，但面对慕飞卿这个慕氏之主，表现得还是十分恭谦。
　　慕飞卿有些疑惑道：“徐捕头，可否告知是为何事，在下有要事在身，挺忙的，如果不是要紧事，你去悦来客栈就可以，我二哥在那里。”
　　徐剑拱手道：“慕家主见谅，恐怕近期您是不能离开扬州了，就在刚不久前，有人前来报案，慕家主涉嫌一起凶杀案。”
　　“凶杀案？”慕飞卿眉头紧蹙，道：“扬州发生凶杀案，与在下没有什么关系吧，我今日才进扬州城，而且，在下乃是江湖中人，若是江湖事，衙门不便插手吧！”
　　徐剑解释道：“并非江湖事，另外，慕家主放心，在下知道您是江湖中人，正好江南武林盟林盟主也在扬州，在下已经派人去请他来府衙了。”
　　慕飞卿犹豫了一会儿，点了点头，吩咐道：“掉头，去府衙！”
　　他知道，今日怕是走不了了，衙门居然如此阵仗，事情肯定不小，不过，有江湖武林盟插手，他倒是不担心会受到官方的欺压。
　　一直以来，官府和江湖就是水火不容，谁也看不惯谁，出现过很多官府强制用江湖上背锅的事儿，也出现很多江湖人一言不合就杀官的事情，各种秩序变得混乱，于是就应运而生了武林盟，就介于朝廷与江湖之中，两边维护秩序。
　　几乎在大唐各道或州都有武林盟，江南道就有江南武林盟，慕氏这几年在江南武林盟中也有着不大不小的话语权，而且，只从前段时间姑苏夜战之后，慕氏的话语权更重了。
　　自古侠以武犯禁，官场的人都不喜欢江湖中人，所以，慕飞卿是非常不愿意跟官场打交道，不过，既然江南武林盟盟主都来了，至少不用担心一些其他因素。
　　…………
　　到了扬州府衙之后，慕飞卿就下车跟着徐剑来到了公堂上，不出意外，再一次引起了很大的哄闹，公堂外前来看热闹的百姓很多，认识慕飞卿的人也很多。
　　废了好大劲，慕飞卿才挤进公堂。
　　公堂上知府正襟危坐，堂下文书师爷捕头都到场，公堂中，正跪着一对夫妻在哭泣着，旁边是一具尸体，是一个容貌很清秀的女子，看上去不过十五六岁。
　　在左边还坐着几个人，其中最上端的那个中年人慕飞卿认识，正是江南武林盟盟主林英雄，一个公认江南武林排名可近前五的宗师。
　　进了公堂，慕飞卿拱手道：“见过知府，林盟主。”
　　知府很和善的微微一笑点了点头。
　　而林英雄铁青着脸，冷哼了一声，头扭到一边。
　　慕飞卿眉头一皱，搞不清楚林英雄这是什么意思，自己慕氏一向都是很支持武林盟的，自认没什么地方的罪过林英雄。
　　不过，别人不给好脸色，慕飞卿自然也不会舔着脸贴冷屁股，一甩衣袖做到椅子上，问道：“知府大人，不知深夜将在下叫来所为何事？”
　　知府一拍惊堂木，指着堂下那具女尸，问道：“慕飞卿，本府问你，你可识得那女子是何人？”
　　慕飞卿又看了一眼那女尸，摇了摇头，道：“启禀大人，在下并不认识。”
　　“你胡说！”那正跪在低声低声哭泣的那对夫妻里的男人大声道：“大人，他胡说，明明就是他给我女儿写信，骗了我女儿，把我女儿害死了！”
　　慕飞卿脸色很是怪异，倒也没有生气，说道：“你知道我是谁吗？”
　　那中年男子气道：“我当然知道你是谁，姑苏慕氏家主王八蛋慕飞卿，难道在公堂之上，你还敢仗势欺人吗？你个人渣，败类！”
　　慕飞卿眉头一皱，道：“我劝你好好说话……”
　　“慕飞卿！”
　　突然一声大喝打断了慕飞卿的话，林英雄气势汹汹的站起来，呵斥道：“慕飞卿，你注意你的言辞，这里是公堂，你是在藐视官府还是当我不存在，居然敢公开威胁原告！”
　　慕飞卿：“……”
　　卧槽，你没搞错吧，
　　正常情况不都是官府欺负江湖人，然后武林盟据理力争，替江湖人出头的吗？
　　你这是弄错对象了吧！
　　“陈知府，现在证据确凿，我觉得没什么好审的，这个慕飞卿就是个小白脸，一看就不是好人，肯定不会错了，凶手就是他！”

第三十八章：智商和颜值一样高
　　慕飞卿的脸色彻底变了，
　　如果说之前林英雄开口有可能是性格，那现在这就是纯粹的针对了！
　　他微微抬起头，望可了望林英雄，又转头望向程知府，说道：“知府大人，我现在严重怀疑林英雄是江洋大盗，你就看他长得那么丑吧，一看就是那种烧杀抢掠无恶不作的人，你把他抓起来吧！”
　　林英雄腾的一下站起来，气恼道：“慕飞卿，你这是什么意思？”
　　慕飞卿站起来，微微摇了摇手中的折扇，冷笑道：“我什么意思，没什么意思，你都可以随意因为我长得好看而指认我，我就不能因为你长的丑而怀疑你吗？不过，说句真心话，你这种人，真把咱们江南地区的整体颜值拉低了一个水平，差点连我都拯救不了了！”
　　林英雄脸色铁青，怒视着慕飞卿，来自宗师的压迫，让整个公堂都变得很压抑，然而，慕飞卿依然如沐春风，笑吟吟的摇着折扇。
　　“慕飞卿，你堂堂无双公子，做出淫辱杀害少女那等龌龊之事儿，我林英雄作为江南武林盟盟主，自然要替我武林正道除了你这个邪魔外道！”林英雄说道。
　　慕飞卿冷笑一声，收了折扇，一身宗师气息展露无疑，说道：“就凭你也有资格？要动手是不是，我慕飞卿今天跟你奉陪到底！”
　　“哼，怕你慕氏的废剑用不了！”
　　“我慕氏的剑不管多废，你信不信我照样将它插在你喉咙上！”
　　“你以为我不敢动手吗？”
　　“你来呀！”
　　“来就来！”
　　“来呀！”
　　“……”
　　慕飞卿眼神里透露着不屑，心里却是千万句曹尼玛，这林英雄也不知道发什么疯，逮着他就咬，作为堂堂慕氏之主，一方宗师，他自然不能丢了面子。
　　可他心里是真的慌啊，
　　真不一定打得过！
　　而另一边，林英雄心里其实也有点尴尬，他是真想动手，可他也有点怕，慕飞卿可是前不久才斩杀一位宗师的，战绩在那里放着，
　　这要是真动起手了，谁输谁赢说不准，要是赢了还好，可要是输了，他这个盟主的颜面可就丢尽了，输在一个弱冠之年的年轻一辈手上，以后还混不混了？
　　还有一个内心更煎熬的就是陈知府，
　　他坐在上面，满脸都是苦涩，
　　他也没想到事情会发展成这样啊，案子还没开始，这两人居然闹起来了，偏偏这两人身份都不一般，一个武林盟主，一个世家家主，都是宗师，这要是真打起来，恐怕他这个衙门就毁了！
　　可要是制止吧，这两人谁不带怂的，他虽然是知府，但在这两人面前，还真的压不住谁，
　　但不阻止吧，也行不通！
　　陈知府心里是不报期望的，
　　他的面子还没那么大，能一句话就摆平这两位。
　　犹豫了好半晌，陈知府还是硬着头皮小心翼翼，带着商量语气道：“那个……林盟主，慕家主，要不，咱们先停下，听本官慢慢讲！”
　　慕飞卿和林英雄对视了一眼，空气中都差点磨出火花了，两人都是寸步不让。
　　“好的，就听陈知府的。”
　　“好，就给陈知府一个面子！”
　　陈知府：“……”
　　我怕不是误会了什么？
　　我的面子已经这么大了吗？
　　看着同时后退坐下，然后一副什么事都没有的慕飞卿和林英雄两人，陈知府满脸错愕，
　　难道，其实我是个很有面子的人？
　　…………
　　很快，在陈知府的审理之下，慕飞卿终于把来龙去脉弄清楚了。
　　原告姓王，也是扬州一个大户人家，家里有一个女儿。
　　在半年前，王小姐突然变得神神秘秘的，王老爷夫妇再三询问之下才得知，王小姐在一次偶然中认识了公子飞卿。
　　认识之后，两人长期书信往来，就在前几天，王小姐突然收到公子飞卿的书信，约她在扬州见面。
　　五天前，王小姐兴致勃勃地来到了扬州城中，可是，来了之后王老爷夫妇就再也没有女儿的消息了，再一次见到，就已经阴阳相隔，是衙门通知的。
　　事情的发生是在今天中午，有打鱼人在河边看到了赤裸身躯的王小姐尸体，到衙门报案之后，衙门迅速做出调查，这才通知了王老爷夫妇，同时仵作也确定了王小姐是被人奸杀之后抛尸河里。
　　其实，连陈知府都没想到事情会与公子飞卿扯上关系，毕竟，公子飞卿今日进城闹出了多大动静，这是所有人都有目共睹的。
　　但偏偏王老爷夫妇就一口咬定这事与慕飞卿有关系，而且，林英雄来了之后也很支持王老爷夫妇的说法，陈知府这才连夜派人将慕飞卿请来。
　　…………
　　“就这样啊，”慕飞卿一脸无语道：“什么证据都没有，我连嫌疑人都算不上吧，陈知府！”
　　“呸，”林英雄大声点：“那些信件就是证据，你还狡辩，陈知府，我看可以直接结案了，那个凶手肯定就是他！”
　　慕飞卿瞥了林英雄一样，像是关爱智障儿童一般，说道：“没文化就不要随便逼逼赖赖，这只会暴露你的无知懂吗？”
　　林英雄气道：“你……”
　　慕飞卿说道：“作案动机呢？是什么？作案过程呢？充分严谨的证据呢？”
　　林英雄说道：“动机，动机就是你见色起意，被拒绝然后恼羞成怒！”
　　慕飞卿鄙视道：“见色起意，呵呵，这种词，是用来形容你这种丑八怪的，我，呵呵……”
　　慕飞卿没有继续往下说，轻轻一挥衣袖，端起一杯茶喝了起来，但是，莫名的，公堂里的人都自动脑补了下半句，也莫名的都十分认可。
　　公子飞卿被姑娘拒绝……
　　仿佛是一个笑话！
　　“那，这些信件呢？你怎么解释？”林英雄恼怒道。
　　慕飞卿呵呵一笑，道：“你的智商和你颜值一样，让我很难跟你沟通下去，陈知府，我建议换一个智商起码能够跟大黄差不多的人来说话！”
　　“大黄是谁？”陈知府疑惑道。
　　“我家养的一条狗！”慕飞卿说道。
　　“慕飞卿！”林英雄已经气炸了。
　　慕飞卿瞥了他一眼，指了指那些信件，说道：“说你智商比狗低你还不信，就几封信件，你凭什么就认定是我写的，我若是现在弄几封署名是你的卖国信件，是不是就可以说你卖国了？不说其他的，最起码的是，你们对过字迹吗？”
　　“咳咳，”陈知府咳嗽了一声，说道：“那个……慕家主啊，那字迹，还真是你的字迹！”
　　“……”

第三十九章：我不和丑的人说话
　　慕飞卿拿起那些信件看了一下，
　　字写的极好，潇洒写意，笔墨横姿，
　　字里行间都仿佛是一幅幅山水画一般，乃是当世最流行的花间体，而这些信件上的字，更是将花间体书写到了登峰造极的地步。
　　花间体，集大成之人，将此派推广向世间的人正是公子飞卿。
　　只是，现在看着这漂亮得不像话的一个个字，慕飞卿感觉牙疼，
　　这字，是极好的，顶好的，
　　也符合世人对公子飞卿的认知，
　　只是，这字也太好看了，好看到慕飞卿实在没勇气舔着脸承认是自己写的。
　　“陈知府，你是凭什么断定这字迹就是我的呢？”慕飞卿一脸怪异的问道。
　　陈知府还没有开口，林英雄就跳出来说道：“怎么，你还想狡辩吗？你是不是想说这信不是你写的？你……”
　　“闭嘴，我不跟丑的人说话。”
　　林英雄：“……”
　　陈知府见两人又要掐起来，急忙说道：“慕家主，您书法极好，这是世人皆知的，虽然你的墨宝流传出来的极少，但还是可以考究的，我请了鉴定师，这字迹和你的字迹吻合！”
　　慕飞卿脸色更怪异了，默默道：“陈知府，你确定吗？”
　　陈知府有些疑虑道：“慕家主有什么解释吗？”
　　慕飞卿叹了口气，道：“难言之隐啊，其实我不愿解释的，只是，我自己都不知道我的字原来这么好看的……”
　　一边说着，慕飞卿找小吏借了一支毛笔，快速在宣纸上写下了几个字，然后实在不忍直视，就把笔丢了。
　　毛笔字，真的好难写！
　　陈知府等人凑过去一看，所有人的表情都变得十分怪异，看着风度翩翩，气质如仙的公子飞卿，脸色表情都如同不小心吃了屎一般难受。
　　“这字，实在是……有神韵啊！”
　　陈知府憋了半天，实在不知道怎么形容。
　　林英雄急忙道：“肯定是你假装……”
　　“我不跟丑的人说话！”
　　陈知府担心掐起来，急忙道：“慕家主，这字……虽然豪迈，但在下实在不愿相信，而且，世人皆知公子飞卿的花间体是极好的……”
　　慕飞卿负手望着横梁，神色忧伤道：“这都是世人一厢情愿罢了，就比如林英雄林盟主吧，好歹是名震一方的大侠，谁能想到他长得这么丑呢？”
　　林英雄：“……”
　　慕飞卿叹了口气，道：“我也一样啊，我都不知道是什么时候传出我是花间体集大成之人，还莫名其妙的出现很多所谓我的墨宝……”
　　陈知府：“那为什么慕氏从来没解释过？”
　　“怎么没解释过？只是没人相信啊，我一开口，所有人都说是我谦虚，我解释过很多次的，可都没人信的，世人都只愿意相信公子飞卿写的花间体，而不愿意亲眼看到的，唉，长得太帅，我能怎么办？我也很苦恼啊！”
　　“谁能理解我的痛苦啊，谁又能感同身受啊？”
　　陈知府：“……”
　　林英雄：“……”
　　我们都愿意感同身受的！
　　…………
　　沉没了良久，陈知府说道：“慕家主，关于你的字迹这个问题，我会立即派人去慕氏求证，同时，我们府衙已经派人去调查了，不过，需要耽搁慕家主一段时间了，暂时就委屈你待在扬州城。”
　　慕飞卿点头道：“行吧，还希望大人能够尽早抓到真凶，唉，真是无妄之灾！”
　　“无妄之灾，我怕不尽然吧，”林英雄又站出来，说道：“既然你不是凶手，你为什么连夜逃走，你明明就是做贼心虚！”
　　慕飞卿：“我不跟丑的人说话。”
　　林英雄：“……”
　　“陈知府，慕飞卿的行为很可疑，即便是现在不能确定他就是凶手，也应该将他暂时收押……”
　　“林英雄，你够了！”
　　突然，公堂外面一个清冷的声音传了进来，公堂外的群众都分开出了一条道路，
　　公孙梓桐来了！
　　在场所有人都如同慕飞卿刚出现那样，屏住了呼吸，太惊艳了！
　　公孙梓桐的美，不同于那些不食人间烟火，相反是她，是一种成熟的美，充满着韵味。
　　她的面容，精致得无可挑剔，
　　岁月没有在她脸上留下一点痕迹。
　　身材更是婀娜多姿，她美没办法让人会在意她的年纪，不过少了年轻的稚嫩，多了一些岁月的成熟。
　　在所有人惊艳中，慕飞卿瞧瞧的往旁边躲了起来，他确定了，传闻中绝代风华的公孙大娘，绝对是个有人格分裂的神经病。
　　这白天两个样也就罢了，到了晚上，居然又是另一个人格，
　　这种人实在太危险，躲远点比较好。
　　公孙梓桐走进公堂，先是朝着陈知府执礼，然后脸色很不好看的望向林英雄，眼神里尽是冰冷。
　　而林英雄在公孙梓桐出现开始就变得很拘束，一个大老爷们儿像个孩子一样手足无措，当公孙梓桐的目光放过来时，更是浑身紧绷，很不自然的扯出一缕难看的笑容，结结巴巴的说道：“梓……梓桐，你……你怎么来了！”
　　“别叫我梓桐，”公孙梓桐很不客气道：“林英雄，你到底几个意思，在这里诬陷我七秀坊的贵客，你是对我有意见吗？”
　　“没有没有，”林英雄急忙道：“我怎么会对你有意见！”
　　“那你为什么要针对慕公子？”
　　“因为……因为这小白脸一看就不是好人，他肯定是来骗你的，我不想你被骗，我……”
　　“你闭嘴，”公孙梓桐呵斥道：“你走，你不要出现在我面前，我不想看到你，看到你我就不开心。”
　　“好好好，梓桐你别生气，我这就走，绝对不出现打扰你的心情，你一定要好好保重，不要生气，生气对身体不好，慕飞卿那小子好看，你多看看，心情就会好了！”
　　林英雄说完，眼中尽失温柔的看了看公孙梓桐，快速的离开了，生怕影响到公孙梓桐的心情。
　　看着这一幕，慕飞卿深深地震撼到了，千万头羊驼在脑海里奔腾而过，
　　林英雄是将舔狗这个技能进化到王者境界了吧！
　　不过，看着公孙梓桐的神情和态度，慕飞卿只能摇摇头，叹道：“舔狗舔狗，终究一无所有啊！”

第四十章：不，她没错
　　公孙梓桐到来，三言两语就在公堂上掌控了主场，没有任何人觉得有什么不妥，这才是公孙大娘的气场，她开口时，都得闭嘴，保持沉默。
　　没有任何意外，都是正常操作。
　　唯有慕飞卿总觉得有些不对劲，白天明明不欢而散，怎么到了夜里他就莫名其妙的成为了七秀坊的贵宾，连公孙梓桐都亲自来了。
　　而且，还有个最重要的问题，这么久了，二哥怎么还没来？
　　难道……二哥把我卖了？
　　一定是这样，他肯定是想牺牲我的色相来换取七秀坊的长期合作。
　　没想到你是这样的二哥！
　　慕飞卿满心悲愤，他决定了，离开公堂就马上写一封信告诉二嫂，就说二哥在扬州勾搭七秀坊年轻漂亮的小姑娘，乐不思蜀，已经不准备回去了！
　　…………
　　悦来客栈里，慕知错突然狠狠地打了一个喷嚏，然后沮丧着脸，可怜兮兮的说道：“几位女侠，咱们有话好好说行不行，能不能先给我松绑啊？”
　　寂静的房间里，慕知错衣衫不整的被绑在柱子上，一起的还有五六个慕氏族人，全都被绑着一动不动，处于昏迷中。
　　几个七秀坊的弟子拿着剑，目不转睛的盯着他们。
　　听到慕知错开口，有个弟子说道：“要不是坊主说你是飞卿公子的哥哥，让我们对你温柔一点，你也和他们一样了。”
　　“不是，各位女侠听我一言……”
　　“刷”
　　一把长剑架在了慕知错脖子上。
　　“好的，我闭嘴！”
　　三弟，你自求多福吧！
　　…………
　　扬州府衙，公堂上。
　　公孙梓桐朝着陈知府拱手，道：“陈知府，事情已经很明了了，慕公子身上的嫌疑几乎为零，不过，为了避嫌，他现在的确需要留在扬州，不过，做为我七秀坊的贵客，我希望大人让他留在我七秀坊，如果出了什么意外，我七秀坊一力承担。”
　　陈知府松了口气，这样的结果是最好的，真让他把慕飞卿收押，不知道会出多大的事儿，没有绝对证据，以慕飞卿的身份，他是真不敢那样做，可不收押，就必须得派人跟着，要是让慕飞卿那些爱慕者知道，一人一口口水都能把他这个府衙给淹了。
　　现在，七秀坊愿意承担，这是最好不过的事情。
　　“既然如此，那就麻烦公孙……”
　　“不行！”
　　慕飞卿突然开口打断陈知府的话，义正言辞道：“陈知府，在下如今是嫌疑人，我觉得你应该把我收押才对！”
　　慕飞卿看着公孙梓桐，一阵胆战心惊，他本就在想方设法的逃离，怎么可以又去七秀坊，他丝毫不怀疑七秀坊能够将他从府衙带走，如同他慕氏在姑苏一样。
　　只要是没有实际证据证明慕飞卿是凶手，七秀坊要将他从衙门带走，不过一句话的事，但也正因为如此，他才不敢去，谁知道公孙梓桐有几重人格，会不会突然狼性大发……
　　俗话说得好，三十如狼四十如虎，五十坐地能吸土……
　　不行不行，一定不能去。
　　“陈知府，你必须将我收押！”
　　陈知府一脸懵逼，道：“慕家主，您如今算不上嫌疑人，在没有证据证明你的确涉嫌此案之前，不能收押。”
　　“不，我觉得我是嫌疑人。”
　　陈知府：“……”
　　“你真不是！”
　　“我真的是。”
　　“你真不是。”
　　慕飞卿痛心疾首道：“陈知府，你想想，王老爷夫妇痛失爱女，在这个时候，你更应该把我收押，不论我是不是凶手，至少也应该让他们得到一丝慰藉……我说得对吧，王老爷王夫人？”
　　被突然点名的王老爷夫妇茫然的回过神，哑然了好半晌，王夫人弱弱道：“慕家主，我觉得您不是，向您这么俊的人，应该也不会做出那么十恶不赦的事情……”
　　慕飞卿：“……”
　　“长得帅就没有人权吗？啊，不是，我是说，你怎么能够以貌取人呢，凭什么长得帅就不能做坏事了？”
　　王老爷：“我现在也感觉你不是了！”
　　慕飞卿：“……”
　　“我不管！”慕飞卿索性耍赖，道：“陈知府，你如果今天不将我收押，我就不走了，我还要去宣传你见风使舵，不是好官！”
　　陈知府嘴角一抽，突然有一种吃了屎的感觉，他为官这么多年，还真没见过这种人！
　　公孙梓桐又开口了，说道：“陈知府，既然慕公子刻意要求，我觉得你也可以满足他……”
　　陈知府：“嗯？”
　　慕飞卿：“嗯？”
　　两个人头上都出现了一个问号。
　　“不过……他是我七秀坊的客人，我七秀坊有不可推卸的责任，所以，我要求将我一起收押，给我俩放在一间牢房就行了，我时刻跟着，盯住嫌疑人！”
　　“这成何体统，男女有别！”
　　“江湖儿女，不拘小节！”
　　慕飞卿：“……”
　　“其实吧，我觉得去七秀坊静等结果也是不错的！”
　　相对来说，七秀坊或许还有逃脱空间，要是真同处一室，那可就真的是任由对方蹂躏折磨了！
　　…………
　　扬州城里，不夜的城里，灯红酒绿不知道有多少失意之辈，特别是在那一家家酒馆里，尽是有故事的人，其中就有一个是江南武林盟盟主林英雄。
　　林英雄从公堂出来，就到酒馆里买醉了，恰巧碰到了一个好友，陪他喝得尽兴，酒到憨时，林英雄终于憋不住了，哭诉道：“刘兄啊，我是真不知道梓桐她为什么这样对我，我等了她三十年，风风雨雨的守护着她，可结果……她却要找个小白脸儿！”
　　“我为了她终生未娶啊，为了她，我在江南一待就是二十年，她想要什么我都给她，为了她，我有过万里沙漠为她取彼岸花，为她赤身上雪山取雪莲……”
　　听着林英雄的哭诉，刘兄深感同情，气愤道：“林兄，天涯何处无芳草，这公孙梓桐就是有眼无珠，她不配拥有你的爱，要我说，他就是个坏女人……”
　　“刘兄住口！”
　　林英雄突然抬起头，一脸严肃道：“不是她的错，是我的错，我不允许你这么说她，刘兄，你虽然是我好朋友，但你要在这么说她，我可是会翻脸的！”
　　刘兄：“……”
　　林英雄站起来，摇摇晃晃的走出去嘀咕道：“不说了，不说了，我听说她前段时间看上了一颗深海珍珠，我去给她找来。”
　　刘兄：“我他娘的……”

第四十一章：敌我不分的技能
　　“慕公子，你是很不愿意去我七秀坊吗？”
　　慕飞卿跟公孙梓桐刚出府衙，公孙梓桐突然来了这么一句。
　　慕飞卿当即就脱口道：“当……”
　　正在这时，一阵夜风袭来，冰凉的气息让慕飞卿突然清醒过来！
　　不对，不简单，有猫腻，
　　刚刚在公堂上明明是铁了心要将我抓进她的五指山，可这一出来，就来这么一出，绝对的有问题！
　　那她这是准备对我下手了，
　　想要让我撕破脸皮，然后有理由好出手，
　　对，一定是这样的！
　　慕飞卿眼神露出几分轻蔑，我早已经看破一切。
　　“当然不可能了，怎么会不愿意，只是，觉得多有打扰，不太好而已！”
　　公孙梓桐舒了一口气，说道：“我还以为是我白天把你吓到了呢，不是就好不是就好！”
　　“嗯？”
　　慕飞卿眉头一皱，她这话什么意思？难道刚刚真的是在询问我？
　　不对，她这是一计不成，又要来第二计了！
　　果然，公孙梓桐又开口了，问道：“慕公子，你是不是觉得我很丑啊？”
　　慕飞卿心中冷笑，果然来了，
　　我早已经看破一切，你以为能够让我入套吗？
　　真以为我是个直男吗？
　　真以为我不知道女人对长相有多看中吗？只要我敢说丑，恐怕你就准备立马翻脸然后强行把我虏去七秀坊里，让我从此暗无天日吧！
　　有所准备，自然游刃有余，慕飞卿张口就来：“正所谓北方有佳人，一笑倾人城，再笑倾人国，说的就是公孙坊主，以前都听说扬州风光无限好，如今来了才知，扬州风光十二分，公孙坊主独占九分！”
　　公孙梓桐眼睛里放出一抹光彩，夜色都难掩脸上的红润，激动道：“那……那慕公子，你介意我年龄大吗？”
　　慕飞卿浑身一阵冰寒，
　　艹，忍不住了吗？
　　开始要放大招了吗？
　　这就是一道送命题，想对着第三个问题，前面两个就是渣渣，
　　最后这个问题，已经到了图穷匕见的地步了。
　　这个问题，看似在询问年龄，
　　其实暗藏杀机，
　　说介意，那就是承认前面两个回答都是骗人的，这就是相当于主动撕破脸皮，女人在意的问题有很多，但其中年龄问题绝对排进前三，若为此事翻脸，公道就在公孙梓桐手里了。
　　若说不介意，也相当于直接在说对方年龄大，那么导致的结果又与上面的后果一模一样。
　　这个问题看似简单，其实根本就没答案！
　　所以，对于没答案的问题，最正确的做法，那就是——不回答！
　　公孙梓桐满怀期待的等着慕飞卿的回答，可两人并肩都同行了好一段路，慕飞卿都没有回答。
　　公孙梓桐眼中的期待渐渐的消失，变成了落寞，低落道：“我明白了……”
　　“艹……”
　　慕飞卿心中一惊，
　　遭了，这是准备要直接撕破脸皮了，不行不行，一定得让她找不到理由发飙！
　　慕飞卿抬起头，望着天上的星星，脑袋快速运转，说道：“有一位神僧曾说，前世的五百次回眸才换来今生的一次擦肩而过，我想，任何外界因素都是没有意义的，只看前世积累的缘分够不够吧！”
　　神情落寞的公孙梓桐情绪瞬间高涨，
　　他这是什么意思？
　　他并没有拒绝我！
　　他的意思肯定是时间太短了，
　　前世今生，他是告诉我他并不在意年龄吗？一定是的！
　　公孙梓桐开心道：“我明白了，唉，本来我还以为公子您是真不想去七秀坊，都准备送你回客栈了，既然你并没有那种想法，那就去我七秀坊吧！”
　　慕飞卿愣住了，
　　什么鬼？
　　难道是我自己想多了？
　　艹，这脑补技能是敌我不分的吗？
　　造孽啊！
　　…………
　　“你刚才看到了吗？”
　　“看到了。”
　　“你看到什么了？”
　　“那位公子长得好俊俏啊！”
　　“那是公子飞卿啊，难道你不认识？”
　　“天啊，那是公子飞卿？那跟他一起的女人是谁？”
　　“那女人是七秀坊坊主公孙大娘！”
　　“怎么会这样，公子飞卿为什么和她夜游扬州城！”
　　“她不会是想勾搭公子飞卿吧！”
　　“应该是，我早先听说她还花几万两买公子飞卿的剑呢？”
　　“呸，不要脸，公孙梓桐老牛吃嫩草！”
　　…………
　　慕飞卿与公孙梓桐夜里同游扬州的消息很快就开始疯传了，短短一夜之间，整个扬州城都传得风风火火。
　　“大事件！大事件！大事件！公孙大娘和公子飞卿携手同游，两人脸上都是满是红晕，疑是已经在一起了！”
　　“嘶！号外，号外，公孙梓桐公子飞卿与喜结良缘，不日将在扬州城成婚！”
　　“号外号外，公孙大娘强迫公子飞卿！”
　　“公子飞卿与公孙梓桐一夜春宵！”
　　“公子飞卿被公孙大娘强行拿下，惨遭蹂躏！”
　　“听说了没，公子飞卿已经公孙大娘拿下了，已经住进了七秀坊，据说很快公子飞卿就要入赘七秀坊！”
　　…………
　　清晨，陈知府刚刚起床，就有衙役风风火火的跑进院子，大喊道：“大人，不好了，大人，不好了！”
　　陈知府没好气道：“我好的很！”
　　“不是，不是，大人，是七秀坊出事了！”
　　“七秀坊能出什么事儿，难道还有人敢去打七秀坊吗？”
　　“呃……”那衙役愣了一下，说道：“原来大人您已经知道了呀！”
　　陈知府：“你是在开玩笑吗？”
　　“我说真的啊，大人，不信你去看嘛，来了好多人，全都是年轻女子，数不清有多少，把七秀坊围住了，要求七秀坊交出公子飞卿！”
　　陈知府破口道：“交什么交，本官又没让七秀坊囚禁公子飞卿！”
　　“不是那个原因，是因为公孙坊主老牛吃嫩草！”
　　陈知府：“……”
　　这么狂野的吗？
　　…………
　　扬州城外，林英雄满脸憔悴，却满心欢喜的捧着一个檀木盒子往七秀坊去，这盒子里是一颗深海紫珍珠，他花了整整一晚上才从神偷门传人手里追来。
　　他知道，公孙梓桐很喜欢这颗紫珍珠，看到了一定会开心。
　　只是，当他来到七秀坊外，就看到人山人海，将七秀坊团团围住，他拉住一个看热闹的人，紧张道：“这是怎么了，七秀坊出什么事了吗？”
　　“哪有什么大事儿，不就是公孙大娘老牛吃嫩草，睡了慕飞卿，被这些姑娘们知道，来找麻烦了呗……”
　　“哐当”
　　盒子落地，珍珠碎了一地，
　　一如林英雄那颗碎成琉璃渣子的的心，五月的天，突然间仿佛雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫……

第四十二章：骗财骗色公子飞卿
　　一夜的战战兢兢中，慕飞卿不知道自己是如何睡着的，但他知道自己是被外面的人声鼎沸给吵醒的。
　　当了解到外面的情况时，慕飞卿眼镜一亮，机会来了！
　　他可以借这个事情让公孙梓桐将他送出去，也不用承担撕破脸皮的压力。
　　想到这里，慕飞卿就直接往七秀坊议事大厅跑去，如他所料想的一样，如今的七秀坊已经乱成了一锅粥。
　　七秀坊各个长老都一致要求让慕飞卿出去解释，唯有公孙梓桐不太愿意。
　　“不能让公子出去，否则，他的名声必定受到影响，本就是我强行将那凶杀案给压下了，如果他现在出去解释，江湖风媒肯定会疯传，而衙门还不知道要多久才能够查出真凶，真到了那时候，公子的名声就很难挽回了！”公孙梓桐说道。
　　“可是，坊主，如果慕公子不去解释，那这口黑锅，咱们七秀坊就背下了，那您的名声呢？”
　　“不行，”公孙梓桐很坚定道：“反正不可以让公子受到影响！”
　　“坊主……”
　　议事厅里在争论，慕飞卿却意识到自己的处境很不妙，公孙梓桐这是在断他的后路，选择了将计就计。
　　舆论时效性一过，那就是慕飞卿就是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了，他被公孙梓桐拿下的消息就成实锤了！
　　那时候，他岂不是就被吃得死死的了？
　　慕飞卿当即就进去，义正言辞道：“各位长老，你们不用为难公孙坊主了，这件事情是因我慕飞卿而起，自然应该由我来承担，我作为一个男人，一点名声如何比得了公孙坊主的名声来得重要！”
　　见公孙梓桐准备说话，慕飞卿率先出击，道：“公孙坊主你不用多说，我意已决，我要出去解释清楚，我不能让公孙坊主你背负骂名，此事因我慕飞卿而起，必须由我解决，我慕飞卿一生行事，不需要别人来替我背锅！”
　　话到嘴边的公孙梓桐停住了，双手托着下巴，眼睛里充满了感动，看着慕飞卿的一颦一笑，整个人都已经沉迷进去了。
　　“真的好帅啊！”
　　“这是在关心我吧！”
　　“为什么会有这么完美的人啊？”
　　“不行，我怎么能让他帮我承担这些骂名呢？我怎么可以让他受到伤害呢？”
　　公孙梓桐站了起来，一眼便是万种风情，眉目如画，感动道：“公子，你的心意，我都明白了！”
　　慕飞卿……
　　又明白了，
　　完了，要坏事儿！
　　果不其然，公孙梓桐一声令下：“所有七秀坊弟子听令，万不得已之时，可以动用武力驱逐，切记，一定要保全公子名声！”
　　慕飞卿……
　　果然还是被看穿了吗？
　　不愧是老江湖，看来事情没那么简单了，这是铁了心要吃定我了！
　　必须想办法让她送我出去，不管是不是心甘情愿，都必须让她亲自把我送出去，不然，难逃魔爪！
　　“不行，”慕飞卿义正词严道：“不论如何，我不能让七秀坊来替我承担！”
　　“不，这是我的错，应该由我来承担！”
　　“不怪你，是我的错。”
　　“不，是我的错！”
　　“我的错！”
　　“我的！”
　　慕飞卿：“……”
　　能给条活路吗？
　　就在这时候，一个七秀坊弟子突然急匆匆地跑了进来，先是看了慕飞卿一眼，然后执礼道：“坊主，出事了！”
　　慕飞卿心里突然疙瘩了一声。
　　“什么事？”公孙梓桐问道。
　　“外面又来了很多人，抬着七八具尸体，全是一些年轻女子，那些家属都说这些姑娘是被飞卿公子害死的，要求咱们交出凶手！”那弟子紧张道。
　　“又来！”
　　慕飞卿心里突然有种预感，从昨天府衙那个女尸到今天的事情，似乎是有人在刻意针对他，一出手就是雷霆手段，这么多条人命！
　　昨天的事情还没解决，今天又来，对方根本没打算给自己喘息的机会！
　　“府衙来人了没？”慕飞卿问道。
　　“来了，陈知府亲自到场！”
　　慕飞卿看了公孙梓桐一眼，什么话都没说，直接往外就走，这时候，他已经顾不得与公孙梓桐虚与委蛇了，如果这时候公孙梓桐还闹幺蛾子，他不介意撕破脸皮。
　　只是，他没想到，刚走两步，就听到公孙梓桐紧张的声音：“快，跟上去，所有人都给我准备着，若是公子受到伤害，我拿你们试问……”
　　“算了，我亲自去！”
　　公孙梓桐突然褪下长袍，露出一身戎装，快速将披散的长发绑起来，手中握住一把剑，英姿飒爽。
　　凌厉的剑眉下，眼珠色泽略淡，冷冷的像琉璃珠子，透露着肃杀之气，仿佛可以穿透一切。
　　鼻梁挺直，薄唇紧抿。
　　公孙梓桐轻轻往前踏出一步，缩地成寸出现在慕飞卿身边，轻声道：“公子你放心，不管怎么样，我都相信你，只要你人在扬州，谁也伤不了你！”
　　慕飞卿愣住了，
　　这是啥意思？
　　难道从头开始，她就是真的想替我遮风挡雨？
　　艹，这脑补技能难道真的是敌我不分？一切都是我想太多了？
　　仿佛在逗我！
　　…………
　　七秀坊外人声鼎沸，议论纷纷，门口处，七八具尸体陈列着，上百个个死者家属堵在门口，很多衙役都在竭力维护秩序，却挡不住人潮的汹涌。
　　“交出慕飞卿这个杀人凶手！”
　　“慕飞卿滚出来！”
　　“你以为躲在七秀坊就能够逃脱得了吗？”
　　群情激奋，即便是之前来替慕飞卿示威的那些姑娘们也都处于茫然之中，特别是了解到这些死者，居然都是被慕飞卿骗财骗色杀人灭口之后，她们就更乱了。
　　一方面不愿相信，另一方面又不知道如何解释这些尸体，还有……死得人太多了，众口铄金积毁销骨！
　　“哐当”
　　一声巨响之下，七秀坊的大门开了，一男一女并肩走出来，男的气质容颜绝世无双，女子英姿飒爽，绝代风华。
　　两人同时出来，仿佛抢走了人间所有景色。
　　所有人心里都莫名生出一个念头——
　　所谓神仙眷侣怕莫过于此了！

第四十三章：好一个公子无双
　　所有人都将目光看向七秀坊门前。很快，那个绝世俊美男子从大殿外走了进来。
　　同样是当世名满天下的绝代风华之辈，但是，公孙梓桐除了刚出来那一瞬间之外，所有人的目光都不由自主放到了慕飞卿身上。
　　恐怕这是公孙梓桐人生第一次被大众忽略的时刻。
　　不是公孙梓桐不够惊艳，实在是慕飞卿太过于非人了，温润如玉，眸子中有浩瀚星辰，浑身上下散发着仙气，显得十分儒雅，如绝世翩翩公子，周围环绕宗师之气，这不是一般宗师能拥有的，这是睥睨天下人的气度，莫名让人觉得此人有无敌之姿。
　　尤其是如此俊美，让所有女子，甚至是男人，都在刹那间，失去了神，即便是那些之前明明满腔仇恨的那些人，也在那一刻呆愣住了，
　　天下人都知道，慕飞卿很俊美，但根本就没有想到，作为一个人，居然能够俊美到这个程度。
　　全部注视着慕飞卿，眼神之中，充满着震撼。
　　感受众人的目光，慕飞卿内心毫无波澜，他早已经习惯了！
　　没有任何一次，他露出这张面孔之后不让人震惊，在家族里召开会议时，为了引起不必要的麻烦，慕飞卿都是一直戴着面具出席的。
　　可即便是如此，依旧隐藏不了他的气质。
　　说起来，都是盛世美颜惹的祸！
　　“公子，小心点，这些人身份不简单，和昨天那个王员外不一样！”公孙梓桐轻声提醒道。
　　慕飞卿微微道：“你觉得就这点人能够伤得了我吗？我……”
　　“动手！”
　　突然，人群中发出一声大吼，这一道声音饱含真气，磅礴大气，震撼全场，让所有失神的人都有了一丝契机从迷醉之中恢复过来。
　　“刷刷刷”
　　一声大喝之下，四面八方突然涌现出来数百上千个披麻戴孝的武者，所有人都带着兵器，前面更是有两三百人握着弓弩，甚至还有一些人准备了专门对付高手的惊神弩！
　　“mmp……”
　　慕飞卿愣住了，
　　缓缓扭头看向那个报信的七秀坊弟子，满脑子问号？？
　　不是说好只有百来人吗？
　　小姑娘，你这数学谁交的？
　　“失算了！”
　　慕飞卿在明知道外面那些人是来找他拼命，他依旧敢大摇大摆的走出来，就是因为他身边有慕氏护卫一起的，除了几个后天巅峰武者，还有两位先天客卿！
　　但，现在，好想有点不够打了！
　　这个世界就这点不好，朝廷并不限制武器制造，当然，有江湖存在，也没办法限制，这也就导致了这种尴尬情况，有时候，虽然有钱，也难免会被人打得抱头鼠窜！
　　不过，这也并非完全不好，至少也限制了那些不服律法的江湖客，让他们行事有所收敛，不敢肆意妄为。
　　虽然很多江湖独行客武功很高，可在这个不限制武器的背景下，很少有人敢肆无忌惮的乱来，因为一不注意就会阴沟里翻船。
　　就比如之前的慕氏，最高战力也只有先天，但是，却没有什么高手敢觊觎慕氏的家财就是因为所有人都知道，这些有钱人手里不知道掌握着多少人和各种兵器。
　　不说隐藏的，就说几千把弓弩放出来，配合几个阵法，就算是宗师也不敢说毫发无损的破开。
　　但是，以往靠人和钱压人的都是慕飞卿，这一次他却被别人给堵了！
　　以前有高手在姑苏城闹事，慕飞卿不止三五次直接派几百弓箭手吓得对方落荒而逃，这一次，对象居然变成了自己！
　　他是真懵！
　　这一幕，不只是慕飞卿愣住了，公孙梓桐也是脸色大变。
　　她没想到这些人居然真敢在七秀坊外弄这么大阵仗！
　　上千武者，数百弓弩加惊神弩，即便是这里是七秀坊总部，也够喝一壶了！
　　“坊主，那个是苏州程家家主，那个是扬州李家……”
　　慕飞卿嘴角一抽，
　　怎么不早说？
　　他下意识以为这些人又是和昨天那个王员外一样的普通人家，要是早知道是这一批人，他宁愿选择继续待在七秀坊。
　　这些人背后都是江南道一些大世家，甚至有一两家名望不输慕氏，作为武林世家，女儿被人害死，知道凶手的情况下，绝对是自己动手找场子，根本就不带搭理官府的。
　　果不其然，慕飞卿很快就在人群中看到了满脸无奈的陈知府！
　　他是真害怕呀，要是在他的辖区里发生了这种大型江湖争斗，恐怕他的官路也到此为止了。
　　但他也阻止不了，这些人没一个身份简单的，最差的都是二流世家，更何况一口气七八个大世家，还有一个七秀坊也参合进来了。
　　偏偏这些人的理由也讲得通，一边是复仇，一边是被动防御，江湖事江湖了，这是一条朝廷江湖心照不宣的规矩。
　　他能做的，也只有疏散人群，避免发生不必要的流血事件。
　　…………
　　“好，不愧是天下无双的公子飞卿，这份气度也当得起这个评价，这种阵仗都能够做到面不改色，当今年青一代，你的确称得上第一人！”
　　一个富态的中年男人脸色阴沉的走出来。
　　其他人看着慕飞卿也是面色迥异，或许年轻人还有不服气的，可老一辈的人都在感叹，这慕氏麒麟子名不虚传，就冲这一份气度，就足以秒杀天下大半人。
　　公孙梓桐微微偏头看了看慕飞卿，也是满心佩服，这阵仗，不只是千多号人，是千多号武者配着惊神弩，其中不乏有高手，毕竟是这么多大世家来寻仇，来的都是精英，高手自然不少，连宗师高手都现身了好几个。
　　她作为七秀坊坊主，见过了大风大浪，面对这阵仗都有些震惊，可慕飞卿不过弱冠之年，却依旧波澜不惊，仿佛一潭死水一般无波无澜！
　　慕飞卿终于从懵逼之中回过了神，
　　但他又懵了，
　　你们这些佩服的眼神啥意思？
　　我错过了什么吗？
　　就在这是，他看到那富态中年人笑了，拍了拍手，又说道：“好，好一个公子飞卿，这份傲气也是天下无双，我们八大世家居然都不值得你开口解释一下吗？既然如此，那就让我们试试天下最年轻的无上宗师到底有多强！”
　　慕飞卿：“mmp……”

第四十四章：长得帅，所以值得信任
　　“我看谁敢动手！”
　　一道冷冽的声音响彻在所有人耳边。
　　刹那间，云破天暗，有剑横飞。
　　那剑古意盎然，剑热如晓，惊天破云而至。
　　荒原上，云破天暗，有剑自天外而来。
　　扬州城内，一阵阵诡异的风呼啸而来，所有人的衣服都被风吹的呼啸作响，反射着天空里的光明，那一柄剑落在慕飞卿面前，地上枯草开始抖动起来，天上白云在颤抖。
　　公孙梓桐一身戎装，发带脱落随风飘扬，一头青丝随风飘扬飞舞，脸色阴沉得快要滴出水，站在慕飞卿面前，冷声道：“谁敢动我家公子，我今天就杀了谁！”
　　声音并不高亢，却偏偏饱含杀气回荡在所有人耳边，让所有人都有一种冰寒刺骨的感觉，也让那些准备动手的各大世家家主们心头一沉。
　　公孙梓桐虽然是宗师，但江湖人都知道她空有境界，并不擅长争斗，那些天才先天高手或许都能够正面击败公孙梓桐，更遑论在场还有宗师。
　　但他们却都被公孙梓桐给唬住了，这些人忌惮的不是公孙梓桐，而是公孙梓桐背后的七秀坊，这可是数百年传承的顶级门派，再加上一个江南第一世家。
　　气氛一下子僵持住了！
　　“霸气！”
　　慕飞卿看着挡在自己面前，只能够勉强靠到自己胸膛的娇小玲珑的公孙梓桐，突然间，他感觉自己悟了！
　　“靠得住啊，这碗软饭好吃啊！”
　　这气势，这实力，放在女人堆里，实在难得，
　　反正左右都决定了要吃软饭，
　　找一碗送到自己嘴前，而且贼漂亮的姐姐不香吗？
　　大一点？有关系吗？
　　唉，其实，不是能不能罩得住的事儿，我就是喜欢大一点的，成熟稳重又懂得照顾人！
　　真的，我只是喜欢成熟的！
　　入赘，有关系吗？
　　别人不喜欢，我喜欢啊，别人不来，我来！
　　“我来！”
　　慕飞卿心情有点小激动，一个没忍住就说出了心里话！
　　剑拔弩张的场面骤然停住了！
　　所有人都不由自主的看向了慕飞卿，
　　当无数眼光如同烈火办落在身上时，慕飞卿终于清醒了过来！
　　那一瞬间，他突然意识到了什么，
　　场面一度有些尴尬！
　　“公子！”
　　特别是公孙梓桐那双含情脉脉的眼神透露出的被折服的情愫。
　　慕飞卿：“……”
　　话说出口了，
　　如果这个时候，退缩了，这碗软饭还能不能保得住？
　　慕飞卿很早之前就深知，他想要吃软饭，就必须要将自己的人设形象保持住，如果人设崩塌了，别说软饭，碗都看不到了。
　　在没有人设的支撑下，紧紧是那一张绝代风华的脸，他的软饭就会大打折扣，像公孙梓桐或者鱼玄机这样天下顶尖的饭碗，肯定就没戏了！
　　…………
　　“好！”
　　又有一方世家家主站了出来，望着慕飞卿，感叹道：“慕家主，今日我算是明白了，为什么我女儿会那么崇拜你，如果不是你做下了那些伤心病狂的事情，你绝对是天下最值得托付的男人，有担当！”
　　这一段话，是发自内心。
　　所有人都知道，这里是扬州，慕飞卿被困在这里，在八大世家的仇恨下，除了依靠七秀坊之外，根本没有任何逃生希望，即便是无上宗师也一样。
　　但是，慕飞卿却选择了义无反顾的站出来。
　　天下男人大多数都有大男子主义，可真正危机面前，真正能够做到依旧不让女人挡在前面的人又有几个？更何况是在七秀坊这样顶级门派面前。
　　慕飞卿表情依旧无波无澜，
　　但他心里其实已经慌得一匹，
　　只是到了这个时候，他似乎已经没有别的选择了，如果他这个时候退缩，人设必定崩塌，
　　到时候，公孙梓桐还愿不愿意保护一个人设崩塌的慕飞卿还真说不准，可如果他人设不崩塌，或许还有一线机会。
　　慕飞卿往前踏出一步。
　　“公子……”公孙梓桐眉目如画，眼神里诉不尽情愫。
　　慕飞卿转过头，望着公孙梓桐，
　　突然，他笑了，
　　那微微一笑，倾城倾国，
　　天地之间无余色！
　　“噗通”“噗通”……
　　突然人群中传来一声声巨响，接二连三此起彼伏的有女子晕倒。
　　连堂堂宗师的公孙梓桐也在那一瞬间气血翻涌，有走火入魔的征兆。
　　“回去吧！”
　　短短三个字，却是人间最温柔。
　　公孙梓桐觉得自己这一辈子是再也忘不了这个笑容这份温柔了，公孙梓桐身体一晃，差点栽倒在地，好在有七秀坊弟子急忙扶住了，可那些弟子一抬头就看见慕飞卿的微笑……
　　“噗通”
　　七秀坊弟子，也倒了一片。
　　…………
　　一众世家的人都面面相觑，
　　这可能就是真正的一笑倾城吧，
　　同时，所有人心头都不由得生出一个想法，如果公子飞卿是个女子，恐怕又是一尊祸国殃民的妖女，即便是为此一人发生国战都是正常的。
　　慕飞卿走了过来，望着那几位家主，负手轻声道：“不是在下傲气，而是因为各位都如此大动干戈来了，也不需要我慕飞卿解释什么了，解释了你们也不信的，所以……来吧！”
　　就在这时候，突然有姑娘大喊：“公子，我相信你，我相信你绝对不是那种人！”
　　随着这一道声音响起，突然就爆发了惊天动地的人潮呐喊：
　　“公子，我们都相信你！”
　　“公子绝不是那种人！”
　　“……”
　　一众家主们都面面相觑，望着慕飞卿，真的太不凡了，简直就不应该是人间该有的人物。
　　如果不是亲眼所见，根本就想象不出来。
　　沉默了好半晌，突然有一位家主开口道：“慕公子，你还是解释解释吧，我们应该是相信你的！”
　　慕飞卿微微一愣，道：“愿意听我解释？”
　　“当然！”
　　“那你们为什么还动这么大的场面来，这应该不是听我解释的样子吧！”
　　“收了！”
　　八位家主居然异口同声。
　　慕飞卿懵了，疑惑道：“既然各位家主并不是铁了心找我麻烦，为什么要如此大动干戈！”
　　“因为之前没见过你本尊！”
　　“嗯？”
　　“我是见了你那一笑，才意识到，像你这么帅的人应该还不至于做那种没格调的事情，很难有姑娘能够拒绝得了你！”
　　“我也这么觉得，你那一笑，我都有想将你抢回家……额，我的意思是当我女婿！”
　　“嗯……老陈，我觉得这件事情后面再商量，我也是那样想的！”
　　“……”
　　慕飞卿懵逼了，
　　这么大动静，就因为我长得帅你们就算了？
　　你们让我情何以堪，这还不是我的巅峰颜值啊！
　　你们让那些不愿直面现实的人情何以堪呢？
　　突然，人群中响起一阵沉闷的哄闹：
　　“林英雄林盟主来了！”

第四十五章：来人，掌嘴
　　人群外，分出了一条道路，林英雄一身长袍，腰间挂着一把长剑，在一群人的簇拥之下缓缓走了过来。
　　“林盟主！”“林大侠！”“……”
　　“陈家主，李家主……”
　　八大世家的家主都向着林英雄执礼，林英雄也向着几位家主还礼，气质风雅，一身正气，完全看不出昨天那舔狗的模样。
　　众人都在向着林英雄打招呼，只有慕飞卿面色平静，仿若没看到林英雄。
　　他知道林英雄这是来者不善善者不来，所谓嫉妒使人蒙蔽双眼，林英雄对慕飞卿本身就有很大的敌意，昨夜在府衙两人就已经是针锋相对，慕飞卿没有热脸贴冷屁股的习惯。
　　更何况，林英雄也没资格让慕飞卿贴上去。
　　林英雄的江南武林盟主的名头听着响亮，不过是因为年轻人在江湖上闯下了很大的名头，后来在江南武林一众推举之下成为了武林盟主，个人势力并不强大。
　　武林盟，本就是由江南各大门派和世家组建的，这个武林盟也只是为了缓和江湖与朝堂关系而创建，同时也是为了处理江湖纷争主持公道，打着号令江湖的名头，实际上水分深得狠。
　　若说有的选择，十有八九的人会选择成为慕氏家主而不是武林盟主。
　　对于昨夜公子飞卿在府衙与盟主林英雄针尖对麦芒的事情，在场几位家主都有所耳闻，对于慕飞卿不理会林英雄，几人倒也没有太过于诧异。
　　几人简单寒暄之后，就有一位家主开口道：“林盟主，您现在来这里，是武林盟对这件事情有什么看法吗？”
　　林英雄点头道：“针对公子飞卿犯下倒行逆施之事违背了武林正道协议，武林盟自然……”
　　林英雄一开口，在场的人脸色就有些不对了，慕飞卿直接开口打断道：“林英雄，作为武林盟主，本公子建议你说话注意措辞，你凭什么断言本公子犯下了倒行逆施之事？”
　　慕飞卿一开口，气氛瞬间冷场，其他几位家主都悄然后退了一点，与林英雄保持了一定距离，也没有靠向慕飞卿。
　　江湖上很多人都知道林英雄追求公孙梓桐数十年无果的事情，现在整个扬州都在盛传公孙梓桐与慕飞卿那点男女破事儿，现在两人一碰头，就擦出火花，没谁愿意引火烧身。
　　一个是成名多年的大侠，同时是江南道武林盟主，不论是武功威望都是响当当的，而另一个是当今天下公认的第一才俊，慕氏之主，甚至可能是无上宗师。
　　这两人，都不是一般人，
　　不是特殊情况，没人愿意站队。
　　大庭广众之下，慕飞卿毫不客气打断林英雄说话，语气更是质问带有威胁性，让林英雄有些下不来台，毕竟，在江湖人眼中，他是老一辈德高望重的武林盟主。
　　就在这时候，林英雄身旁一个手下当即就大声呵斥道：“慕飞卿，注意你说话态度，难道慕氏的人就这素质吗？作为晚辈，不知道尊敬前辈吗？”
　　“盟主也没有直接判定你做了恶事，但你身上那么大嫌疑，难道武林盟不该出面吗？江湖之事，本就是武林盟的责任，你还不像林盟主道歉！”
　　慕飞卿看向那人，轻声道：“说完了？”
　　“你什么意思，你姑苏慕氏是要叛出武林盟吗？”那人厉声道。
　　慕飞卿很平静，微风轻轻吹动他的头发，轻启薄唇，淡淡道：“来人，掌嘴。”
　　“啪！”
　　话音刚落，慕飞卿身后的一个慕氏客卿就动了，身影快速掠过，如同一道鬼魅突然出现在那人面前，一巴掌就抽了出去，直接将那人抽飞两丈摔在地上，牙齿都掉了几颗。
　　“慕飞卿，你狂妄！”
　　林英雄脸色变得铁青，当即就准备动手，突然感觉到一阵不弱于他气息笼罩而来，让他下意识就出现了防御状态，没敢出手。
　　他有种感觉，只要他敢动手，慕飞卿就会以雷霆之势出手。
　　其他武林盟的人急忙去将那人扶了起来。
　　慕飞卿没有理会林英雄，而是望向那个慕氏客卿，点了点头，示意那客卿回来。
　　这个客卿是慕氏花了高价钱招募的，实力已经是先天二境洞玄的高手。
　　“盟主……慕灰尽（飞卿）太扛昂（狂妄）了！”
　　那个牙齿都被拍落的武林盟弟子在林英雄旁边结结巴巴的哭诉了起来。
　　慕飞卿看了那人一眼，平淡道：“目前为止，还从来没有人敢命令我慕飞卿，你又算个什么东西，命令我？”
　　“叛出武林盟？呵呵，林英雄，本公子向你请教一下，武林盟何时成为我江南武林的统治者了？我江南各大门派世家什么时候成为武林盟附庸了？”
　　林英雄当即脸色大变，
　　这话不是开玩笑，武林盟本就是介于朝堂和江湖之间，之所以能够得到江湖认可，就是因为武林盟的性质，并不会争夺江湖资源，没有侵略性。
　　可慕飞卿这话就诛心了，
　　谁听了都不舒服，
　　我们出钱出名是组建一个转圜中枢，你武林盟居然是把我们当成你的手下，当成你的麾下，这是你武林盟膨胀了吧，我们可不是来养一个祖宗的。
　　林英雄急忙道：“我绝无此意，你别断章取义，慕飞卿，你别太过分了……”
　　“过分？”
　　慕飞卿负手道：“林英雄，我慕飞卿敬你是大侠时，你是武林盟主，是前辈，我慕飞卿不敬你时，你又算个什么东西，也配对我慕飞卿指手画脚的？”
　　“哼，”林英雄冷哼一声，道：“慕飞卿，如果你真的是问心无愧，为什么一而再再而三的转换话题，如果这次的案子不是你做的，你为什么不敢接受武林盟的调查？”
　　慕飞卿冷声道：“林英雄，你也别太自以为就你一个人聪明，把其他人都当傻子，你为什么针对我慕氏，别以为别人不知道！”
　　“我慕氏加入武林盟十年，却也从来没受到武林盟任何庇护，现在第一次接触，居然是因为你的嫉妒而刻意针对，这武林盟，我慕氏退出也罢！”

第四十六章：到嘴的软饭……没了
　　林英雄怒道：“慕飞卿！武林盟乃是我江南武林共同组建的，是你想来就来，想走就走的地方吗？你至我江南武林同道于何地？你是瞧不起我们整个江南武林吗？”
　　“哦，”慕飞卿淡定道：“不好意思，你误会了，我没有瞧不起江南武林，我只是单纯的瞧不起你而已！”
　　林英雄气得脸色铁青：“你……”
　　慕飞卿继续道：“说句真的，我想来想去，实在想不到什么地方让我值得多看你一眼，你觉得你是名声比我大，还是比我有钱，还是长得比我好看？还是你武功比我好？”
　　“唉，算了，这些话说出来对于你实在是打击太重了，毕竟，你长这么丑……”
　　“噗呲”
　　突然有人没忍住笑了出来，紧接着人群中很多人都低声笑了起来，即便是那几位世家家主也有些忍俊不禁，只是这场合，他们是不该笑得，也是笑不出来的，可就是有点忍不住。
　　“刷”
　　林英雄抽出长剑，指向慕飞卿，沉声道：“慕飞卿，你个黄口小儿，安得如此放肆，敢侮辱我江南武林盟！”
　　“不不不，”慕飞卿急忙说道：“误会，误会，真的是误会，我不是那个意思，我没有要侮辱武林盟的意思，真的，我只是单纯侮辱你而已！”
　　林英雄气得脸上一阵青一阵白的，特别是听着那人群中议论纷纷和刺耳的笑声，他更是气的青筋暴起，握在手中的剑发出一声脆响，直接碎成几块。
　　“啪”
　　林英雄直接将剑柄丢在地上，双手起势，粗糙的手掌上变得如同染墨一般，散发出光泽，浑身气势暴涨，大喝道：“慕飞卿，你欺人太甚，出手吧！”
　　慕飞卿：“……”
　　艹，你不是用剑的吗？
　　你不用剑，你佩一把剑干嘛？
　　你不用剑，我怎么跟你打？
　　慕飞卿愣住了，他之所以如此肆无忌惮的挑衅林英雄，就是因为他看林英雄带了一把剑，符合剑神一笑技能的触发条件，可现在……
　　有点猝不及防啊！
　　这是不是玩脱了呀？
　　空城计——触发失败，对方的视线并不在你身上！
　　“靠！”
　　慕飞卿差点没爆粗口，
　　这林英雄脑子有坑吧，都要决斗了，目光居然不放在对手身上，而放在公孙梓桐身上，你这舔狗也舔得太没有底线了吧，这是要命的事啊！
　　“林英雄，你够了，你还要闹到什么时候？”
　　就在这时候，公孙梓桐站了起来，说道：“林英雄，你别闹了，我早跟你说过，我不会喜欢你的，别说二十年，二百年也不可能，你这样闹下去有意思吗？”
　　林英雄顿时就萎了，一身气息颓废下去，看着公孙梓桐，结结巴巴道：“梓……梓桐，我……没有，我……这小白脸儿不是好人……你跟他一起不会幸福的，我……”
　　“你闭嘴！”公孙梓桐怒道：“我幸不幸福关你什么事儿，而且，这是两码事，你现在这么做，就是趁人之危的小人之举，只会让我瞧不起你！”
　　林英雄如遭雷击，颓然的低下头。
　　好半晌，他才缓缓抬起头，刚一抬头，就看到公孙梓桐掏出一块手巾在给慕飞卿擦脸。
　　他突然想哭……
　　这天的阳光仿佛冬日的月光那么清凉，清风仿佛带来的是湿润，
　　他突然想起二十多年前那个艳阳高照的日子，他碰到了那个让自己一见钟情的人。
　　然后，他被拒绝了，
　　但是，师父告诉自己，
　　是因为自己不够优秀，江湖，讲究的就是名望武功，
　　于是，他开始努力习武，行侠仗义，他成了年青一代的代表，成为了一方年轻俊杰，
　　但还是被拒绝了，
　　因为对方是七秀坊的弟子，有很大势力，
　　他又努力奋斗，终于成了一方大侠，成了江南武林盟主！
　　可他还是被拒绝了，
　　他以为是自己不够努力，没有让对方感受到他的爱意，他更加殷勤了，他相信总有一天会成功的，一等就是将近三十年！
　　直到今天，他终于悟了，
　　他失魂落魄的走在街上，
　　听不到任何声音，世界一片迷茫，
　　“师父，你当年坐在山上思念师姑的时候，你为什么不告诉我，比武功名望更重要的是容貌呢！”
　　…………
　　七秀坊门前的闹剧终于到头了，慕飞卿与八大世家的家主商量了，配合官府，共同调查这件事情！
　　就在众人离去的时候，有一个人姗姗来迟——二哥，慕知错！
　　“三弟……”
　　慕知错一瘸一拐的跑到慕飞卿面前，差点就哭了出来，悲切道：“三弟啊，哥被人欺负了！”
　　慕飞卿没好气道：“你还好意思呢，你弟我也被欺负了，从昨晚到现在，你人呢，别告诉我你没收到消息！”
　　“我知道啊，”慕知错幽怨的看了看公孙梓桐，痛心疾首道：“可我被七秀坊各位女侠给绑了整整一晚上啊，一晚上啊！”
　　慕飞卿嘴角一抽，终于明白这其中的问题出在哪了，
　　这的确像是出自公孙梓桐的手笔，
　　符合她的风格！
　　不过嘛，看在自己即将吃软饭的份上，就不计较了！
　　只是，慕飞卿突然想起昨晚连夜给二嫂送的那封告密信……
　　二哥，兄弟对不住你了，
　　这只是个误会，相信你能理解的！
　　就在这时候，慕知错突然神秘兮兮的从怀里取出一张宣纸，说道：“三弟，你猜我找到了什么？”
　　慕飞卿疑惑道：“什么？”
　　慕知错说道：“那日，我在你房间外听到你一个人低吟‘问世间情为何物，直教人生死相许’，我知道你肯定忘不了那个叫幼娘丫头，我想起她离开前还留了一封信给你，后来被弄丢了，我花了很大功夫给你找回来了……”
　　慕飞卿：“……”
　　那张宣纸上，写着几个字：
　　公子，答应我，你要好好的！
　　慕飞卿看着那一张宣纸，脸上表情有些诡异，可慕知错根本没意识到问题所在，还在继续说道：“所以，三弟，你要坚强，不要辜负幼娘在天之灵，这宣纸你好好拿着，以后就用来鞭策自己！”
　　慕飞卿麻木的接过宣纸，
　　心里仿佛在滴血——
　　到嘴的软饭……没了！
　　果不其然，一旁的公孙梓桐双眼通红，回想起前段时间闹得沸沸扬扬的渔家女事件，她莫名的心疼，眼泪忍不住就流了出来，
　　“公子，你好苦啊！”
　　“我知道你现在肯定忘不了幼娘姑娘，我以后不会缠着你了，我会等，等到你走出来那一天的，答应我，你一定要好好的！”
　　说着，公孙梓桐就掩面而泣着飘然离去。
　　慕飞卿：“……”
　　我都已经做好准备了啊！
　　吃个软饭就这么难的吗？
　　他缓缓转过头，望着二哥慕知错，心里做了一个重大决定，待会儿再写一封信给二嫂，告诉她，二哥今天又去嫖娼，还点了五个小姑娘。
　　嗯，五个，好像有点多了，二哥的腰能力……怕是容易露馅啊！

第四十七章：都是长得帅惹的祸
　　“二哥，我已经可以确定了，有人在刻意针对我们慕氏，你现在马上回姑苏，通知族人，都紧惕起来，全城戒严，记住了，即便是损失一点生意也无所谓，恐怕要出大事了！”
　　刚回到客栈，慕飞卿就来到了慕知错的房间。
　　慕知错正准备休息一下，鞋子都脱掉了一只，一脸茫然的看着慕飞卿，眨巴眼镜，道：“这么严重吗？”
　　慕飞卿点了点头，道：“如果今天不是因为我长得帅，今天咱们跟八大世家可就绝对是不死不休了，现在你感觉不严重，只是因为我帅得超出了那些暗中之人的预料而已。”
　　慕知错嘴角一抽，道：“不知道为什么……听你这么一说，我突然觉得似乎并不重要……”
　　“你不懂！”
　　慕飞卿一脸孤寂道：“你们旁人根本无法体会今天的情况有多严峻，我付出了多大的颜值才摆平的……”
　　“好了，我明白了，我知道你很帅，我马上就走，不过七秀坊的事儿？”
　　“凭借我的颜值，七秀坊的事情没啥问题，如果解决不了，大不了就把自己打扮一下，释放出更多的颜值就行了……”
　　“走了！”
　　不知道为什么，慕知错刚刚跑得特别快，腰也不疼了，腿也不酸了，脚也不瘸了，招呼了几个护卫就快速往城外去。
　　站在窗口，看着快速离去的二哥，慕飞卿摸了摸下巴，快速钻进屋里，取来笔墨纸砚，开始挥毫：
　　五月十二，二哥就已经出发回来，不过，小弟有看到他马车里有一个妙龄女子同行，这姑娘……
　　洋洋洒洒百来个字！
　　慕飞卿将宣纸装进一个信封里，交给一个护卫让他送往姑苏。
　　“嘿嘿，三天的时差，我看你怎么向二嫂交代，不跪个三天三夜的门槛，我不信你能进屋！”
　　“唉，舒服了，舒服了，你害得我吃不了软饭，我就姑且原谅你了！”
　　慕飞卿已经能够想象得到二哥回到姑苏之后面对二嫂的疾风暴雨会有多懵逼，两封告密信，以二嫂的脾气，二哥惨咯！
　　谁叫二哥是出了名的浪子啊，
　　没多少可信度的，平日里这种事情一抓一大把，都不需要证据就能够让二嫂相信。
　　…………
　　慕飞卿仔细梳理了一下扬州之行。
　　从出发开始，就是大摇大摆来的，来到扬州之后又在城外等候七秀坊通知花了好些天。
　　而那冒充他骗财骗色还杀人的凶手，就是利用了这个时间差，在这短短时间里快速作案。
　　但，根据那九名死者留下的书信，时间可以推到九个月之前，也就是说，在九个月之前，就已经有人在谋划这一出。
　　可对方凭什么断定自己就一定会来扬州？
　　毕竟，七秀坊的事情只是一个意外，而且，如果是七秀坊谋划的这一件事情，她们就应该助推波澜，而不是庇护自己。
　　以七秀坊的反应来看，这件事情基本跟她们没什么关系，另外一个很可疑的就是林英雄！
　　但这个人不存在动机，毕竟，九个月之前，自己与公孙大娘都没接触过，不存在让林英雄吃醋的可能，而且，如果是他谋划，这个反应也太过于明显了。
　　“卧槽，不行！”
　　慕飞卿突然惊道：“那我现在待在这客栈里岂不是很危险！”
　　“七秀坊不能去了，府衙又保证不了我的安全，武林盟更不可能，那就只剩一个地方了——陵王府！”
　　扬州，乃是陵王李青雀的封地。
　　只是因为慕飞卿这次来扬州是以慕氏之主的身份拜访七秀坊，是两个江湖大势力的交涉，不适合与朝廷打交道，所以，这次来扬州，并没有找李青雀，而同样的，李青雀也明白其中诀窍，也没来找慕飞卿。
　　“不过，现在都到了这时候了，顾不得那么多，还是小命最重要！”
　　如果不是因为他现在必须留下调查凶杀案，他都想直接回姑苏了，哪里还管什么规矩不规矩。
　　慕飞卿派了几个人分别通知了府衙和八大世家之后，就带着人往陵王府而去。
　　李青雀是个文人，最爱就是舞文弄墨，赋咏风雅，所以他的府邸并不在扬州城里，而是在城郊，偌大的一个府邸，山水有致，一股子的雅静之风，比之姑苏慕府也就差了那么一点点。
　　慕飞卿带着百多个人风风火火的往陵王府而来，动静非常大，作为地头蛇的李青雀自然是很快就得到了消息，老早在王府十里外就摆了个大场面迎接，吹拉弹唱好不热闹。
　　当慕飞卿看到这一幕的时候，差点没从马车上摔下来，
　　明白的人知道这是接朋友，不明白的人还以为这是在接新娘子呢！
　　“慕兄！”
　　李青雀一声大喊，情感丰富多彩，快速跑过来，张开双臂，就要拥抱，这一份有情，让所有观众都忍不住感叹青鸟之交，情深义重！
　　只是，慕飞卿突然伸出一只手，张开五指，贴住李青雀的脸，死死的将他推开，无语道：“够了啊，别给我矫情做作！”
　　李青雀龇牙咧嘴歪鼻的嘿嘿一笑，放下了那个夸张的怀抱，拍了拍慕飞卿，说道：“这不是表达一下对你的欢迎和思念吗？”
　　“别扯，才一个月没见而已！”
　　“一日不见如隔三秋兮，一月不见如三生三世兮，一……”
　　“行了，拒绝搞基从我做起！”
　　…………
　　来到了陵王府之后，慕飞卿就安安心心踏踏实实了。
　　这陵王府比七秀坊还要安全，在七秀坊里还有大世家大门派敢去找麻烦，可在陵王府里，谁若是敢来堵门，那就是真没把江南道几万驻军放在眼里，也没把皇室放在眼里。
　　来到陵王府之后，慕飞卿就踏踏实实的跟李青雀这个文人骚客一天吹牛打屁，而在江湖上，他在扬州的事情已经在江湖上闹翻了天！
　　“公子飞卿与公孙大娘不得不说的事儿？”
　　“公子飞卿一笑为红颜！”
　　“一人战半个江南武林！”
　　“那丧心病狂的事背后到底与公子飞卿有着什么样的关系！”
　　“公子飞卿与武林盟主争风吃醋！”
　　“公子飞卿，一个有担当的真男人！”
　　“……”
　　这一番猝不及防的热搜，带来的最直观的莫过于卡片进度条——刷满了！

第四十八章：人物卡，鸠摩智
　　王府！
　　飞檐斗角的凉亭中，李青雀婉婉落座，十指轻扬，露出纤细白皙的手指如同女儿般的手指，抚上琴面，凝气深思。
　　琴音徒然在凉亭中响起，琴音委婉却又刚毅，券券而来，又似高山流水，汩汩韵味。
　　只是弹着弹着，他就觉得索然无味了，将长琴一掀，满不开心的望着身旁那个一黑一白，一个抱刀一个抱剑的两个护卫，说道：“你们说，飞卿这闭关要多久啊？”
　　黑衣护卫看了看怀里的刀，平淡说道：“宗师闭关，三年五载，十天八天都不定。”
　　李青雀百无聊赖的趴在桌子上，说道：“唉，飞卿不在的第一个时辰，想他！”
　　白衣护卫笑吟吟的急忙安慰道：“王爷，老范这人说话是这样，我看慕公子不像是悟道，应该只是梳理一下神念，毕竟，如他这般天纵之姿的人物，必定是勤劳刻苦的，应该不会要多久的！”
　　“真的啊？”李青雀惊喜道。
　　“当然！”白衣护卫说道，
　　…………
　　王府内院，一处隐蔽房间里。
　　慕飞卿正满怀激动的看着卡片的进度条，终于成功刷满了。
　　为了避免不必要的麻烦，他都是以闭关的理由找了这么个安静的地方。
　　人物卡：鸠摩智
　　技能：先天境武功——拥有着数十年功力，且沉浸于武学，不论是经验还是武学理论都还不弱。
　　不弱于人——能与小僧打成平手的，当世没有几人。
　　一代高僧——高强的佛学理念，值得拥有。
　　……
　　看着这一张人物卡，慕飞卿也终于明白为什么这一张人物卡所需要的名望值会这么高了，但是，也与自己的期盼有些出入。
　　这三个技能，那个一代高僧就是个废物，没啥用，总不能打架的时候还去给谁讲一段佛理吧！
　　至于第一个技能很简单，就是算盘接受鸠摩智的武功和经验，瞬间让慕飞卿从一个武功小白成为一个先天高手，同时，还不是那种只有境界的假高手，他这是个实实在在的几十年打磨出来的高手。
　　来这个世界都快四年了，终于等到了这一茬，终于可以成为一个拥有武功的人了，虽然，以如今慕飞卿的身份来说，一个先天一境，几乎没意义了，但慕飞卿还是难掩饰内心的激动。
　　至于第三个技能，看到解释之后，慕飞卿不知道是该笑还是该哭！
　　不弱于人技能，只要喊出那一句口号，就能够与任何人间绝顶之下的高手打一个你来我往撑过一个时辰，持续不败，但是，技能使用完之后，必定一口老血作为结束，冷却时间三天！
　　这个技能的上限也如同剑神一笑和空城计，都有一个上限就是无上宗师。
　　但是，这个技能，真的让慕飞卿有些哭笑不得。
　　每次打架都牛逼哄哄的喊一句口号，然后立马打脸……
　　而且更坑的是，遇强则强遇弱则弱，跟谁打都会吐血，即便是和一个普通人打也会被打吐血。
　　但这个技能也有一个很牛逼的地方，就是不同于剑神一笑和空城计，这个技能不需要触发条件就能够使用。
　　这技能简直就是来与强空城计和脑补技能搞组合的。
　　先是裘千丈的脑补技能来一波，然后不弱于人来一波，百分之一百保证空城计触发，妥妥的一个无上宗师！
　　…………
　　技能卡使用，一股强大的能量自丹田中爆发后，犹如决堤的洪水，汹涌澎湃的一路冲出。
　　沿着经脉冲击，瞬间就已经冲破了冲脉，带脉，阴跷脉，完全是摧枯拉朽，有此结果完全是因为鸠摩智多年的积累。
　　大半天的时间过去，当慕飞卿睁眼后，天色已经黑暗，迷离的夜色笼罩大地。
　　此时任督二脉已经冲破，架起天地之桥，返后天为先天，后天内力化为先天真气。
　　到此一步，慕飞卿成了一个先天高手。
　　换成低武世界，这也是一代宗师，华山论剑也可去得。
　　盘坐了一整天，醒来时，肚子已经咕咕叫，慕飞卿便走了出去，刚打开门，就看到那个长期跟在李青雀身边的白衣护卫。
　　李青雀身边一直跟着一黑一白两个护卫，这两人名字也很奇葩，黑衣人叫范无救，是一个刀客，这白衣人叫谢必安，是一个剑客。
　　两人在江湖上也有着很大的名头，叫做黑白无常。
　　琅琊阁曾有宗师点评过，如果不是因为琅琊阁天榜只收录单人战绩，凭借着黑白无常的战绩，是完全可以进入天榜的。
　　天榜十二位宗师，乃是公认最强大的宗师。
　　也就是意味着黑白无常合体，是绝对超过一般无上宗师的，但至于这两人的具体境界，江湖上没有人知道。
　　“谢兄这是……在等我？”慕飞卿疑惑道。
　　谢必安点头道：“刚才不久，府衙派人来通知，说是凶杀案有了进展！”
　　“有进展了？凶手抓到没？”慕飞卿问道。
　　“具体的不清楚，好像是与扬州的一个帮派有些关联。”
　　“帮派，混黑的？”
　　“做的就是买卖人口的生意！”
　　…………
　　府衙。
　　当慕飞卿来时，除了陈知府，八大世家的家主已经全部到场，还有武林盟盟主林英雄，气氛有些压抑且沉默。
　　慕飞卿进来，有些诧异，正想开口询问，就听到林英雄阴阳怪气道：“真是好大的排面，让我们这么多人等你一个！”
　　慕飞卿瞥了林英雄一眼，向其他人说道：“陈知府，各位家主，这种地方不适合脑子有坑的人在这里吧，毕竟，我们说话，大黄智商是听不懂的！”
　　林英雄当即就怒了，吼道：“慕飞卿，你……”
　　“林盟主，林盟主，息怒！”
　　“慕公子是晚辈……”
　　“正事要紧，正事要紧！”
　　其他人也怕这两人掐起来，急忙劝解。
　　“咳咳，”安静了下来之后，陈知府轻轻咳嗽了一声，说道：“慕公子来得稍晚，我就讲一下事情经过，少女凶杀案已经告破，是一个团伙作案，是苍狼帮做的，他们找到了一个和慕公子外形相近的人冒充慕公子你，专门挑富家小姐下手……”
　　“我有个疑惑。”慕飞卿突然说道。
　　“慕家主请说！”
　　慕飞卿紧皱眉头，缓缓道：“我在想，这世上还有人的颜值能够与我相近吗？”
　　众人：“mmp……”

第四十九章：文化人就是想得多
　　“咳咳，”
　　陈知府为了缓和尴尬，再一次咳嗽两声，说道：“慕公子，请听我继续说。”
　　“呃，”慕飞卿一愣，道：“还没说完吗？我还以为说完了呢，那你继续说，说完了咱们在讨论讨论那个有我那么半分风采的人！”
　　陈知府：“……”
　　“那个团伙已经被抓了，但是，这个团伙背靠苍狼帮，苍狼帮乃是扬州最大的几个帮派之一，不好动，而且背靠神火教，更是一个大麻烦！”
　　慕飞卿无语道：“陈知府，你是官啊，掌握了证据抓人，谁敢说什么？要是敢反抗直接请驻军平了它就是！”
　　“主要是苍狼帮做事手法很干净，直接将屎盆子全都扣在了那个犯罪团伙身上，把自己撇得干干净净。”
　　“所以，我今天召集各位来，是想跟大家商量一个事情，我决定以朝廷的名义成立一个组织，联合武林正道，肃清我江南地区，还天下一个朗朗乾坤！”
　　慕飞卿：“……”
　　这不就是扫黑组吗？
　　“我准备取名为正义盟！”
　　慕飞卿：“……”
　　“我提议叫扫黑组比较合适！”
　　“不不不，”有一位家主说道：“慕公子这名字虽然起得通俗易懂，但在下觉得与我能武林正道不般配！”
　　“我也觉得不合适，还是陈知府的正义盟比较好！”
　　“正义盟好，衬托出我们江湖之道！”
　　“我也赞同正义盟……”
　　慕飞卿：“……”
　　真是不懂得欣赏，扫黑组多好的，一听就高端大气上档次，充满了安全感！
　　慕飞卿觉得有必要坚持一下，毕竟扫黑组几个字代表的意义太大了，这可是十四亿人共同认可的精华。
　　他当即就开口道：“嗯，我也觉得正义盟好！”
　　反正与自己关系不大，到时候大不了赞助点银子就好了，钱多，不怕事！
　　得到一致认可之后，陈知府兴致冲冲道：“既然大家都认可，那就来说说第二个问题，正义盟与武林盟不一样，严格来说，这是有史以来第一次朝廷与江湖全面合作。”
　　“而且，正义盟的形式也与武林盟不一样，要体现出我江南风采，我个人建议，这个正义盟，以年轻人为主比较合适，大家明白我的意思吧？”
　　慕飞卿看着仿佛老好人一般的陈知府，心里暗自揣测，这老家伙恐怕是早就有组建正义盟这个想法，只是苦于没机会而已。
　　在场的人都是千年的狐狸，谁还不会玩点聊斋。
　　以年轻人为主自然是综合考虑之后，最佳方案！
　　找一批初出江湖的小年轻，虽然没有没有江湖老人好管理，但是，年轻人同时也没有老江湖的油滑，正义盟本就是一个得罪人的组织，若是让老江湖来，等同于没有，这是其一。
　　其二，以世家门派和朝廷为主，就意味着这一批年轻人背后都有着后盾支持，不管闹出多大的事儿都会有人兜着，让其他人投鼠忌器，最大程度上减少损失。
　　其三，年轻人行事有活力，而且因为年轻，都需要名气，正义盟正好给了这些年轻人一个进身之阶，给了一个让他们扬名立万的平台，能够很好的吸引年轻人加入。
　　其四，就是年轻人背后的家族门派都愿意合作给自家年轻一辈的弟子机会，毕竟，这样刷名誉的机会可不是那么容易的，而且，有那么多后盾保驾护航，即便是当做历练，也是相对安全的。
　　其五，黑白两道一直以来都是水火不容，如果是老一辈动手，很容易引起反弹，爆发大战，但年轻一辈就不一样了。
　　所以，综上所述，
　　慕飞卿肯定陈知府这老家伙是早有计划。
　　“陈知府此举甚好！”
　　“我李家同意！”
　　“我张家也支持！”
　　“我盟主府鼎力支持！”
　　“……”
　　一众投票之后，所有人都将目光放到了慕飞卿身上。
　　慕飞卿说道：“我有一个问题，这是由朝廷和江湖共同合作的，我们江湖这边肯定是盟主府为主，各大世家门派辅助，但是，朝廷这边，恐怕只是陈知府你……就差了一点！”
　　陈知府急忙道：“自然，若是大家同意，我立马上书金陵应天府，朝廷这边以应天府统领整个江南道，与武林盟接洽，不论是财务拨款还是人力安排，各个府衙都是辅助。”
　　林英雄爽朗道：“那就暂定吧，陈知府你还需要上书应天府，我武林盟也需要召集武林同道商议这件事情，咱们就以八月十五为期，召开同盟大会！”
　　“好，一言为定！”
　　…………
　　“嗯……各位，要不，咱们先把正事办了？”慕飞卿提议道。
　　陈知府疑惑道：“还有什么正事儿？”
　　慕飞卿说道：“少女凶杀案啊！”
　　“案子已经结了呀？”
　　“这样就结了，也太草率了吧？”
　　“那慕公子觉得应该怎样？”
　　慕飞卿说道：“陈知府，各位家主，难道通过这件事情你们就没有嗅出一丝阴谋的味道吗？”
　　“你们难道不觉得这件事情背后有人在操控这一切吗？你们没发觉是有人在故意挑动江南武林纷争吗？”
　　一众人面面相觑。
　　“慕公子请细说！”
　　慕飞卿神秘兮兮的说道：“第一，有人故意将我与公孙坊主的事情闹大，然后让咱们智商跟大黄一样的武林盟主跟我结仇……”
　　“慕飞卿，你什么意思？”林英雄脸色气得发青。
　　“这不重要，”慕飞卿说道：“这不是重点，重点是有人在利用你智商的缺陷挑拨是非，然后，再以少女凶杀案为主，挑拨我慕氏与八大世家开战，到时候，江南武林就乱了，幕后之人就会趁虚而入，入主江南，称霸天下，唯我独尊，顺我者昌，逆我者亡……”
　　陈知府急忙打断意气风发的慕飞卿，说道：“慕公子，少点四字词，我们都知道你有文化！”
　　“好的，那你们明白了吗？”
　　“明白了，但是，慕公子，你真的想多了，这就是个巧合，我们去抓那个犯罪团伙的时候，他们已经在考虑自首了，因为事情闹大了，他们也没想到，居然差点引起武林大战，至于那几个受害者，他们也并不知道其身份，只以为是一般富家女，当得知是世家大小姐时，已经有好几个人吓得自杀了！”
　　慕飞卿：“……”
　　事情原来这么简单的吗？

第五十章：斩立决，就够了嘛
　　“苍狼帮在这其中扮演了什么角色？”慕飞卿问道。
　　陈知府脸色很不好看，道：“据那个团伙的人交代，他们前前后后冒充慕公子已经骗了三十多个姑娘，骗取钱财高达六万两！”
　　“三十多人，为什么之前一点风声都没有？”慕飞卿震惊道。
　　“因为有苍狼帮打掩护，这次之所以会暴露，还是因为巧合，这次死的九个姑娘，是他们第三批目标，但因为他们错误估计了慕公子你的影响力，让这九个姑娘有所警觉，他们直接就一不做二不休的杀了人！”陈知府说道。
　　慕飞卿平静的脸上莫名的仿佛蒙上了一层寒霜，冷冷道：“这么说，还有二十几个姑娘受害了？有没有幸存者？”
　　“有，十四个姑娘还活着，只是……”
　　“只是什么？”慕飞卿问道。
　　陈氏家主长长的叹了口气，道：“但这些姑娘已经被折磨得……全都疯了，慕家主，你知道那些畜生骗财骗色之后怎么做的吗？他们把那些姑娘关进地窖里，当泄欲的工具，还逼迫他们去做皮肉生意。”
　　“前前后后已经折磨死了十六个姑娘，他们担心尸体暴露，就把尸体剁碎了喂狗，说起来，也是巧合，这次包括我女儿在内的九个姑娘本来也是要被他们剁碎喂狗的。”
　　“但是，因为慕家主你来扬州，官府特地派了一大批捕快执勤，让那些准备动手的畜生没来得及动手，不得不把尸体扔了！”
　　慕飞卿缓缓站起来，道：“那些姑娘呢？可找到他们家人了？”
　　陈知府叹了口气，道：“找是找到了，但是……见不了！”
　　“为什么见不了？”
　　“你去看看就知道了！”
　　府衙内院中，灯火通明，有些嘈杂。
　　慕飞卿跟着陈知府等人进来，就听到嘈杂之中夹杂着哭声，很多受害者的家属在这院子里。
　　听着那一声声悲切的哭声，慕飞卿心情变得很沉重。
　　跟着陈知府来到一个亮着光的房间外，陈知府指了指漏了一个缝隙的窗户，轻声道：“看看吧，你就明白了！”
　　慕飞卿一眼望去，心脏突然像是被揪住了，
　　十几个姑娘瑟瑟发抖的挤在角落，虽然已经换了干净衣服，但从脸上脖子还是能够看到累累伤痕。
　　有几个姑娘更是连指甲都没有了，有的脸上被刻了字，眼睛全都蒙着，看不见眼神，
　　但是，慕飞卿可以想象得到，黑布之下，恐怕剩下的只有一双双空洞麻木的眼睛！
　　里面有几个女捕快守着，却不敢发出一点声音，生怕惊扰到那些姑娘。
　　整个房间，充满了死气！
　　“找到这些姑娘的时候，她们没有一个人是穿着衣服的，也没有一个人身上是完好的，每个人脖子上都戴着一个狗圈，趴在地上舔着地上的剩菜剩饭。”
　　“还有两个姑娘现在在医馆治疗，她们俩的舌头被割了，不知道能不能挺过来，还有一个被做成了人彘……”
　　慕飞卿突然开口：“那些人呢？”
　　“嗯？”陈知府一愣。
　　“我说那些人渣。”慕飞卿冷冷道。
　　“在牢房里收押着，明日就开庭审理。”陈知府说道。
　　慕飞卿轻轻的走到院子里，看着那些伤心欲绝的父母亲属，又看了看八位家主和林盟主，再望向陈知府，问道：“公堂之上会怎么判？”
　　“斩立决！”陈知府说道。
　　慕飞卿指了指那些亲属，望着八位家主，问道：“斩立决，你们觉得够吗？”
　　他又指了指房间里那些姑娘，问陈知府：“一个斩立决，你觉得够吗？”
　　陈知府愣住了，道：“慕家主，你要如何？咱们唐国没有连坐法律，而且你们江湖人也讲究祸不及家儿老小……”
　　慕飞卿摇了摇头，道：“我没想动谁的家人，但我觉得斩立决真的太便宜那些人渣了！”
　　“慕家主，这不可以，我们唐国法律不允许酷刑……”
　　慕飞卿大步往外走去，沉声道：“那是你的法律，与我慕飞卿无关！”
　　“铖”
　　一声剑鸣，慕飞卿腰间的长剑出鞘，洁白如雪在黑夜里发出光泽，映着火光，却如同鲜血般渗人！
　　突然，一位家主咬着牙说道：“慕公子说得不错，律法与我有什么关系？我女儿被人杀了，律法救不活！”
　　“老子要让他们生不如死！”
　　一瞬间，八位家主都彻底爆发了，全都气势汹汹的往牢房走去，浩浩荡荡的集结了一大票人，那些在院子里哭泣亲属们也听到动静，都跟着冲了过去。
　　陈知府一看这情况，急忙大喊：“来人，快……”
　　话没说完，突然被林英雄给拉住了，低声道：“陈知府，这个时候，你还想要阻拦吗？你阻拦不了的，江湖中人本就不太讲究朝廷律法，更何况这次的事情不一样！”
　　陈知府摇了摇头，道：“没有啊，我没想阻拦啊，我是准备叫人去把牢房打开，另外，缺少什么刑具的，都可以提供，如果要坛子也可以！”
　　“坛子要来干嘛？”林英雄诧异道。
　　“人彘，以牙还牙，以眼还眼！”陈知府平平淡淡的语气里透出了几分寒冷。
　　林英雄瞪大了眼睛，充满了震惊。
　　陈知府一甩衣袖，往外走去，说道：“圣人云，以直报怨！”
　　“你是故意带慕飞卿来的？”
　　“对，我想要出口恶气，但我是官，你们这些人思想又被束缚了，只有慕飞卿这样的年轻人才知道变通。”
　　“呃，那你怎么跟上面交代！”
　　“对哦，来，林盟主，把我拍晕，轻点啊，我相信你手法没问题！”
　　林英雄：“……”
　　…………
　　牢房里，慕飞卿根本没机会动手，因为随着八位家主一同来的人太多了，直接将牢房堵了个水泄不通。
　　非常巧合的是，三十多个犯人，全都单独关着，
　　“小心点，别把打死了，让我来，我剑法好，保证砍他三五百剑都不死！”
　　“你不是喜欢人彘吗？老子就让你当人彘！”
　　“……”
　　牢房里，突然间，仿佛变成了森罗地狱，那些平日里普普通通的平头老百姓们却在这时候一个个都仿佛恶鬼附身。
　　鲜血，凄厉，
　　生不如死，
　　无限恐惧……
　　慕飞卿的剑，没染血，
　　依旧是鲜红的！

第五十一章：时代的悲哀
　　白玉马车自扬州出发缓缓往姑苏而去，依旧如同来时一般，满城哄闹，人潮汹涌一直延伸到城外不下十里。
　　慕飞卿坐在马车里，手里拿着一叠江湖小报，只是看着看着，他就忍不住叹了口气。
　　少女凶杀案，这么大的案子，这么可悲的人性扭曲，居然都没能够引起多大的关注。
　　在众多风媒小报上，报道最多的居然是多情公子君如枫与蝴蝶谷大师姐柳飘飘疑是分手的绯闻消息。
　　多情公子君如枫是琅琊麒麟榜第二，乃是年轻一辈少有的才俊，与慕飞卿一样都是这几年崛起的流量小生，不过，与慕飞卿的人气相比是差远了，但也不可小觑。
　　此人出道的时候，就是以风流著称，真正步入一线流量的，是因为两年前他与蝴蝶谷柳飘飘这个同样热度不低的江湖女神一见钟情，组成了一个情侣cp，此后两人的感情一直备受关注，时不时就会传出疑是分手的消息，不过，每次都会在热度将结束时，两人有同时出现破除谣言。
　　这几天里，又是关于两人可能分手的消息成为了江湖头条，吵得沸沸扬扬，相对来说，少女凶杀案的关注却几乎没有，如果不是因为里面牵扯到了慕飞卿，恐怕都没人关注。
　　一直到慕飞卿在接受风媒采访时，呼吁大家理性追星，这才小小的卷起了一定风潮，博得了一些关注，但所有关于这方面的报道都是以慕飞卿为主，而不是凶杀案本身。
　　…………
　　慕飞卿将小报丢下，叹道：“唉，我也是靠流量吃饭的，本来是没资格说这话，可还是忍不住说两句，社会有些畸形了！”
　　“家主啊，这是没办法的事情，江湖风媒也是要赚钱的，凶杀案这种事情很难博得关注，自然没人愿意报道，但那些江湖少侠的事情就不一样了，只要是一点风吹草动，即便是捕风捉影，也大有人喜欢研究喜欢关注！”
　　与慕飞卿一同乘坐马车的先天客卿吴三摇了摇头叹道。
　　慕飞卿说道：“这样发展下去，会出问题的。”
　　“可不是嘛，有的人任劳任怨，为天下百姓辛劳一辈子，却反而被人羞辱，打骂，你说这时代都怎么了！”
　　慕飞卿也不知道该说什么，毕竟，说起来，也是因为他的横空出世，才把这个时代的潮流给改变了，以前虽然也讲流量，但至少大家还在意这人有没有实力。
　　可自从慕飞卿出现之后，就把市场给冲破了，很多真正有实力的江湖大侠反而并不受重视，在这两年里出头的年轻一辈，实力越来越弱，但长相倒是一个比一个好看。
　　甚至连琅琊阁的麒麟榜都已经在有所改变，虽然依然看实力，但重心都有点放在流量上了，就比如多情公子君如枫，位列麒麟榜探花，实力居然只有后天五重楼。
　　若不是因为天地二榜只有战绩一个参考标准，恐怕这两个榜单都会受到流量时代的冲击。
　　“看来，正义盟的建立，势在必行，不然这个时代就真的因为我而变得悲哀了！”
　　…………
　　到了姑苏之后慕飞卿就换了一辆朴素的马车，悄悄地进城，为了避免引起不必要的轰动，他还乔装打扮偷偷进了慕府。
　　刚进慕府，就听到东边别院里有人在哀嚎。
　　慕飞卿走过去一看，就看到二哥慕知错抱着一根大柱子，像一个八爪鱼一样，旁边是二嫂手里拿着一根鸡毛掸子，指着二哥大骂。
　　当看到慕飞卿时，慕知错仿佛看到了救星一般，大喊道：“三弟，三弟，你快来跟你二嫂解释一下，告诉她，我在扬州什么事都没干，我是被冤枉的！”
　　“还冤枉，”二嫂气呼呼说道：“三弟，你是不知道，你二哥他居然在外面养了五个狐狸精，五个啊，我就说家里的钱怎么总是对不上，原来全被你拿去养狐狸精了……别动，给我趴好！”
　　慕飞卿嘴角一抽，走过去，凑到慕知错耳边，问道：“被二嫂发现了？”
　　“我这是被诈出来的，前几天我一回来，你二嫂就气势汹汹的质问我，我以为被发现了嘛，就交代了，结果哪知道她说的是扬州的事儿，现在我全部都承认了，她还非要问我扬州的事儿，可我在扬州哪有空找女人嘛，三弟，你快解释一下！”
　　二哥慕知错在外面养女人的事儿，其实慕飞卿是知道的，不过，人各有志，他也不好说什么，男人嘛，三妻四妾在这个时代很正常，但没想到二哥素质这么差，居然全都被诈出来了。
　　看着二哥可怜兮兮的模样，慕飞卿决定帮他一把，轻轻的拍了拍他的肩膀，义正言辞道：“二哥放心，你在扬州做的事，我绝对守口如瓶，不告诉二嫂！”
　　慕知错：“艹……”
　　“三弟，你害我啊，肯定是你，一定是你在坑我，你不能这样对我啊，我……”
　　“你什么你，还不老实交代！”
　　慕飞卿扬长而去，心里突然痛快了不少，也是时候该让二哥长点记性了，之前就出过一次意外，因为二哥在外面找了个不三不四的女人，不小心把族里商业机密泄露了，害得慕氏亏大了！
　　刚从二哥院里出来，大哥就迎面而来，听到里面的哀嚎，问道：“老二又被教训了，啧啧啧，都已经好几天了，吐出了不少事情，也不知道今天又会被逼问出什么！”
　　慕飞卿微微笑了笑，道：“二哥这德性不改不行啊，要么就老老实实找个实在姑娘纳个妾，要么就别在外面勾勾搭搭，他就是不长记性！”
　　“也是，上次亏了十多万两，现在族里几个老人都还在念叨呢！”看了一眼，大哥又说道：“族里的人已经等你好久了，那个正义盟的事情到底是怎么回事儿？另外还有一件事，就是蝴蝶谷最近新研制出一款美颜丹！”
　　“美颜丹？”
　　“对，正好咱们慕氏也有这一块相关的产业，族里的人都想和蝴蝶谷搭上线，正好，蝴蝶谷下个月举行展示大会，想邀请你出席！”

第五十二章：这个画风太平常了
　　各大门派都有专门的赚钱渠道，蝴蝶谷是赚女人钱的，可以称得上是化妆行业里的龙头之一，单纯在这一块行业，慕氏只能望其项背。
　　蝴蝶谷在江湖上是一流门派，其主要产业就是用贩卖丹药，在美颜这一块，一直都是业界领军门派，这次一款新的美颜丹面市，慕氏自然是很有兴趣的。
　　慕氏的妆容产业一直都不太景气，单纯是靠着慕飞卿的名声支撑着，如果能够与蝴蝶谷合作，自然能够很好的解决眼下的尴尬局面。
　　至于蝴蝶谷邀请慕飞卿出席，也就和前世那些明星商演一个意思，最常见的就是那些商场楼盘开业都会请一两个明星出席，带来流量宣传。
　　出场价钱自然有专门人去谈，但是，慕飞卿比较好奇的是，蝴蝶谷作为一流门派本身就不缺乏流量，更何况他们还有好几个在江湖上名声挺大的弟子，就比如这两天热度最高的柳飘飘就是蝴蝶谷的弟子。
　　若说随随便便邀请几个人撑个场子都还是正常的，毕竟就算是慕氏，有着慕飞卿这么一位当之无愧的第一流量，每次新开业时，都还是会请几个江湖大侠少侠什么的来捧个场。
　　但是，蝴蝶谷这次却来请慕飞卿，这意义就不一样了，毕竟，慕飞卿是公认的出场费最贵的，而且还是慕氏家主，一般情况，是很少有人会请慕飞卿的。
　　虽然流量大，但出场费是个天文数字，还容易带来慕氏的连锁反应，吃力不讨好！
　　“我猜测，蝴蝶谷也盯上了江南，三弟，你要知道，江南道十多个州郡，都是天下最富庶之地，特别是江南女儿更是天下闻名。”
　　“江南，简直就是蝴蝶谷的美颜丹的天堂，但是，蝴蝶谷远在蜀地，他们很难自己把美颜丹流入江南地区，最好的方法莫过于找一个合作伙伴。”
　　“江南道，是有不少能和我慕氏匹敌甚至超过的势力，但是，美颜丹不同于其他物品，这个市场，整个江南没有比我慕氏更合适的，毕竟，江南女子，谁还不知公子飞卿呢？”
　　慕飞卿想了想，说道：“这么说来，蝴蝶谷邀请我出席是有目的性的？”
　　慕之过点头道：“对，说起来，其实，咱们还能够与蝴蝶谷加强联系，蝴蝶谷可以通过与我们慕氏合作将他们的美颜丹流入江南，我们也可以和蝴蝶谷合作将我们慕氏的武器市场打入蜀地，另外就是镖局也能够有契机进入蜀地。”
　　“若是能够在蜀地站稳脚跟，咱们慕氏所有产业都将迎来一个新市场，这个好处可是大得不得了，三弟，有搞头哦！”
　　慕飞卿微微皱了皱眉，道：“其他的倒还好说，但是，武器市场，蜀地有唐门，咱们很难插手！”
　　大哥倒是无所谓的说道：“事在人为，可以试试，族里的人对你都是信心十足，谁叫你这几年弄出了太多太多让我们惊掉下巴的事了，我们以前想都不敢想的事情都被你弄出来了，什么公关啊，营销啊，一大串词，听都没听过！”
　　“这件事情容后再说，我这么急匆匆跑回来就是为了跟大家商量一下正义盟的事情！”
　　…………
　　慕府，议事大厅里。
　　慕飞卿坐在家主之位上，手里端着茶杯，缓缓说道：“加入正义盟能够带来的好处目前来看的确不大，坏处也很明显，很容易受到黑道江湖的反弹，对于咱们慕氏来说，造成损失也是肯定的。”
　　“大家心里有担心也是正常的，的确，我慕氏如今青黄不接，年轻一辈也没什么拿得出手的人物，正义盟最大的得益者就是年轻一辈，我慕氏先天条件就已经输了其他一流势力一筹。”
　　“你们肯定不太愿意加入，我也理解，但是，我还是希望大家能够支持，我这次扬州之行，见识了黑道江湖的丧心病狂，出于人道，我希望大家能够抛开利益，只求能够将这江湖变得干净一点。”
　　“如果大家都不愿意参与，我也不强求。”
　　慕飞卿从凶杀案的愤怒中冷静下来后就明白，组建正义盟很难行得通，这个难，仅限于慕氏，因为正义盟最大的好处是针对年轻一辈的，这是共同为年轻一辈搭建的平台。
　　但是，对于慕氏来说，意义不大，慕氏的情况很尴尬，别说年轻一辈，老一辈都没什么拿得出手的，更遑论这年轻一辈。
　　慕氏一族年轻人虽然多，但是一个个天赋是真的差，到目前来说，论名望一个能够上麒麟榜的都没有，论武功，后天境过十重楼的都没有。
　　武功最好的二公子慕知错，倒是达到了后天十二重楼，随时可能突破成为先天高手，但是两个月前刚满三十岁，已经达不成进入正义盟的条件。
　　所以，对于慕氏来说，加入正义盟意义并不大，不但会浪费很多钱，反而还很有可能得罪江湖黑道，受到针对，带来很多的损失。
　　“出于对家族的考虑，不加入是最好的，不过，我会以个人名义参与，我求一个心安……”
　　“飞卿啊！”
　　突然，七叔公开口道：“我们没说不加入啊！”
　　“对啊，家主，我们没人说不加入啊！”
　　“嗯？”慕飞卿疑惑道：“那你们是？”
　　“还有什么意思，您说加入就加入啊，我们都听您的！”
　　慕飞卿诧异道：“既然你们都是这么想的，那你们为什么弄这么一出，还专门在这里等我？你们不是来商议的吗？”
　　“不是啊，我们就是来跟你说，不管你做什么，放心大胆的做，咱们这些人，永远都是你坚实的后盾，你一个人不行，咱们整个家族就跟你一起做！”
　　慕飞卿：“……”
　　这么给我面子的吗？
　　“咱们慕氏在你手里不但起死回生，还达到了祖祖辈辈都没有达到过的巅峰，我们还凭什么反对你的决定，这几年里，你已经用事实向我们证明了一句话！”
　　“什么话？”
　　“长得帅的人，运气一向都很好！”
　　慕飞卿陷入了深深地怀疑之中。
　　正常来说，主角所在的家族应该是充满了勾心斗角尔虞我诈，只会窝里斗，需要主角来支撑才行，而那种非常团结的家族，一向都是反派，最后的结果就是被主角灭全族。
　　“难道我不是主角，我是反派，其实真正的主角正在骑马赶来？”
　　“看来，我得加快找一个碗吃软饭了，这个计划刻不容缓十万火急！”
　　…………
　　正义盟的事情敲定之后，慕飞卿便和众人商量了一下与蝴蝶谷合作的事情，基本都是和大哥的想法一样，或许这是一个打入蜀地的契机。
　　慕氏这几年的生意网铺得很大，但是基本都在大唐东南一带，如今市场基本已经趋于饱和，有心往外扩张，综合考虑最适合的就是向西南推进。
　　蜀地，就是慕氏规划的第一步，因为慕氏生意做得最好的莫过于一直传承的武器生意，而这个生意，也是慕氏最为轻松能够从朝廷那里拿到运营权的。
　　在此之前，慕氏已经尝试过进入蜀地，但是，蜀地的市场很大，这个地方自古就是武林人士最多的地方，随之而来的就是竞争力很大。
　　蜀地做武器生意的势力不少，其中以唐门为首，牢牢将蜀地八成市场握在手中，慕氏想要进入蜀地，必定要与唐门对上，以唐门的势力，只靠慕飞卿的名望，就显得捉襟见肘了，这也是慕氏迟迟没能进入蜀地的原因。
　　蜀中乃是当今天下公认的顶级世家，比慕氏强得太多，更何况，蜀地还是人家的地盘，在没有万全之策之前贸然进入蜀中，只能是被人吃得骨头都不剩。
　　慕氏一直都在找一个契机，恰好这次蝴蝶谷透露出合作意向，让慕氏看到了机会。
　　最后，在综合投票之后，决定让慕飞卿前往蜀地一趟。
　　慕飞卿一向很少直接参与慕氏的生意之中，基本都是凭借着一些超前的见识提出一些大方向，这一次，也不例外。
　　得到商议之后的最终结果，慕飞卿点了点头，说道：“既然如此，那六月初，我就前往蜀地，嗯，顺便也还说一说另外一个问题吧！”
　　“家主请讲。”
　　慕飞卿说道：“刚刚我就提到过了，我们慕氏的年轻一辈是真的废材，如今慕氏已经发展到了瓶颈期，这个问题，必须拿出来开始解决了。”
　　慕氏高层们一阵尴尬，虽然慕飞卿说的是年轻一辈，但他们心里都清楚，慕氏不只是年轻一辈废材，老一辈也算是废材，甚至叔公辈也一样，靠着七叔公一个八九十岁的先天武者勉强撑着场子。
　　“家主有什么计划吗？”有人询问道。
　　慕飞卿说道：“天赋这方面是真没办法改变，我慕氏不缺少高深武功，也不缺钱不缺资源，这种情况下，都没什么进步，我也无话可说了，不能说大家不努力，只能说是天意如此。”
　　“目前来说，要想出几个天赋异禀的弟子，只有三种办法，第一种就是去找外面的人加入慕氏，不过这种人用着很难放心，另外一种就是招几个赘婿吧，我看咱们慕家适婚年龄的姑娘也不少，挑点天赋好的入赘我慕家，顺带给咱们的天赋改一改。”
　　“同样的，到了适婚年龄的男娃也一样，该娶媳妇就取，专门挑那些天赋不错的姑娘，不要怕花钱，为了下一代改造大业，花多少钱都值得，最后一种办法就是再过十年二十年的，看看下一代的那些小子能不能争口气了！”
　　七叔公笑吟吟的戳了戳拐杖，道：“嘿，你们这些小子说了这么久，也就飞卿刚刚这几句话说到我们这些老家伙心坎里去了，现在咱们慕家条件好了，还不抓紧多生几个孩子开枝散叶你们想干嘛？”
　　“说的就是你们几个，都四五十岁了，早就该抱孙子了，一天天的，也不知道催一催你们家里的小子们，还有你们那几个小子，都二十好几了……”
　　七叔公几位老人一说到传宗接代的事情就来劲，逮着大厅里的人一个一个的教训了，不论是老一辈还是年轻一辈，全都没怼的大气都不敢说。
　　慕飞卿坐在上面忍俊不禁。
　　突然，七叔公看了过来，就说道：“最该骂的就是飞卿你，你刚刚也在说，咱们慕氏一代不如一代，天赋越来越差，到了你这一代，好不容易出了你这么一个天赋异禀的，你怎么就不知道努努力，生他十个八个的，咱们家不就有一大群天赋异禀的孩子了吗？”
　　“对啊，家主！”
　　“家主的天赋多高啊，遗传下来，天下几人能比！”
　　“对呀，而且，以咱们家主的容貌才华，找一个什么样的姑娘找不到？”
　　“我觉得玲珑圣女不错，漂亮就不说了，天赋更是绝顶！”
　　“哪比得上飘雪城雪女，年纪轻轻就已经天命境了！”
　　“难道只有我觉得找个年纪大点的宗师其实也可以吗？”
　　“我觉得都可以，全娶回家，每一个都生几个！”
　　“……”
　　慕飞卿：“……”
　　这节奏不对啊！
　　怎么就把火烧到我身上了？
　　“咳咳，”慕飞卿捂嘴咳嗽了一下，说道：“其他的就不说了，先说点正事儿！”
　　“如今不论是慕氏还是我都基本发展到了一个瓶颈期，慕氏要继续发展，就必须要推出几个能够独当一面的人，所以，我觉得你们下来之后，好好甄选两三个年轻人，我来带带他们！”
　　慕氏能够发展得如此如日中天，其实真的是一个特例，实在是慕飞卿的影响力太大了，一个人就碾压了所有的流量小生。
　　其他那些和慕氏差不多的势力，哪个推在台前负责热度的没有三五个，甚至有的门派更是推出了团队，比如什么天山七剑，武当七侠，全真七子，十八罗汉……
　　慕氏，仅靠慕飞卿一个人，虽然气势如虹，但总有点形单影只了！
　　在加上，他现在的人气基本已经到了一个饱和度，只需要稳定住就行，可以余出不少资源用在新人身上。
　　慕氏的人，虽然修炼天赋一个比一个差，但是单纯在颜值这一块，天赋都还算不错，虽然慕飞卿这样的不可复制，但弄几个一般小鲜肉还是很简单的。
　　有慕氏的资源，有慕飞卿这样的顶级流量带着，基本都能够流水线一般成功打造出一批江湖名气少侠！
　　“家主这个提议好！”
　　“我觉得可行！”
　　“我也觉得！”
　　“那就这样敲定吧！”
　　慕飞卿微微点头，道：“那就这样吧，今天的会议到此结束，大家下来好好物色物色！”
　　就在慕飞卿准备离开的时候，七叔公突然开口，中气十足道：“正事说完了，那就继续刚刚说的，我过两天就去给你提亲，你觉得娶几个比较好？”
　　慕飞卿：“……”

第五十三章：主角金手指之老爷爷
　　俗话说上帝给你关上一扇门，就会给你开了一扇窗，慕氏的人虽然习武天赋很废，但是，办事能力却很强。
　　就在慕飞卿提出要推几个新人出头之后第二天，就有两个新人送到了慕飞卿面前。
　　一男一女，年纪都在二十左右，是一对姐弟，弟弟叫慕风，姐姐叫慕雨。
　　形象气质都是绝佳的，卖相非常不错，就是没能摆脱慕氏的命运，习武都是废材，还不是一般的废材，两个人，武功都才后天境五重楼。
　　这种实力，其实放眼偌大江湖的年轻人中也不算差，但是，放在慕氏这种一流世家里面，就真的上不了台面，偏偏慕氏弟子都没一个上得了台面。
　　慕飞卿也是头疼，若是天赋好点，他也能够省掉很多麻烦，虽然他也是习武废材，甚至是天底下最废材的那一批，可奈何他的颜值开了挂啊，这谁挡得住！
　　但其他人不一样，虽然形象气质都不错，但都是在常人范围之类，不是每一个人都叫慕飞卿，也不是每一个人都能够颜值突破天际。
　　其实这两人与慕飞卿乃是同辈，都是慕飞卿的族兄族姐，但这两人在慕飞卿面前都有些拘谨，说话的时候嘴唇都在哆嗦。
　　都已经好几天了，两人面对慕飞卿时的态度依旧没变化，今天又是如此，慕飞卿实在没办法交流，只能无奈一笑。
　　“嘭”
　　慕飞卿那一笑，
　　慕雨突然脸色潮红，气血翻涌，
　　“嘭”的一声倒在了地上！
　　慕飞卿：“……”
　　又倒了！
　　慕风扶住慕雨，尴尬道：“家……家主，您……您还是保持……保持高冷，我姐……我姐她扛不住你的笑，我都快扛不住……了！”
　　慕飞卿无语得一拍额头，道：“这样吧，你们先下去，好好调整一下心态，嗯……后面再说！”
　　慕风立马背着昏迷不醒的慕雨仿佛逃一般的离开了。
　　慕飞卿无奈的叹了口气，道：“看来想直接推到台前是不行了，得准备一个合适的剧本，造星计划，得好好规划！”
　　就在慕风姐弟刚走不久，院外响起脚步声，二哥走了进来，指了指门外，道：“慕雨那丫头又被你帅晕了？”
　　慕飞卿无奈的摊了摊手。
　　“我说你也是，没事就别笑了，有几个姑娘挡得住你的笑啊，你看看慕雨，一天昏迷一次，要是再来几次变傻了咋办？”慕知错吐槽道。
　　慕飞卿点了点头，道：“行吧，说正事吧，你要没正事我不信你会来找我！”
　　慕知错很不爽的皱了皱鼻子，道：“当然不想找你这个叛徒，我千算万算也没算到我居然被你插刀了，你嫂子现在都还不让我进屋呢！”
　　“那是你活该！”
　　“行了行了，说正事啊，刚刚传来消息，咱们之前计划争取与蝴蝶谷合作计划可能要出问题。”慕知错说道。
　　“什么问题？”慕飞卿问道。
　　“江南一带，不仅仅只有咱们慕氏盯上了美颜丹，还有好几家势力都盯上了，一流势力就有三四个，其中最大竞争者就是咱们的老对头四海商会。”
　　慕知错对这个四海商会是恨得牙痒痒，他当初栽跟斗就是被四海商会算计的，这两年，慕氏跟四海商会的摩擦也不小，你来我往的，都相互吃过对方的亏。
　　慕知错很严肃道：“三弟，这四海商会喜欢出阴招，有些防不胜防，这次去蜀地你可得好好注意，虽然以你无上宗师的实力来说问题不大，但还是需要注意，免得阴沟里翻船！”
　　慕飞卿：“……”
　　那不是阴沟里翻船，那是直接把我干翻好不好！
　　慕飞卿突然有些不太想去了，虽然他有底牌，足够对付无上宗师，可是，那是技能，他真实实力只有先天境，他又不能时时刻刻都处于技能中，要是四海商会真对他下狠手，他还真防不住。
　　慕氏的底蕴终究太差了，只有一些先天客卿，一个真正的宗师都没有，他这个宗师虽然名头大，却是个假货！
　　慕飞卿突然感觉，相对于什么造星计划什么吃软饭计划，真正刻不容缓的是应该找个高手时时刻刻保护自己的生命安全！
　　“我果然不是主角吗？正常情况，主角身边都应该有一个神秘莫测的高人保护着，以各种各样的形式隐藏在主角身边。”
　　只是，慕飞卿早已经把他身边的人都给观察完了，没有任何一个有可能是高手的都被排除了，没有一个是符合高手条件的！
　　就在这时候，一个护院走了进来，拱手道：“家主，您的白玉马死了！”
　　“怎么会这样？”慕飞卿惊得站起来就往马厩跑。
　　他这白玉马是为了配合他的白玉马车而专门花高价买来的，正值壮年，而且，前段时间才走了一趟扬州，完全没有死亡的征兆。
　　“是中毒死的，吃了一些有毒的草，唉，都怪那个老黄，要不是他玩忽职守，白玉马也不会死！”护卫道。
　　“老黄是谁？”慕飞卿问道。
　　“老黄是府里的老人了，在马厩养马几十年了，可能是年纪大了，这两年老是出一些纰漏，家主，属下想替老黄求个情，他也算劳苦功高，年纪也大了，就不要惩罚他了，我怕一不小心就把他给弄死了！”护卫有些为难道。
　　慕飞卿没有回答，因为远远的，他就已经看到了马厩空地上那匹白色的身影，正是他的白玉马，躺在地上已经没有了生息。
　　而在白玉马旁边，有一个老头儿正被几个护卫给拿下了。
　　但是，慕飞卿看着那个老头，眼睛里突然放出了光芒——
　　我果然是主角，必备金手指，
　　老爷爷终于上线了！
　　一头白发、夹着几根茅草；
　　衣衫褴褛，背上背着一个破布包裹的长条状行囊；
　　说话漏风，一张嘴就是两颗缺了的大门牙，
　　脸上总是带着笑呵呵的表情，不论何时何地都是那般傻子一般的淡定！
　　这种形象，活脱脱一个乞丐模样，一般人绝对不会多看一眼，
　　但慕飞卿不是普通人啊，
　　他前世纵横书海，脑海里记录了太多太多高手形象，
　　就这老头儿的形象，又出现在了主角身边——
　　妥妥的是天下一等一的高手啊，
　　想来那破布行囊里，必定装着天底下最好的兵器，一出就必定是惊天动地的那种！
　　“放开那个老头儿！”

第五十四章：这是个高手，高高手
　　马厩旁，出现了很诡异的一幕，一向风度翩翩宛若谪仙人的家主慕飞卿居然跟一个糟老头子坐在草堆上，嘴里咬着一根枯草聊起了天。
　　“老黄，你贵姓？”
　　老黄：“……”
　　“来府里多少年了？”
　　“四十年还是五十年，记不清了！”
　　“那是看着我长大了，感觉我人怎么样？”
　　“天人下凡，不得了，不得了！”
　　“好，就冲你这句话，以后跟着我吃香的喝辣的！”
　　“可以偷看村口的寡妇洗澡不？”
　　“带我一起！”
　　慕飞卿吐掉嘴里的枯草，缓缓站起来，心里有些激动，通过刚刚简短的交流与观察，他基本可以确定了，老黄是个不出世的高人！
　　至于有多高呢，好几层楼那么高吧！
　　一个词，高深莫测，
　　说的每一句话都已经达到了返璞归真的境界，一举一动都浑然天成，看上去普普通通，但实际上却仔细一想就会发现太多问题。
　　慕氏上下，除了少部分高层之外，很少有人能够在慕飞卿面前表现得那么淡然，那么无所谓！
　　“对了，老黄，你叫什么啊？”
　　“我也不知道我叫什么，只是小时候在家里排行老九，所以都叫我黄老九！”
　　“艹，剑九黄……”
　　慕飞卿一个踉跄差点栽倒。
　　艰难的转过头，看着笑呵呵的老黄，慕飞卿意识到自己可能低估了老黄有多高，目光落在老黄背上的那个破布行囊上，问道：“你这行囊里装的啥？”
　　“这个啊，”老黄咧嘴一笑，缺了两颗门牙，微微漏风，说道：“都是些没用的老物件了，年轻时喜欢，就收集了一点！”
　　妥了妥了，
　　确定高人无疑了，
　　天下名剑本就不多，老黄一个人恐怕就占了好几把！
　　“走了，记得明天来报道！”
　　看着慕飞卿离去的背影，邋遢老头子呵呵一笑，露出一口缺了门牙的黄牙，显得贼憨厚贼可笑。
　　几个护卫急忙围了过来，羡慕道：“老黄，厉害啊，没想到这么大年纪了，还能迎来人生巅峰啊，高，高啊！”
　　“不高不高，”伸手比划了一下，道：“比公子矮多了！”
　　“你还想跟公子比，不过话说回来，老黄，你怎么坐到在家主面前都谈笑风生的，我紧张得话都说不出来了！”
　　老黄缓缓低头，看着瑟瑟发抖的十分圆润的两根老寒腿，说道：“这叫谈笑风生？”
　　…………
　　主角金手指之老爷爷也上线了，慕飞卿又感觉自己应该就是主角了，平平无奇的盛世美颜，加上一个外挂，加上废材的天赋，父母双亡，除了家族发展快了点之外，都是主角待遇，嗯，不合适的地方自动忽略！
　　这人只要一高兴，吃饭饭香，睡觉觉香，整个人都是意气风发，直接大手一挥让人去通知了族里的人，蜀地之行，他去定了，不需要带什么客卿同行。
　　精力依旧很旺盛，办事效率也非常的好，灵感爆棚，一口气就将慕风慕雨两姐弟的造星计划的剧本给写好了，不仅如此，还用剩下的精力多完成了一个剧本。
　　一趟功夫，就已经规划了慕氏即将推出三个年轻人撑门面。
　　夜里的一觉也是有史以来睡得最安稳的一觉，以前老是担心会不会睡了一觉就醒不来了，会不会有个刺客正盯着自己，会不会一不注意就被抹了脖子。
　　但是现在还用的着担心吗？
　　有老黄在府里，什么妖魔鬼怪魑魅魍魉能进慕府？
　　说不定这些年就是老黄在暗中守护着慕氏，之所以一直迟迟不现身，应该是时机未到，没看这次可能真的有危险了，老黄就好巧不巧的出现了吗？
　　这一觉睡得踏踏实实，一直到太阳都快到屋顶了才被敲门声吵醒。
　　来的是二哥，一进门就问道：“三弟，你搞什么？怎么让人说不带客卿一起去蜀地？”
　　慕飞卿豪气万丈道：“用得着，我带人出行，到底是别人保护我还是我保护人呢？不用麻烦了，随便找几个人就行了！”
　　慕知错迷茫道：“也是这么个道理哦，不过，怎么之前出门你都非要带几个高手呢？”
　　“那是之前嘛，我现在神功大成了，能一样吗？”
　　“那好，我就去通知吴三他们，蜀地一行就不用跟你去了，正好咱们人手就不太够用！”
　　“不用管我，这天下之大，何处是我慕飞卿不能去的呢？”
　　走到门外，慕飞卿左看又看，有些疑惑，大喊道：“老黄，老黄，人呢？哪去了？”
　　慕飞卿是真的意气风发，
　　我有上将老黄，可斩天下敌！
　　就在这时，一个护卫走了进来，拱手道：“启禀家主，外面有一人，自称是老黄的侄子，前来求见！”
　　慕飞卿微微皱眉，道：“让他进来。”
　　很快，一个身材魁梧好大，皮肤黝黑的中年男人走了进来，一身短袖粗布衫，两个手臂有些爆炸性的肌肉冲击力，跪在院里，声音很粗犷道：“小的黄十三，拜见家主，家主，我九叔死了，临死前他让我来替他给您牵马！”
　　“什么，老黄死了！”
　　慕飞卿一脸懵逼，
　　脑海里，突然浮现出一副画面：
　　剑九黄背匣掠上墙头，
　　匣中五剑尽出，八剑式尽出。
　　剑九出，如一挂银河倾泻千里。
　　剑九黄单手单剑破去四十九招，直至死亡。
　　剑九黄静脉俱断，盘坐于城头，头望北，死而不倒。
　　“昨夜，到底发生了何事，是哪位人间绝顶来了姑苏，是如何杀了老黄？老黄可曾有什么遗言？”慕飞卿悲叹道。
　　黄十三黝黑的脸上浮现出一缕疑惑，瓮声瓮气道：“家主说的什么，小的听不懂，我九叔不是被谁杀的啊，他就是上茅厕的时候掉下去了，捞起来时已经没救了，临死前他说让我来替他给您牵马，某个出路，望家主成全！”
　　慕飞卿嘴角狠狠一抽，很怪异道：“老黄……被粪淹死的？怎么可能，他的武功那么高？怎么死得这么憋屈？”
　　“武功？家主，我九叔他不会武功啊！”
　　“不可能不会，他那个破布行囊里装的不是兵器吗？”
　　“不是啊，”黄十三说道：“我九叔老不正经，总喜欢偷村里那些寡妇的肚兜，我记得以前村里人都叫他偷肚兜的悲风，至于为什么叫悲风我也不知道！”
　　慕飞卿：“……”
　　名剑等于肚兜！
　　我有上将老黄可斩……
　　启禀主公，老黄被敌将一招斩与马下！
　　“mmp……”
　　看慕飞卿楞楞不说话，黄十三跪在地上也不敢起来，说道：“家主若是要招会点武功的马夫，小的也学过些武功，大家都说我是高手！”
　　慕飞卿低头看了一眼黄十三，
　　一身肌肉看上去倒是有些力量，但奈何这是个有武功的世界，按照正常逻辑，这种身材的人，一向都是打手炮灰，一般都是饱含在那一句‘某某某一夜斩杀千名精壮汉子’中。
　　连名字都不配出现的路人。
　　“二哥，我觉得我们还是商量一下，多多少少带两个高手同行吧！”
　　慕知错：“……”
　　你仿佛在逗我！

第五十五章：这个意外的脑补
　　慕飞卿现在开始严重怀疑自己主角命的真假。
　　不过，怀疑归怀疑，事情还是得继续做，他将昨天写的三个剧本拿出来，递给慕知错说道：“这三个是剧本……”
　　话没说完，就被慕知错打断了，眼神示意了站在角落里很拘谨的黄十三。
　　慕飞卿这才想起来院里还有一个人，便走了过去，问道：“你说你会武功，有多高？”
　　黄十三憨厚一笑，伸手比划了一下与慕飞卿身高差不多的高度，说道：“比公子矮一点！”
　　慕飞卿脸都绿了，忍不住吐槽道：“这些高人的段子，是你们老黄家的家传吧，这高人姿态倒是学得有模有样！”
　　“嘿嘿嘿。”黄十三咧嘴笑着。
　　“算了算了，会牵马就行，你先回去安排一下，过几天就来我这报道。”慕飞卿摆了摆手说道。
　　“多谢家主，多谢家主。”黄十三一边后退离开，一边躬身感谢。
　　看到黄十三出去了，慕知错凑过来说道：“你真用刚刚那大汉啊，要知道，马夫虽然看上去没什么了不起的，但是给你牵马就不一样了，你要是放话出去，怕是愿意给你牵马的先天高手都大有人在！”
　　慕飞卿摇摇头，说道：“谁都不容易，不过，他有这个缘分，算了，不说这个了，说说这剧本吧！”
　　慕飞卿指着上面两个，说道：“这两个分别是慕风慕雨两姐弟的，你待会儿交给他们，另外找几个专业的人快速培训，他们的时间并不多，至于另外一个剧本，你下去再挑一个人，时间相对多一点！”
　　“另外就是慕雨慕风两姐弟的剧本中需要一个没什么名气的门派配合，但这个门派实力也不能太弱小了，你下去之后，立马着手办这件事情，必须在我到蜀中之前搞定，不然，那戏没办法演下去。”
　　慕知错也收起了那吊儿郎当的模样，点了点头道：“你放心吧，绝对没问题，江湖上那些名气与实力不匹配的门派多如牛毛，能够获得与我慕氏合作的机会，他们都是求之不得！”
　　“那好，慕氏新一轮造星计划正式启动！”
　　…………
　　五月中旬，慕飞卿从姑苏出发了，为了保险起见，除了几十来个普通后天护卫之外，他还是带了三个先天高手同行，没办法，剑九黄……不见了！
　　如果不是因为慕氏人手实在不足，他都恨不得再带几个高手，管他什么高调不高调的。
　　慕家家主出行，排场那是绝对够了，姑苏城内又卷起一阵哄闹，如果不是因为慕飞卿没有露脸，恐怕姑苏府衙又有的忙活了。
　　在慕府门前的人群中，有几个探子离开了，很快，几只不起眼的信鸽就飞出了城。
　　信鸽飞到了姑苏城外一处山谷里，有一伙蒙面人正蹲在隐蔽的草丛灌木林中，埋伏着。
　　“怎么样，怎么说？”一个握着大刀的蒙面人询问道。
　　一个一身锦衣的蒙面人取下了信鸽脚上的信件，看了一遍，说道：“探子来信，说看到慕飞卿的马车出发了，预计一个时辰之后路过这里。”
　　“好，我这就吩咐下去，做好准备！”
　　约摸一个时辰之后，一队打着慕氏旗号的队伍大摇大摆地进了峡谷，一辆白玉马车，几十匹马，声势浩大。
　　只是，锦衣蒙面人眼睛突然一凝，
　　不对，慕飞卿怎么可能这么简单就被伏击？
　　咦，怎么这么多人？
　　都是护卫，不是丫鬟仆人！
　　无上宗师出行也需要这么多护卫吗？
　　锦衣蒙面人额头上冒出了冷汗，
　　要出事！
　　正在这时，背着大刀的蒙面人瞄准机会就准备，锦衣蒙面人急忙将他拉住了。
　　大刀蒙面人急道：“秦长老你干什么？再不动手就来不及了！”
　　秦长老发出一声冷笑，道：“你真以为出来的是慕飞卿吗？”
　　“秦长老，此话何意？”
　　“你难道没发现，这人数太多了吗？”
　　“什么意思？”
　　秦长老摘下面罩，露出一张枯黄的瘦脸，说道：“铁长老，你忘了慕飞卿是什么人了？别看着他年轻，这几年咱们商会在他手里吃的亏还少了吗？这小子就是个老奸巨猾的狐狸！”
　　“咱们能够想到在这里埋伏他，不让他前往蜀地，你以为他会想不到吗？可他依旧大摇大摆的出现了，还丝毫不伪装，这说明什么？”
　　铁长老想了想，说道：“说明他对自己的武功很有自信，不过，秦长老，即便慕飞卿是无上宗师又如何，咱们这么多人，有宗师有先天，只要求阻止他去蜀地，又不是击杀他，问题不大吧？”
　　秦长老没好气的白了铁长老一眼，道：“慕飞卿在知道有埋伏的情况下还大摇大摆的来，说明他想让我们知道他来了，就是为了给我们营造一种他在这里的假象，其实，真正的慕飞卿根本不在马车里！”
　　“这只是慕飞卿抛出来的烟雾弹，引我们出现，我敢肯定，当那辆马车离开后不久，至少一个时辰，真正的慕飞卿才会出现，这叫疑兵之计，他的计策很好，但是唯独算漏了一点，他是无上宗师，你有见过哪个无上宗师出行，用这么多护卫的？”
　　“这……”铁长老恍然大悟，道：“对啊，对与无上宗师来说，随便带几个下人就行了，何必带一群累赘，真发生点什么，谁保护谁还不一定呢，难怪都称秦长老你为智囊，你果然比我这大老粗聪明太多了！”
　　“哪有什么聪明不聪明的，都是这两年与慕飞卿打的交道太多了，这小子年纪轻轻，谋略却高深莫测，我在他手里吃过不少亏了！”
　　铁长老点了点头，道：“不过，这次，秦长老你可是一眼就看出了他的计策，高，真高！”
　　秦长老不以为意的摆了摆手，道：“不要多说了，等着看吧，我敢断定，不出一个时辰，城里的探子就会发来讯号，真正的慕飞卿就会出现！”
　　很快，一个时辰过去了……
　　讯号还没来，
　　两个时辰过去了……
　　三个时辰过去了……
　　四个时辰……天黑了！
　　黑暗中，一群蒙面人喂着蚊子，全都非常幽怨的围着秦长老，漆黑夜里其他的看不太清楚，唯有那一双双黑夜都无法掩藏的目光，格外的渗人！
　　“如果我说，再等一等，可能就来了，你们信吗？”
　　“我信了你的邪！”

第五十六章：拉肚子引发的血案
　　出了姑苏地界就进入了丛山峻岭中，天色渐渐变晚，前面探路的人已经来了消息，十五里外有一个小村子可以歇脚。
　　“十三啊，这俗话说得好，夜黑风高杀人夜，你说……会不会有仇家埋伏着要暗杀我呀？”
　　慕飞卿戴着一个白色面具，靠在马车门口，和黄十三闲谈着。
　　黄十三的性格和他的外貌一样，老实巴交的，同他九叔一样，整天都笑呵呵的，也不知道哪来那么多好心情，听到慕飞卿的话，咧嘴道：“家主，您是肯定不担心刺杀的。”
　　“为什么这么说？”慕飞卿疑惑道。
　　“您要是担心就不会这么大张旗鼓了，前前后后加起来都有七八十号人了，而且，如果您担心的话，白天出门时就应该先派一队人马迷惑您的仇家啊！”黄十三说道。
　　“艹……”慕飞卿忍不住吐槽道：“我怎么就没有想到这个方法呢？”
　　黄十三笑呵呵的说道：“家主您不用担心，要是真有人敢刺杀您，我会保护您的，我武功很高的！”
　　慕飞卿忍俊不禁道：“你有心就好了，要是真遇到刺杀，我这么多护卫都挡不住，你去了也就是添人头而已，还不如躲得远远，看清楚仇家，要是连我都被别人解决了，你就想办法给族里通信，让他们给我报仇！”
　　黄十三摇了摇头，很严肃的说道：“不会的，不会的，俺娘说好人有好报，家主您是好人，我们一大家子都是靠您才活着的，我也不会躲的，我武功真的很高！”
　　“是吗？有多高？”慕飞卿随口道。
　　“嗯……”黄十三居然一本正经的想了好一阵，说道：“比咱们慕府的大楼要高一点，比家主您要低一点！”
　　“好吧，那有危险你就上！”
　　不知道为什么，慕飞卿看着黄十三那魁梧的身材，突然隐隐有一丝期待，说不定真是个高手呢？这江湖之大，无奇不有嘛！
　　这时候，队伍走到了一个岔路口，慕飞卿的肚子突然间翻江倒海，他都来不及开口，直接从马车上跳下来就往林子里拼命跑。
　　“家主，家主，怎么了？”
　　“怎么回事儿，追上去？”
　　“注意警戒！”
　　一时间，慕氏的队伍充分展现了令行禁止的高素质，短短几个呼吸，就部署好了作战阵势。
　　一队人马紧紧跟在慕飞卿身后。
　　突然，这些人停了下来，
　　因为他们听到家主正蹲在一个草丛后面发出一声畅快淋漓的叫声，那是人性的升华，那是压抑得到完美释放的舒爽。
　　“谁带了纸？”
　　一众护卫：“……”
　　好一阵之后，刚解决完站起来，慕飞卿突然一阵别扭，再一次蹲了下去。
　　又过了一会儿，站起来，又蹲下，
　　站起来，又蹲下，
　　这一幕，开始周而复始，
　　直到最后一次，慕飞卿脸色苍白无力的扶着一根大树，艰难道：“就地扎营休息两个时辰保护我，顺便记得找大夫，一定要记得啊……”
　　“保护家主拉屎！”
　　“什么拉屎，那叫出恭！”
　　“对对对，文化人，保护家主出恭！”
　　…………
　　在崇山峻岭中的一个小村子里，月光洒落下来，四下都十分寂静，偶尔会有一两声犬吠也都戛然而止。
　　突然一个黑衣人仿佛一道幽灵一般悄然来到一个院子里，刚进去，就浮现出几道身影。
　　黑衣人低声道：“寨主，通知兄弟们都准备，大概还有两炷香的时间，慕飞卿就会到了！”
　　被称为寨主的人脸上露出一丝阴狠，低沉道：“终于来了，慕飞卿这王八蛋，今天咱们一定要将他碎尸万段，给大哥报仇！”
　　在黑暗中，又出现了好几道人影，有人说道：“杀了慕飞卿，以慰藉大哥的在天之灵，也给咱们还活着的邙山兄弟们一个交代。”
　　“咱们邙山因为慕飞卿差点就覆灭了，这个仇不能不报，今天就让他血债血偿！”
　　“通知下去，也注意看着七杀殿的那些杀手，别收了钱不办事，待会儿只要有人一进村子，咱们就先放箭，在放狼烟，然后冲出去将慕飞卿碎尸万段！”
　　“注意隐藏，以慕飞卿的谨慎，他肯定不会大张旗鼓的进来，待会儿只要来人就给我动手，不要留手！”
　　“好！”
　　…………
　　在山里，有一队人马正在疾行，这些人都没有骑马，但速度都不慢，正是四海商会之前埋伏在峡谷的那一伙人，在埋伏失利之后就极速追赶而来。
　　“秦长老，铁长老，前方三里，有一个小村子，慕氏的痕迹也是在这附近消失的，多半是进入了那个村子！”
　　秦长老一挥手，示意所有人停下来，轻声道：“所有人现在隐藏气息，悄悄进入这个村子！”
　　“一定要小心，我对慕飞卿很了解，此人老奸巨猾，必定会有暗哨在里面。”
　　“秦长老，你确定吗？”
　　“我以我的人格担保，待会儿只要一有动静，不要犹豫，直接动手，先下手为强！”
　　近百号高手统一蒙上了面罩，借着夜色，仿佛一道无声的小河流一般悄悄地摸近了小村子里。
　　…………
　　就在所有人都进入村子里时，
　　突然一支羽箭破空的声音响起，
　　紧接着就是铺天盖地的箭矢仿佛大雨一般落下。
　　突！突！突突！
　　箭矢携着强劲的破风声射向村子中央，四海商会的人还没来得及反应就迅速倒下了很多人。
　　“上当了，有埋伏，快，找掩护体！”
　　秦长老一身罡气挡住了不少箭矢，但是，面对着大雨倾盆一般的箭矢，也只是能够护得住自己。
　　就在箭雨消失之后，突然，地面上升起了一道道黄色的烟雾，瞬间就将整个村子都给覆盖住了。
　　秦长老突然一口鲜血喷出来，大吼道：“有毒，是天狼烟，屏住呼吸！”
　　“杀！”
　　“报仇！”
　　“冲啊！”
　　话音刚落，四面八方突然涌出了很多的人，两方人马瞬间交战起来。
　　鲜血淋漓，有人横飞撞到巷墙，吐血滑落，有人翻着跟头滑破夜空，骨拍喷血堕地；刀剑兵戈乱舞，沉闷嗡鸣，人影不停横飞而出，惨嚎恐惧之声响彻先前还是死寂一片的小村子。
　　一场厮杀，在疯狂进展，不知道过了多久，渐渐地才开始平息，两方人马都死伤无数，四海商会的人剩下不到十人，而邙山的人虽然多一些，但死的人数却是四海商会的好几倍。
　　直到秦长老听到那一句“王八蛋慕飞卿在哪里？”时，他才明白过来，打错人了！
　　在秦长老的疯狂大喊之下，邙山的人也收了手，两方人马都面面相觑。
　　“遭了，”秦会长突然大喊：“我们都被慕飞卿算计了，快逃！”
　　就在这时，小村子外响起了驳杂的马蹄声，慕氏的队伍——到了！

第五十七章：做人不能太慕飞卿
　　马蹄阵阵，天上皎洁的月光像是冬日里的霜花一般。
　　“警戒！”
　　护卫首领一声令下，所有慕氏护卫拔刀出鞘，进入了防御状态。
　　护卫首领策马来到马车前，拱手道：“家主，不对劲，有天狼烟的气息！”
　　“天……狼……烟……”
　　马车里传来一道虚弱的声音，慕飞卿缓缓掀开马车车帘，脸上戴着面具，但是浑身上下充满了憔悴的气息，整整拉了一个多时辰，即便是如今已经成为了先天高手，他也只有一种虚脱感。
　　天狼烟他当然知道，当世很出名的毒烟，毒性并不大，只会让人浑身乏力，解药也非常容易配置，但是，偏偏这毒烟的药性非常厉害，即便是宗师都会受到影响。
　　“不但有天狼烟的味道，还有很浓的血腥味儿。”
　　慕飞卿虚弱道：“这村子的确很不正常，咱们这么大动静都没有人出现，撤吧！”
　　护卫首领拱手，正准备发号施令，突然在寂静中响起一声高亢的嘹亮的声音：
　　“慕飞卿，果然是你这个王八蛋！”
　　在慕飞卿疑惑中，村里走出来几十号人，全都是怒目圆睁，说不出有多大仇多大恨。
　　慕飞卿第一反应就是遭到埋伏了。
　　但这些人很奇怪，全都是有伤在身，没有一个是身上不带点血的。
　　一瞬间，气氛压抑到了极点。
　　两帮人马陷入了紧张对峙中。
　　四海商会的秦长老直接取掉了面罩，沉声道：“慕飞卿，不愧是天下无双，就这般瞧不起我们吗？连埋伏都不屑吗？”
　　慕飞卿看清楚那人面容，茫然道：“哟，这不是四海商会的秦长老吗？这是在干嘛，你们在聚会呀？多有打扰多有打扰，在下这就告辞！”
　　秦长老怒声道：“慕飞卿，你狂妄，要杀要剐打一架就好，你如此羞辱我干什么？”
　　慕飞卿：“……”
　　mmp，这是神经病吧？
　　我怎么就羞辱你了！
　　“是不是有什么误会啊，要不咱们坐下来聊聊？”
　　秦长老看着慕飞卿，冷声道：“慕飞卿，都到了这时候，就没必要假惺惺说些面子话了，成王败寇，今天我们和邙山的各位被你算计了，我们输得心服口服，但是，想要我们束手就擒是不可能的！”
　　慕飞卿嘴角狠狠地抽搐着，以前怎么没发现这老头听不懂人话呢？
　　我有提到束手就擒任何一个字吗？
　　秦长老又看了看慕氏这些紧张的护卫，说道：“慕飞卿，你果然厉害，连自己的护卫都给瞒住了，难怪你能短短几年发展起来，会长说得不错，你的确是一个算无遗漏的人！”
　　“输在你手里，我认了，”一边说着，秦长老转过头，望向邙山的人，说道：“各位邙山的兄弟，我们有着共同的敌人，只是，我们今天都被他算计了，这才引起误会自相残杀，现在，我希望大家可以摒弃前嫌，一同出手！”
　　慕飞卿脑子一转，
　　结合这里的情况和秦长老透露出来的话，大概明白了这里的情况，
　　四海商会是来埋伏他的，另外那些人是邙山来寻仇的，两帮人都是自己的敌人，可不知怎么了，居然撞在一起，先打了一场死人架，好巧不巧的，刚打完，自己就出现了！
　　好像是真的有什么误会了！
　　“好！”
　　邙山一个头领也撕了面罩，愤恨的看着慕飞卿，说道：“王八蛋，老子今天一定要杀了你替我大哥报仇，不是你死就是我亡！”
　　“警戒！”
　　慕氏护卫们还是迷茫中，但丝毫不影响他们精准判断现在的情况，瞬间就进入了作战状态。
　　秦长老看着这些慕氏护卫，朗声道：“慕飞卿，到现在你还不把你的后招拿出来吗？”
　　慕飞卿心里千万句曹尼玛，但还是很温和的说道：“各位，可能真的是误会，我觉得其实我们可以好好商量一下的！”
　　“慕飞卿，会长说得不错，你这人果然是老奸巨猾，工于心计，到了这时候还想着要迷惑我们，恐怕，你早就已经算到了今日我们商会会与邙山的各位兄弟来袭杀你，所以，从一开始，你就像是看戏一样，在算计我们！”
　　“从之前传出风声你要去蜀地开始，就已经开始了算计吧，上次被我们商会算计了一次，你一直怀恨在心吧，也知道邙山的人对你的仇恨，所以，你故意设这个局，就是为了报仇和斩草除根！”
　　“为了保密，你甚至连你的这些护卫都没说，或者是慕氏的人都没通知，不费吹灰之力就差点将我们全军覆没，厉害，厉害，果然不愧天下无双，如此精密的谋划，也只有你慕飞卿做得出来。”
　　慕飞卿：“……”
　　我这么厉害的吗？
　　原来我这么厉害！
　　我都做了什么？居然布置了这么强大的一个局？
　　我好像就只是拉了个屎而已吧，
　　拉屎也能这么牛逼吗？
　　“家主威武！”
　　所有护卫脑海里都浮现出这么一个念头，看向慕飞卿的眼神中都充满了崇拜。
　　家主的境界实在太高了！
　　慕飞卿突然间也莫名的神清气爽，我就是这么牛逼，对，这一切都是我做的。
　　慕飞卿一甩披风，说道：“既然你都看破了，那我也不隐藏了，你觉得你们还有必要负隅顽抗吗？”
　　“哈哈哈哈，”突然，秦长老一声大笑，说道：“慕飞卿，你的确是谋虑无双，但你唯独算漏了一点，你太自信了，你的自信会害了你！”
　　慕飞卿心里疙瘩一声，有种不好的预感。
　　“你以为我们为什么明知道被你算计了还跟你废话这么多？就是因为我知道你是天下最骄傲的人，就是你的骄傲，给了我们机会！”
　　“像你这么骄傲的人，是自认就凭你一个人就可以把我们全部拿下吧，所以你暗中并没有埋伏其他人手对吧？”
　　慕飞卿暗道要遭，但气势还是不输，道：“秦长老，难道你觉得你还有翻盘的机会吗？就凭借你们这些残兵散勇，你觉得能够挡得住一位无上宗师？”
　　“当然挡不住，所以我才跟你废话这么多，嗯，差不多了，你试试，看看你们还能不能运功？”
　　“下辈子记得做人不能太骄傲，太慕飞卿！”

第五十八章：天下没有几人能与我打成平手
　　“有毒！”
　　慕氏护卫里突然传来一声惊呼，一位客卿突然吐出一口鲜血。
　　“家主快走，是天狼烟，专门针对吃了解药的天狼烟！”
　　几位客卿和功力高深一点的护卫快速向着马车靠近，却在途中倒地。
　　一瞬间，慕氏的护卫都开始哗啦啦的倒地，功力越深厚的，中毒越深，唯有几个功力浅薄的，还勉强握着武器将马车护住。
　　慕飞卿也身体紧绷，一口鲜血喷了出来！
　　“哈哈哈哈……”
　　秦长老发出一声畅快淋漓的大笑，长剑指着慕飞卿吼道：“慕飞卿，没想到吧，你没想到会有这一天吧！”
　　“你太自信了，真的，我很讨厌你这脾气，总是一副天下尽在手中的模样，真以为谁都会被你吃定，没想到会有阴沟翻船的一天吧！”
　　邙山数十号伤员快速的形成了一个包围圈。
　　“慕飞卿，”邙山一位寨主双眼通红，道：“今天老子就要将你碎尸万段告祭我大哥的在天之灵！”
　　“家主！”
　　慕氏护卫里有几个人强撑着站了起来。
　　护卫统领带着视死如归的眼神，拄着大刀，轻声道：“家主，准备好，我和兄弟们拼了，为了杀出一条路，家主……记得给我们报仇！”
　　“杀！”
　　护卫统领大吼一声，用力一挥大刀，就准备冲出去，突然间愣住了！
　　不只是护卫统领，是所有人都愣住了，
　　因为，场中居然出现了一个变故！
　　一个身材魁梧的黝黑汉子，居然笑呵呵的走了过去，在所有慕氏的人都中毒的情况下，他居然没有丝毫影响。
　　“十三！”
　　看着那个背影，慕飞卿眼中充满了震惊和不敢置信。
　　黄十三突然出现，让四海商会和邙山的人都懵了，瞬间进入了极度警惕之中。
　　黄十三慢悠悠的走过去，站得笔直，还回头冲着慕飞卿咧嘴一笑，露出了一个憨厚的笑容，然后回头轻轻的掏了掏耳朵，淡淡的说了两个字：“来战！”
　　这两个字中气十足，气势如虹。
　　所有慕氏护卫的眼中都露出了期待。
　　慕飞卿懵了，
　　艹，真的看走眼了，
　　十三才是真正的高人，
　　这种情况都没有中毒，要么是人间绝顶，要么就是横练高手！
　　看十三那魁梧的身材，明显是属于后者。
　　难怪，难怪从十三身上感受不到一丝气息，他居然是最少见的横练高手。
　　看来我果然是主角，天命在我！
　　…………
　　秦长老等人看着场中的十三都紧张了起来，毕竟，混江湖的都知道，阴沟里翻船是常有的，同样，隐藏的高手也是常见的。
　　可是他们的弓箭都已经用完了，
　　所有人都诡异的在这一刻居然被吓住了，
　　“打不打？”黄十三又挑衅道：“不打就给我滚！”
　　四海商会和邙山的人居然都不由自主的后退了两步。
　　秦长老看着黄十三，然后望向身旁一个提刀的手下，说道：“去，试一试他的深浅！”
　　那个手下浑身一崩，哆哆嗦嗦的犹豫了半晌，突然心一横，大吼一声：“老子跟你拼了！”
　　提着一把大刀快速冲向了黄十三，即便是受了伤，速度依然很快。
　　场中的黄十三脸上露出似笑非笑的笑容，似乎是不屑。
　　一刀砍下，
　　黄十三微微侧身，很利落的避开。
　　那个握刀的人眼中浮现出畏惧，发出一声大吼，居然直接把刀给丢了，运起内力整个人撞向黄十三。
　　“嘭”
　　黄十三如同风筝一般漂浮起来，然后迅速的砸到地上，“哐”的一声砸在地上，溅起了很大灰尘。
　　黄十三艰难的爬起来，一口鲜血喷出来，望着慕飞卿委屈道：“家主，其实我真的是高手，你信吗？”
　　慕飞卿：“……”
　　我裤子都脱了，你就给我看这个？
　　场中那个丢了大刀的四海商会杀手正一脸懵逼的环顾四周，不断的摸着全身上下，
　　似乎没有外伤，
　　难道有内伤？似乎也没有？
　　难道我死了？
　　秦长老等人也猝不及防，目瞪口呆的看着眼前的场景，
　　这是来搞笑的吧？
　　“慕飞卿已经黔驴技穷了，给我杀！”
　　四海商会的人与邙山的人同一瞬间就动了，刀剑乱舞，映着月光发出光泽。
　　慕氏护卫统领一口鲜血喷出来，声嘶力竭的大吼道：“杀……呃……”
　　他又一次憋住了，
　　因为那道风华绝代的身影缓缓的从马车上走了下来，
　　宗师的气度一览无余，
　　那张白色面具掉落在地上，那一张倾国倾城的容颜，即便是在男人堆里，同样没有人能够抵挡得住，所有人都在那一瞬间发出了惊叹。
　　也在那一瞬间，所有的动作似乎都放缓了很多，都不可思议的注视着那绝世容颜。
　　纵然刀光剑影，纵然生死之间，
　　公子飞卿依旧是天下无双，
　　晚风吹起额前的头发，俊美的面容，略带一丝冷冽，彰显着的非凡气质。
　　秦长老等人心里都在庆幸这次没带女杀手，不然，慕飞卿一句话，那些女人就地倒戈都是在所难免。
　　慕飞卿风度翩翩，抬头望月，一袭白衣胜雪，孤傲到了寂寞空虚。
　　蓦然剑，慕飞卿脸上浮现出了一缕笑容，
　　那一笑，纵然是天上月光也黯然失色，纵然是在晚上，也如同天地间出现了万家烟火。
　　“剑神一笑！”有人发出惊呼。
　　瞬间，所有人心头都突然一紧，剑神一笑的威名，伴随着慕飞卿已经成了他的标志性，
　　虽然只杀过一个天命境的鬼手七，但是鬼手七的名头却不小，当初的地榜第一，虽然只是天命境，却是能够力敌宗师的存在，却被慕飞卿一剑秒杀！
　　所以，世间有传闻，
　　天下人间，没有任何女人挡得住公子一笑，同样，这天下也没有任何男人挡得住剑神一笑。
　　所以，当慕飞卿笑的时候，
　　在场的人都慌了！
　　秦长老强装镇定道：“怕什么，他已经中毒了，根本没有任何功力，假的，慕飞卿，你骗不了我！”
　　“是吗？”
　　慕飞卿一声轻唤：“剑来！”
　　“哧——”
　　突然间，慕飞卿腰间的长剑出鞘，那一瞬间，剑气如大雨倾泻一般，如星月银河，如冰河岁月。
　　一剑探出，天地间如同出现冰霜一般晶莹透亮幻像，剑气未到，寒意先落，刹那间，整个村子之上化为皑皑白雪。
　　当那景象消失之时，
　　慕飞卿如同谪仙人一般，执剑背对着秦长老，抬头望着明月，三千青丝撩绕，无尽风华。
　　当看向秦长老时，所有人都倒吸了一口冷气，眼中浮现出一抹惊恐，
　　宗师之尊的秦长老，脖子上出现一抹血痕，明明很淡却异常显眼。
　　“不，不可能，你怎么会……”
　　秦长老的剑落在了地上，整个人仰面倒下，瞪大的瞳孔里还带着不可置信。
　　所有人，包括那些杀手都害怕了，
　　虽然秦长老之前也有受了伤还没恢复，可终究是一位实实在在的宗师，居然，就被一剑秒杀，一如当初的鬼手七一般。
　　“杀，我们一起上，我不信他还能撑下去！”四海商会的铁长老大吼道。
　　邙山的人都立马跟着冲了上去，
　　慕飞卿缓缓转过身，眼中尽失落寞神殇，望着铁长老，轻声道：“能与本公子打成平手的，当世没有几人！”

第五十九章：火力全开
　　铁长老：“……”
　　你给我说这个干什么？
　　我又没有挑战你？
　　我说过我能与你打成平手吗？
　　虽然我是宗师？但我并不认为我能够打得过你啊！
　　“装神弄鬼！”
　　铁长老大喝一声，大刀在手。
　　电石花火之间，铁长老的身影消失，大刀划破虚空，在空中留下一道清晰可见的切痕。
　　这一刀非常快，一个受伤的宗师，就如同瘦死的骆驼依旧比马大，这一刀，依旧是在场所有人都不可能做到的。
　　然而，慕飞卿却做到了后发制人，一剑划破长空，空间仿佛水面一般一层层的刺破。
　　“轰——”
　　刀罡剑罡同时破碎，慕飞卿和铁长老两道身影同时仿佛流星一般划过天际，瞬息间掠过几十丈之外。
　　“嗯？”
　　铁长老心里闪过一丝，紧接着就是一抹惊喜，大喊道：“一起出手，他不行了，他已经发不出最强的剑了！”
　　他刚刚是硬着头皮与慕飞卿一战的，结果让他很开心，他可以肯定慕飞卿绝对中了毒，为了杀秦长老肯定已经爆发出了所有力量，否则，也不会和他对打的时候都只是旗鼓相当。
　　听到铁长老的话，所有人刺客都仿佛打了鸡血一般，疯狂向着慕飞卿涌了过去。
　　慕飞卿心中闪过一抹苦涩，
　　这个技能是很牛逼，可是限制太大了，他选择发动技能的对象是铁长老，就相当于拥有了一个时辰的铁长老的力量。
　　他最多能够做到的是与铁长老旗鼓相当的打一个时辰，可现在，铁长老这边加上邙山的人，先天高手都不下五位，更何况还有数十号后天高手，形式一目了然。
　　眼看着被包围住了，慕飞卿也没办法步步撤退，右脚脚尖在地面上生根立定，重重一拧，踏碎石板，左脚向前猛然跨出，在脚底板触及地面之前，身前整条大道就轰然炸开，满地灰尘瞬间腾空，一片迷茫。
　　慕飞卿趁机快速冲出，伸手一探，吸起地上一把大刀，一手舞剑一手挥刀砍向人群，顿时黑压压的杀手如大风吹拂麦田，万千麦穗不堪重负，纷纷向同一个方向倾倒。
　　电石火花之间，就杀出一条血路，直扑铁长老。
　　一股雄浑罡风遍布方圆十丈，掀起无数碎石，疾扑铁长老。
　　铁长老知道慕飞卿做出这么大动静是为了防止被围杀，但他不需要如此，所以他穿风而过。
　　“你已经中了毒，我看你能撑多久！”
　　一步一掠后，铁长老身上那件完好无损的袍子开始出现丝丝裂缝，两鬓白发更是絮乱飞扬，连一侧脸颊都被扑面的罡气瞬间割裂出一条条细微血槽。
　　慕飞卿仿若疯魔一般，一手长剑一手朴刀，疯狂朝着铁长老劈下。
　　过程之中，慕飞卿还要不断的防备周围的人偷袭。
　　这一战，直接将这座小村子打得粉碎，一片片土墙四分五裂，屋顶瓦片四处飞扬。
　　一炷香之后，
　　慕飞卿终于变得狼狈了，
　　一袭白衣再不负那偏偏公子的出尘，浑身上下破烂不堪，头上的玉冠也不知道飞到了何处，一头青丝乱舞，浑身上下都带着鲜血，只是不知道到底是敌人的还是他的。
　　再一次四面八方的敌人包围过来，慕飞卿完全不顾体内还有没有元气，握着两把破烂不堪的大刀斩了出去，撕裂成两半，顿时人仰马翻，被割开的阵线不分敌我，面面相觑，仿佛水里的一个漩涡被砸破了一般。
　　慕飞卿丢掉手里的两把破刀，他的剑早就已经七零八碎，手里的兵器也不知道换了多少次了。
　　再一次捡起两把朴刀，他猛然转身，双膝弯曲，两把朴刀在他身前弯出一个半圆弧度，尘埃落定后，朴刀始终保持那个诡谲弧度，没有恢复平直。
　　猛然冲出，久久不肯散去的浑厚气劲，随之在那个半圆中滚走凝聚，加上他自身的气机灌注，再一次冲入敌圈，翻来覆去来了一个三进三出。
　　直接让敌人的战斗形态给冲破了，一时间居然诡异的形成了一种对峙局面。
　　若不是慕飞卿身上的鲜血仿佛下雨天时屋檐的雨滴滴滴答答的落在地上，发出清脆的响声，都会让人感觉进入了时间静止了。
　　沉默了半晌，铁长老拖刀冲出，卷起漫天灰尘，那种如日中天的散乱光芒在刀身上爆发，如水凝冰，犹如实质。
　　铁长老的刀法很有讲究，速度犹如闪电，却在靠近慕飞卿时突然后退，速度更快了几分，一进一退又一近，刀出，如青龙取水刺向慕飞卿的胸膛。
　　这一刀来得太快，慕飞卿的元气经过疯狂消耗，已经所剩不多，他丢掉两把朴刀，双手合十，卡住了铁长老的大刀，仅半寸，仅仅差半寸就刺进去了，那半寸之间，大放光明，那些刺客和慕氏护卫们都被这抹璀璨照耀得双眼刺痛，闭上眼睛后仍是泪流不止。
　　铁长老咬着牙，拼命灌输着元气，浑身上下全是破绽，这时候，随便来一个先天武者，都能够取了铁长老的命，但是，战场没有如果。
　　随着他的元气越来越磅礴，半寸的距离逐渐缩小，慢慢的就已经贴近了慕飞卿的衣服，然后刺破，有进肉的疼痛！
　　铁长老眼神越发坚定，越发用力，越是这紧要关头，越是不能松懈！
　　然而，就在这时候，
　　他心脏突然一紧，有一种致命感袭来，
　　慕飞卿又笑了，
　　虽然蓬头垢面，脸上尽是鲜血，微微一笑，嘴角也有血迹流出，牙齿也都红了，但依然掩盖不了那绝美的容颜，那无与伦比的俊美，
　　那是凡人不应该拥有的气度，
　　“不陪你玩了！”
　　慕飞卿突然没来由的说了这么一句话。
　　那一瞬间，铁长老危机突现，
　　几十年的战斗经验告诉他这个时候不应该放弃，应该一鼓作气直接杀了慕飞卿，但是，那属于宗师的天地之息却让他恐惧，
　　那是死亡的预感，
　　那是死亡来临前的征兆，
　　这个时候，若是不退，
　　他可能……不，是肯定会死！
　　铁长老突然直接松手放了手里的刀，疯狂的后退，退，也如来时那般，十分迅速。
　　两个呼吸，刚退了十丈，
　　蓦然，天地风起，他眼中慕飞卿的身影瞬间变得云雾飘渺起来，仿佛是人，仿佛不存在，千变万化仿佛无穷无尽一般。
　　这时，天空的明月分外朦胧，慕飞卿就仿佛一轮明月一般，那是与大道融合，天地即我，我即天地！
　　“无上宗师！”
　　“怎么会，你的功力怎么会恢复！”

第六十章：我的师兄是一个盖世英雄
　　“无上宗师吗？”
　　慕飞卿感受着体内突然汹涌起的磅礴力量。
　　最后一个底牌了——空城计。
　　不得不说，空城计这技能是有点难以捉摸，到底有多强，自己都不知道。
　　慕飞卿仿若谪仙人一般漂浮在空中，俯视着一众敌人，最后将目光放在了铁长老身上，轻轻一抬手，
　　这座小山村所有散落兵器齐齐飞起，仿若龙卷风一般，瞬间盘旋飞舞，速度越来越快，浩浩荡荡，遮天蔽月。
　　“去！”
　　一声轻吟，无数兵器乱舞，婉若游龙，气势如虹，磅礴宏伟。
　　铁长老手里握着一把大刀，瞬间变得通红，一身气机毫不保留的输出，拖刀前行，大吼道：“都是假的，我不相信你还能那么强！”
　　一刀砍出，整个人随刀而去。
　　夜幕，仿佛破蛹而出的蝴蝶，展开的翅膀。气浪，向两边激射。狂风，席卷大地。无数兵刃飞出，在余波之中翻腾。
　　周围的房屋，在无形的气浪之中飞灰湮灭。
　　数百兵刃在空中化作一道庞大的空洞盘旋而出与铁长老碰撞在一起，无尽伟力，在空中翻涌，掠过夜幕，光亮照耀着大地，一瞬间都仿佛安静了。
　　恍惚之中，一声巨响。
　　大地轰然间崩碎一个大坑。
　　狂浪席卷天地，余波横扫苍穹。
　　一道身影，瞬间被狂暴的气浪掀飞，越飞越快，空中还有鲜血的痕迹在飞舞。
　　这道身影属于铁长老，他灌输了全身功力与慕飞卿一击，那一刻，他感受到了死亡，无可抗拒。
　　身体在空中飞舞，生机快速流失着，他的脸苍白到了极致，生机萎靡，他却毫无感觉，瞪大的瞳孔慢慢缩小，恍惚间，他想起了一句话。
　　世人都说，人在死前，会回忆起这一生的经历，也会将这一生最放不下的事物定格住，
　　真的是如此啊，
　　他的眼前仿佛浮现出一幕又一幕，
　　最后，他想起那天夕阳下奔跑的身影……
　　那是五十年还是六十年前呢，
　　那天夕阳下，一大一小两道身影无限被拉长。
　　他记得自己掉落悬崖时那种死亡的感觉仿佛就是现在的这种感觉的，身体失重，可是，那天，有一只手拉住了自己，在最后那一刻将自己从鬼门关拉了回来。
　　“师弟别怕，有师兄在你不会死的！”
　　那一刻，圣洁的光泽照在师兄瘦弱的背影上，那一缕艰难的笑容，永远留在了悬崖上，永远定格在师兄掉落悬崖的那一瞬间。
　　只是，几十年前他来了，今天却……
　　恍惚间，铁长老眼中出现了天光炫彩的一幕，有仙人踏月而来，，一片一片光雨环绕着，跨过凡尘，脚下踩着一片灿烂云朵，宛若无数闪亮的花瓣围绕着他飞舞，飘渺空灵，宛若要从天而来，伸手一探，将他托住，缓缓落到地上。
　　“师兄！”
　　恍惚间，铁长老低吟出声。
　　仙人开口了，那是世间最温柔的声音：“你不能死！”
　　这一刻，铁长老突然悟了，自己这一生，都是遗憾的，直到现在，他又想起了那一天在夕阳下奔跑的身影，他的生涯一片无悔，
　　“师兄，你回来了……”
　　这是一个光明的世界，在这里，只有他们两个人，铁长老满眼柔情，他缓缓伸出手，想要去抚摸那期盼数十年的脸……
　　我的师兄是一个盖世英雄，在我危险的时候，他会踩着七色云彩来救我……
　　“滚！”
　　仙人开口，仿佛晴天霹雳，直接炸破一个世界。
　　突然，光彩不见了，祥云消失了，世上最温柔的师兄变了，变成了一个脸皮抽搐着的……慕飞卿！
　　“嘭”
　　慕飞卿将铁长老往地上一扔，扭头就呕了出来，轻轻的拍打着胸口，幽怨道：“死老头子，恶不恶心……呕……”
　　想起那一双含情脉脉的眼神，
　　慕飞卿身上就一阵恶寒，
　　艹……
　　铁长老摔在地上，看着呕吐的慕飞卿，一口鲜血喷了出来，
　　我的师兄是一个盖世英雄，在我危险的时候，他会踩着七色云彩来救我，我只猜中了前头，可是我却猜不中这结局……
　　“慕飞卿，你个王八蛋……”铁长老一边吐血一边大吼道：“我知道了，你肯定想从我口中套出我四海商会的秘密，我就算自杀也不会让你得逞……”
　　“呲”
　　慕飞卿一边呕吐着，反手一挥，一缕元气铺面而去，纷纷扬扬，晶莹透亮，将铁长老死死的镇压在地上，不得半分动弹，连嘴都动不了。
　　慕飞卿终于吐完了，站起来瞥了铁长老一眼，差点又没忍住，急忙扭头，看向其他刺客。
　　这老头子现在还不能死，
　　要是这老头子死了，自己这一身空城计带来的力量就会消失。
　　“逃！”
　　有刺客大喊，瞬间，就慌乱了起来。
　　“想跑！”
　　慕飞卿轻轻一招手，上百柄兵器飞了起来，围绕着他的身体不断地盘旋飞舞，他猛然往前冲去，
　　“哧哧哧……”
　　仿佛龙卷风暴一般，剑影光寒，无比绚烂。
　　“轰——”
　　随着慕飞卿的奔跑，剑气在空中猛然间爆碎，飞剑四处穿插，收割着一条条鲜活的生命，散落的剑气仿佛星辰一般洒落。星空下洒落的樱花，寂静了整个世界。
　　无数剑光从风卷中激射而出，剑气如光似电，穿梭于方圆数十丈之间，不过短短四五个呼吸，剩下的四十个左右的刺客尽数死亡。
　　慕飞卿一袭白衣染血，雪白混着鲜红的，仿佛树叶一般缓缓的飘落到还没有死亡的铁长老面前，轻轻一探手，取消了对铁长老的禁锢。
　　得到了一缕自由的铁长老冷哼一声，傲气道：“慕飞卿，你别痴心妄想了，我什么都不会说的！”
　　作为老江湖，铁长老深知一个道理，那就是有价值才能活着。
　　既然慕飞卿之前没杀他，肯定是想从自己身上得到点东西，这就是自己唯一能够活命的机会，所以，一定要稳住。
　　只要不说，慕飞卿暂时就不会杀自己！
　　“有本事你就杀了我，我是不可能……”
　　“好的，我成全你！”
　　慕飞卿微微一挥手，一把大刀就直接插在了铁长老的胸膛上。
　　铁长老：“mmp……”
　　就这样杀了我？
　　你太草率了吧，
　　威逼利诱啊，我就什么都说了……

第六十一章：仙之极，傲之巅，有我飞卿便有天
　　铁长老一死，空城计技能瞬间消失，身体里澎湃的力量感刹那间就烟消云散，慕飞卿还没来得及站稳，一口鲜血就喷了出来。
　　他现在内心里对鸠摩智有一种深深地同情——
　　当今天下能与小僧打成平手的没有几人，
　　话音刚落，就被人打吐血，
　　打脸来得太快，就像龙卷风！
　　好在这会儿，那些功力比较低的护卫有不少人已经恢复了过来，急忙跑过来扶住慕飞卿。
　　被几个护卫扶着来到已经差不多被战斗余波掀翻的马车前，他急忙低声道：“走走走，快点走，回姑苏，不去蜀地了！”
　　外面太危险了，
　　还是苟在家里安全，
　　慕飞卿已经决定了，回去了之后绝对不出门了，外面的世界好可怕，我要回家！
　　护卫们虽然有些懵，但还是立马点头，道：“遵命，我们这就回姑苏！”
　　“回什么姑苏？谁说回姑苏了！”
　　几个护卫真懵逼了，
　　不是你说回去的吗？
　　你这是失忆了？
　　突然，慕飞卿推开几个护卫，缓缓走到马车上，站在车头上，抬头挺胸，迎风而立，月光洒下，一片废墟之上，尽是孤独，他一脸傲然道：“仙之极，傲之巅，有我飞卿便有天！飞花叶，皆为剑，斩尽敌寇灭九天！”
　　“我慕飞卿不可辱，哪怕残血，需一手镇压剧毒，我慕飞卿也一样无敌于世，不过区区几个宗师，几十个先天而已，怎能阻挡我慕飞卿的步伐，回姑苏的话休要再提！”
　　护卫们看着那傲立天地间的那一道伟岸的身影，满眼崇拜！
　　只是，我们没提回姑苏啊，
　　是你提的好不好？
　　就在这时候，几位护卫突然升起一阵紧惕，全都拿起了兵器，在暗中居然窜出来一群人。
　　埋伏！
　　这是所有护卫脑海里第一个闪出的念头，不过，他们一看到那傲立天地的家主，心中就没有一丝恐惧，
　　我家公子，当世无敌，
　　任何魑魅魍魉，都不堪一击！
　　慕飞卿轻轻的瞥了一眼那些突然出现的人，眼神中只有蔑视和不屑，负手迎风，虽然一身白衣都已经破烂，却丝毫没有影响他的寂寞如雪，
　　就那么一眼，惊艳了世间的一切，甚至让人不由产生一种错觉。他这样的谪仙人，自然该当无敌于世间！
　　“尔等，谁来送死？”
　　慕飞卿轻声开口，却仿佛不可抗拒一般，这就是真言铁律！
　　那些冲出来的人，全都在那一瞬间绷紧的神经，额头上冒出冷汗。
　　“公子……慕家主，”有一个年轻人战战兢兢道：“不，不要误会，在下乃是风满楼风媒，不是……不是刺客，是从姑苏城一路跟随而来的！”
　　“对对对，慕家主，在下乃是江南一阵风的风媒！”
　　“慕家主，我们是百晓堂的风媒！”
　　“我是……”
　　慕飞卿：“……”
　　艹，早说啊！
　　早点说是江湖风媒啊，那我装什么逼？我直接回家不好吗？
　　你们现在搞得我很尴尬啊！
　　知不知道我这么强撑着很难受啊！
　　慕飞卿现在有点欲哭无泪，他本来是准备立马调头回姑苏的，可突然看到暗中居然有一些人，下意识以为是还隐藏了一波刺客。
　　现在慕氏护卫都在中毒之中，他不得不装出一副自己依旧还有战力的模样，毕竟，有着脑补技能在，只要他愿意装，就能够震慑得住人！
　　可现在……
　　“你们离去吧，我需要一手镇压天狼烟，没空与你们纠缠，现在这情况，我也不想引起误会，即便是我慕飞卿身重剧毒，要杀点人，也不过是翻手之间而已！”
　　“是是是，我们绝不打扰！”
　　“慕家主请自便！”
　　一众江湖风媒完全没有那即便是死也要探究真相的气势，毕竟，看这位的情况，是真的可能死才能探究真相！
　　我们为了真相不怕死，
　　但我们怕真的死！
　　…………
　　“仙之极，傲之巅，有我飞卿便有天！”
　　“我慕飞卿即便是身中剧毒，背负重伤，天下英雄也不过尔尔！”
　　“我慕飞卿不可辱，哪怕残血，需一手镇压剧毒，我慕飞卿也一样无敌于世！”
　　“不过区区几十个宗师，几百个先天，又岂能阻我半分？”
　　“……”
　　江湖风媒绝对是世上最诡异的一股势力，他们总能出现在任何意想不到的地方，他们也总能让一个消息以想象不到的速度传播出去。
　　不过短短三天，慕飞卿屠杀数十位宗师，上百位先天高手，数千武者的消息就传遍了江湖，瞬间就成为了江湖热度最高的时间，没有之一。
　　至于为什么是数十位宗师这么恐怖，
　　孔子不懂，孟子不懂，
　　老子也不知道这孙子写的啥！
　　慕飞卿看着手里的江湖小报也很迷茫，这还真是吹牛不上税就随便来。
　　只是，他现在心里有点慌，技能全部进入了冷却之中，又回不了头，必须赶往蜀地，这一路上他是真的战战兢兢，担心随时可能窜出来一两个看不惯他那么猖狂的宗师！
　　毕竟，他可是知道自己那一句霸气侧漏的口号还有下半句的——
　　俞陀救我！
　　真香定律作为世间最强大的因果律武器，很难有人逃脱，虽然当时装逼一时帅了，谁能保证会不会龙卷风一般的打脸。
　　安澜还能喊一句俞陀救我，
　　我喊谁救我？
　　目光瞥了一眼赶车的黄十三，慕飞卿嘴角就狠狠一抽，严格来说，论装……这位十三兄，不比自己差，
　　他忘不了那个月夜之下，
　　黄十三那一声“来战”
　　也忘不了黄十三倒飞出去的身影！
　　现在，唯一让慕飞卿有一丝安慰的就是识海里那一张新的卡片，进度条窜得很快！
　　就这么担惊受怕中，慕飞卿很快来到了蜀地，一路上也没有再次遇到刺客，甚至是非常坦荡，即便是素有土匪窝之称的蜀地，一路上都没有遇到一个土匪。
　　好在技能冷却时间都还不是很长，跨过蜀南进入蜀中当天，三个技能都已经全部恢复，慕飞卿终于大大的松了一口气。
　　骑马进入林中郡，刚一进城，慕飞卿就一阵疯狂的呐喊尖叫，一大群女子疯狂的朝着城门口冲了过来。
　　慕飞卿无奈的叹了口气，道：“没想到我带了面具还是被认出来了，注意保护我……”
　　话没说完，那一群姑娘直接与他擦肩而过——
　　“君公子，君公子，我爱你！”

第六十二章：比帅，我从来没怕过
　　“家主，好像不是找你的！”黄十三憨厚道。
　　面具下，慕飞卿嘴角狠狠一抽，道：“要你多嘴，我看不出来吗？我就是考验考验你们的反应能力，懂不懂？”
　　“哦哦，懂了懂了，”黄十三点头道：“但是，家主，你戴着面具，真不用担心，没人认得出……”
　　“闭嘴！”
　　“哦，好的！”
　　就在说话间，又涌来了越来越多的人，全是一些姑娘和江湖风媒，那股疯狂劲头慕飞卿再熟悉不过了，他急忙招呼慕氏护卫让到一边，慕飞卿缓缓望向城门口。
　　在人山人海的簇拥和尖叫呐喊中，一个白衣飘飘的俊美公子缓缓出现，几十个统一着装的护卫将他护在中间，所有护卫都穿着黑衣，身材魁梧，看上去气势不凡。
　　只是……
　　慕飞卿打量了一下自己身边的这些护卫，在看了看自己这一身装扮，好像……撞衫了吧！
　　是真的完美撞衫，
　　慕氏的护卫也全都是统一黑袍，而慕飞卿自己也是一袭白衣！
　　“家主，那人好像是多情公子。”护卫统领说道。
　　“多情公子？谁呀？”慕飞卿纳闷道。
　　“麒麟榜第二，被江湖人称为天下第二才俊的君如枫。”
　　慕飞卿微微一笑，没有多说。
　　他不认识这个君如枫，但天下第二才俊，确实是有些捧杀了，即便是慕飞卿自己，在金手指没开启之前，他都不敢承认那一句当世无双。
　　麒麟榜虽然是琅琊阁颁布的榜单，看上去很有含金量，但慕飞卿却清楚，那些真正的青年才俊根本没在上面，很清楚明了的就可以看出，麒麟榜一百零八人，没有一个人是江湖圣地的年轻弟子，甚至连很多顶级门派的人都没有。
　　与其说麒麟榜囊尽天下才俊，不如说是琅琊阁给了天下散修以及小门小派一个出现在世人眼前的机会，若是真的让顶级门派或者圣地弟子出山，麒麟榜上，恐怕真留不下几个人。
　　就在这时候，一大群的江湖风媒堵了上去。
　　“君公子，君公子，坊间一直有传闻你刻意模仿公子飞卿，你怎么看？”
　　这个问题非常尖锐，但是君如枫依旧保持着风度，微微一笑，道：“不过都是些江湖谣传罢了，虽然公子飞卿江湖名望比在下高，但是，论出道年龄来看，我应该算是前辈吧！”
　　“那你的意思是公子飞卿在模仿你咯？”
　　“我可没这么说，但我六年前就开始闯荡江湖，一直以来，都是如此，没有变过！”
　　“……”
　　“君公子，你位列麒麟榜第二，公子飞卿为第一，江湖上一直传闻你们二人争锋相对，你有没有什么想说的？”
　　“没有，没有，都是江湖谣传，公子飞卿乃是慕氏家主，位列第一是理所应当，在下不过一个江湖散人，如何比得了！”
　　“……”
　　“据说，公子飞卿也来了蜀中，君公子有准备与公子飞卿见面吗？”
　　“这个看缘分吧，毕竟，他现在还身受重伤，不一定有机会见面！”
　　“君公子你前几天公开说可怜之人必有可恨之处，是不是在针对公子飞卿遇刺一事发表意见？”
　　“没有，绝对没有，我只是觉得万事万物有果有因，就比如我君如枫闯荡江湖好几年了，一向与人为善，所以，就从来没遇到过那些事情，毕竟人与人相处，都是相对的嘛！”
　　“……”
　　人群之外，护卫统领凑到慕飞卿旁边，轻声道：“家主，君如枫这小子在故意踩你，引导江湖风媒抬高他自己。”
　　“看出来了，”慕飞卿问道：“这人什么来头？”
　　“传闻是江湖散人，实际情况不清楚，不过，他与四海商会一直都有亲密合作！”
　　“哦，这样啊！”慕飞卿微微点头，拍了拍一旁的黄十三，说道：“十三，找个机会给那小子一板砖，逼逼赖赖的真讨厌！”
　　…………
　　在人山人海的簇拥之中，君如枫意气风发，面对江湖风媒的问题都侃侃而谈。
　　“针对公子飞卿爱上渔家女的事情我发表不了言论，毕竟，我这个人脸盲，我根本分不清好看不好看，对我来说，所有女子都一样……”
　　“我这人对长相没什么概念的，公子飞卿我也见过，我只能说罗布青菜各有所爱吧，毕竟，很多人也觉得我长得比他好看，这种事情谁说得准呢？”
　　“……”
　　人群之外，慕飞卿听着君如枫的话，暗暗的给他点了个赞，这一波逼装的满分！
　　“家主，我觉得不能忍，这小子太猖狂了，我去抽他！”黄十三轻声道。
　　慕飞卿轻轻拍了拍黄十三的肩膀，说道：“十三啊，咱们是有素质的人，怎么能跟他一般见识，俗话说得好，他强任他强，我们不能跟他一般见识。”
　　黄十三点头道：“家主说的有理。”
　　“是吧，我总不能因为听他说几句话，就把面具摘了去跟他比谁长得帅吧，这样做有什么意义呢？”
　　“家主的境界果然高深莫测！”
　　黄十三和一众护卫眼中都露出了佩服的神色，要是换个位置，他们自认是忍不了的，但是，家主就是家主，果然不同凡响……
　　“家主心胸开阔……”
　　突然，慕飞卿脸上的面具破开了，掉在了地上。
　　“咦，这面具怎么掉了！”慕飞卿急忙道：“哎呀，这可怎么办，我的脸是不是露出来了？”
　　黄十三：“……”
　　一众护卫：“……”
　　能不能演的逼真一点，起码把你的剑收起来啊，真当我们瞎，看不出是你用剑把面具绳割断的吗？
　　“快看，公子飞卿在这里，公子飞卿在这里！”
　　“别让他跑了，公子飞卿在这里，快点拦住！”
　　黄十三：“……”
　　一众护卫：“……”
　　家主，没必要这么急迫吧，我们帮你喊不行吗？
　　慕飞卿面色平淡，仿佛一切都与他无关，轻轻咳嗽一下，说道：“愣着干嘛，还不保护我！”
　　黄十三眼睛一亮，猛然跳起来，大喊道：“有刺客，全体警戒，护送家主！”
　　声音之高亢，震慑四野，
　　声音之洪亮，响彻云霄！
　　顿时，整条大街的人都望了过来！

第六十三章：少年侠客慕风
　　“公子飞卿在那边！”
　　突然，人群中发出一阵疯狂呐喊，那些正在采访君如枫的江湖风媒全都一溜烟的直接跑了。
　　“公子飞卿来了，谁还找君如枫啊！”
　　“早说啊，我还来这里干嘛？”
　　“一点逼数都没有，这天下谁不知道公子飞卿风华绝代，都上奇人榜榜首了！”
　　“就是就是，君如枫还好意思认为他能和公子飞卿比！”
　　“别废话了，快快快，那边有人晕倒了！”
　　“这次不正常嘛，公子飞卿哪次露脸不晕倒个几十个姑娘的！”
　　“也是哦，快，人越来越多了，待会儿挤不进去了！”
　　刚刚在人满为患的城门口突然就变得门可罗雀，所有人都在一瞬间全部往街头跑去了，甚至更恐怖的是周围十多条街都在刹那间就混乱了起来。
　　君如枫看着这一幕，脸皮狠狠地抽搐着，
　　他突然想起不久前自己说的话，
　　“萝卜青菜各有所爱，觉得我好看的人不一定觉得公子飞卿就好看……”
　　然后，不过几个呼吸，那些对他围追堵截的人……都消失了！
　　他总感觉自己的脸似乎正在被拍打着，突然，他看到角落里居然还有一个姑娘正楞楞站着，丝毫没有要离开去看慕飞卿的意思。
　　君如枫心里突然升出一种莫名的感动，
　　我就说，一定还是有人喜欢我的，会一直支持我的，即便是公子飞卿又如何，说好不离不弃，就一定不离不弃，这才是真爱！
　　君如枫满心感动，缓缓走向那个姑娘，他已经想好了，这个姑娘，他一定要深深地记住，这种人生低谷还支持自己的人，一定不能忘了！
　　君如枫风度翩翩的走了过去，脸上露出一抹唯美的笑容，轻声道：“姑……”
　　“啊！”
　　突然，那姑娘发出了一声尖叫。
　　君如枫心里微微有些得意，看吧，本公子的魅力依旧还在，总归是欣赏的人没有慕飞卿那么多而已！
　　“姑娘，别激动，我……”
　　“啊！”那姑娘又发出一声尖叫，疯狂的冲了过去。
　　君如枫微笑着，缓缓张开了怀抱。
　　“公子，飞卿公子，真的是飞卿公子！”
　　姑娘疯狂大喊着与君如枫擦肩而过，眼里丝毫容不下任何人，那一眼望去，什么都没有，只有公子飞卿。
　　君如枫伸开的双手愣在了空中，
　　嘴角抽搐着，已经快要抽筋了，
　　“呵呵，呵呵，公子飞卿果然名不虚传！”君如枫微微一笑，缓解了尴尬。
　　“是啊，是啊，公子，慕飞卿真的好帅啊，比你帅多了！”
　　一个护卫楞楞出神道。
　　君如枫：“……”
　　…………
　　林中郡郡城突然之间就变得轰动了，闻训而来的人越来越多，有种要把城池都给挤破的感觉。
　　数十上百和训练有素的护卫将慕飞卿护在中间都一个个被挤得像面饼一样。
　　这种场面，早已经司空见惯。
　　慕飞卿表面上平淡如水，内心却乐开了花，
　　我就是这么低俗的一个人，
　　比帅？
　　我有可能输吗？
　　“飞卿公子，请问你针对于君如枫自认不输于你这件事情怎么看呢？”
　　“君如枫是谁？”
　　一众风媒：“……”
　　“是新晋武林新秀吗？”
　　“不好意思啊，我平时比较忙。”
　　“江湖潮起潮落更新换代太快，我没怎么关注。”
　　“是宗师君陌的儿子吗？那应该不错，我曾与君陌曾论道三次，每一次都感慨颇深，想来他的后辈必定是人中龙凤！”
　　“能够有新秀崛起，是武林幸事！”
　　“……”
　　一句句非常平淡的话从慕飞卿口中出来，一个个江湖风媒都神情激动，这一句句话，就是一个个爆点啊！
　　只是，这一个个爆点却仿佛一把把刀子插在君如枫的心口，那一刻，天边吹来的风，仿佛吹来了一朵朵乌云，让天上下起了刀子！
　　人生最悲哀的事情也就那么几个，君如枫感觉自己正在经历着一个。
　　被自己视为对手的人，根本不认识自己。
　　我把你当对手，你却想当我长辈……
　　“杀人了！”
　　就在这时候，街道人潮汹涌中，突然响起一声惊天惨叫。
　　旁边一座酒楼里突然传出一阵哄闹，有人大喊杀人了，人山人海的街道中央突然就混乱起来，很多人都在尖叫声中疯狂逃窜。
　　街道中那酒楼里，有好几个年轻江湖人浑身是血冲了出来，瞬间让本就拥挤的街道变得杂乱无章。
　　“怎么回事儿？”有人大声喊道。
　　“红枫谷弟子跟人起冲突了，在酒楼里大打出手！”
　　“红枫谷？没听过啊？”
　　“一个隐世门派，极少出现在江湖中，但实力很强，只是没想到今天碰到硬茬子了……快看，就是那个拖刀少年，一个人砍翻了七八个红枫谷弟子！”
　　人潮涌动中，能够看到，在那些浑身带血逃命的红枫谷弟子们后面，有一个一身麻布粗衣的少年，气势汹汹，浑身上下充满了一股狠厉的气息，正在追杀那些人！
　　一个红枫谷弟子从地上爬起来，大吼道：“这位朋友，都是误会，我们乃是红枫谷弟子，还请高抬贵手！”
　　那拖刀少年似乎充耳不闻，一步步逼迫着，那些红枫谷弟子拼命想跑，却因为在场的人实在太多，根本跑不出去。
　　“快逃啊！”
　　街道上愈发的混乱了，很多普通人都在慌乱之中受了重伤，有的被推倒，有的被踩伤，一时间人心惶惶，很多江湖风媒都闻训跑了过去。
　　不远处，慕飞卿看到这情况，眉头一皱，就准备过去阻止，只是，有人比他动作更快，那就是一直苦逼着的君如枫。
　　被慕飞卿抢了风头的君如枫意识到自己的机会到了，立马招呼着他的护卫大喊道：“快，救人，去疏散人群！”
　　君如枫的数十个护卫得到指示之后快速冲了过去，这些护卫出现在街道中时，慕氏的护卫们也冲了过去，两帮人的合作之下，很快就将混乱给稳定了下来。
　　只是，红枫谷弟子与那个少年刀客又乱战到了一块，随时可能误伤路人。
　　君如枫看了看周围的江湖风媒，眼睛微微一转，扇子一挥，一袭白衣出尘，缓缓走向战斗圈，同一时间，被压着吊打的那些红枫谷弟子急忙撤出来，躲到了君如枫身后。
　　那少年刀客手中朴刀一转，就准备冲过来，君如枫微微一笑，拱手道：“少侠请住手，在下君如枫，请阁下卖我一个面子不要在大街上大动干戈，若是有什么误会，在下愿意当个和事老！”
　　听到君如枫的话，那少年刀客居然还真的停了下来。
　　见到这一幕，君如枫微微一笑，看了看那些正在疯狂记录的江湖风媒，他心道稳了，今天这风头，他抢定了，即便是公子飞卿在这里也不行。
　　我果然是气运加身，这种情形都能给我一个逆风翻盘的机会！
　　他已经可以预料明天的江湖小报上会怎么写了，绝对不会有他今天出糗的事情，绝对是多情公子一身正气，解决江湖恩怨！
　　“想来阁下也认识我，受江湖朋友抬举送了一个诨号多情公子便是在下，若是阁下信得过，就由在下做个保人，正所谓，冤家宜解不宜结……”
　　“给我让开，今天谁来了都保不住他们，我慕风说的！”
　　突然，那少年刀客朴刀一挥，冷声道：“多情公子？谁啊？没听过，神马东西！”
　　君如枫：“……”
　　这么不给面子的吗？

第六十四章：一个又帅又正直的人
　　君如枫很尴尬，
　　脸皮狠狠地抽搐着，
　　今天都是怎么了，我不是多情公子吗？为什么都不认识我？
　　我堂堂麒麟榜第二啊，
　　这么没排面的吗？
　　现在怎么办？请来告诉我，挺急的！
　　君如枫僵硬着微笑，使劲眨眼给旁边的护卫。
　　护卫：“公子，你怎么了？眼里进沙子了吗？”
　　君如枫：“……”
　　给我个台阶啊！大哥！
　　他有点绝望了，今天过了一定要换一批有眼力见的护卫，以前咋就只想着拉风呢？
　　君如枫额头上已经冒出了冷汗，今天这出糗出大发了！
　　就在这时候，他耳边突然传来一个如沐春风的声音：“小兄弟，能否听在下一言！”
　　君如枫心里的千斤坠落下了，整个人都仿佛升华了，感激的寻声望了过去，
　　他看到了一个带着光明降临人间的谪仙人，带着世上最温柔的笑容慢慢向他走了过来，那一刻，他心里生出了感慨，为何世间能够有如此完美的容颜，为何人间能够如此神奇，创造出如此完美无瑕的人！
　　他来了，他来了，
　　他脚踏祥云走来了，
　　然后他停在了我身边，
　　然后他是——慕飞卿……
　　慕飞卿停在君如枫旁边，微微朝着少年刀客拱手道：“小兄弟，在下慕飞卿！”
　　君如枫偏着头看着慕飞卿，眼神里充满了被光芒所迷惑的神情，他升起了一种无法言语的恍惚——我输得不冤！
　　“呸呸呸！”君如枫急忙摇头，强行挥散脑子里那个不成熟的想法！
　　“我没输，我能赢，他不认识我，难道就一定认识你慕飞卿吗？”
　　少年刀客拱手：“原来是公子飞卿，在下慕风，见过慕公子！”
　　君如枫：“……”
　　慕飞卿微微笑了笑。
　　“疙瘩”
　　就在他旁边的君如枫突然心跳骤停，然后极速加剧，有种气血翻涌的感觉！
　　“糟糕，这是心动……这是……这就是传说中的公子一笑吗？”
　　君如枫浑身都麻木了起来，只能够听到一声声“噗通噗通”的声音，他不知道到底是自己的心跳声，还是那街边被帅晕的一大群姑娘倒地的声音。
　　他看我了，我看我了，他看向我了！
　　君如枫的目光突然对上了慕飞卿的目光，那一瞬间的交错，他突然犹如触电一般，浑身紧绷，嘴唇颤抖着，哆哆嗦嗦道：“慕……慕……”
　　慕飞卿开口道：“兄台真别致，这么多年来，在下还是第一次听到有人称呼我慕慕的！”
　　君如枫：“……”
　　你别笑，别……别别，别笑啊，
　　遭了，完了，
　　这是个男人啊，我也是男人啊！
　　我好像真输了，
　　没有石榴裙我也输了！
　　慕飞卿轻轻拍了拍了君如枫的肩膀，刚一落手——君如枫脸色潮红，倒了！
　　慕飞卿：“……”
　　看着君如枫的眼神，慕飞卿突然浑身一阵冰凉，莫名的菊花一紧，急忙往旁边退了几步，望向那个少年刀客，说道：“慕风小兄弟，若你信得过在下，就听我一言，江湖恩怨终归是要解决的，但是，这街上普通人太多了，你们在这里大打出手，难免误伤，不如由在下做担保，保证公平公正帮你们处理恩怨，如何？”
　　慕风手中朴刀紧紧握着，死死的盯着那几个重伤的红枫谷弟子，说道：“你现在这是在拖延时间吗？”
　　“不是，”慕飞卿说道：“如果你们的恩怨真的解不开，我会赔偿你，一样给你一个公平战斗的机会，即便是红枫谷的人来了，我也帮你挡着！”
　　“哼，”慕风冷声道：“我早就不相信你们这些所谓的名门正派，江湖大侠！”
　　慕飞卿微微摇头，道：“我不是以一个江湖人的身份向你保证的。”
　　“那你是以什么身份？”
　　慕飞卿很严肃道：“一个又帅又正直的人！”
　　君如枫：“……”
　　江湖风媒：“……”
　　整条街的人全都沉默了，
　　我信了你的邪！
　　所有人都面面相觑，
　　慕公子，仿佛在乱来！
　　最难受的是红枫谷一众弟子，一个个脸色涨红，本就有内伤，直接伤上加伤！
　　然而，谁也没想到，慕风居然收刀了，一本正经道：“好！”
　　满场沉默，
　　风吹来，凌乱了整条街，
　　我他娘心态崩了！
　　这是在闹着玩呢吗？
　　你在无中生有，你在暗度陈仓，你在凭空想象，你在凭空捏造……
　　慕飞卿回头望向那几个红枫谷弟子，问道：“你们愿意相信我这么一个又帅又正直的人吗？”
　　红枫谷弟子：“……”
　　“相信……吧！”
　　…………
　　在所有人的猝不及防中，慕飞卿带着少年刀客慕风以及七八个红枫谷弟子在所有人懵逼之中缓缓离开，他挥了挥衣袖，带走了一片云彩。
　　所有江湖风媒都为难了，
　　一个个拿着笔和纸面面相觑，
　　明天的头版怎么写？
　　一个又帅又正直的人？
　　那个帅得一匹的慕公子？
　　这是假的吧！
　　人群中一个汉子缓缓转过头，望向他的媳妇，严肃道：“娘子，我昨晚真的没去青楼，我以一个又帅又正直的人的身份向你保证！”
　　“啪”
　　一个红手印出现在那汉子脸上。
　　一个书生彬彬有礼，向着一个姑娘执礼道：“小姐，小生以一个又帅又正直的人的身份向您保证，我的儿子真的很中意你做他母亲，如果可以，我安排你们十个月后见面！”
　　“六个月可不可以？”
　　“……”
　　“兄台，如果我以一个又帅又正直的人的身份向你保证，我真的只是梦游到了你娘子床上，你相信吗？”
　　“我也以一个又帅又正直的人的身份向你保证，我今天绝对不弄死你！”
　　…………
　　人群中，慕氏的护卫紧紧的跟随着慕飞卿往远处走去。
　　黄十三低着头，不停地挠着脑袋，望向护卫统领，问道：“老陈，我真的没记错，刚刚那刀客真的是咱们慕家的慕风少爷，他和家主怎么还不认识了？”
　　陈统领：“我以一个又帅又正直的人的身份向你保证，你如果继续废话，你见不到明天的太阳了！”
　　黄十三：“……我也以一个又帅又正直的人的身份向你保证，你可能打不过我！”

第六十五章：长得帅就可以为所欲为吗
　　阳光有些炙热，照在地面上都氤氲出了一股水汽，一座小院里，有一个不大不小的凉亭，慕飞卿带着刀客慕风和几个红枫谷弟子走了进来。
　　慕飞卿刚一坐下，刀客慕风那一直不苟言笑的脸突然就就笑嘻嘻了起来，给慕飞卿倒了一杯凉茶，说道：“家主，这地方够安全吧，不会被人看到吧？”
　　慕飞卿示意几人坐下，说道：“放心吧，外面有陈通和三个客卿把守着，除非是宗师，否则根本不可能靠近这小院。”
　　慕飞卿这次出行带了四个先天高手，三个客卿均是先天高手，还有慕氏的护卫统领陈通，当年也是江湖上小有名号的先天高手。
　　“那就好那就好，”慕风说道：“要是被人看到了，咱们这戏就演不下去了！”
　　一边说着，慕风又向红枫谷几个弟子拱手道：“各位兄弟，为了逼真，在下下手重了点，还请见谅啊！”
　　“哪里哪里，”几位红枫谷弟子都十分客气道：“我们还没来得及感谢慕家主给我们红枫谷这个面世的机会呢，如果有必要，再重一点也无所谓。”
　　慕飞卿微微笑了笑，要是让外面的人看到这一幕，恐怕下巴都会惊掉，谁能够想到刚刚还生死相向的敌人，这会关系却如此亲近。
　　“慕雨那边安排得如何了？”慕飞卿问道。
　　慕风说道：“我姐姐现在的身份是红枫谷谷主的关门弟子，因为身体原因，一直隐蔽修炼，即便是连红枫谷弟子都没几个认识。”
　　慕飞卿点了点头，道：“注意通知慕雨，三天后的表演可千万别露馅了，她的人设很简单，别最后她出问题！”
　　其实，今天街上慕风与红枫谷弟子一战，都是慕飞卿的造星计划中的一环。
　　作为靠炒作出身的慕飞卿，比任何人都清楚人设的重要性。
　　所以，在决定造星之后，他就已经给慕风慕雨两姐弟设定了一个人设。
　　前世看了那么多选秀节目，慕飞卿知道最能够打动人心的人设就是烂大街的苦情人设，这种人设最能够激发人心底的同情，也最能够受到关注。
　　所以，他给慕风姐弟俩就设定了悲情人设。
　　很多年前，慕氏曾遭受过一次魔道灭门危机，那一战里，慕风的父亲战死，怀胎七月的母亲带着两岁的女儿慕雨流落在外，生下了慕风之后没多久就病死了。
　　慕雨慕风姐弟俩相依为命，靠着姐姐乞讨才养活了过来，在江湖上孤苦无依的流量漂泊，居无定所，吃尽了人间苦楚。
　　然而，十几年前，慕雨在一次乞讨中失踪，从此再也没回来，只有七八岁的慕风从此开始了长达十多年的寻姐之路。
　　一个小孩儿，在这汹涌澎湃的江湖中，不知道多少次险死还生，不知道漂泊了多少座城，不知道多少次在暗夜里哭泣，可他一直没有放弃寻找那个既当姐姐又当娘亲的唯一亲人。
　　在这十多年里，慕风从一个小孩儿长成了翩翩少年郎，做过乞丐，做过小二，做过马夫，做过小偷，只要有一点关于姐姐的消息都会不辞辛苦去寻找。
　　终于，天不负有心人，终于在前不久打听到姐姐可能在红枫谷，于是他千里迢迢寻去红枫谷，却又得知那个可能是姐姐的人跟着掌门来到了蝴蝶谷，于是，他又辗转来到林中郡。
　　只是，因为情急，在与红枫谷弟子的交涉之中起了冲突，双方大打出手，这才有了慕飞卿出面解决恩怨的事情。
　　当然，那些故事都是编出来的，还需要一个契机才能够出现在世人眼中，这个契机就是三天后蝴蝶谷的美貌丹展示大会。
　　这个大会上，红枫谷会出场，而慕风能够出场的契机就是偶然结识慕飞卿，这才有资格进入。
　　…………
　　慕氏包下来的小院外，汇聚了无数的江湖风媒和吃瓜群众，在那大太阳之下，这些人充分展示了作为一个合格的风媒和吃瓜群众该具备的素养。
　　“你们说，那么大的生死仇怨，公子飞卿能解决吗？”
　　“我怕有点难，说不定这会儿里面已经打起来了！”
　　“对对对，说不定都已经死了几个人了！”
　　“要是真死人了，公子飞卿可就不好说了！”
　　“我倒是觉得不一定，说不定慕公子还真的能够解决他们之间的恩怨！”
　　“呵，你还真以为长得帅就可以为所欲为了？生死仇怨，哪有那么容易解决，否则，江湖上哪来那么多厮杀！”
　　“……”
　　终于，在一个时辰之后，千呼万唤之中，小院的门开了，少年刀客和红枫谷弟子在慕飞卿的亲送之下出来了。
　　“慕家主请回吧！”慕风和几位红枫谷弟子执礼。
　　慕飞卿微微拱手道：“那在下就送到这里了，三天后，蝴蝶谷再见！”
　　慕风和蝴蝶谷几位弟子都非常客气，在将要离开的时候，更让人震惊的一幕出现了。
　　慕风朝着红枫谷弟子们拱手执礼道：“各位兄弟，今日之事，是在下莽撞了，多有得罪，来日必定登门赔罪！”
　　“哪里哪里，慕兄弟，正所谓不打不相识，这是一场缘分，更何况，也是我们是兄弟冒犯在先！”
　　“不不不，是我冒犯了！”
　　“哪里哪里，是我等冒犯了！”
　　“不不不……”
　　“哪里哪里……”
　　“……”
　　这一幕，犹如惊雷通天变一般砸在众多吃瓜群众和江湖风媒的脑袋上。
　　那一刻，他们看向慕飞卿的眼神里充满了疑惑，
　　难道，长得帅真的可以为所欲为！
　　要不要这么假，不是说好了生死大仇的吗？就这么算了，那我们还看个毛线啊！
　　不是说好不死不休吗？
　　这一幕弟友兄谦是几个意思？
　　第二天，蜀地的江湖小报上，出现了前所未有的诡异——
　　“长得帅是否可以为所欲为？”
　　“对于一个又帅又正直的人，是否值得无条件信任？”
　　“我以一个又帅又正直的人的身份向你保证，这是个真实消息！”
　　“公子飞卿如此做，到底是对人性的抨击还是对现实的不满，请持续关注，下一期将追踪到蝴蝶谷为大家深度解刨这一诡异事件背后到底是扭曲还是堕落！”

第六十六章：为什么我要长这么帅
　　“谷主，我建议还是派个男弟子去接待公子飞卿比较好！”
　　“我附议！”
　　“附议！”
　　“……”
　　公子飞卿到了林中郡的消息很快就传到了蝴蝶谷中，当即蝴蝶谷谷主就召集了一众高层。
　　公子飞卿不比其他武林新秀，两次斩杀宗师已经奠定了公子飞卿转型成功，是真正的武林名宿，而且是当红第一流量加持，比正常武林名宿更需要慎重对待。
　　大厅里，蝴蝶谷大师姐，江湖公认的蜀中第一女神柳飘飘站了起来，一袭长裙落落大方，精致的容颜上浮现出一缕疑惑，道：“师尊，各位长老，这接待贵宾不都是我在负责的吗？难道我最近有什么地方做得不好？”
　　一位长老说道：“飘飘，不是你做得不好，是因为这公子飞卿不一样。”
　　“有何不一样，虽然公子飞卿名声很大，也不过是新晋武林名宿，飘飘这些年也没少接待过，就连人间绝顶的老前辈，飘飘也接待过，自认不会出差错。”柳飘飘说道。
　　“呃……”一位长老苦笑道：“倒不是你做不好，而是这公子飞卿如同谪仙人下凡，师叔我曾远远见过一面，真没几个女子能够在他面前保持理智，师叔是怕你到时候在他面前有失仪态！”
　　柳飘飘欠身行礼，道：“师尊，各位长老，你们多虑了，飘飘虽然不才，但还不至于因为一个人的容颜而失了方寸，飘飘担保，就算是那公子飞卿再不似人间之人，我也不会有半分动容！”
　　…………
　　“启禀家主，蝴蝶谷柳飘飘仙子求见！”
　　慕氏包下的小院里，就有一个护卫进了后院。
　　慕飞卿放下茶杯，道：“有请！”
　　蝴蝶谷柳飘飘，乃是蝴蝶谷当代大师姐，在江湖上名声不小，公认的一方女神，特别是自从与多情公子君如枫组成cp之后，名气更上一层楼。
　　对于柳飘飘此人，慕飞卿一直也都是只闻其人未见其人，心里倒也有些好奇，无外乎是年轻人对美好异性的一点憧憬。
　　很快，在护卫的带路下，一位妙龄女子走了进来，一袭长裙落落大方，容颜精致，眉眼间的一娉一笑都对得上女神两个字。
　　柳飘飘面色淡漠，心里倒是对慕飞卿很是好奇，不过，对于刚刚门内长辈的话，她是嗤之以鼻的。
　　我柳飘飘就算是从楼上跳下去摔死，死外面，也绝不会被一个男人迷得神魂颠倒！
　　绝对不会……
　　就在这时，她看到了那道身影，心里更是冷冷一笑，被穿得神乎其神的公子飞卿也没什么出奇的嘛，还号称天上谪仙人下凡，这谪仙人也太没水平了，我柳飘飘岂是那种肤浅之人。
　　于是，柳飘飘落落大方执礼道：“蝴蝶谷柳飘飘，见过慕公子……敢问慕公子可有婚配打算？”
　　慕飞卿：“……”
　　你在逗我？
　　柳飘飘：“……”
　　我都说了啥？
　　我是谁？我在干嘛？我要干嘛？
　　柳飘飘脸色瞬间涨红，连忙解释道：“慕公子……我……我……不是，我的意思是……你看我合适不？”
　　慕飞卿嘴角狠狠一抽。
　　柳飘飘：“……”
　　我想死！
　　“如果我说这是个误会，慕公子，你信吗？”
　　“我信！”
　　“这么相信我的吗……”
　　“从未有女孩子第一次见我时能够做到口齿清晰！”
　　柳飘飘：“……”
　　慕飞卿眼神里透露出几分落寞，说道：“其实，我是个喜欢笑的人，但是，我却不敢随便笑，因为，我一笑就会出事儿！”
　　柳飘飘眼神里充满了怀疑，
　　“你就吹吧！”
　　“得劲的吹，反正也没人敢反驳你！”
　　出于礼貌，柳飘飘觉得自己不能够拆台，只是尴尬而又不失礼貌的笑了笑。
　　“柳姑娘，今日前来，是有什么要交代的吗？”
　　“是是是……”
　　“请讲。”慕飞卿说道。
　　柳飘飘说道：“我师父说……说……说……”
　　慕飞卿脸色怪异道：“令师说了什么？”
　　“说……说……”
　　柳飘飘脸色绯红，愣是说不出话，都已经快要急哭了，好半晌才说道：“我……我……我忘记了！”
　　慕飞卿微微一笑，道：“没事儿，我都习惯了，你慢慢想，不着急！”
　　“艹……”
　　柳飘飘瞪大了眼睛，
　　他笑了，他说的真的，
　　好像真的抵挡不住啊，
　　有点头晕……
　　“嘭”
　　柳飘飘栽倒在地。
　　慕飞卿嘴角一抽，很是抱歉道：“对不起，忘了不能笑，唉，这人啊，太帅了就是烦恼。”
　　“混江湖的，谁还不想有两个红颜知己，可这天下所有女人都是觊觎我的美貌，馋我的身子，我好难啊！”
　　包下这个小院时，里面配了几个老妈子，远远的看到这里的一幕，急忙走过来，将柳飘飘抚进屋，轻车熟路。
　　“又倒了一个！”
　　“搬吧，习惯就好！”
　　…………
　　傍晚，柳飘飘浑浑噩噩的醒了过来，然后在慕飞卿的相送之下，浑浑噩噩的坐上马车回去了。
　　一路上，她脑袋都是一片空白。
　　直到回到蝴蝶谷之后，被几个长老看到了，走过来，询问道：“飘飘，不是让你接待慕公子吗？你怎么一个人回来了？”
　　柳飘飘：“嗯？”
　　我是谁？我在干嘛？
　　我从哪来？我要去哪儿？
　　“对哦，长老，我怎么回来了？”
　　一众长老：“……”
　　“这要问你自己吧，不是让你去接待慕公子吗？怎么就你一个人回来了，慕公子呢？”
　　柳飘飘愣了愣，道：“对，我今天见了慕公子！”
　　“然后呢？”
　　“然后……嗯，长老，你们派我是去干嘛了？”
　　一众长老：“……”
　　得，又傻了一个！
　　“换人吧，别让女弟子去了！”
　　…………
　　林中郡城一寻常小巷里，慕飞卿坐在屋顶上，夕阳洒落这金色余晖，他一个人静静坐着，仿佛一副画卷，尽失落寞与孤寂。
　　下面正聊天的护卫统领陈通与黄十三看到了，两人缓缓爬上去，坐到慕飞卿旁边。
　　“家主，人在江湖，难免会有很多无奈，你现在年轻不懂，但我们都是老江湖了，有什么事情，你可以说给我们听。”
　　慕飞卿眼里放出了光芒，道：“为什么我要长这么帅，害得我我连个女朋友都交不到，我真的好痛苦啊！”
　　陈通：“……”
　　黄十三：“……”
　　“告辞，打扰了！”

第六十七章：最拉风的出场
　　蝴蝶谷，蜀地一流门派，名声很大，因为蝴蝶谷这些年里一直致力于炼丹，其中在养颜化妆这一块广负盛名，这一次新款美颜丹面世，蝴蝶谷野心也很大。
　　蜀中之地的名宿就不说了，能邀请到的基本没有遗漏，不过，美颜丹终归走的是年轻市场，所以蝴蝶谷这次会展的重头戏还是当红的年轻一辈的少侠女侠，全是当红新秀。
　　换言之就是邀请了当红的一些小生小花还做宣传，毕竟是年轻市场，当然，不可否认，这段时间热度最高的还是前不久蝴蝶谷放出消息，当今公认第一顶级流量公子飞卿也将出席蝴蝶谷会展。
　　这一消息放出去之后，立马就在江湖上引起了很大的议论，给蝴蝶谷带来了很大一波热度。
　　当然蝴蝶谷这次新款美颜丹面世，在公布慕飞卿之前，蝴蝶谷公布出席名单就已经有数十人，让无数的江湖风媒趋之若鹜，同样的，还有很多普通人为了一睹那些江湖明星的风采千里迢迢赶来的，蝴蝶谷外，彩旗飘飘人山人海。
　　“快看，那是长风一剑冯旭修！”
　　“花间派的李仙子也来了。”
　　“李仙子曾公开说她心目中最佳另一半就是公子飞卿，今天两人同台，会不会擦出火花？”
　　“擦出火花……恐怕轮不到李仙子，公开表态喜欢公子飞卿的人还少了吗？”
　　“诶，快看，那是多情公子君如枫，他是这次蝴蝶谷美颜丹总代言的热门人选！”
　　“只要蝴蝶谷不傻，肯定选公子飞卿吧？”
　　“公子飞卿，由得别人选吗？蝴蝶谷愿意，人家也不愿意呢，又不是不知道，飞卿公子一向只给慕氏代言，另外，公子飞卿的价格太高了！”
　　“我觉得这些都不是重点，重点是公子飞卿现在明显已经转型了，前段时间力斩数位宗师的战绩，奠定了他实力派的身份，恐怕他现在也不太愿意代言美颜丹这种东西了！”
　　“这倒也是……”
　　……
　　就在年轻一辈的江湖新秀出场之后，紧接着就是江湖名宿开始出场。
　　江湖名宿就与年轻一辈的新秀不太一样了，虽然蝴蝶谷名声不小，实力不弱，但邀请到的武林名宿也就只有蜀地的一些人，至于其他道州的极少极少，毕竟，出了蜀地，蝴蝶谷的面子没太大用。
　　“快看，那是子寻大侠！”
　　“真的是啊，子寻大侠好多年都没出来过了吧？”
　　“还有常三侠……”
　　“诶，那是四海商会的会长秦政鸣吧，这下有好戏看了，公子飞卿也到了，你说，他们两人会不会大打出手！”
　　“真打起来，恐怕秦政鸣要吃大亏！”
　　“也不见得，秦政鸣可是二十年前就是大宗师的，现在说不定都是人间绝顶了！”
　　“要是人间绝顶，还能让慕氏打压得那么惨？”
　　“……”
　　这些江湖名宿不比武林新秀，出场时没有引起那么大的轰动，但带来的影响力却不是武林新秀可以比拟的，这是一个门派底蕴的象征，蝴蝶谷一个新品发布会能够邀请七八位江湖名宿，虽然大都是蜀中本地的，但常青树就是常青树，瞬间就将现场带入了高潮。
　　那些先到场的武林新秀都起身，不管认识不认识，都执了晚辈礼。
　　当这些武林名宿落座之后，蝴蝶谷却依旧迟迟不开场，就有人开始议论起来了。
　　“好像是公子飞卿还没到！”
　　“虽然这公子飞卿名气挺大，这么多人等他一个，有些过了吧！”
　　“一般武林新秀都知道摆谱，何况是公子飞卿！”
　　“此言差矣，这公子飞卿如今也算得上武林名宿，还是风头正盛的武林名宿，作为压轴人物出场也说得过去。”
　　“终归是个晚辈！”
　　“在场有谁敢在他面前摆前辈的资格吗？”
　　议论纷纷中，很多人都将目光放到了四海商会那边。
　　只不过，让所有人都有些失望的是，秦政鸣老神在在的坐着，身后四海商会的人也都沉默着。
　　…………
　　“家主，今天场面有点大啊！”黄十三驾着马车，说道：“来的人都是一些当红的新秀和一些武林名宿。”
　　“那又如何？”慕飞卿问道。
　　“家主，咱们出场不够拉风啊，你看那个扶风剑，一剑轻空，光寒数十丈，还有那君如枫，出场之时伴随着花瓣飘落，还有……”
　　慕飞卿沉默了一会儿，说道：“我还需要这些花里胡哨的东西做点缀吗？我慕飞卿在哪里不是全场最靓的仔？”
　　黄十三心中没来由升起一股佩服，疯狂点头：“家主不愧是家主，我……”
　　只是，他话没说完，
　　慕飞卿缓缓从马车里走了出来，
　　发白如雪，持剑蹈虚，脸庞有如白玉雕成，俊美绝伦，眉也是霜白的，白发长可委地，忽而一阵疾风吹过，从马车里飞出白茫茫一片，也不知何物，直奔会场而去。
　　会场所有人均是一惊，忽见那片白色物事随风翩转，宛若流云，盘旋在马车四周。
　　那是一大群蝴蝶，仿佛白雪精灵。
　　那一瞬间，就吸引了所有人的瞩目。
　　白发被风吹得笔直，双脚忽高忽低，悠然凌空，踏着蝴蝶缓缓往前，片刻间逍遥一纵，慕飞卿手持白剑，从天飘落，衣发流转，有若下界仙人。
　　只有黄十三嘴角微微抽搐，感情你说的无所谓，用不着花里胡哨就是这个意思？
　　这么多纸蝴蝶，可是数百两白花花的银子……
　　“这还真是一点都不花里胡哨！”
　　“我这人职业操守！”
　　慕飞卿坚定的认为自己是一个有职业操守的人，既然收了蝴蝶谷的出场费，他就会尽心尽力，所以，他决定临时换一下妆容。
　　绝对不是因为看其他人出场太拉风，怕被抢了风头的缘故。
　　只是因为自己是一个有职业操守的人。
　　对，就是这样。
　　……
　　“卧槽！”
　　会场中，不论是那些武林名宿还是江湖新秀，看着出场的慕飞卿，一个个都惊呆了！
　　他们突然感觉自己那自认为出场的拉风方式与这位一比，简直就弱爆了！
　　难怪人家是公子飞卿啊！
　　…………
　　感受着全场的注目，慕飞卿微微叹了口气，果然又是如此，不论自己走在哪里，都注定是全场最靓的仔，即便自己已经很低调了！
　　几百两银子安排一次大型出场，
　　已经真的很低调了好吧！
　　可即便如此低调，依旧隐藏不了我的魅力，
　　这该死的魅力，
　　唉，人生寂寞，如雪纷飞！
　　怀揣着满腔的孤寂，慕飞卿缓缓抬脚向前，而蝴蝶谷出来迎接的弟子们也到场了，带头的正是之前已经见过面的柳飘飘。
　　“飘飘见过慕家主，欢迎……艹……”
　　柳飘飘欠身执礼，话没说完，就没忍住爆了一句粗口，女神形象本应该瞬间毁于一旦，然而，却似乎根本没人注意，所有人都带着震惊的表情愣愣出神。
　　慕飞卿微微一愣，不至于这么夸张吧，虽然我长得帅……
　　“柳姑娘，嗯……卧槽！”
　　慕飞卿突然也没忍住爆了一句粗口。
　　他终于明白为什么所有人都目瞪口呆了。
　　因为他看到了什么，
　　一顶轿子被四个姑娘用长袖抬着从天而降，一个和他同样白衣白发的人从轿子里飞身降落，数十个白衣似雪的妙龄女子一路撒着花瓣，花香四溢，仿佛花雨。
　　慕飞卿：“……”
　　论装逼，我愿敬阁下为当世第一！
　　那人缓缓落到慕飞卿面前，朝着楞楞出神的柳飘飘伸出了一只手，淡然道：“这位小姐，想要和唐三十六拥抱一个吗？”
　　柳飘飘愣住了，所有人都愣住了。
　　都被这拉风的出场给镇住了。
　　“谁呀，出场这么嚣张？很熟吗？”慕飞卿忍不住嘀咕道。
　　那自称唐三十六的白发男子突然转过身，眼神中充满了淡漠与蔑视，扫视了所有人一圈，说道：“亏你们还是混江湖的，难道忘记了十年前那个叱咤风云的名字了吗？”
　　“在下唐三十六，尔等赶紧膜拜吧！”

第六十八章：敌我不分的唐三十六
　　唐三十六？
　　叱咤风云？
　　所有人的脑袋都当机了，
　　江湖上曾有过这么一个牛逼的人物吗？
　　突然，有一个江湖风媒惊道：“唐三十六，他是那个唐三十六，蜀中唐门有史以来最大的败家子！”
　　一时激起千层浪，
　　很多人都被这句话勾起了尘封多年的回忆！
　　“原来是那个败家子！”
　　“突然觉得他这个出场方式并不是多厉害了！”
　　“原来是那个败家子，出来了？”
　　“不是说被唐门门主给打断腿了吗？”
　　“我听说是被阉了！”
　　“不是吧，我怎么听说是虚脱了而亡！”
　　“……”
　　听着外场的议论纷纷，慕飞卿再看这个唐三十六，突然一点都不觉得高深莫测了。
　　因为，这个人，他也有所耳闻。
　　十年前，唐门曾出过一个天才叫唐三十六，十年不鸣，一鸣惊人，三日破后天十二重楼，十天打通贯通天地之桥打通任督二脉，又一个月入先天天命，被誉为唐门中兴之子。
　　然而，这个唐三十六是个狠人，不喜欢武功，偏偏喜欢一些杂七杂八的东西，热爱研究，却不喜欢唐门的暗器。
　　曾经为了研制武器，偷偷用了数百斤硝石，差点把唐门给炸没了，后来又去研究能够让人腾空的翅膀，浪费了数十万两银子，还差点把自己给摔死……
　　这种事情比比皆是，最后是唐三十六一时兴起要研究傀儡术，居然胆大包天到去偷宗师尸体，不但把自家祖坟给抛了，还挖了十多个大门派的祖坟，最后上万人堵在唐门问责，唐门花了很大代价才摆平，也是那之后，江湖上再也没听过唐三十六这个人。
　　“科学家啊！”
　　慕飞卿想起关于唐三十六的故事，顿时心头升起了一股钦佩，正所谓天才在左疯子在右，领先半步是天才，领先一步是疯子，唐三十六就是这么一个被时代认为是疯子的天才。
　　“这是个人才！”
　　慕飞卿就喜欢这种人，走上去，拱手道：“唐兄，久仰久仰，不知道你的项目研究可有进展，缺不缺钱，有没有兴趣跟我合伙？我对你的理论很有感触啊……”
　　看着热情似火的慕飞卿，唐三十六懵了。
　　对于外界的偏见，他早就已经习惯了，但是，突然来一个对他这么热情的人，他有些猝不及防，因为，他看到了对方眼里的真诚，不是在开玩笑，
　　毕竟，和自己一样长得这么帅的人，应该不会骗人。
　　“兄台尊姓大名，你认同我的研究？”
　　唐三十六一把抓住了慕飞卿手，难掩饰内心的激动，
　　这么多年了，终于有一个认同自己的人了，他突然有点想哭！
　　“在下慕飞卿，我觉得你提出的很多理念都特别先进，比如你觉得烧开水时的气如果放大，能够制造出无与伦比的力量，我个人将之称之为蒸汽，比如你觉得盔甲如果装上能量，能够比武林高手更厉害，我将之成为机甲，只要找到代替修炼者元气的能量，机甲不是不可以造啊！”
　　唐三十六眼睛都已经放出光芒了，紧紧的握住慕飞卿的手，说道：“慕兄，你有没有一种特殊的感觉？”
　　“什么感觉？”
　　“相见恨晚！”
　　“要不，咱俩……”
　　“烧黄纸拜把子吧！”
　　“我觉得合适！”
　　“慕兄……”
　　“唐兄……”
　　“慕兄……”
　　“唐兄……”
　　“慕……”
　　蝴蝶谷内的人山人海都沉默了，看着场中诡异的两个人，所有人的脑袋都是迷乱的，这两人感情发展太过于迅速了吧！
　　再这样下去，是不是准备当场成亲了！
　　“好像还挺般配的……”
　　柳飘飘瞪大了瞳孔，回想起自己脑袋里这个疯狂念头，就忍不住打了个冷颤，急忙道：“慕公子，唐公子，两位要不要下来了再慢慢畅谈，这里好像不太合适！”
　　“走，慕兄，咱们进去细说！”
　　“好，唐兄，我跟你说，蒸汽可以用来了开车……”
　　两人携手进了会场，留下一大群人面面相觑，不论是慕氏的人，还是唐三十六的人，亦或者是蝴蝶谷的弟子，都有着迷茫。
　　柳飘飘看着走进去那两人，看着同样雪白的两道身影，脑子那个恐怖的想法又冒了出来，挥之不去。
　　“他们两人真的好般配啊！”
　　“那陵王怎么办？”
　　“三个人一起？”
　　…………
　　会场中，不论是来观礼的各大门派，还是武林名宿或者江湖新秀都是面露诡异的看着携手进来的两人，然后这两人旁若无人的坐在一起不知道在讨论什么，反正没人听得懂。
　　一直到大会将要开始了，慕飞卿才突然问了一句：“诶，唐兄，你都十年没出现在江湖上了，今天怎么会来这里？”
　　“哦，”唐三十六随口道：“我被门主禁足了十年，前不久才被放出来，但是，门主一分钱都不给我，我就只好自己挣钱，正好碰到有个叫秦政鸣的，给我三千两银子，请我来对付一个人，于是我就来了！”
　　秦政鸣？
　　不会是对付我的吧！
　　慕飞卿愣了一下，问道：“他是不是让你对付一个叫慕飞卿的人！”
　　“诶，慕兄，你怎么知道？”唐三十六惊讶道：“他说这个慕飞卿要在这大会上演一出戏，让我来戳穿他，已经给了我一千两银子，事后再给我两千两！”
　　唐三十六一边说着，突然愣了一下，道：“诶，慕兄，你刚刚说过，你叫啥？”
　　“慕飞卿……”
　　唐三十六：“……”
　　两人同时转过头，看向不远处脸色铁青的秦政鸣，然后两人面面相觑。
　　“有一千两没？”唐三十六突然问道。
　　慕飞卿从怀里掏出一叠银票。
　　唐三十六接过银票，又从自己怀里取出一叠银票，径直走到秦政鸣旁边，道：“秦会长，对不住了，你这生意我做不了，这是一千五百两，一千两是还你的定金，五百两是违约金！”
　　秦政鸣：……
　　“mmp……老子差你这点银子吗？”
　　秦政鸣抬起头，正好望到慕飞卿那风轻云淡的模样，突然，脑子里“疙瘩”一声，瞬间脑海千回百转，突然站起来，拱手道：“多谢慕家主手下留情，这次美颜丹，我四海商会退出！”
　　慕飞卿：“……”
　　脑补技能升级了，连秦政鸣都能够受到影响了！

第六十九章：脑补，又见脑补
　　虽然我不知道你到底脑补了什么，但我不会告诉你我啥都不知道！
　　公子飞卿如坐春风，如饮醇醪，天下英雄不过尔耳。
　　就是你认为的那样，
　　虽然我也不知道你想的是哪样！
　　秦政鸣坐下了，额头上却已经冒出了冷汗。
　　好险，好险，
　　若不是看破了，恐怕这次很难走出蜀地了！
　　“会长，您怎么？”
　　“你懂什么？”秦政鸣深深地呼了一口气，说道：“你以为唐三十六来退钱，就真的只是一个巧合吗？就真的只是一见如故吗？”
　　“难道不是吗？”长老疑惑道。
　　“蠢货！”
　　秦政鸣说道：“你会不会因为突然遇到一个和你合得来的人，而放弃一场早已经谈妥的合作，你要知道，明面上咱们这是只与唐三十六有三千两的交易，可唐三十六是什么人？已经预定了唐门下一任门主，这三千两，只是一个合作的桥梁而已！”
　　“这说明，慕飞卿早已经与蜀中唐门达成了协定，唐三十六之前答应与我们合作，不过是在演戏给我们看，故意放松我们紧惕。”
　　“慕飞卿现在在这临门一脚的时候，让唐三十六摆明态度，是在给我们下最后通牒，你想啊，为什么慕飞卿之前明明重伤，却依旧要来蜀地，就是为了吸引我们的注意。”
　　“也就是那时候，他已经派人来与唐门合作了，慕氏肯定也已经派了人在蜀地暗中埋伏，我一直都在疑惑，前两天柳飘飘去见慕飞卿，为什么会一去好几个时辰，还没有慕飞卿同行。”
　　“现在想明白了，应该是知道了慕飞卿与唐门的合作，要去明了慕飞卿的态度，毕竟蝴蝶谷和唐门同在蜀中，一直都是竞争对手，慕飞卿一个过江龙进来，必定会打破平衡。”
　　“所以，柳飘飘打着接待慕飞卿的口号去见慕飞卿，却并没有将慕飞卿带来，其中的原因肯定就是没能够和蝴蝶谷谈妥，这也是慕飞卿给我下通牒的原因。”
　　“他不想放弃蝴蝶谷这美颜丹，所以，需要我做出让步，不然，他直接就会让唐三十六配合麻痹我们，然后给我们致命一击，咱们四海商会与慕氏的恩怨，已经是摆到明面上了，如果不是有利益，慕飞卿都已经把局设到了这一步，何必收手！”
　　“这这这……”
　　四海商会几位长老都已经汗流浃背了，别人不清楚，他们自家人知自家事儿，姑苏城外四海商会两位宗师和十多个先天高手被反杀，对于四海商会已经造成了很大打击。
　　如今在蜀地的，除了秦政鸣一个宗师之外，根本没有高手，慕飞卿已经在暗中将慕氏力量潜入蜀地，要是真动起手来，他们全军覆没是很有可能的。
　　“这么说，慕氏的铁浮屠很有可能都已经到了蜀地，只是因为有着唐门的掩护，所以我们不知道！”
　　“不错，”秦政鸣点头道：“我之前就一直在怀疑，为什么慕飞卿明明重伤还要坚持来蜀地，现在明白了，一切都是他设的局，根本没有什么重伤，他当初设局让咱们跟邙山火拼，就已经做好了要让我们付出惨重代价，要不是因为蝴蝶谷……咱们就真的危险了！”
　　“若是咱们非要跟他竞争，那他就真的不会有什么顾忌了，我们现在根本没有选择的余地，好计策，好谋划，不愧是当世无双的公子飞卿，早就将我每一步都给算计了，这一次输了，我输得不冤！”
　　“难怪十年都不曾出现在江湖上的唐三十六会被我轻易遇到，难怪慕飞卿计划在这大会上让慕氏小辈出头的计划会被我轻易得到，原来都是他的计划，厉害，厉害，没想到五十多年了，慕氏居然真能够出一条真龙！”
　　…………
　　慕氏这边，唐三十六走了回来，疑惑道：“慕兄，秦政鸣为什么要跟你服软？”
　　慕飞卿摇了摇头，道：“可能是因为我长得太帅了吧！”
　　“也是，”唐三十六点头道：“论长相，我唐三十六愿意尊你为当世第一！”
　　“低调低调，”慕飞卿谦虚的摆了摆手，问道：“咦，唐兄，你接秦政鸣的生意，你门主知道吗？”
　　“怎么可能让他知道，要是他知道了，我还能出门吗？你是不知道啊，门主想让我接任下一任门主，我又不傻，那多累啊，而且，我上面还有三十五个兄长姐姐的，何必要我来？”
　　“这就是你为什么叫唐三十六的原因吗？”
　　“对啊，本来是有名字的，但是不好记，就叫唐三十六了！”
　　“……”
　　就在慕飞卿和唐三十六热火朝天的谈论的时候，蝴蝶谷的会展正式开始了，这是一个很繁杂的程序。
　　还会一一邀请各位江湖名宿和武林新秀商场说几句宣传语。
　　当然，以慕飞卿的咖位，自然是以压轴出场。
　　终于，在差不多一个时辰之后，慕飞卿终于上台了。
　　那一瞬间，蝴蝶谷里响起了一阵排山倒海的呐喊。
　　“这就是让天下小姑娘都风靡的公子飞卿呀？”蝴蝶谷谷主在台上呢喃道。
　　有位长老笑道：“可不仅仅是小姑娘，世人都说天下没有女子能够抵挡得住公子飞卿的魅力。”
　　蝴蝶谷谷主面纱下的嘴角勾起一抹微笑，道：“那我还真想见识见识！”
　　“那正好，该谷主您上场了！”
　　蝴蝶谷谷主飘然飞了下来，摇曳起悠长的裙摆，面纱微微飘起，露出了一张精致到极致的脸，风姿绰约的身材，完全看不出是一位江湖前辈了。
　　蝴蝶谷主，年轻时也曾上过胭脂榜，乃是天下公认的美女，只不过这些年来，一直不显山不露水的，很多人都已经忘了。
　　只是惊鸿一瞥，慕飞卿就感觉到了那不同于柳飘飘的成熟，充满着韵味。她的面容，绝美无比，岁月没有在她脸上留下一点痕迹。
　　这也是一碗不错的软饭啊！
　　“见过蝴蝶仙子！”慕飞卿微微一笑，拱手。
　　那一笑，蝴蝶仙子就失神了，仿佛魔怔一般，轻声道：“慕公子可有婚配打算？”
　　慕飞卿：“仙子，这……”
　　蝴蝶仙子一阵尴尬，脖子都红透了，急忙道：“这是个误会……”
　　“不，这不是误会！”
　　“真是误会！”
　　“不，这可以是真的。”
　　蝴蝶仙子：“……”
　　你想干嘛？

第七十章：你还缺不缺姑父
　　慕飞卿很感叹，这修行者的世界就是好啊，大龄剩女特别多，而且因为修炼的原因一个个都不显老，特别是年纪越大看上去还年轻的，说明修为越深。
　　这修行者的世界里，很多女子因为年轻时一心修炼，无暇顾忌儿女私情，这就给了慕飞卿机会，不错的饭碗真的挺多。
　　这蝴蝶仙子也是成名多年的宗师，一身实力很有可能也是无上宗师，这可是实实在在的实力，不像他，假得一匹。
　　端好这碗饭，入不入赘的无所谓，
　　我就是喜欢成熟点的，
　　又体贴有懂事，又温柔，还会照顾人，
　　不就差了三四十岁而已，
　　女大三十送江山嘛！
　　这以后的生活多幸福啊！
　　慕飞卿想着想着，就忍不住流露出了一缕笑容，瞬间将仿佛融化了一个世界，容进了蝴蝶仙子的心里。
　　她痴痴的望着慕飞卿，
　　生女儿好呢？还是儿子好呢？
　　公子看上去好像没开玩笑啊，
　　难道我的姻缘真的到了，这几十年没白等啊！
　　好想……好想睡了他啊！
　　看着蝴蝶仙子的神情，慕飞卿觉得时机到了，用尽最温柔的声音，仿佛春风十里抚过桃花四月，说道：“你相信一见钟情吗？”
　　“我信！”
　　蝴蝶仙子双手捧着抱在胸前，那一温柔，是人间三月天。
　　“仙子！”慕飞卿往前一步。
　　“公子！”蝴蝶仙子往前一步。
　　两人面对面距离不过半步，蝴蝶仙子微微抬头，几乎靠在了慕飞卿的胸膛，那一刻，阳光洒落，犹如圣洁的祝福笼罩，浪漫到了极致。
　　一出郎情妾意的神仙眷侣模样，直击所有观众的心扉。
　　有粉丝大吼道：“请你们原地成亲！”
　　紧接着，有人起哄道：“在一起，在一起！”
　　“在一起，在一起！”
　　“要是你们两人一起代言美颜丹，我这辈子都只用蝴蝶谷的化妆品了！”
　　“……”
　　人潮汹涌，大声喝彩。
　　蝴蝶仙子突然清醒过来，忍不住看了一眼慕飞卿，那一张完美无缺的脸上带着微微的笑颜，倾国倾城世无双。
　　她突然想到了什么，
　　感觉到一阵燥热，
　　太羞耻了，自己都在想什么？
　　人家是公子飞卿啊，
　　这都是为了宣传效果，自己居然当真了！
　　当观众的反应出来时，她悟了，
　　这应该是公子飞卿见会展太过于沉闷无聊了，刻意带动氛围才表演了这么一出戏，
　　可自己居然鬼使神差的当真了！
　　要是被人知道了，恐怕要笑死吧，
　　人家公子飞卿什么人啊，当世无双，仙人下凡，怎么可能是自己配得上的，别说自己年纪这么大了，就算是年轻时也不可能了，
　　如今天下，胭脂评甲榜的女子公开示爱公子飞卿的都有好几位，人家公子飞卿都没有丝毫心动，怎么可能跟自己一见就真的钟情！
　　早就听闻公子飞卿的宣传能力也是举世无双，今日一见，果然名不虚传，经过这么一闹，两人的名气融合，就不是一加一等于二那么简单了！
　　唉，都是宣传！
　　可是为什么这么失落呢？
　　想什么呢，自己和那些年轻姑娘比有什么优势？
　　也就修为比他们高点，
　　公子飞卿需要吗？
　　二十岁的无上宗师！
　　蝴蝶仙子突然后退两步，笑吟吟的说道：“我蝴蝶谷倒是希望能够让飞卿公子代言我们的美颜丹，只是，有点困难！”
　　立马就有观众起哄道：“拿下他，压在蝴蝶谷当压寨夫人，这就行了！”
　　蝴蝶仙子没忍住笑出了声，道：“要是蝴蝶谷有这实力，我真的就直接动手了！”
　　慕飞卿：“……”
　　那你来啊，我不会反抗的！
　　我真的不会反抗的！
　　慕飞卿很失望，也非常失落，又一次想吃软饭失败了！
　　唉，我明明长得这么帅，
　　为什么就是吃不了软饭！
　　我不服啊，我这人魅力降低了吗？今天也没二哥在这里捣乱啊！
　　看着侃侃而谈的蝴蝶仙子，慕飞卿看出来了，蝴蝶仙子不喜欢自己这一款，对自己似乎并没有兴趣，刚刚配合也只是为了宣传效果。
　　唉，又得寻找下一个目标了，
　　明明长得这么帅，为什么吃个软饭就是这么困难呢？
　　慕飞卿百思不得其解，在台上随意互动了一会儿，就带着困惑下了台。
　　一旁的唐三十六疑惑道：“慕兄，怎么了？”
　　“没什么，就是在想，我是不是这辈子都找不到合适的对象了？”慕飞卿恼火道。
　　唐三十六说道：“就这事啊，我帮你啊，我有个表妹，长得贼漂亮，位列胭脂评甲榜，人称镜湖圣女，还没许配人家，我帮你介绍介绍？”
　　“镜湖圣女？”慕飞卿有些疑惑道：“我好像听说过这人。”
　　“呃，”唐三十六愣了一下，说道：“她母亲，也就是我姑姑，是天榜宗师——镜湖医仙！”
　　慕飞卿一惊：“镜湖医仙！”
　　天榜排名第五，公认的当今天下，人间绝顶之下，最强大的一批，若只论女子，应该是当世第一，甚至有传闻已经是人间绝顶。
　　慕飞卿突然转过头，问道：“唐兄，你还缺不缺姑父？”
　　唐三十六：“……”
　　“你信不信我弄个几千斤硝石丢进你慕府炸死你！”
　　…………
　　蝴蝶谷会展一切顺利，前后差不多两个时辰，这才结束，在蝴蝶谷弟子的安排之下开始陆续退场。
　　然而，就在这时候，
　　蝴蝶谷外，突然爆发了一场战斗。
　　瞬间就将现场搞得很混乱。
　　一个粗衣麻布少年手持一把朴刀，与一群统一着装，衣口绣着红色枫叶的江湖汉子打了起来。
　　那少年的刀很是锋利刁钻，被十多人围攻依旧不落下风。
　　一人独都红枫谷二十多弟子，脚不停歇，朴刀翻滚。
　　一声声如击重革的沉闷巨响！
　　一声声戛然而止的惨嚎！
　　鲜血四溢，也分不清到底是哪里来的，也不知道到底是谁的。
　　却实实在在是一场视觉盛宴，江湖的残酷都在这其中。
　　…………
　　“咦，那不是之前就与红枫谷弟子起冲突的少年刀客慕风吗？”
　　“对啊，怎么又与红枫谷打起来了，之前不是在公子飞卿的调解之下已经完事了吗？”
　　“听说是红枫谷把慕风的姐姐给强抢了！”
　　“不会吧，这红枫谷敢做这样有违道义的事情？”
　　“快快快，快看，公子飞卿来了……”
　　“还有常三侠……”
　　只要有江湖事的地方，就不可能少的了江湖风媒，很多都已经准备从蝴蝶谷离开的江湖风媒停了下来，一个个都还挺开心的，没想到还有这么一个意外之喜！
　　若只是一般江湖争斗也就算了，
　　可公子飞卿出现了，就一定是爆点！

第七十一章：喜提奥斯卡小金人一座
　　“快看，红枫谷又有弟子上场了，慕风危险了！”
　　“不不不，你看，他在临阵突破！”
　　“这……这是要打通任督二脉！”
　　“差一点，就差一点！”
　　“……”
　　“咦，红枫谷先天高手出手了！”
　　“慕风危险了！”
　　“不一定，这慕风战斗力很高！”
　　“这慕风或许没有经过名师指点，比不得红枫谷的人，但是，他这么多年是一步步杀出来的，杀人技很高！”
　　“……”
　　“红枫谷又有先天高手下场了！”
　　“慕风被压制了！”
　　“能够越阶战斗已经是难能可贵了！”
　　“面对两个先天，能够战到这一步，已经不比顶级门派的弟子差了！”
　　“可惜了，这慕风若是能够拜入名门，必是一方新秀！”
　　…………
　　蝴蝶谷外，慕飞卿等一众江湖名宿静观其变，毕竟江湖恩怨，没人会随便插手，即便是作为东道主的蝴蝶谷都没有出手，这里已经不是蝴蝶谷的地界了。
　　“可惜了，”慕飞卿轻叹道：“这慕风算的上一个天才，有天赋有毅力，可惜是个野路子，如果受我慕氏培养，即便是红枫谷两个先天，也不一定是他的对手！”
　　有前辈认可道：“也不知道到底是什么恩怨，让他连命都不要了，他如果蛰伏几年，对于红枫谷来说，那就真是灭顶之灾。”
　　“不错，是个难得的人才！”
　　“……”
　　慕飞卿一行人，本就是江湖风媒的重点关注对象，几人的点评虽然没有刻意却也没有隐藏，自然而然被江湖风媒给听到了。
　　已经有人想好了怎么写通稿：
　　“一众武林名宿都惊叹的天才，何以陨落！”
　　“昙花一现的天才，连公子飞卿都起了爱才之心！”
　　“临阵突破如喝水，越阶战斗是常事的天才，在大庭广众陨落，无人出手，这个江湖到底怎么了？”
　　“天才陨落，是不是江湖的损失？”
　　“……”
　　慕飞卿不动声色的关注着下方的战斗，他在等，等一个该自己出场的契机。
　　“诶，红枫谷伤而不杀什么意思？”
　　场中突然出现了变化，慕风被两个先天高手围攻，虽然坚持了挺久，还是不出意外的被打败，但是，出乎意料的是，红枫谷谷主却在这时候出来了，没有杀慕风。
　　所有人都有些疑惑，
　　混江湖的，谁还不知道一个斩草除根？
　　慕氏的人却都知道，这一出戏，即将到了高潮，现在该是红枫谷的戏份了！
　　这一场戏里，红枫谷谷主的人设就是一个心胸开阔地江湖前辈，一个德行高尚的隐士。
　　即便是慕风伤了他这么多弟子，他依旧还是选择给慕风一个机会。
　　很短的时间，将红枫谷谷主的人设立住之后，又到了慕雨的表演时间。
　　于是乎，慕风开始了一场声泪俱下的演讲。
　　从十多年前，他父母双亡，姐弟相依为命，到十年前，姐姐无端失踪！
　　再到后面，他历尽千辛吃遍人间万苦十年如一日的寻找姐姐。
　　终于在今天见到了姐姐！
　　不得不说，慕风的演讲经过了千锤百炼，非常的有感染力，瞬间就激发了人们内心深处的同情，特别是蝴蝶谷中很多姑娘们已经开始偷偷抹眼泪！
　　“我终于找到了姐姐，我以为我苦尽甘来了，但是，你们红枫谷居然让我姐姐修炼无情剑道，让我姐姐不记得我了，她不记得我了！”
　　慕风的眼泪说下就下，悲怆道：“你能明白我有多绝望吗？我这十多年不论过得多苦，我都没有半分怨言，只要想到姐姐，我就知道我还活着，可现在，你们把我的世界都给毁了！”
　　声嘶力竭的慕风，感染了不知道多少人，慕飞卿都不得不暗道一句佩服，他的演技，也就适合演点面瘫脸，要做到慕风这种情绪收放自如，他自认差得太远。
　　要不是因为这个剧本就是他自己写的，他都会信以为真了！
　　红枫谷主将一个江湖老人的人设捏得死死的，叹了口气，道：“这的确是个误会，当年我遇到我徒儿时，是在人贩子手里，她已经被折磨得不像人，整个人都对外界充满了恐惧，什么都不记得了，为了让她能够正常的成长，我才不得已让她修炼了无情剑道！”
　　“说真的，为了保护她，这么多年，我都很少让她出现，即便是我红枫谷门内弟子，见过她的都是寥寥无几！”
　　慕风大吼道：“你骗人，既然如此，你为什么不肯让她见我！”
　　“不是我不让她见你，是她不愿意见你！”
　　“不，不会的，不是这样……”
　　慕风像是虚脱了一样，瘫坐在地上，六神无主，将那种绝望，表演到了淋漓尽致。
　　一块破烂的玉佩从他身上掉落。
　　不远处作为吃瓜群众的慕飞卿眉头一皱，暗道该自己上场了！
　　在所有人诧异的目光中，慕飞卿飞身进入场中，落到慕风身边，捡起地上的那块破烂玉佩，仔仔细细的端详了一下，问道：“慕风小兄弟，这玉佩，是你的？”
　　黯然神伤的慕风随口道：“我娘亲留给我的，我和我姐姐一人一半。”
　　慕飞卿突然急迫道：“你父亲是不是叫慕三思！”
　　慕飞卿话音一落，紧追而来的江湖风媒以及那些观战的江湖人都绷紧了神经，瞪大了眼睛！
　　这是有惊天反转啊！
　　果不其然，慕风点头道：“慕家主，您怎么知道？”
　　“慕三思是我三叔，二十多年前，我慕氏遭逢危机，他为家族战死，三婶怀着孕，带着女儿流落，后来，家族稳定了，却一直没有找到，你……应该是我族弟！”
　　“这……”
　　慕风神色宛转悠扬，那种忧伤中的震惊，震惊中的诧异，诧异中的惊喜，都在表情中体现了出来。
　　慕飞卿看到他的表情，心里一阵卧槽，
　　这演技真是六六六，
　　我跟你搭不上的好吧！
　　你一个影帝，我一个小鲜肉，
　　这样搭戏，太突兀了，很容易被看穿的，你有这样的演技你怎么不早说，我好安排演技够的人啊！
　　慕飞卿嘴角一抽，转过身，望着红枫谷谷主，冷声道：“慕风和他姐姐，应该是我慕氏之人，今天我都要带走，谁有意见？”
　　红枫谷主：“……”
　　慕风：“……”
　　剧本不是这样的啊，
　　现在不应该是一场兄弟相认的戏码吗？
　　你怎么临场改剧本啊！
　　很容易崩的！
　　慕飞卿：“……”
　　谁知道你们一个个都是演技派，我一个偶像派的，我来跟你们凑什么热闹？
　　我没办法的，我只能够演点我最擅长的霸道总裁，不需要演技，稳住人设不崩就行！
　　…………
　　不得不说，红枫谷谷主不愧是老江湖，临场反应能力真不是如今这些年轻人能比的，面对这场戏的大咖公子飞卿临时串戏，他表现得风轻云淡，波澜不惊。
　　面对慕飞卿突然改戏，红枫谷主眉头都没有皱一下，立马就接戏，不论是神态还是情绪都把握得非常好，缓缓道：“慕公子，或许缘分正是如此奇妙，但是，我红枫谷一向重视弟子的自我意愿，如果我徒儿愿意跟你走，我不会阻拦。”
　　说到这里，红枫谷主神态一变，突然铿锵有力道：“但若是她不愿，谁也不能带走，纵然是您公子飞卿也不行！”
　　红枫谷主这话一出，让在场的人都震惊了。
　　谁也想不到这看上去脾气温和老好人模样的红枫谷主会这么硬气。
　　他面对的可是公子飞卿，
　　一位无上宗师以及整个慕氏！
　　突然之间，很多人心头都莫名生出一个念头，很想看一看慕飞卿被拒绝之后用强，红枫谷会不会真的如同红枫谷主那般硬气！
　　“只是，这天下有能够拒绝公子飞卿的女人吗？”
　　“这恐怕是今年最大的笑话，有女子拒绝公子飞卿！”
　　“即便只是认亲，也能够让天下九成九的女子为之疯狂吧！”
　　“……”
　　慕飞卿果断同意，道：“可以！”
　　红枫谷主转过头，望向人群里，轻声道：“雨儿，你自己选择吧，是继续留在红枫谷，还是跟随公子飞卿去姑苏。”
　　在所有人的注目中，一个红衣女子缓缓走了出来，红裙飘带向身体四周的空中延展。美丽的脸上写满了宁静，仿似置身于这个世界之外，然而身周的风却骤然间变得狂野起来，吹楠着红裙飘带猎猎作响。
　　这女子一出场，顿时就吸引了所有人注意，
　　不是因为这女子是现在的主角，
　　也不是这女子长得多漂亮，
　　而是这人气质太淡漠了，
　　明明眼睛雪亮，却仿佛看不见任何事物，脸上没有任何骄傲的神色，却莫名让人感觉到生人勿近，
　　这是一个冰冷的人，
　　冰冷到似乎天气都转寒了！
　　也就是那么一瞬间，所有人心里的想法都动摇了，他们之前都认定了红枫谷那个女弟子不可能拒绝得了慕飞卿，然而，这一刻，却不敢这么肯定了，
　　一个面对公子飞卿依旧毫无反应的人，拒绝公子飞卿，似乎也不是不可能！
　　在所有人期盼中，公子女子清冷道：“不去。”
　　淡淡两个字，没有任何情绪。
　　却如同两道惊雷，
　　真的拒绝了，真的有人拒绝了公子飞卿！
　　所有的江湖风媒都激动了，他们已经想好了，明天的通稿，不，今晚的通稿就写“拒绝公子飞卿的那个女人”，绝对的爆款事件！
　　慕飞卿似乎也有些意外，说道：“你和你弟弟都是我慕氏族人，你们应该回我慕氏，你放心，你们回去了，慕氏绝对会给你们最好的资源，别的不敢保证，但绝对比红枫谷好十倍不止，你……”
　　在所有人错愕之中，红衣女子瞥了慕飞卿，直接转身离开。
　　“姐！”
　　慕风大叫一声，扑了过去。
　　“嘭”
　　红衣女子转身，一脚踹飞慕风。
　　在地上滚了几圈的慕风一口鲜血喷出来，从地上爬起来又摔倒，爬起来又摔倒，向着那红衣女子爬过去，撕心裂肺的喊道：“姐，我是慕风啊，你好好看看我，我是慕风啊，姐……”
　　那一刻，所有人都在关注着，迫切想知道慕飞卿接下来会怎么做。
　　慕飞卿微微闭上眼睛，负手而立，似乎是在纠结。
　　事实上，他是真纠结，
　　但纠结的不是接下来怎么做，而是纠结于慕风这小子演技实在太好了，他实在没那个实力去搭戏，
　　太他娘情深意切了，
　　虽然知道实在演戏，可内心都忍不住感动了，
　　这情感，这节奏，
　　简直无敌了！
　　慕风终于从地上站了起来，满脸鲜血，缓缓与慕飞卿擦肩而过，提着刀，说道：“姐，要么你今天杀了我，要么你就跟我走……”
　　慕风身体微微颤抖着，
　　余光落在慕飞卿身上，
　　大哥，你搞快点啊，你还不开腔，这戏演不下去了！
　　另一边的慕雨也暗自着急，
　　漫不经心的目光总是悄然落在慕飞卿身上，
　　再不出场，我的人设就不知道怎么维持下去了！
　　突然，红枫谷主站出来救场了，拦住慕风，说道：“小兄弟，你走吧！”
　　慕风悲切道：“走，呵呵，我能走哪去？我姐姐都不认我了，我还能去哪？天下之大，有我半分容身之所吗？”
　　红枫谷主悄然瞥了慕飞卿一眼，又继续道：“你可以去慕氏，你会得到最好的资源，发掘你的天赋……”
　　“好了！”
　　就在这时候，慕飞卿终于开口了，他犹豫了好久，还是决定继续自己的霸道总裁人设，保持着面瘫脸，说道：“慕风慕雨都是我慕氏流落在外的族人，没理由还让他们待在外面，去不去姑苏，你们谁说了都不算，我说了才算！”
　　看到慕飞卿终于上线，红枫谷主松了口气的同时，继续道：“慕公子此话何意？”
　　“没什么意思，就是你那个弟子，我慕氏要了，我慕飞卿要的人，不论意愿，只有一个选择！”
　　慕飞卿一边说，一边往前走着，身后慕氏数十个护卫全部抽刀出鞘，整齐划一，杀气腾腾。
　　“谁有意见？”
　　慕飞卿声音不大，却不容置疑。
　　在慕飞卿的逼迫下，红枫谷主不断后退，一步两步，三步四步……退了约摸半丈，他突然伸手一招，长剑出鞘，冷声道：“红枫谷弟子听令，今日，护我同门，死战！”
　　这一幕，让所有人都大吃一惊，谁也想不到名不见经传的红枫谷居然如此硬气，如此团结，能够为了一个弟子意愿，螳臂当车！
　　当戏到了这一步，所有人都以为是高潮的时候，几位主演却知道，戏份已经差不多，该收尾了。
　　“慕家主！”
　　慕风突然丢了朴刀，单膝下跪，喊道：“我慕风能是慕氏之人，是我福分，但是，不必为了我如此大动干戈，我和我姐姐都可以入族谱，但是……”
　　“但是如何？”
　　“若慕氏有用得着我的地方，上刀山下火海我绝不推迟，但现在我只想陪在我姐姐身边，我相信迟早有一天姐姐会想起我来的。”
　　慕飞卿微微皱眉道：“何意？你不准备跟我去姑苏？你可要想清楚了，慕氏能够给你的是平步青云，让你人生走上坦途！”
　　“想清楚了，姐姐不在，我就算拥有一切那又有什么意思，我只想陪着她，如果……将来有一天姐姐想起我了，我再带她来姑苏，我……能成为慕氏子弟，三生有幸！”
　　到了这里，慕飞卿悬着的心终于落下了，完美谢幕。
　　幸好自己临场反应快，
　　要不然能这么顺利吗？
　　台词可都是我自己亲口念的，敬业！

第七十二章：拒绝了公子飞卿的女人
　　当日，以蜀中开始，一则消息强势空降，在江湖上掀起了议论狂潮。
　　“公子飞卿被拒绝！”
　　各个江湖风媒的江湖小报上，头条都是这个消息。
　　第二的才是蝴蝶谷全明星阵容宣传美颜丹。
　　第三是一个故事，故事的主角是慕风，只不过这个故事有点奇怪！
　　“亲情与爱情的表现区别在哪？”
　　明明是一个姐弟分离，弟弟十年如一日寻找姐姐，而结果姐姐却不认识弟弟的悲惨故事，可经过江湖风媒的渲染，差点就成了青梅竹马的爱情故事。
　　最后，名不见经传的红枫谷火了！
　　特别是红枫谷主，可能他做梦都没想到年轻时平平淡淡了一辈子，老来居然还能够大火一把。
　　火的原因很简单——护犊子！
　　据传，就在当日，蜀地就有很多人找到红枫谷要拜师，原因很简单，就是这红枫谷太团结了，谷主也是个护犊子的可爱老头子！
　　…………
　　林中郡。
　　慕飞卿将手里一叠江湖小报扔在桌子上，微微笑了笑。
　　没有辜负他这么辛苦的演戏，总算是妥了！
　　成功给慕风慕雨打造了一个成名之机。
　　慕风的人设是一个逆风少年。
　　这样的小人物血泪故事，很容易引起江湖共鸣，只要找准机会，就能够在短时间内聚集起很大一波关注。
　　而慕雨的人设很简单，就是高冷，一个只可远观而不可亵玩焉的圣女形象。
　　这当然是宅男女神，慕飞卿很清楚，这种人设虽然烂大街，但架不住单身狗太多，这可是前世经过市场检验的，只要这种人设有了曝光度，崛起很快。
　　慕飞卿为了他们姐弟也是煞费苦心，为了保证曝光度，都亲自下场了，有他这么一个当今第一流量小生带节奏，就算是头猪，也能成红猪！
　　更何况，慕风慕雨两人的人设都非常不错，短时间里肯定不缺热度，加上慕氏在背后操作，时不时给两人弄点事情，或者制造点事故，很快就能够稳住人气。
　　特别是慕飞卿还刻意给两人设置了一个关注点，那就是慕雨的失忆，慕氏花点钱，使劲炒作，就会有很多人关注，然后时不时传出慕雨可能回复记忆的消息，就能够长期保持热度。
　　这就与君如枫和柳飘飘炒作的情侣cp一个道理，时不时闹个分手，又时不时闹个和好，不怕没关注。
　　至于蝴蝶谷，慕飞卿只能表示抱歉了，他也没料到，因为慕雨的拒绝，会把蝴蝶谷全明星阵容的风头都给盖过去，不过，也不差了，自七秀坊公孙梓桐后，蝴蝶仙子又成了新一个慕飞卿的绯闻女友。
　　慕飞卿与蝴蝶仙子的互动被江湖风媒的各种断章取义之下，居然还热度挺高，甚至于短短几天，还累积了不少两人的cp粉。
　　…………
　　“造星计划第一步完美成功，接下来就与我没什么关系了，慕氏的公关团队也不是吃干饭的。”慕飞卿低吟道。
　　一直站在身后的陈通疑惑道：“家主，可是，如今慕风少爷和慕雨小姐都在红枫谷……对咱们慕氏似乎并没有什么意义？”
　　慕飞卿摇了摇头，道：“要打造一个名人，不是一天两天的事儿，到了合适的时机，他们就会回到慕氏，而且，真以为慕氏把他们丢在红枫谷就不管了？”
　　“下一步，就是亲情戏了，只是……又得劳烦七叔公八姑婆他们了，这么大年纪了，还得为族里操劳！”
　　陈通说道：“七叔公他们很乐意……”
　　“慕兄，慕兄！”
　　陈通话没说完，院外突然响起了唐三十六的声音。
　　慕飞卿愣了一下，起身走了出去，一看到唐三十六就愣住了，蓬头垢面，衣衫褴褛，活脱脱一个乞丐，哪有前几日的光彩照人。
　　“唐兄，你这是……唐门破产了？”
　　唐三十六摇了摇头，道：“唐门破没破产我不知道，但我是破产了，上次为了拉风，请了几十个姑娘，结果钱还给了秦政鸣，被她们追杀了好几天了！”
　　慕飞卿：“……”
　　装……过头了吧！
　　“你这是来躲难了？”
　　唐三十六摇了摇头，道：“不是，我这几天被一大群姑娘追杀东躲西藏，被门主知道了，说我败坏门风，已经亲自来抓我了，我感觉我这次是真的栽了，慕兄，我是来跟你告别的。”
　　慕飞卿愣了一下，道：“你没钱，我有钱啊，我帮你还债不就好了，咱们说好一起去姑苏的，一起追求梦想的！”
　　唐三十六很惭愧道：“慕兄，不用多说了，世事无常，人生难料啊！”
　　叹了口气，唐三十六往前一步，悲怆道：“慕兄，此次一别，不知何日才能再见，我……”
　　“唐兄……”
　　“慕兄，你不用多说了，”唐三十六突然转身，背对道：“我只恨这造物弄人，相见恨晚，你我终究只是有缘无分，许下的海誓山盟，我不能兑现了，忘了我吧！”
　　“唐兄……”
　　“慕兄，”唐三十六决绝道：“不用多说了，我都明白，我都明白啊，只是，天不遂人愿，或许今日分别，我们就错过了，或许这一错，就错了一生，怪，只怪缘分太浅吧！”
　　“唐兄……”
　　“慕兄，不要在叫我了，”唐三十六悲切道：“你不要叫我了，我怕我一回头，就走不了了，我怕我一回头，就忍不住，我怕我一回头……”
　　慕飞卿：“够了啊，你个戏精！”
　　“慕兄，人世间总是阴晴圆缺难得美满，正如你我一样，一别之后，怕就是沧海桑田……”
　　慕飞卿：“……”
　　mmp，我忍不住了！
　　“嘭”
　　慕飞卿实在忍不住，一脚踹在唐三十六屁股上，恶狠狠说道：“你再敢废话，老子砍死你信不信，有事就说，没事滚蛋，艹，整得我一身鸡皮疙瘩掉一地！”
　　唐三十六嘿嘿一笑，揉了揉屁股，说道：“开个玩笑嘛，这不是前两天刚看了一个话本小说嘛！”
　　“什么小说？”
　　“《公子飞卿再爱我一次》”
　　“滚！”
　　“得嘞，我走了，你记得等我啊，等我找机会跑出来了，就来姑苏找你，咱们一起追求科学的真理！”

第七十三章：你知道家兄是谁吗
　　傍晚，慕氏谈判团队回来了。
　　这支谈判团队是跟着护卫一起来的，人数不多，但都是慕氏重点培养费精英，单纯在商战上那都是百战精兵。
　　自从前几日蝴蝶谷会展结束之后，这支谈判团队就去了蝴蝶谷，一去就是好几天，慕飞卿也就在林中郡郡城中等了好几天。
　　他此次来蜀地，当然不可能是为了赚蝴蝶谷那点出场费，也不可能是与那些武林新秀江湖名宿争夺美颜丹的代言，要是慕飞卿真愿意接代言，都不用他亲自来，这天下有的是大门大派主动与他合作。
　　当世第一流量不是开玩笑的，不论如今江湖如何潮起潮落，都还没有出现过任何一个能够动摇他第一流量的人，毕竟，不论是他无与伦比的盛世容颜，还是无可替代的文坛地位，亦或者他弱冠之年的无上宗师。
　　都不可能有人能够集于一身，江湖上不是没有人想要模仿慕飞卿，但结果都是学我者生，似我者死。
　　走偶像路线时，慕飞卿都没有接过任何除了慕氏以外的代言，更遑论如今走了实力派路线，新晋江湖名宿不是开玩笑的。
　　他来蜀地，主要是为了慕氏的造星计划，以老带新，将慕雨慕风姐弟俩带出来，其次就是为了与蝴蝶谷合作，拿下美颜丹在江南道的唯一代理。
　　不过，与蝴蝶谷的合作事宜，当然用不着他亲自去，慕氏的谈判团队是绝对的精英。
　　负责谈判的管事一回来，就兴冲冲的禀报道：“家主，一切都已经谈妥了，蝴蝶谷比预期多让利两成！”
　　“这么顺利的吗？”慕飞卿都有些诧异。
　　管事点头道：“四海商会不知道怎么回事儿，居然真的退出了竞争。”
　　“艹，秦政鸣来真的，我还以为他那是缓兵之计呢？他脑子抽风了？”
　　“可能是吧，蝴蝶谷也没弄明白四海商会怎么回事儿，如果有四海商会，咱们不可能这么顺利。”管事说道。
　　“另外两家呢，那两家实力也不弱，咱们分成很高的，那两家没有打价格战？”慕飞卿问道。
　　管事突然变得有些兴奋，说道：“有的，有的，嘿嘿，家主，如果写一本商业书，我感觉这一次谈判能够载入史册啊，在两大家族强打价格战的时候，我慕氏寸步不让，反而还强势抬高我们的利益，然后顺利打赢这一战，绝对是经典案例！”
　　慕飞卿纳闷道：“你们怎么做的？”
　　“嘿嘿，”管事咧嘴笑道：“我们几人据理力争，咬定了致命一点！”
　　“哪一点？”
　　“我们慕氏有公子飞卿，他们没有！”
　　慕飞卿：“……”
　　“嘿嘿，家主你是不知道，那两家的人脸都黑成墨了，哈哈！”
　　慕飞卿……
　　“你们有没有询问兵器合作之事？”
　　“问了，但是兵器这一块，蜀地一直都被唐门牢牢掌控着，蝴蝶谷不愿意得罪唐门，直接拒绝了。”
　　“算了，”慕飞卿摇了摇头，道：“慢慢来，这件事情不急于一时，而且，我现在于唐三十六搭上了线，慕氏进入蜀中市场，迟早的事儿！”
　　管事疑惑道：“家主，唐三十六……不太靠谱吧？”
　　慕飞卿轻声道：“不管靠不靠谱，他都是唐门少门主，代表得了唐门，能够在蜀地搭上唐门这条线，蝴蝶谷就不是最佳选择了，慕氏入蜀地，并非一定要做兵器生意，镖局钱庄房地产，什么不可以，只要与唐门合作，咱们进入蜀地就是平平坦坦的。”
　　管事想了想，说道：“这倒也是，资源互换，唐门在蜀地很强，但他们也打不开江南市场，只要时机到了，的确可以合作共赢。”
　　慕飞卿点了点头，望着那管事，问道：“对了，还有一个事儿，你问没？”
　　“啥事儿？”
　　“蝴蝶仙子有没有嫁人的打算？招人入赘也行！”
　　管事：“……”
　　…………
　　蜀中事了，慕飞卿也没有做过多停留，当正式与蝴蝶谷做了字面契约，达成合作之后他就离开了蜀中。
　　回来一路上，他的心思无时无刻不在注意这卡片进度条，然而，他很懵逼。
　　这一次闹出的动静也不算小，加上之前斩杀两位宗师，团灭刺客那件轰动全江湖的事情，这么大的动静，居然，只是堪堪让进度条刷到了百分之三十！
　　进度条的进展一直很缓慢，但是，慕飞卿都还抱有一丝侥幸心理，直到进入姑苏之后，他彻底放弃了，因为，他的热度已经过了。
　　前后两件事情闹出的轰动，前前后后加起来，可以说是霸榜了一个月，一个月的头条热度，居然之家让进度条刷到百分之三十，慕飞卿都一度以为是不是金手指坏了。
　　不过，后来，他慢慢冷静了下来，按照这金手指的尿性，需要名望值越高，也就意味着开出的卡片越厉害！
　　想到这里，他反而不着急了，
　　如同之前的剑神一笑一样，三年不鸣鸣必大惊！
　　不出手则罢，出手必王炸！
　　为了避免引起不必要的慌乱，慕飞卿在姑苏城外就戴上面具，让其他护卫散去，仅仅带了两个护卫同行。
　　阔别多日，姑苏城风采依旧。
　　走在车水马龙的街道上，慕飞卿不由得感叹道：“陈通啊，你看这还是姑苏城好吧，繁华热闹，却又很安定，不像蜀地，城外匪患，城内武林人士争斗不休，看看咱们姑苏，哪有人打架……”
　　“嘭”
　　一声巨响，不远处一家酒楼里飞出几张桌子，一群人正在大打出手，混乱无章。
　　陈通：“家主，那边打起来了！”
　　慕飞卿：“……”
　　我已经看到了，不用你说出来，
　　一点眼力劲都没有，你这小弟别想出头了！
　　慕飞卿尴尬道：“可能是我平时都待在慕府，看习惯了，毕竟，咱们慕家的人还是很温和的，没特殊情况是不会打打杀杀的，我们都是文明……”
　　“我呸！谁他娘敢动我！”
　　客栈里一声嘹亮的声音响起：
　　“知道家兄是谁吗？”
　　“家兄公子飞卿！”
　　陈通：“家主，是慕家的人……”
　　慕飞卿嘴角一抽……

第七十四章：动手杀吧，我看着
　　都是混江湖的，谁还不懂规矩呢，当酒楼里一打起来，酒楼掌柜就急忙跑出来躲着了，慕飞卿一过来，就正好看到那跟着看热闹站在外面的酒楼掌柜。
　　“掌柜的，你这挺淡定啊！”慕飞卿说道。
　　酒楼掌柜笑呵呵说道：“习惯了习惯了，我这开酒楼的，这种事情还不如同喝水吃饭嘛！”
　　慕飞卿嘴角一抽，你这不太对啊，正常情况，出现这种事，酒楼掌柜不应该是躲在角落瑟瑟发抖吗？你这一副恨不得大喊六六六的表情是几个意思？
　　“你这生意不做了？”慕飞卿问道。
　　“做啊，怎么不做，公子这是要住店还是打尖，不过，需要等一会儿，让里面几位大侠把事情了解了才行！”掌柜说道。
　　“他们在这里打，你不去报官？”
　　“报官干嘛？”
　　“桌椅板凳不要钱？耽搁了这么久的生意你不亏？”
　　“不亏啊，我大赚呢！”掌柜的笑吟吟说道：“你看，他们打一架，现在多少人来我酒楼看热闹了？这是在帮我扬名啊？而且，他们打完了，自然要赔我损失啊！”
　　“这些江湖人还会赔偿你？”慕飞卿诧异道。
　　“当然，谁输了谁赔啊，都这规矩。”
　　慕飞卿……
　　你们套路挺深啊！
　　“要是遇到不懂规矩的咋办？”
　　“在这些地方开酒楼的谁还没点靠山？”
　　“就算要赔，你也划不算啊，你还得去买新的桌椅板凳，浪费了时间的！”
　　酒楼掌柜笑了笑，没有说话。
　　倒是旁边一个看热闹的老爷子笑呵呵的看了看慕飞卿的面具，说道：“你们这些公子哥儿就不懂行情了吧！”
　　“请指教！”慕飞卿拱手道。
　　老爷子饶有兴致道：“若论江湖里，最受伤的，莫过于酒楼里的桌椅板凳。”
　　“也不知道这些混江湖的人怎么回事儿，只要一打架，仿佛不打烂点东西都对不上自己的气质，这算来算去吧，也就桌椅板凳便宜点，打烂了赔得起，你看看有几个打架敢去珠宝商铺的，赔不死他！”
　　“都是混饭吃的，这些开酒楼的呢，也都懂得起，都弄一些劣质产品，让这些爱打架的江湖人打个痛快，赔偿的时候还能够赚一笔。”
　　“你想啊，要是桌椅板凳质量太好了，一打下去，不是容易出大事嘛，弄点差的，看上去打得风风火火，其实都是些纸糊的玩意儿，可以安安心心的打，打不死人，要是这些桌椅板凳质量太好了，这些人在这里打架打不痛快，以后谁还来这里打架……额，不是，是喝酒！”
　　慕飞卿恍然大悟，忍不住竖起一个大拇指，说道：“高啊，果然是三百六十行行行出状元，受教了，受教了，活到老学到老，佩服！”
　　老爷子笑吟吟的捋了捋胡子，道：“年轻人嘛，多学学多看看，总是好的！”
　　…………
　　“嘭嘭嘭”
　　酒楼里一群人打得那叫不可开交，桌椅板凳，锅碗瓢盆那是如雪纷飞，单论气势来说，都是如日中天，两帮人你来我往，拳拳到肉。
　　突然，酒楼里安静了下来。
　　一个中年剑客动了手，三下五除二就将对手全部给放倒了，独留一个一身锦衣，也就是之前嚷着家兄慕飞卿的那个年轻人。
　　那个青年一副吊儿郎当的模样，看上去就是一个纨绔，而那中年剑客看上去一身正气，身旁还护着一个年轻姑娘。
　　“道歉！”中年剑客冷声道。
　　面对着那个中年剑客，那个青年非常硬气，即便他的手下全部被放倒了，他依然不怵半分，傲然道：“你知道家兄是谁吗？”
　　中年剑客不耐烦道：“道歉。”
　　“家兄慕飞卿！”
　　“道歉！”
　　“家兄……对不起姐姐！”
　　“铖”，一道寒光闪过，一把长剑出鞘。
　　中年剑客冷哼一声，道：“杨学士也是你小子可以随意侮辱的？下次再让我听见，我割了你的舌头！”
　　纨绔青年：“家兄……”
　　一点寒芒再现。
　　“好的，我知道了！”
　　中年剑客招呼着其他人，瞥了一眼那纨绔青年，冷声道：“狗一样的东西，最后提醒你一次，如果让我知道有下次，天涯海角我也取你狗命！”
　　纨绔青年瞥了瞥嘴，低声道：“家兄慕飞卿，杨志群王八蛋……”
　　中年剑客刚护着那姑娘到了门口，猛然回头，冷声道：“真以为我不敢杀你吗？”
　　纨绔青年浑身一颤，他确实感受到了杀意，看着那中年剑客，吞了吞口水，突然大吼道：“他娘的，老子又没说错，杨志群枉为读书人，就他娘是个王八蛋，社会渣渣，妈卖批的，还他娘让公主跟匈奴和亲，怎么不让他娘去和亲呢，软骨头，狗东西，滚出我大唐给匈奴当狗去吧！”
　　“说得好！”
　　“骂得好，杨志群就是个狗东西！”
　　“卖国求荣，丢我国人的脸！”
　　“……”
　　人群中看热闹的人都在这时候响应了起来，都在为那个纨绔青年喝彩。
　　看到这一幕，那中年剑客脸色阴沉，那个姑娘也变得脸色苍白。
　　“你找死！”中年剑客拔剑出鞘。
　　只是，他的剑刚一出鞘，就听到一道清冷的声音响起：“在我姑苏杀我慕氏子弟，我还真想见识见识！”
　　一袭白衣的慕飞卿缓缓走了过来，一边走一边取下面具，顿时就引起一阵惊呼。
　　陈通和另一个先天客卿跟在身边，走进客栈，两人就急忙从混乱的客栈里找出一把好的椅子安在地上。
　　听到人群中的惊呼，那个中年剑客脸色大变，惊呼出声：“你是……公子飞卿！”
　　慕飞卿瞥了一眼中年剑客，一挥长袍，坐到椅子上，翘起了二郎腿，将手中折扇一收，指了指那纨绔青年，平平淡淡的说道：“这是我族弟慕冲，你刚刚说要杀他，动手吧，我看着。”
　　那中年剑客额头上都已经冒出了冷汗，看着风度翩翩的慕飞卿，吞了吞口水，死死的将那年轻姑娘护在身后，拱手道：“慕公子，杨大学士乃是在下家主，所谓主辱臣死，令弟公然大骂我家主，错不在我！”
　　慕飞卿冷冷道：“错不在你，那就在杨志群咯，谁叫那老王八蛋那么该骂，自己丢人现眼愿意当狗也就罢了，还丢我大唐千千万万国人的脸！”

第七十五章：国人不能丢的就是骄傲
　　蝴蝶谷之后，好长一段时间里，慕飞卿都是各大江湖风媒争相报道的头条，但这两天，那件事情带来的热度突然就消失了，替而代之的就是杨志群下嫁公主以求和的事情。
　　慕飞卿很生气，生气的当然不是他的头条被抢，而是杨志群的提议，他第一次看到这消息的时候，就没忍住破口大骂了起来。
　　唐国，自太祖立国以来，就只有被打死的唐人，没有跪地求和的唐人，数百年来，都不曾有过和亲的先例，即便是别国公主想嫁进来都是只有被拒绝的份。
　　即便是数十年前，先帝在时，被数国围攻，先帝御驾亲征战死沙场，都没有任何一个人提出过割地赔款或者和亲这种丧权辱国的意见。
　　慕飞卿没想到如今的唐国，算不上鼎盛，也还算不错的情况下，就因为一次战败，居然就有朝廷重臣，文坛宗师提出和亲以求平安。
　　这个杨志群乃是翰林院大学士，虽然官职并不算很高，但是此人在士林中却名望很重，曾经还负责过好几次科考，虽然不是大儒，但也是唐国文坛的顶梁柱。
　　不但没有拿出读书人的骨气，反而还想着将国人的骨头都给打软，这件事情传出来之后，瞬间就在唐国沸沸扬扬。
　　慕飞卿很不爽的就是如此，前线刚战败，作为文坛的顶梁柱，不站出来做精神支柱也就罢了，反而还打击国人的热情，打击前线将士的热血，这种人，无异于就是汉奸。
　　而且，不论那个时代，不论多骄傲的国度，总是缺乏不了一些软骨头，只不过是平日里不敢冒头，可有了杨志群领头之后，唐国就出现了很大一批没骨气的人站出来支持了。
　　这对于国人的信心，是个致命的打击！
　　所以，刚刚听到慕冲在外面打着他的名号耀武扬威的时候他是生气的，可一弄清楚事情经过之后，他一点不生气了，还很自豪，我慕氏没有孬种，即便是一个文不成武不就的纨绔子弟。
　　所以，他站出来了，鼎力支持慕冲，一点不委婉，直击主题，他知道自己的身份，一点不介意传出去，让天下人都看看慕氏的态度。
　　…………
　　“说得好！”
　　“公子飞卿威武！”
　　酒楼外，响起了一阵喝彩，软骨头终究是少数，骄傲的唐人才是唐国的大流！
　　那杨家的中年剑客脸色苍白，面对着慕飞卿，他拿不出丝毫傲气，别说公子飞卿无上宗师的威名在外，就单纯公子飞卿慕氏家主这个身份就能够压得他喘不过气。
　　“慕家主，”中年剑客浑身紧绷，说道：“在下知道您是个骄傲的人，是我们唐人典型的代表，但是，您终究只是江湖人，根本不懂朝堂局势，不懂政治，我家老爷并非您所想的那样，他并非是怕了，他这么做是出于大局考虑，是为了咱们唐国！”
　　慕飞卿轻轻拍打着折扇，转头望向慕冲，问道：“你的武功如何？”
　　“啊？”慕冲没想到慕飞卿会问这个，愣了一下，尴尬道：“三哥，我……我不争气，才后天……二重！”
　　“嗯，”慕飞卿点了点头，道：“现在前线吃了败仗，如果我让你去参军，支援前线，你怕不怕！”
　　“怕！”慕冲高声道：“但我一定去，我怕死，但我更怕咱们唐国被匈奴那些蛮子欺辱！”
　　慕飞卿点了点头，又看向那个中年剑客，说道：“听到了吗？这是一个废材说的话，在我们唐国，比他更废材的找不出几个，比他更胆小的也找不出几个，但是，连他都知道，国人骄傲不可辱，唐人，只有站着死，没有跪着生！”
　　慕冲：“……”
　　能别把我说得那么不堪吗？
　　打比方就打比方，为什么要说我呢？
　　…………
　　慕飞卿只是一个江湖人，在国家大事面前，他只是一个普通国人，他不会考虑什么政治因素，什么朝廷局势，他只知道，作为唐人，骄傲不能丢！
　　如果能够在国人信心低落的时候，因为他而带动起凝聚力，这就是最大的功，如果需要，他甚至可以去往前线，但是，他不允许自己所在的国度是一个面对强敌只会跪着求生的国度。
　　“说得好，”客栈外的酒楼掌柜大喊一声，走进来说道：“狗屁的局势，什么叫局势，局势就是我们唐人可以输，但绝对不能跪，冠军侯还在边关，我们也不会输”
　　“对”，一个老者拄着拐杖，喊道：“杨志群真的是个王八蛋啊，他想干什么，和亲保下的唐国，那还是唐国吗？唐人还站的起来吗？”
　　一个年轻人严肃道：“别以为我们不知道杨志群想说什么，他是不是想说这是权宜之计，麻痹匈奴人？狗屁，我们唐人不需要这种跪出来的胜利！”
　　“啪……”
　　突然，人群里不知道是谁丢出来一个臭鸡蛋，正好砸在那年轻姑娘的头上。
　　“打死这些杨家的狗东西！”
　　“打死他们！”
　　一瞬间，不知道哪里飞出来了许许多多的臭鸡蛋烂番茄大白菜，全都向着中年剑客一伙人招呼而去。
　　“好，打的好，打死他！”
　　慕冲看得兴致勃勃，撸起袖子就要冲过去，被慕飞卿给拦住了。
　　“打，打死这些狗东西！”
　　“三哥，你别拦我呀……咦，你松手干嘛呀三哥？”
　　“你不是要去打吗？我放你过去啊！”
　　“开个玩笑开个玩笑，三哥你继续！”
　　慕飞卿站了起来，顿时，酒楼外就安静了下来，所有人都望向了慕飞卿，杨家那些人也望着慕飞卿。
　　慕飞卿留意了一下那个被杨家众人护在中间的那个年轻姑娘，说道：“你……在恨我！”
　　那姑娘咬着牙，不顾那中年剑客的阻拦，怒声道：“公子飞卿，我知道你，你是当今年轻一辈的领头人，我曾经也很喜欢你，我觉得你是天下最优秀的人，可今天，我才发现，你也不过是个愚昧无知之辈！”
　　“愿闻其详！”慕飞卿说道。
　　“你这种公子哥儿，懂什么叫为国为民吗？懂什么叫忍辱负重吗？懂什么叫为天下安宁吗？你什么都不懂，就凭着自以为是，就去搅风搅雨，真是可笑，可笑至极！”那少女怒气冲冲的吼道。
　　面对那少年的咆哮，慕飞卿缓缓道：“我不懂，但我知道我们唐人不和亲、不纳贡、不称臣、不割地；天子守国门，君王死社稷！”
　　“我知道纵然是死，也不委曲求全，这就是唐人，我知道不论胜负，不论后果，唐人不能丢的就是骄傲，没有骄傲的唐人，那不叫唐人！”
　　慕飞卿的每一句话都仿佛一道重锤砸在那少女身上，没一句话都逼迫她后退一步，一直退到墙角，脸色苍白，嘴里呢喃着：
　　“不，不是这样的，你是在偷换概念，你在胡说……”
　　慕飞卿没有过多理会，缓缓戴上面具，转过身往外面走去，走到门口时，突然又停了下来，回头望着中年剑客，道：“第一，留下三十两银子赔偿酒楼老板，第二，留下一条手臂作为对我慕氏的赔罪，第三，带着你们杨家的人离开姑苏。”
　　说到此处，慕飞卿又望向那少女，说道：“你是杨志群的女儿吧，如果杨志群真的问心无愧，为什么要让你来姑苏躲着，如果我没猜错，你是回来探底的，杨氏的人都准备从京城回来了吧？”
　　说完，慕飞卿就直接离开，刚走到街上，就听到酒楼里传来一声闷哼。
　　那中年剑客还是很果断，
　　知道在这姑苏，慕飞卿开口了，根本容不得他拒绝，与其犹豫等来慕氏的报复，还不如果断留下一臂换取生机。
　　…………
　　“三哥，三哥，等等我！”
　　看到慕飞卿准备上马，慕冲屁颠屁颠的跟了出来，骑上一匹个头贼大的黑马，笑呵呵的说道：“三哥，你真威风！”
　　慕飞卿看了看自己的马，又看了看慕冲的宝马，说道：“你比我威风！”
　　“没有没有，”慕冲急忙道：“三哥，你别看我骑这马威风，这是我爹的，我这是偷偷骑出来的，要是被我爹知道了，肯定要被抽一层皮！”
　　“那你还敢骑出来？”
　　“这不是拉风嘛！”
　　“你这是要风不要皮？”
　　“嗯！”
　　听到这么果断的回答，慕飞卿也无话可说了，这慕冲的尿性他也知道，在慕氏族里也是出了名的纨绔，小时候慕飞卿是天天看到他被他爹拿着棍子满院子追杀。
　　“你经常打着我的旗号在外面招摇撞骗？”慕飞卿问道。
　　“没有，”慕冲说道：“就今天第一次。”
　　“是吗？”慕飞卿有些不信。
　　“真的，前几天陵王来找你，被我碰见了，他告诉我的，他跟我说以后我在外面，只要喊一声家兄慕飞卿，就没人敢动我，我今天还是第一次尝试，结果好像没啥用！”慕冲说道。
　　慕飞卿：“……”
　　慕冲压根没注意到慕飞卿的脸色，自顾自的说道：“这杨志群的事情也是陵王殿下告诉我的，他说杨志群的儿子被匈奴俘虏了！”
　　“嗯？”慕飞卿一愣，说道：“所以，他提出和亲？他没那么笨吧，这根本不可能得到朝廷同意的。”
　　“对呀，但是他这样向匈奴示好，可以保住他儿子的命啊！”
　　“该死！”

第七十六章：大哥又明白了
　　慕府门前，慕飞卿诧异的看了看急匆匆跑过来的大哥，心里突然涌起一丝感动，急忙翻身下马，道：“大哥，您来接我了，放心，我一切都好！”
　　慕飞卿心里有很多感慨，
　　在看到大哥那额头上都还冒着的汗水，一时间感慨万千，这或许就是亲情，就是兄弟情吧！
　　大哥这段时间恐怕一直都在担心自己，所以才在得知自己回来的第一时间风风火火赶了回来。
　　慕飞卿知道，其实平日里大哥是特别忙的，
　　慕氏到了他们这一代，没几个成才的人，他作为家主，但是主要工作其实是大哥在做，而二哥就负责长期在外奔走，三兄弟，他是吉祥物和形象担当，大哥坐镇中央，二哥开拓市场。
　　即便大哥多数时间都是在姑苏城内，其实都没怎么回家，不是不愿意回来，是实在抽不出空。
　　可是，大哥还是来接自己了，
　　不论多忙，不论多累，
　　大哥还是来接自己，或许只是匆匆一面，大哥还是来了！
　　一时间，慕飞卿心里涌出千言万语，这蜀地之行，他是真的想家了，当看到大哥那急迫的神情之时，那种情绪瞬间就包不住了，
　　他大踏步冲上去，就想要给大哥一个拥抱。
　　“大哥！”
　　慕飞卿冲了过来，忍不住心潮澎湃。
　　他看到了大哥的眼神，那是慈祥和蔼饱含心疼。
　　“三弟……”
　　“大哥！”
　　慕飞卿抱住慕之过，狠狠一拍。
　　“三弟……”
　　“大哥！”
　　“三弟……”
　　“大哥！”
　　“三弟，让我说句话！”
　　慕飞卿狠狠抱住慕之过，用力拍打着，情深意切道：“大哥，不用多说，小弟都明白的！”
　　慕之过：“我感觉你不明白！”
　　“不，我明白。”
　　“你不明白。”
　　“你让我说句话行不？我真的想问你一下！”
　　慕飞卿后退一步，负手道：“不用问了，我直接告诉你答案，那就是——爱！”
　　慕之过嘴角一抽，道：“你脑子被打坏了？我就想问问你为什么要对和亲一事表态，把你的计划跟我说一下，不然面对江湖风媒我不知道该怎么应答。”
　　“唉，你小子，一回来就不安生，这么大的事情，可把我吓坏了，饭都没敢吃，生怕被江湖风媒逮到，累死我了！”
　　慕飞卿：“嗯嗯嗯……你不是来接我的吗？”
　　“接你？接你干嘛？这么大的人了？还能走丢了不曾，”慕之过一边说一边擦汗，道：“真别说，这天真热，要不是我提前收到消息，恐怕这会儿就已经被江湖风媒堵在钱庄了，唉，你说你，回来就回来，还搞这么大的事情！”
　　慕飞卿：“……你不是担心我吗？”
　　“担心你什么？”
　　“我被刺杀了！”
　　“那不是你的谋划吗？”
　　慕飞卿：“mmp……”
　　…………
　　慕府内，凉亭里。
　　慕之过给慕飞卿倒了一杯茶，说道：“三弟，这今天有些鲁莽了，杨志群软骨头的事情没有那么简单，这么久了，都没有任何一个世家或者武林名宿开口，不是没原因的！”
　　“其实，这些年，咱们唐国与匈奴几乎是每年都要打两仗，朝廷中早就已经分成了主战派和主和派，虽然杨志群这次有很大原因是为了保下他儿子，但是，不排除其实这是主和派抛出来试探皇帝的！”
　　慕飞卿一口将茶饮尽，说道：“的确是我鲁莽了，但是，我不后悔，做人嘛，有所为有所不为，而且，咱们慕氏当了江湖第一个出头鸟也不全是坏事儿，甚至另辟奇径……更上一层楼！”
　　慕之过微微一愣，道：“三弟你的意思是，借这个机会给咱们慕氏塑造一个国民形象，也就是你那句——侠之大者，为国为民！”
　　“高啊，”慕之过突然一拍桌子，激动道：“虽然风险性挺大，但也不失为一个契机，咱们慕氏发展得本来就太快了，不论是江湖还是朝廷，不知道有多少钱盯着我们，与其被动防御，不如主动出击，以实力来提升影响力，这根本不是一年两年就行的，但是，如果慕氏成为国民世家，即便是朝廷想对咱们动手都会束手束脚。”
　　慕之过一边说着，眼睛越来越亮，看着慕飞卿激动道：“三弟，你果然老奸巨猾……呃，不是，老谋深算……”
　　慕飞卿：“……”
　　“啪”
　　慕之过一拍桌子站起来，盯着慕飞卿，激动道：“三弟，我明白了！”
　　慕飞卿：“……”
　　你又明白了啥？
　　“我明白了，三弟，”慕之过说道：“唉，大哥真的服了，你果然是咱们慕氏麒麟子，江湖上说你算无遗漏真是一点不假，你之前说要大肆参与正义盟，我还有些疑惑，以为你是少年心性，现在看来，那时候你就已经算到今日了吧！”
　　慕飞卿眨了眨大眼睛，很迷茫，
　　你说的每一个字我都懂，但组合起来，为什么我就不太懂了？
　　“你知道咱们慕氏这几年发展得太快，不论是黑白两道还是朝廷，都在盯着我们，随时可能被人扑上来啃两口，你现在的实力已经勉强够了，但不足以震慑所有人，所以，你就另辟奇径，你想要加强咱们慕氏的影响力，让任何人都不敢随便对我们下手。”
　　“想来，你在很早之前就已经在关注朝堂局势和边关战事，料到朝廷会有主和主战之争，所以你要参与大举参与正义盟，与朝廷扯上关系，然后在借着战和两派之争，给咱们慕氏博一个为国为民的名声，然后在借着正义盟稳定这种形象！”
　　“啧啧啧，高，高啊，枉我们都自以为能够帮慕氏撑得起一片天了，结果，还是全都在三弟你的庇护之下，你这一步算十步的谋略，合该我慕氏大兴！”
　　慕飞卿：“……”
　　我真不知道你在说什么，但我就觉得你说得好有道理，真的，我越来越觉得我好牛批！
　　只是，我到底为什么这么牛批，我也不知道，但我就觉得你说得对，我就是这样高深莫测的人！
　　“只是，大哥，我今天是真的很气愤，我并不想打着爱国情怀给自己博名声！”
　　慕之过愣了一会儿，突然恍然道：“三弟，我明白了！”
　　慕飞卿心里“疙瘩”一声，
　　不知道为什么，只要大哥一说这四个字，他就会有种不好的预感！
　　“三弟，你放心，我会做得很好的。”
　　“不是，大哥，你还是听我说一说，虽然我不太愿意，但是这毕竟也是个博名的好机会啊！”
　　“我都明白的，三弟，你就安安心心的看着，你都已经安排到了这一步，说的这么清楚了，我要是还做不好，那真是废材了。”
　　“真的明白了？”
　　“明白了！”
　　“可我感觉你好像并不明白。”
　　“你放心，这名声，我慕氏要定了，不会浪费这个机会的。”
　　慕飞卿：“嗯嗯嗯……”
　　我就是这个意思，
　　看来大哥还是懂我，
　　我就是矫情一下，别真把这么好的一个赚取名望的机会弄丢了，
　　嗯，但为什么我还是有一种不好的预感呢？

第七十七章：到嘴的名望值飞了，然后又来了
　　“慕兄，慕兄！”
　　这天清早，慕飞卿还没醒，院外就响起了李青雀的大呼小叫。
　　慕飞卿简简单单的洗漱了一下就出了门，一打开门就看到院里坐着两个人，一个正是李青雀，而另外一个人，让慕飞卿有些诧异，居然是大内总管——缺悦！
　　“悦公公怎么有空大驾光临？”慕飞卿走过去拱手询问道。
　　这位悦公公身份不简单，乃是当今圣上身边的红人，来过慕氏好几次，每一次上门都是来替那位陛下讨要字画。
　　唐皇是出了名的喜欢收集墨宝，自从慕飞卿在唐国文坛崭露头角之后，每逢他当文抄公写下几首名传天下的文章，这位唐皇必定派这位悦公公来取几幅墨宝。
　　悦公公是个眉清目秀的年轻太监，皮肤白得有些病态，看到慕飞卿，微微一笑，莫名的有些清冷，道：“慕家主，咱家这是无事不登三宝殿啊，又要来麻烦慕家主了！”
　　慕飞卿微微一惊，
　　大哥的动作这么快，才这么几天就炒作起来了？
　　唉，都怪自己过分优秀，
　　即便是在这个封闭的时代背景之下，依旧抵挡不住自己的光芒。
　　不过，作为一个有涵养的高富帅，必要的低调技能还是得掌控，慕飞卿很矫情道：“悦公公有事尽管吩咐！”
　　悦公公有些不太好意思道：“咱家是来求一副唐骨贴的！”
　　慕飞卿微微一愣，道：“唐骨贴？什么玩意儿，新出来的狗皮膏药吗？”
　　悦公公：“……”
　　李青雀急忙说道：“什么狗皮膏药，就是那个天子守国门，君王死社稷，你别说你不知道！”
　　慕飞卿……
　　“谁起的名字，这么没文化？”
　　李青雀嘴角一抽，弱弱道：“我父皇起的，他说这是那几句话充分展现了唐国的骨气……”
　　“好名字！”
　　慕飞卿义正言辞道：“这个名字乍听之下没什么涵养，但仔细一品，其实不然，唐骨两字，通俗易懂，单论境界已经达到了返璞归真，陛下的文学涵养，果然不同凡响，堪称当世一绝！”
　　李青雀：“……”
　　悦公公：“……”
　　“慕兄，有点假了！”
　　“不，这是在下真心实意，发自肺腑的对陛下由衷的钦佩！”
　　“慕兄，真的假了！”
　　“请不要侮辱我对陛下的崇敬之情，咱们陛下宏韬伟略，随便起个名字，也是旷古绝今，不行不行，我现在心潮澎湃，必须好好写一副，赠与陛下，以告慰这难得的知己难得！”
　　李青雀：“慕兄，你真够不要脸的……”
　　慕飞卿微微一伸手：“拿笔来！”
　　这一瞬间，他已经感觉到无穷无尽的名望值朝他涌了过来，万万没想到这么一句话居然能够被唐皇亲自赋名。
　　慕飞卿现在都有着难掩内心的激动，
　　我错怪大哥了，
　　他是真的明白了我，
　　比我想象中做的好了很多倍，
　　亲兄弟，血脉相连，心有灵犀一点通！
　　“慕兄，是……”
　　慕飞卿挥手打断道：“不用谈钱！”
　　“不是，慕兄……”
　　“不用客气，全当我对陛下的敬仰！”
　　“慕兄，你听我说……”
　　“不用说了，我都明白！”
　　“我觉得你不明白。”
　　“我明白！”
　　“……”
　　悦公公在一旁实在看不下去，说道：“慕家主，咱家出京时，陛下专门嘱咐了，要的是本人所写！”
　　“我就是本人……”慕飞卿突然愣住了，立马查看了一下卡片进度条，居然……没有一丝进展！
　　这不符合常理，
　　除非……
　　“悦公公，你的意思是？”
　　悦公公说道：“陛下的意思是，这句话是慕冲慕公子说的，由他写出来，送往边关，对士气鼓舞作用更大……”
　　慕飞卿：“……”
　　至于悦公公后面说了什么，他已经没有听了，
　　他只知道一点，
　　到嘴的名望值——飞了！
　　“慕家主，慕家主……”
　　看着慕飞卿悲伤的神色，悦公公很疑惑道：“慕家主您这是？”
　　“没什么？”慕飞卿感叹道：“悦公公，你的武功是不是很高啊？”
　　“慕家主何出此言？”
　　“因为，要想练就绝世武功，就要忍受常人难忍受的痛……”
　　悦公公：“……”
　　李青雀：“……”
　　慕飞卿：“我现在就很痛，痛心啊！”
　　…………
　　中午，慕之过就带着一副“唐骨贴”狗皮膏药的真迹送给了李青雀和悦公公，两人在慕飞卿忧伤的眼神中狼狈为奸笑呵呵的离开了。
　　慕飞卿坐在椅子上，
　　他感觉生无可恋，
　　好大一波名望值啊，进度条起码能涨百分之二十啊！
　　就这么走了！
　　关键是，旁边的大哥还乐呵呵的说道：“三弟，怎么样，大哥做的不错吧，你那天说你不愿意借着爱国这种情怀博名声，我就立马明白了你的意思。”
　　第一把刀狠狠地插进了心窝。
　　“我当时就猜到，以你的无双之谋，不可能没有计划，当时就想起了你那次给的第三个剧本，叫什么娱乐圈纪检委那个，我就明白了，你是要利用这个机会给咱们慕氏捧一个新秀！”
　　第二把刀插进了心窝。
　　“于是，我就按照你的计划，通过一些手段，把唐骨贴转嫁给了慕冲那小子，你那天在姑苏城给这小子造势，我就知道，这小子就是你选的人，我也相信你不会看错人！”
　　第三把刀插进了心窝。
　　慕飞卿：“我想死……”
　　“这一切都是在三弟你的计划中……咦，三弟，你怎么吐血了？”
　　慕飞卿：“……”
　　造孽啊！矫情啊！来啊，伤害啊！
　　…………
　　有着姑苏第一景的慕府，一夜之间，在慕飞卿眼里变成了灰白色，一切一切都那么凋零，都那么的悲伤，整个世界都仿佛充满了恶意。
　　他静静地坐在小湖边，
　　灰白的墙，灰白的树，灰白的阳光，
　　还有灰白的进度条……
　　“嗯？”
　　慕飞卿突然诧异的看着识海里的卡片进度条，居然上涨了百分之二十！
　　“卧槽，我做了什么？”
　　慕飞卿一脸懵逼的站了起来。
　　他仔仔细细的回忆了一遍，
　　自从上次名望被抢，他就伤心了，一直在府里吃了睡睡了吃，什么事都没做啊！
　　就在这时候，护卫统领陈通急匆匆跑了进来，拱手道：“家主，不好了，出大事了！”
　　“出什么事了？”
　　“慕冲少爷出事了，现在江南应天府给拿下了！”
　　慕飞卿疑惑道：“应天府？应天府在金陵？怎么会抓慕冲？”
　　应天府，是江南道总府衙门，直属朝廷六部，统管整个江南道，位于金陵城中，距离姑苏千里。
　　虽然说如今慕氏在捧慕冲，给他的人设是高级喷子，看谁不爽就往死里喷，得罪人是肯定的，但也不至于让应天府派人来抓。
　　陈通说道：“这……慕冲少爷受风满楼之邀，去金陵做了一次访谈……”
　　“咦，这小子最近这么火的吗？风满楼都邀请他了？”慕飞卿有些诧异。
　　风满楼乃是当世第一风媒，一般邀请的人都是江湖名宿，一般的武林新秀就算是倒贴钱，风满楼都不会邀请。
　　陈通点了点头说道：“这段时间，因为唐骨贴的流传，慕冲少爷的名声那是广为流传，连蔡汐大儒都亲口称赞慕冲少爷，世人送了一个外号，就叫唐骨！”
　　慕飞卿很吃味，
　　这明明该是我的！
　　“然后呢，慕冲怎么被抓的？既然受风满楼邀请，一点小事儿，风满楼会替他摆平的吧？”
　　陈通说道：“慕冲少爷在金陵的时候，碰到了金陵刺史刘焉，此人是大学士杨志群的弟子，自然容忍不了慕冲少爷骂杨志群，两人一碰面就争吵了起来，慕冲少爷一气之下，逮着刘焉揍了一顿，然后就被应天府给拿下了！”
　　慕飞卿微微皱眉，说道：“怎么这么冲动，不管他，让这小子吃点亏，关他给十天半月的，咱们都是文明人，怎么能够动不动就打打杀杀的！”
　　陈通继续说道：“本来是有护卫拦着的，但是刘焉越说越过分，说家主你就是个废物，什么都不懂的乡野村夫，妄谈国事……”
　　“打得好！这种人就该打，往死里打，冒烟的打！”
　　陈通：“……”
　　“家主，您认真的？”
　　慕飞卿义正言辞道：“不是他骂不骂我的事儿，而是这人真的该打，慕冲做得不错，我支持他！”
　　陈通：“……”
　　“刘焉被慕冲少爷冒烟的打了一顿，被刘焉以袭击朝廷官员的罪名给拿下了，据说是要判个三五年的！”
　　慕飞卿点了点头，道：“他只是被抓了，没吃亏吧？”
　　“没有。”陈通说道：“慕冲少爷非常硬气，在被抓的时候，大喊了一声“家兄慕飞卿”，然后甩开捕快的枷锁，大摇大摆的进了顺天府，公堂上又大吼“家兄慕飞卿”，愣是让一众顺天府官员给拦住刘焉，没让他动手！”
　　慕飞卿：“mmp……”
　　我总算明白我这名望值怎么来的了！
　　…………
　　慕飞卿总算是明白了那一句塞翁失马，焉知非福。
　　虽然唐骨贴的名望他丢了，
　　却得到了一波长期生意，
　　现在他去外面随便逛一圈，都会听到别人吐槽：“你以为你哥是慕飞卿啊！”
　　“你有什么了不起啊，你以为你哥是慕飞卿啊！”
　　“你……，你以为你哥……”
　　慕飞卿总是听得满头黑线，
　　不由得想起那一句“我爸是某某……”
　　这还真是一笔不小的收获，唐骨贴最多只能带来一时的名望，可这一句家兄慕飞卿……绝对会成为一句千古流芳的口头禅，
　　毕竟当年那一句“我爸是某某”，可是十多年都依然流传在人们口语之间。
　　“家兄慕飞卿！”
　　听着真蛋疼，
　　但这莫名来得一股自豪感是怎么回事儿？

第七十八章：汉家儿郎，当是英雄
　　七月下，一则消息让唐国沸腾。
　　冠军侯霍景桓带领五位宗师以及三十位先天高手，连夜突袭，将匈奴前来运营的右贤王活捉。
　　匈奴退兵百里，要求以两千唐国被俘虏将士交换右贤王！
　　然后，就在交换人质那一天，两千唐国俘虏居然赤手空拳奋起反抗，最后两千唐国将士在匈奴大军镇压下，以一千七百多条命换了匈奴三百条命，最后有两百多人再一次被俘虏。
　　而这两百人，却在无力反抗时，大喊“大唐无敌”，然后挥刀自尽，两百余人，无一例外，全部自尽！
　　已经准备咋送右贤王交换人质的冠军侯霍景桓在收到消息时，险些从马上摔落，当场就不顾阻拦，割了右贤王的头颅，率领大军冲向匈奴。
　　那一战，异常惨烈，
　　以冠军侯重伤为落幕。
　　也是这一战之后，匈奴提出休战，要求谈判，冠军侯霍景桓被以重伤为由强制遣送回京！
　　这一消息传回中原之后，举国默哀，无数国人游行示威，要求朝廷终止谈判，誓与匈奴决一死战，只是可惜没有得到朝廷回应。
　　在消息传到姑苏那一天，慕氏家主慕飞卿沉默了良久。
　　也就是那一天开始，姑苏慕氏以慕府为首，所有慕氏产业挂上了白帆，为边关将士默哀。
　　继慕氏之后，举国戴孝。
　　…………
　　这八月的太阳，依旧还是那般炙热，照在地上都能氤氲出一缕缕干雾，一队戴孝出行的人马缓缓行在官道上，中间一辆白玉马车，挂着一张白帆。
　　路过一个集镇的时候，这行人马停了下来，准备物质。
　　应八月十五的武林大会，慕飞卿在八月初五从姑苏出发，一路往金陵而去，三百护卫尽是戴孝出行，连慕飞卿的马车上也挂了白帆。
　　这天有些热，慕飞卿坐在马车里昏昏欲睡，护卫统领陈通突然策马过来，在窗口旁，轻声道：“家主，有边关最新消息！”
　　“讲！”
　　慕飞卿顿时就清醒了过来。
　　陈通手里拿着几张江湖小报，说道：“冠军侯回京，已经到了江南，另外，就是一个老熟人的消息……”
　　“谁？”马车里的慕飞卿淡淡道。
　　“杨志群。”陈通说道：“准确的说是杨志群的儿子。”
　　听到杨志群这人，慕飞卿心里就涌出一股不愉，杨志群的软骨头事件，对比边关那些将士的尸骨未寒，慕飞卿都有种想弄死他的冲动。
　　就他一个人有儿子吗？
　　边关那些将士，那些为了大唐不受威胁而拼死的一千七百将士，那为了不让唐国受辱而自尽的两百多人，谁不同样是自己父母的儿子？
　　“嗯？”想到这里，慕飞卿突然诧异道：“我记得李青雀说过，杨志群之所以提出和亲，就是为了救他的儿子？他儿子好像也是那两千被俘烈士中的一员吧？”
　　“对，”陈通说道：“杨志群的儿子叫杨亭渊，他是这次边关俘虏营壮烈牺牲的发起人！”
　　慕飞卿瞪大了瞳孔，震惊道：“怎么会？他……”
　　陈通叹了口气，说道：“谁都没想到，杨志群是一个软骨头，他儿子却是一个真正的英雄，据消息说，因为杨志群示好匈奴，他儿子杨亭渊在俘虏营的待遇比较好。”
　　“但谁都没想到，杨亭渊借匈奴对他优待的机会，打听到了冠军侯要以右贤王换俘虏的事情，他暗地里联系了所有俘虏，最后发号施令奋起反抗，最后被包围，无力回天之时，他也是第一个自尽的人！”
　　慕飞卿微微闭眼，沉默了好一会儿，才轻轻开口道：“走吧，赶路！”
　　…………
　　入夜，天上挂着一轮圆月。
　　因为白天耽搁了，没有按照原计划到达下一个集镇，慕氏一行人马就地安营扎寨。
　　慕飞卿带出来护卫都是训练有素的，甚至以首领陈通为首的还有不少是退伍的老兵，这些人动作非常快，很快就在平地上搭起了帐篷，又弄起了几堆篝火。
　　江南这个地方是比较潮湿的地界，即便是如今这天时，到了夜里，依旧有几分寒冷，慕飞卿坐在篝火旁，陈通手里握着朴刀寸步不离，而黄十三则烤起了一只肥嫩的鸡。
　　黄十三很自信道：“家主，不是十三跟你吹牛，我不仅仅是武功高，烤肉也是一绝！”
　　慕飞卿嘴角一抽，脑海里不由得又浮现出上次遇袭时，黄十三气势如虹的那一声开战，和那一招被打吐血的狼狈模样。
　　“你如果不说你武功高，或许我还就真信了！”
　　黄十三弱弱道：“家主，其实，我的武功真的很不错的，大家都这么说！”
　　“大家是谁？”
　　“我老爹老娘……”
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　“鸡给我留下。”
　　“不好吧？”
　　“嗯？”
　　“家主慢点吃，烫！”
　　慕飞卿看了一眼没啥眼力见的黄十三，伸手就准备取过他手里已经烤得外焦里嫩的鸡。
　　“呲”
　　突然，一道破空声响起。
　　一支不知从何而来的箭矢在黑夜突然射出来，正朝着慕飞卿的额头。
　　贴身保护的陈通瞬间抽出朴刀，在夜里闪过一缕白光，划破慕飞卿面前的烤鸡，同时也划破了那一支突如其来的箭矢。
　　“咔嚓”
　　鸡肉成了两半，和同样成了两半的箭矢一起掉落在地上。
　　“敌袭，警戒！”
　　陈通一声大喝，朴刀往火堆了一条，将一堆柴禾挑向空中，朴刀在空中迅速飞舞，十几根火把朝着四面八方飞了出去。
　　他护在慕飞卿身边，眼神快速顺着火把的光亮向着四面八方观察，却根本没看到一个刺客。
　　与此同时，另外三个先天客卿也在第一时间靠近慕飞卿，将慕飞卿护在中间。
　　“是惊神弩！”一个客卿低沉道。
　　陈通握着刀冷静的观察四周，说道：“二十丈之内没有人！”
　　“刺客可能是箭手，注意隐蔽！”
　　当这客卿话音一落，陈通微微一招手，立马就有几十个护卫扛着盾牌，以慕飞卿为中心，里三层外三层的挡住。
　　过了约摸三十息，一个护卫快速过来，拱手道：“启禀家主，山下有一处峡谷，里面正在发生大战，刚刚的惊神弩，可能是误射！”
　　慕飞卿：“……”
　　我这么倒霉的吗？

三江感言
　　犹豫了好久，还是决定写一个感言，毕竟这是第一次拿三江。
　　嗯，没有太多话，
　　就是感谢大家支持，
　　感谢我的编辑辰哥，
　　然后，
　　没有然后了，
　　最后说一句重庆话——“雄起！”

第七十九章：冠军侯霍景桓
　　峡谷里，一片狼藉，整个营寨都在燃烧，映红了半个峡谷。
　　数十个黑衣人将一辆马车团团围住，地上躺着数十具一身铠甲的士兵尸体。
　　仅剩的只有七八个浑身是伤的士兵死死的护着马车旁一个握着抢的青年，那青年握着一把长枪，却脸色苍白，看上去像个病秧子。
　　数十个黑衣人快速冲过来，
　　一场搏杀一触即发。
　　那病殃殃的青年展现出了异常的勇猛，长枪在手，宛若出水青龙，一枪一命！
　　几个士兵也都展现出了属于百战精兵的默契与杀人技。
　　“将军，活下去，为我们报仇！”
　　在最后几个士兵拼死杀出一条活路时，那青年被两人架着胳膊扔了出来。
　　那一句高喊之中，
　　持枪青年将枪丢了，却没敢回头，
　　因为伴随着那一声歇斯底里的还有驳杂且混乱的刀片入肉的声音。
　　回头无意，痛苦无意，
　　唯有意义的就是逃出生天，然后报仇雪恨！
　　…………
　　山上。
　　一众护卫精神紧绷，严阵以待，将慕飞卿团团护住。
　　“家主，我建议立马撤退！”陈通说道。
　　“对，家主，老朽的意见和陈统领一样，出动了惊神弩的战斗，绝不是一般土匪劫道，为了不必要……呃，家主，也没必要跑那么快吧！”
　　陈通和一众客卿在严肃的氛围中突然面面相觑。
　　看着已经几乎快要消失在视线内的慕飞卿，几人你看看我，我看看你。
　　他们突然有些凌乱，
　　之前还担心家主因为宗师尊严不愿意动身……
　　似乎想多了，
　　咱这家主，压根没这个意识！
　　“跑啊，还都愣着干嘛？”
　　慕飞卿撒欢的跑了一段之后，回头看陈通等人无动于衷，又快速跑了回来，说道：“走啊，待会儿要是被灭口了怎么办？”
　　陈通：“……”
　　一众护卫：“……”
　　“家主，咱能有点无上宗师的气度不？”
　　慕飞卿：“……”
　　我特么要真是无上宗师，我动都不动。
　　“家主，上车！”
　　黄十三一挥皮鞭，马车快速跑到面前，慕飞卿想也不想就钻了进去。
　　“走走走，”慕飞卿说道：“知不知道，很多高手都是死于多管闲事，咱们别多管闲事！”
　　黄十三笑呵呵说道：“家主说得在理，我听说武当山有位人间绝顶活了三百多年了，从来没跟人动过手，所以活那么长！”
　　马车越来越快，两个轮子仿佛风火轮一般穿梭在山里，宛若一道风。
　　“没看出来，你别的不行，驾车技术还是不错嘛？这么快的山路，都能够这么稳当！”慕飞卿说道。
　　“嘿嘿，”黄十三憨厚一笑，道：“家主过奖了，也没什么大不了的，唯手熟尔嘛！”
　　“哟，还会拽文了？”
　　“家主教得好！”
　　慕飞卿有些意外，今天这黄十三还挺会说话了，笑道：“你要愿意学，我教你啊！”
　　“那感情好，”黄十三说道：“家主，我现在就有一事不明，想要请教您！”
　　“但说无妨！”
　　“如果啊，我说如果，如果马儿发了疯，刹车又坏了，还正在走下坡路，有什么办法让马车停下来呢？”
　　慕飞卿脸色煞白。
　　“十三，你在开玩笑的对吗？”
　　“家主，我说开玩笑的，您信吗”
　　慕飞卿：“……”
　　为什么世上会有你这样的铁憨憨！
　　“让开让开，前面的人快让开！”
　　黄十三突然大吼了起来，
　　借着月色，他看到下面正有一个拄这长枪的人站在路中间。
　　那人也是个手疾眼快的，在距离与马车相撞只有半尺的时候，一个闪身往地上一滚，不偏不倚的正好躲开马车。
　　见到这一幕，黄十三长长的松了一口气，慢慢回过头，拍着胸口，说道：“好险，好险，差点……卧槽，让开！”
　　他一口气还没有出完，
　　前面居然出现了一大群黑压压的人群，正在快速向上奔跑，突然看到一辆超速的马车，
　　脑袋都在那一瞬间短路了，
　　还一个个保持着俯冲的姿势继续向上！
　　一个黑衣人大喊道：“躲！”
　　“嘭嘭嘭……”
　　这群黑衣人就没有之前那持枪的人幸运了，他们因为人数太多，很多人根本没看到山上冲下来的马车，而有的看到了想躲，却因为太过于拥挤，根本躲不开。
　　马车横冲而去，
　　就像是一颗石子滚入了蚂蚁堆里，
　　横冲直撞，蛮横得不得了，
　　不知道撞飞了多少人！
　　就在这时候，有一个提着大刀的黑衣人眼中闪过一丝寒光，大刀一挥，仿佛夜空中一道闪电，一晃而过。
　　奔跑的马还在继续保持俯冲的姿势，
　　却在那一瞬间，四条腿都留在了原地，
　　整个马身子扑倒在地，发出一声哀鸣，后面的马车直接翻滚砸下来，连带着自己失去了四条腿，鲜血淋漓的马身子一起翻滚了起来。
　　“嘭”
　　一声巨响，
　　马车撞在几根大树干上，摔得粉身碎骨，大马更惨，失去了四条腿不说，还被马车连累，直接是血肉模糊，没有一点生机。
　　那些黑衣人看了一眼，然后迅速向着山上冲去，将那个持枪的青年给团团围住。
　　就在这时候，
　　下方突然传来一声咳嗽，一个白衣青年从那个粉身碎骨的马车里爬了出来，不断地拍打这身上的灰尘，身后还有一个中年大汉，也是十分狼狈。
　　那一瞬间，所有人都诧异的望了下来。
　　“居然没死！”黑衣人诧异道。
　　慕飞卿抬起头，感受着几十双炯炯的目光，吞了吞口水，道：“那个……各位，我就是个路过的人，你们继续……”
　　“杀！保护家主！”
　　突然，山上响起驳杂的马蹄声，数不尽的戴孝骑士从山顶俯冲而下，数百把朴刀明晃晃的泛着寒光，统一服饰的骑士以刀阵冲向那些黑衣人！
　　黑衣人头领见到这一幕，大喊：“杀！”
　　双方一触即发，
　　慕氏护卫策马俯冲第一轮，
　　刀阵借着马势，直接将黑衣人的阵型给冲得乱七八糟。
　　那持枪青年一脸懵逼的看着这一幕，
　　突然，一匹马从他旁边路过，一只大手直接提起他就冲了下去。
　　被陈通提着的持枪青年猛然一惊，苍白的脸上多了一丝月色，眼神里也多了很多生息，诧异道：“你们是什么人！”
　　“姑苏慕氏！”

第八十章：我真不是来救人的
　　慕家骑士一个猛然冲击，直接将那些黑衣人的阵型冲破，犹如一支箭矢射进木板，直接破开一个缺口。
　　冲在最前面的客卿大吼一声：“家主上马！”
　　慕飞卿虽然处于懵逼状态，但也知道这时候不走，面临的就是血战，所以，没有丝毫犹豫，抓起身后的黄十三就丢给一个骑士，然后脚下一踏，飞身上了另一匹马。
　　这一片山坡是个马鞍型的山地，周围有一些树，但不是很多，骑兵冲锋有着巨大的优势，若是在树林里就十分吃亏。
　　不过慕氏护卫大都来自军营，又有陈通指挥，可谓是令行禁止，一路猛冲之下，选择了最适合的道路，一路阵型没有丝毫错乱。
　　那持枪青年被陈通用披风绑在身上，坐在马上摇摇欲坠却也不至于掉下，他一直都注意看着这一队救了他的人马，越看越心惊。
　　他也是行伍出身，见识了很多兵种，可能够做到这样令行禁止，全程毫无错乱的兵种属实不多见。
　　突然，那持枪青年瞳孔微缩，用尽力气，大喊道：“兄弟……停，停下，前面有埋伏！”
　　陈通不知道是出于对这青年的信任，还是有所警觉，没有丝毫犹豫，拉住缰绳，大喊：“列阵，后退！”
　　正在策马奔腾的慕氏护卫们都在那一瞬间拉住缰绳，将近五十人突然飞身下马，每一个人都从马背上取下一块盾牌，几十个人，几十块盾牌，在月色下瞬间组合在一起，形成一堵铁墙。
　　就在那一瞬间，铺天盖地的箭矢从夜色里疾射而来。
　　“噼里啪啦”
　　一阵金戈相碰的声音。
　　“嘭嘭嘭”
　　顿时就是十几个慕氏护卫的盾牌破碎倒飞出去，砸在地上。
　　“撤退，有惊神弩！”
　　护卫们再一次全部翻身上马，没受伤的带着受伤的，调转马头，向着另一个方向逃去。
　　陈通快速冲到慕飞卿身边，急迫道：“家主，我们现在往哪走？”
　　慕飞卿愣神道：“你问我干嘛？这些事情你才是专业的吧！”
　　陈通微微一愣，想继续追问。
　　突然间，他看着慕飞卿那淡然神色，恍然道：“多谢家主提点，属下明白了！”
　　慕飞卿：“……”
　　卧槽，你明白了啥？
　　我自己都还没反应过来？
　　陈通突然又拉住缰绳，一声大喊：“所有人听令，掉头，弓箭手准备，向前，杀！”
　　见到陈通突然来这么一出，他背上的那青年疑惑道：“兄弟，你这是做什么？”
　　陈通冷静道：“家主早已经看破了一切，要不是他提醒我还真反应不过来，对方既然在前面都准备了惊神弩，肯定已经将我们逃跑方向算得死死的，我们这时候冲过去，无异于自投罗网，唯一的破局机会就是调转回头，打他们一个措手不及！”
　　“射！”
　　慕氏队伍里的弓箭手突然反扑，第一轮数十箭矢飞出去，紧接着又是第二轮，然后第三轮。
　　月夜下，可以看到很多追杀而来的黑衣人猝不及防之下中了箭，闷哼倒地，短短几十息，就倒下了一大片。
　　就在陈通准备下令骑士冲锋时，山头上突然出现一个人影，一跃从山上飘落下来，映着夜空的圆月，仿佛仙人踏月而来。
　　那人一身青袍赫赫生风，落在一根参天大树上，说道：“都退下吧！”
　　所有黑衣人都在那一刻往四周隐去了身形。
　　见到这一幕，慕氏护卫都有些疑惑。
　　慕飞卿看着那树上的人，心里一阵懊恼，嘀咕道：“艹，要不要这么倒霉，不就一个刹车失灵吗？又是弓箭，又是惊神弩，现在都特么来宗师高手了！”
　　就在这时，一阵磅礴的狂风突然袭来，卷起千万树叶，映着月光仿佛下起了大雪，那站在大树上的人瞬间消失了，下一刻就出现在慕氏队伍前。
　　“警戒！”
　　陈通一声令下，慕氏护卫列阵往前三步。
　　这时候，能够看清那人了，一个看上去仙风道骨的老者，一身青袍，似乎没有带武器。
　　让人意外的是，慕氏护卫列阵之后，他就停了下来。
　　“飞卿公子，老朽已经现身了，您还不打算现身吗？”
　　躲在队伍里的慕飞卿心里快要骂娘了，缓缓策马走了出来，拱手道：“老先生，今日之事，是个误会，给您造成的的损失，在下愿意赔偿，就此盖过如何？”
　　那青袍老者微微一笑，道：“早听说公子飞卿不但计谋无双，人也是天下少有的有趣之人，今日一见，果然名不虚传，这时候了还能开玩笑，这等气度，也是难得！”
　　慕飞卿说道：“老先生过奖了，不过，真没有商量余地吗？”
　　“飞卿公子，玩笑话，一次就够了，多说就没意义了！”
　　慕飞卿感觉要抓狂了，说道：“老先生，我觉得我们之间可能有误会，要不……”
　　“飞卿公子，”青袍老者说道：“再这样下去就没意思了，你我都明白，这一战不可避免，你为了救霍侯爷，也是煞费苦心，制造出各种各样的意外，来麻痹在下，也的确让我掉以轻心了，以为你们慕氏真的只是碰巧路过这里！”
　　“唉，”青袍老者叹了口气，道：“公子飞卿不愧天下无双，真的算无遗漏，你早就算到霍侯爷今日将在这里被埋伏，又担心出手会引起警惕，一路上都佯装路过，连细节都没有破绽，说真的，从你们来到三才郡，我就跟着你们了，的的确确一丝破绽都没有，要不是刚刚你调头回来，我都还在认为这是一个巧合！”
　　慕飞卿：“……”
　　你个糟老头子到底在说什么？
　　我……诶诶诶，你们一个个露出那钦佩的眼神干什么，我是真的啥也不知道啊！
　　“家主威武！”
　　黄十三突然大喊了一声，说道：“我就说家主今天怎么那么反常，还担心被误伤，堂堂无上宗师，这是故意找准时机救人啊！”
　　“原来如此，”陈通轻声道：“我就说家主怎么今天老说屁股疼，要求走慢一点，原来是为了救人，”一边说着，陈通突然想到了什么，猛然回头，望向背上那青年，有些诧异道：“你……你是冠军侯霍侯爷！”
　　奄奄一息的青年笑了笑，道：“在下对公子飞卿的大名也是早有耳闻，没想到第一次见面，还是承蒙您专门搭救，此恩，无以为报！”
　　慕飞卿：“……”
　　能问问我这个当事人的情况吗？
　　真的是个误会，我真不是来救人的！

第八十一章：你用剑的不早说
　　“对于公子飞卿之名，老朽仰慕已久，动手吧！”
　　狂风又起，却诡异的形成一条条线条瑟瑟缩缩，然后瞬间崩断成无数极碎的片段，天地间的元气符力骤然坍缩，周遭的空间随之急速压缩，教那月光里，青袍老者宛若仙人。
　　“慢着慢着！”
　　慕飞卿急忙喊道：“老先生，你这节奏不对吧，正常逻辑，你不应该警告我一句，不要多管闲事免得惹火上身吗？”
　　青袍老者轻笑道：“警告？对天下无双的公子飞卿有用吗？抱这种想法，那真是滑天下之大稽！”
　　慕飞卿：“……”
　　“有用的，真的！”
　　青袍老者无动于衷。
　　慕飞卿大喊道：“真有用啊，你信我啊，只要你说一句话，我马上就走，管他什么侯爷不侯爷的，我又不认识！”
　　不远处的霍景桓脸色骤然大变。
　　慕飞卿可不会管霍景桓什么想法，言辞恳切，两颗雪亮的眼睛非常真挚，道：“真的，真的，你信我！”
　　“你认真的？”
　　青袍老者看着慕飞卿心里突然有些悸动，那一瞬间，周围元气突然停顿，正准备开口时却突然愣住了，元气骤然又澎湃起来。
　　“差点上了你的当了，早听说琅琊阁对公子飞卿的评价差了一个计谋无双，今日老朽真是见识到了，都到这时候了，还想着拖延时间！”
　　青袍老者脸色严峻，道：“你迟迟不出手，不就是在等老朽出来吗？慕飞卿，动手吧，你不动手，老朽就先动手了！”
　　慕飞卿：“mmp……”
　　你是真听不懂人话吗？
　　“好吧，”慕飞卿无奈道：“你猜对了，我就是在拖延时间，既然被你识破了，那就一战吧！”
　　慕飞卿心里千万头羊驼奔腾而过，他算是看出来了，他不管怎么说怎么做都是没有意义的，这老家伙已经认定他就是来救人的，
　　不管任何举动言语，他都能自动脑补上去……
　　艹，又是脑补，
　　这脑补技能是敌我不分吧！
　　就在慕飞卿准备启动空城计技能时，霍景桓突然开口道：“慕家主，此人乃是昆仑圣地的弃徒张白羊，一手御物之术神鬼莫测，你要多当心！”
　　“昆仑圣地！”
　　慕飞卿心中陡然一惊。
　　对方作为圣地弟子，他心里倒是真有些发怵。
　　相对于江湖散修，名门正派弟子是有优越感的，这种优越感来自于自身底气，毕竟每一个门派世家都有着系统的武学教导方式，不论是经验还是底牌或是资源都不是散修能够比的。
　　但是，一般名门大派在圣地面前，也就如同散修一样，各方面都不是一个层面的，就比如说同等境界之下，名门大派的弟子普遍是强于散修，若是加上底牌和一些特殊手段，越阶挑战也是常有的事情，但不论是散修还是名门大派，在圣地面前都一样。
　　每一座圣地，都有着不为人知的底牌，或是一些超强的底牌，别说同等境界，即便是境界高一些，面对着圣地弟子，阴沟里翻船都是常有的事情。
　　就比如昆仑圣地，一手纵横天下的御物术，隔空杀人如同探囊取物，甚至有传闻，曾经昆仑圣地的一位人间绝顶曾千里之外，一把短刀直接杀进一个小国皇宫取了那个小国皇帝的头颅。
　　而且，作为一个圣地，传说级别的功法秘籍肯定不止一个，各种各样的手段层出不穷，面对这样的对手，慕飞卿突然感觉空城计有点不够用了。
　　慕飞卿有些凝重道：“阁下作为圣地弟子，居然来做这种见不得光的事情，也不怕辱没了师门？”
　　张白羊叹了口气，道：“老朽三十年前就被圣地逐出，如何有资格辱没师门！”
　　霍景桓说道：“张老前辈，即便没有昆仑弟子身份，你也作为一代宗师，何苦来做杀手！”
　　张白羊摇了摇头，望着霍景桓，说道：“霍侯爷，不用多说了，人在江湖身不由己，您封冠军侯时立下匈奴未灭不言家的誓言，老朽也是深感钦佩，只是可惜……唉，算了，今日之后，若是老朽赢了，老朽就替您去边关杀匈奴贼子，直到身死道消那一日！”
　　霍景桓脸上居然浮现出了一抹笑意，朝着张白羊拱手道：“得老前辈一诺，不论今日结果如何，景桓都算是死得其所！”
　　张白羊点了点头，望向慕飞卿，说道：“飞卿公子，你还要拖延时间吗？”
　　慕飞卿：“……”
　　我能说什么，你都已经认定我是敌人了！
　　“好吧，我摊牌了！”
　　慕飞卿无可奈何道：“我今日来此，就是为了救霍侯爷的！”
　　说到这里，慕飞卿犹豫了一下，感觉差了点气势，一甩衣袖，朗声道：“男儿生世间，当如霍景桓，张白羊，霍侯爷是我唐国英雄，他说匈奴未灭不言家，十几岁就开始为我们唐国抵御匈奴，打下了不知道多少汗马功劳，他也是我唐国的骄傲，是我们国人的骨气……”
　　张白羊神情也有些落寞，说道：“我知道，只是，在下也有苦衷！”
　　“不，还有一件事情你不知道！”
　　张白羊微微一愣，疑惑道：“何事？”
　　霍景桓也疑惑的看向慕飞卿，难道我还有什么特殊的身份吗？
　　慕飞卿往前踏出一步，月色下，白衣随风，宛若仙人负手而立，义正言辞的说道：“当今天下，能与在下打成平手的没有几人！”
　　霍景桓：“……”
　　张白羊：“mmp……”
　　你他娘铺垫那么多……
　　而且，你这转折也有点太大了，
　　这与霍景桓有半点关系吗？
　　“退！”
　　陈通突然大吼一声，带着一众护卫快速往四周撤退，给两人留下了很大一个空间。
　　…………
　　山坳里，月色如雪。
　　慕飞卿负手而立，静静地望着气势磅礴的张白羊，他现在已经处于技能托管状态，一个时辰之内，不论张白羊如何强势，他都能够打一个势均力敌。
　　“速战速决吧！”张白羊沉声道。
　　慕飞卿表面上不悲不喜，心里已经乐开了花，怕的就是你不开大招，只要你开大招，老子累死你！
　　忽然间，张白羊花白的头发动了起来，就像是银色的溪流在脏旧袍子不停流淌。
　　瓮……瓮……瓮……锃！
　　锃的一声清鸣！
　　天地间陡然一横，化作一道淡青色的剑光，卷叶裂风出现，一柄短剑盘旋而出，无声凛冽咆哮着夜空。
　　慕飞卿嘴角一抽，道：“你用剑的？”
　　张白羊：“嗯？”
　　“你用剑的，你他娘不早说！”

第八十二章：简直无解的技能
　　山坳口月色与阴影之间，仿佛有一面无形的镜子，当雪亮短剑自张白羊身旁鞘中飞出，化为流光而去之时，当即卷起漫天飞舞的落叶中，一瞬间，那低沉嗡鸣在眨眼不及的时间段内变成风雷般的咆哮。
　　短剑瞬间放大，仿佛卷起涛涛波浪，碧海汹涌，浪涛击天！
　　昆仑圣地的御物术，乃是天下天下最顶尖的武技，这门武技有蓬勃伟力，却少有人能够修炼成功，因为只是一个入门条件就难倒了九成九的人。
　　本命物！
　　蕴养一个本命物，不但需要花费很大功夫寻找，还要耗费无穷无尽的精力去培养，但纵然前期投资巨大，成功率也是百里难一。
　　而这个本命物，一旦成功，就是一辈子不能换，若是有缘分得到了一样强大的本命物那就真是天道眷顾，可如果蕴养成功的是一个废物，那就是倒了八辈子血霉。
　　不过，修行昆仑御物术的人，都会将本命物作为底牌，极少动用，所以，即便是有些人成名多年，依旧没人知道他的本命物是什么。
　　就比如这张白羊，当年被昆仑驱逐之后，在江湖上也闯下了不小名头，可没人知道他的本命物是什么，
　　直到这一刻，
　　他要与慕飞卿速战速决，所有出手就是最强底牌，
　　本命物自然也暴露出来，一把短剑！
　　可是，短剑也是剑啊，
　　慕飞卿有一种想死的冲动，
　　浪费了，浪费了，
　　又浪费了一个技能！
　　…………
　　“神兵八凶剑！”
　　躲在远处的霍景桓突然站起来大吼：“慕兄小心，这是八凶剑！”
　　就在一瞬间而已，那柄短剑突然炸裂开，一道剑阵浮现，直接笼罩了这座山坳，笼罩了虚空，共有八柄飞剑飞出，都只有巴掌长，通体晶莹剔透，绽放腾腾杀气。
　　霍景桓心都提到了嗓子眼，
　　他没想到张白羊的本命物居然会是昆仑神兵，
　　莫说八凶剑成了本命物，即便张白羊只是单纯以八凶剑对敌，手持八凶剑就足够比拟一般的无上宗师了，更何况如今是以御物术的形式出来！
　　他虽然长期在边关，对中原形式不是很清楚，但也听过慕飞卿是无上宗师的事情，本来他还认为两人应该是有一战之力的，可现在这一刻，他只希望慕飞卿能够逃生。
　　他着实不愿意为了救他，连累了慕飞卿的性命！
　　慕飞卿依旧负手而立，不过刹那之间，八凶剑迅速劈斩过来，快逾闪电，八柄飞剑切过山石树木，那坚硬的山石跟豆腐似的，当即就被分割成了很多块。
　　八凶剑剑阵，
　　这是张白羊的底牌，当这一剑出去，他基本已经预料到了慕飞卿的结局。
　　然而，他的表情却瞬间凝固了！
　　“怎么可能！”
　　在所有人震惊的目光中，慕飞卿宛若游龙，居然在剑阵中漫步游走，没有任何章法，可偏偏总能够不偏不倚的躲过八凶剑的攻击，毫发无损！
　　“难怪世人都说公子飞卿有天榜战力！”
　　张白羊感叹了一句，双手合十，瞬间恰了一个剑诀。
　　同一时间，除了被慕飞卿挡住的一把飞剑之外，其他七柄飞剑先后劈来，剑光竟然如惊涛般，掀起一片骇浪，一浪比一浪高，十分可怕。
　　这组剑阵了不得，第一剑发出后，第二剑来袭，剑光强盛了一截，接着第三剑劈来，剑光再次拔高了一大截。以此类推，一剑比一剑威力大，那是真正的一重又一重剑浪，光芒璀璨，迫人心魂。
　　它们的力量在叠加，不断的增强，当第八剑劈来时，宛若一片剑海降临，恐怖惊天！
　　“我不信你还能躲得过……卧槽！”
　　张白羊话没说完就爆了一句粗口。
　　你他娘作弊了吧！
　　这还能躲开！
　　不仅仅张白羊懵了，
　　其他的慕氏护卫们以及霍景桓都懵了，
　　他们突然有种怀疑，慕飞卿是不是在故意逗张白羊，
　　因为，之前慕飞卿表现出来的就是堪堪躲过，可现在，依旧还是堪堪躲过！
　　仿佛慕飞卿能够计算到这根本没有规律的飞剑痕迹，总是在最后一刻不偏不倚的避开飞剑。
　　…………
　　谁都想不到，其实此刻的慕飞卿就仿佛一个傀儡一般，身体虽然在动，其实脑海里的思绪已经漂浮起来了。
　　他现在的身体，完全处于托管状态，
　　丝毫不用担心，
　　反正不管张白羊爆发出多强的力量，在这一个时辰的技能时间里，张白羊都不可能打败他，两人会形成一个诡异的旗鼓相当的局面。
　　他只是在感慨，还好当时有霍景桓提醒了一句，没有贸然使用空城计技能，否则现在起码是重伤了。
　　张白羊这一手御物术真的太恐怖了一些，若是能够掌控，越阶而战都是小意思，直接跨境界而战都不是不可能！
　　“咦，怎么收手了！”
　　就在慕飞卿暗自计算的时候，张白羊突然探手将八凶剑给收了回去，八把飞剑在夜空中盘旋飞舞，雪亮如光明。
　　张白羊看着慕飞卿，说道：“公子飞卿果然名不虚传，是老朽小瞧天下人了，飞卿公子可要准备好了，老朽还有一式……”
　　慕飞卿眉头一挑，急忙道：“是不是接下你这一式你就认输不打了，咱们都是文明人对吧，说话算话！”
　　张白羊：“……”
　　“老朽的意思是，我再出一招，也该飞卿公子您出手了，虽然咱们是敌人，但我也很想见识一下传说中的剑神一笑！”
　　话音未落，天空中八凶剑嗡鸣，突然再一次分裂，无穷无尽，一朵朵剑花，仿佛水花一朵又一朵，天地间被剑幕笼罩，晶莹无比，仿佛大雨滂沱。
　　光幕耀眼一朵巨大的莲花绽放，既是防御也是进攻，花瓣张开时，有一股新生之力，崩开长空，铺天盖地般如洪流滔天。
　　“跑！”
　　陈通吓的脸色苍白，抗住霍景桓就往远处跑，
　　一时间，原本已经躲得很远的慕氏护卫们全都策马狂奔，
　　一场剑雨将落下，
　　恐怕这座山都要塌一半。
　　慕飞卿毫无征兆的笑了，
　　那一瞬间，让皎洁的明月失色，
　　腰间一直未动过的剑，骤然发光，一只洁白如玉的手掌探出。
　　“剑来！”

推书《我真不想当圣师》
　　推荐超级好看的一本书，叫做
　　《我真不想当圣师》
　　神秘道人写的，这是一个很好的哥们儿，
　　大家多多支持他，他这本书很有意思，笑死人不偿命的那种，
　　我这书里的裘千丈人物卡还有空城计都是借鉴他的，找他商量的时候贼好说话，要不是知道他是哥们儿我都以为是个觊觎我美貌的小姐姐了，哈哈！！
　　下方有链接，可以直接点击收藏，请大家多多支持！！

第八十三章：你也明白了
　　一袭白衣随风飘舞，慕飞卿身形招摇而去，已在夜空之上，那一刻，仿佛光明与黑暗同在，随意挥出手中那洁白如雪的长剑。
　　极盛的光明与渐颓的夜色之间，忽然多出了一道剑痕，那道剑痕极深，仿似要把天空刺破如道深沟把光明与黑暗隔绝开来。
　　慕飞卿如同一粒尘埃。
　　与张白羊那道恐怖如同瓢泼大雨的的光剑相比，就如同一叶扁舟立与沧海之中，随时可能被淹没！
　　剑神一笑之后，
　　一把剑出去了，
　　与剑雨接触，
　　就像是一枝鹅毛笔，在清明上河图上轻轻涂描了一下。
　　剑雨却如同琉璃一般，骤然崩裂，像雪崩般崩塌，向大山四周散落，然后化作一缕缕元气，
　　剑神一笑未竭，似将永世不竭，穿掠过密集坠落的数十万块光剑碎片，袭向张白羊。
　　仿佛穿越了银河，
　　落在张白羊眼中的，
　　只有那微微一笑，
　　那一笑，
　　淡了人间七分颜色，
　　那一笑，是人生最后一道风景，
　　雨消风停，被光明与黑暗割裂的天空，回复了正常，露出湛蓝的碧空，碧空上飘着白月光。
　　一切都陷入了诡异而又沉默的安静中。
　　慕飞卿快速落到地上，
　　手中的剑，成了碎片。
　　远处的张白羊站立着，目光如炬正在缓缓消散。
　　“剑神一笑果然倾城，好剑，好剑！”
　　慕飞卿点了点头，道：“本就是好剑！”
　　“嘭”
　　张白羊眉心多了一点红色，轰然倒地。
　　“家主威武！”
　　远处，逃过一劫的慕氏护卫们都欢呼了起来。
　　远远的，霍景桓吞了一口口水，震撼道：“我霍景桓见过不少宗师，也交手过不少宗师，可能有慕兄这等仙人之姿的，我还真没见过，斩杀张白羊居然毫发无损！”
　　黄十三骄傲道：“那是自然，没听我家家主说吗，当今天下，能与他打成平手的没有几人，在这个人间绝顶不出手的时代，家主就是无敌的，杀一个张白羊而已，怎么可能受伤！”
　　“噗……”
　　站在山坳的慕飞卿突然一口老血喷了出来！
　　霍景桓：“……”
　　黄十三：“……”
　　家主，你也太不给我面子了！
　　“艹，还愣着干什么！”
　　黄十三微微愣了一下，快速冲了过去，正好扶住摇摇晃晃将要倒下的慕飞卿。
　　…………
　　被慕氏护卫用担架抬着，慕飞卿躺在上面，望着天上的月色，有点想哭。
　　如果不是逼不得已，他是真不愿意用这个杀敌一千自损八百的技能，
　　用一次，就躺几天！
　　“慕兄，慕兄，”同样躺在担架上的霍景桓偏过头，说道：“多谢慕兄救命之恩，景桓感激不尽，日后但凡有所差遣，在所不辞！”
　　“你这不是废话吗？”慕飞卿吐槽道。
　　“啊？”霍景桓愣住了。
　　“为了救你，我都差点把自己给搭进去了，总不能一句多谢就把人情给还了吧！”慕飞卿说道。
　　霍景桓在简短错愕之后露出了一抹笑容，说道：“慕兄快人快语，性情中人，那我也不矫情了，在下还有一事相求！”
　　慕飞卿：“……”
　　“这么不客气的吗？”
　　霍景桓点头道：“我觉得跟慕兄你这样的性情中人拐弯抹角没意思，我有所求，就直接说了！”
　　慕飞卿说道：“行，都是性情中人，那我就直说了，求我没用，你自己看着办，我啥都不会帮你了，我也帮不了你！”
　　霍景桓：“慕兄……还真是快人快语……”
　　突然，霍景桓愣住了，
　　慕兄能够赶来救我，自然是将我如今的处境是看透了，京城的局势，也肯定都在慕兄的预料之中，不然怎么算到我今夜当有一劫，刻意来救我？
　　既然一切都在慕兄的预料之中，他肯定也知道我如今的情况，
　　他刚刚说他帮不了，也不会帮，
　　不只是明面上那个意思，
　　帮不了的意思，他知道我的处境，
　　而不会帮，意思是他是江湖中人，不愿意参与朝廷的纷争，
　　而那一句让我自己看着办，
　　语气是特别平淡无所谓的，点明了我现在的处境不尴不尬，
　　让我看着办的意思，就是让我兵来将挡水来土掩，不用刻意去做准备，全都按规矩办事，该怎么做怎么做！
　　对呀，妙啊！
　　今夜这一劫不就是因为我刻意躲避追杀才落到这步田地的吗？如果我按规矩，一路都有守备军护送，刺客怎么敢来？
　　而回到京城之后，我也应该继续保持，我本就是军方的人，何必去揣摩陛下的意思，军人本就是打仗的，
　　我作为军人，一心只求打仗，
　　陛下又怎么会怪我！
　　哎呀！还好有慕兄指点，
　　如果我回京之后，举棋不定犹豫不决，到时候不但主和主战派都得罪，连陛下也会对我有所猜疑！
　　慕兄这是提醒我不要受政治影响而忘记初衷，我就是我，我是霍景桓！
　　他看着慕飞卿那张绝美的脸，脑海里突然轰然一声巨响，脸上的神情慢慢放松了，脸上就露出了一丝恍然的神色，拱手道：“多谢慕兄指点，在下明白了！”
　　慕飞卿嘴角狠狠抽搐了一下，
　　艰难的转过头，道：“你也明白了？”
　　“对，在下明白了，慕兄，果然不负是天下无双之人，一语点醒梦中人，唉，想不到刚见面就欠下了这么大的两个恩情，真是让景桓汗颜！”霍景桓很诚恳道。
　　慕飞卿：“……”
　　你在说什么？
　　为什么总是这样，为什么你们都明白就我一个人啥都不明白！
　　“你真明白了？”
　　“明白了，”霍景桓说道：“刚刚是在下心胸狭隘了，慕兄是何等高义之人，能够为了心中一份道义，不辞安危来救景桓这么一个素不相识之人，又怎么吝啬一份指点呢？”
　　“只是，慕兄这等高人，即便有心指点迷津，也不会直言，需要的是悟，只要领悟了慕兄的深意，一切都能迎刃而解！”
　　慕飞卿：“……”
　　我这么牛逼？
　　我慕飞卿如坐春风，如饮醇醪，天下英雄不过尔耳。
　　只是，你问啥了？我指点你啥了？
　　我连你想问什么都不知道，你就说我指点你了，你这是想碰瓷吗？

第八十四章：八万两……呵呵……
　　江南最近很热闹，武林盟召开武林大会，各大名门正派都风风火火往金陵而去，以金陵为中心，到处都能看到高举各门各派名头的旗帆。
　　在一座集镇上，仅有的几座客栈都被人包了，这些客栈外都高举着四海商会的大旗。
　　这座集镇中间最豪华的那家客栈里，这里是四海商会的会长秦政鸣和几位长老下榻的客栈。
　　这天大清早，几位长老与秦政鸣就聚在了一起。
　　一位长老将一封密信递给秦政鸣说道：“会长，消息已经确定了，是真的，慕飞卿为了救冠军侯霍景桓力斩昆仑弃徒张白羊，不过，如今慕飞卿也身受重伤，慕氏在三才郡暂时停了下来。”
　　这话一出，房间里气氛就压抑了，一位长老急忙说道：“会长，那这是咱们的机会啊，趁他病，要他命，只要弄死了慕飞卿，慕氏不足为惧！”
　　“对对对，来此前，我已经打听过，慕氏这一次来的人，都只是一些普通护卫，也没有带惊神弩这些武器，慕飞卿重伤，正是咱们的机会！”
　　“会长，咱们动不动手？”
　　秦政鸣将密信浏览了一遍之后，陷入了沉思，好半晌，才慢慢说道：“慕飞卿此人老谋深算，我担心其中有猫腻！”
　　“可是，会长，这可是一个千载难逢的好机会啊，慕氏这段时间手伸得太长了，咱们商会起码损失了不下二十万两银子，有这样的机会，咱们难道不用？”
　　秦政鸣摇了摇头，说道：“不能操之过急，上次的教训还不够吗？慕飞卿的战力是个谜，咱们商会上次损失了两位宗师，现在已经拼不起了。”
　　“可是，现在慕飞卿重伤了！”
　　秦政鸣想了想，说道：“我们事先也没有准备，而且，慕飞卿重伤，到底伤到什么程度？我能够拖住慕飞卿，可你们确定能够灭了慕氏的护卫队，不要忘了，慕氏最强的就是他们的护卫，慕氏这些年花了很多资源，一直在打造战阵，即便只是一些普通护卫，也不是一般人能够挡得住的。”
　　“难道咱们就放弃这个机会吗？”一位长老很不甘心道。
　　“不，”秦政鸣说道：“我们现在有三位先天，加上我一位宗师，我们能够在最快的时间赶到三才郡，我们可以见机行事！”
　　“见机行事？”
　　“不错，”秦政鸣说道：“现在去找慕飞卿火拼，咱们名声可就坏了，而且，霍侯爷也在他们那里，容易发生意外，我们就几个人潜入慕氏的驻地，找准机会偷袭慕飞卿，给他致命一击！”
　　…………
　　金陵边界，一处集镇上的一个院子里，一群杀手正磨刀霍霍。
　　在这些人中，有好几个都是江南黑道大名鼎鼎的人物。
　　一个戴着斗笠的男子悄然进来，说道：“大哥，好消息好消息，江湖上的传闻得到证实了，慕飞卿真的重伤了，现在在三才郡养伤！”
　　气势如虹的众人突然都安静了下来，一个脸上有一道疤痕的中年男子脸上露出了一抹笑意，一拍桌子道：“天助我也，之前大家商量的时候，都觉得慕氏是个硬茬，不愿意来，让我吃这个亏，现在……哈哈，没想到老天爷都帮我，给了我一个软柿子！”
　　一位黑道大佬也开心道：“之前想着慕飞卿有着江南第一高手的名头，我是真没把握能够拦得住他，现在有把握了，慕氏这一次来的人已经查清楚了，两个先天高手和一些普通护卫，也就只有慕飞卿这小王八蛋很棘手，现在这小王八蛋重伤了，就是咱们的机会！”
　　“哈哈哈，”刀疤脸得意道：“之前一个个争着去伏击陈氏李氏，都不愿意来狙杀慕飞卿，让我们来当冤大头，这下子后悔了吧，不过，咱们也不要放松紧惕，慕飞卿此人老奸巨猾，容易打草惊蛇，咱们先悄悄摸过去！”
　　“对对对！”
　　“此言有理！”
　　“恐怕咱们要最先拿下一城，让那些满口仁义道德的正派人士们等着吧，一直打着正道口号压着咱们这些人，如今居然还想着直接灭了我们，真以为我们这些人就没点脾气了，我倒要看看这个武林大会能够几家到场……”
　　…………
　　“大人，刺杀失败了！”
　　“怎么回事儿？张白羊呢？一个重伤的霍景桓都杀不了吗？”
　　“张白羊死了，被姑苏慕氏的慕飞卿所杀，霍景桓也被慕飞卿所救，如今正在三才郡养伤！”
　　“不能让他们到金陵，否则就再也没有机会了，去，请敬一刀出手吧！”
　　“是！”
　　…………
　　金陵城外，一个蒙面人骑着马走进一条寂静荒芜的小巷，走出小巷是一个已经荒废多年的小村子，夜里，显得有些恐怖。
　　蒙面人骑着马来到一座已经破烂不堪只剩下一些断壁残垣的酒楼前，静静地等着，约摸等了半个时辰，酒楼里走出来一个梳着脏辫的男人。
　　那人身上背着一把刀，刚走出来，就有一块木板掉落，捡起了很多灰尘，呛得那人不停咳嗽，借着月光，露出了一张很是桀骜的面容。
　　蒙面人看着那背刀人，冷声道：“天下第一杀手敬一刀。”
　　“是我。”
　　“你武功很好，替我杀个人！”
　　敬一刀很平淡道：“五万两。”
　　蒙面人直接取出一叠银票丢给敬一刀，说道：“这两万两是定钱，三天之内我要人头。”
　　敬一刀接住银票，微微看了一下，揣进兜里，问道：“阁下要杀谁啊？”
　　“冠军侯霍景桓。”
　　“谁？”
　　敬一刀突然提起嗓门大声道：“阁下难道不知道霍侯爷是咱们唐国的英雄吗？”
　　蒙面人发出一声轻蔑笑声：“你这样的人还在乎这些？”
　　“阁下误会了，此人可不一样，那可是铁骨铮铮的民族英雄，我大唐国脊梁，我最钦佩的人啊，所以……得加钱！”
　　蒙面人嘴角一抽：“八万两！”
　　敬一刀冷冷一笑，道：“八万两，呵呵，八万两，他身边可是有慕飞卿啊……”
　　“最后一口价十万两！你不要忘了你们这行的规矩，只问单子的价值，其他的，买主可不会考虑！”
　　敬一刀：“其实吧，不是钱不钱的事儿，我这人就喜欢干点有挑战性的事儿！”

第八十五章：胡乱装逼的后果
　　入夜，三才郡一座集镇上的一个小院里点起了一个个灯笼，远远望去，仿佛天上的星辰在闪烁着，静谧之中，带有一丝丝烟火气息，晚风拂过，周围好几个院子外都飘荡起了一杆旗帜——慕！
　　一个房间里，陈通走进去，禀告道：“家主，霍侯爷刚刚说他的那几个手下随时可能到了，不过，他这几个手下身份有些特殊，不便见人，先给您说一声，怕出现误会！”
　　霍景桓被慕飞卿救了之后，就在这三才郡里等着，因为之前的刺杀，让他他变得很警觉，即便是金陵守备军，他也没允许前来接他，他不敢保证守备军里没有主和派的人。
　　但是，作为堂堂冠军侯，怎么可能没有几个忠心耿耿的手下，他一直在等那些人到来。
　　这件事情，慕飞卿是知道的，不过，霍景桓的口气让他不爽，说道：“这霍侯爷恐怕多虑了，我慕氏的护卫可是最专业的，能起什么误会，难道霍侯爷认为他的手下能够潜入我这里吗？”
　　陈通说道：“家主，我是军武出生，军队里，有专业的潜伏之术，即便是宗师，都不一定能够发现，而且，咱们的护卫都在其他院子！”
　　“那你还不去把人都叫来，我还真不信我会丢这个人！”
　　“是！”
　　…………
　　四道人影悄无声息地落在了慕飞卿的院子里。
　　“会长，我已经打听清楚了，慕飞卿住在内院的左厢房里！”一个黑衣人说道。
　　另一个黑衣人左看右看了一会儿，笑道：“慕氏护卫据说都是百战精兵，据说慕飞卿为了请这一批人花了好大一笔钱，现在看来也不过如此嘛？防守居然如此松懈，我觉得我们可以直接到内院，一不做二不休，直接将慕飞卿弄死！”
　　“我也觉得可以！”
　　蒙着脸的秦政鸣微微抬起手，打断了几位长老的话，说道：“不可大意，咱们四海商会在慕飞卿这小王八蛋手里栽的跟斗还少了吗？不要打草惊蛇，慢慢摸进去！”
　　…………
　　月色下，这座僻静的小镇里涌出来一群蒙面人，悄然的向着慕氏包下来的几个小院慢慢摸了过去，这群人乃是江南黑道武林联盟中的一支，专门来负责对付慕氏的。
　　寂静无声下，领头的龙帮主微微招了招手，说道：“这慕飞卿是个老奸巨猾之辈，切记不可心急，我们先围而不攻，如果一直等到下半夜，他们都没有动静，那就说明，慕氏是的确没有防备，如果现在冲进去，很有可能中埋伏！”
　　此话一出，立马就得到联盟另外几位黑道大佬的支持，一行人都悄然的潜伏了起来。
　　…………
　　小院里，慕飞卿从霍景桓的房间里出来，想起刚刚和霍景桓的交流，心里就一肚子吐槽，嘀咕道：“这霍景桓太特么自信了吧，真以为你的手下是行伍出身就厉害？好像谁的手下不是行伍出身一样，还引起误会，不是瞧不起你，你的人能进来再说吧，真以为我慕氏……”
　　话还没说完，他就愣住了，
　　四个黑衣人正在院里鬼鬼祟祟的，听到他的嘀咕声，都不约而同地转过了身。
　　看着四个黑衣人，慕飞卿嘴角一抽，
　　想起刚刚在房间里跟霍景桓吹的牛逼，脸上就是一阵火辣辣的疼，
　　大话才刚刚讲完，
　　居然就被打脸了！
　　那一瞬间，尴尬的情绪油然而生，慕飞卿脑海突然一转，
　　不行，
　　这要是传出去，简直就是毁人设，
　　反正现在霍景桓还没看到这几个人，而这几个人也不知道他吹的牛逼，这就意味着，他还有很大的操作空间！
　　想到心里，慕飞卿微微一挥衣袖，一身无上宗师睥睨天下的气势如坐春风，一本正经道：“你们终于来了！”
　　果不其然，如他所料，
　　四个黑衣人都浑身紧绷，眼神里透露出震惊！
　　慕飞卿心里暗笑，要的就是这种效果。
　　他负手道：“我已经等你们很久了！”
　　慕飞卿负手望着月亮，他知道，这一句话，会彻底将这几人的心理防线打破，然后给他们一种感觉，那就是你可以进来，完全是因为我想让你们进来的原因，而不是我慕氏护卫废物。
　　只要心理防线一破，
　　自己吹的牛逼，就不是牛逼，而是事实！
　　果然如他所料，几个黑衣人的震惊完全掩藏不住了，领头的一个说道：“你……你知道我们要来，你故意营造出防范松懈，是设了圈套让我们钻进来……好一个请君入瓮！”
　　慕飞卿微微有些纳闷，
　　这个成语用得不太恰当吧？
　　唉，也理解，行伍出身的，没啥文化，不会用成语，不过也大概就是那个意思！
　　“不错，”慕飞卿说道。
　　“你根本没有重伤！”
　　“呵呵，区区一个张白羊，也配让我重伤？”
　　无上宗师慕飞卿，如坐春风，如饮醇醪，天下英雄不过尔耳！
　　就在这时候，院外突然响起一阵急促且又整齐的脚步声，是陈通带着所有人护卫集合了。
　　慕飞卿嘴角一抽，
　　来得太晚了吧，叫你防人，现在人都来了，你才来，有个屁用！
　　为了避免待会被陈通戳破，慕飞卿决定离开，于是望着那几个黑衣人，冷漠道：“是我送你们去，还是你们自己去！”
　　这话一出，几个黑衣人都瞬间紧张了。
　　这慕飞卿也太瞧不起人了吧，
　　给选择？一个被他杀死，一个自杀！
　　这已经不是放不放狠话了，而是赤裸裸的侮辱！
　　领头的黑衣人一把掀开脸上的面巾，说道：“慕飞卿，虽然我们虽然中了你的埋伏，但你也太过于自信了吧，居然想要让我们自尽，你这想法也太天真了吧，即便今天把命留在这里，你也别想轻松！”
　　慕飞卿：“……”
　　他娘的，这是在逗我！
　　怎么是秦政鸣？
　　不是霍景桓的手下吗？
　　看着慕飞卿那面无表情的沉默，秦政鸣愤怒道：“好好好，好一个天下无双公子飞卿，果然是天下最骄傲的人，对我秦政鸣这点威胁，你是完全没放在眼里了。”
　　“输在你手里，我没有任何怨言，但我觉得悲哀，因为我看出来了，你从头到尾就没把我当成对手，这真是我秦政鸣一生最大的悲哀，所以，今天，即便是死，我也要让你后悔你的骄傲！”
　　慕飞卿：“……”
　　你特么脑补的戏份有点大了吧，
　　我就只是沉默的懵逼而已，你怎么就这么多戏，
　　明明是你来杀我的，你搞得这么悲壮干什么？

第八十六章：在下先逃为敬
　　“我说我们可以商量商量，你们信吗？”
　　慕飞卿表面上风轻云淡，内心已经得一批。
　　秦政鸣啊，据说几十年前就已经是大宗师了，现在肯定是无上宗师了，不知道有多少手段，凭借着四海商会的底蕴，肯定不是那些空有境界的宗师能比的，更何况身边还有三个高手。
　　而他自己呢，
　　好像就剩下一个空城计技能了，
　　即便是最好的结果，靠着空城计获得无上宗师的修为，那也只是最普通的无上宗师，对付一般宗师是够了，可对付未知底牌的无上宗师，那可就悬了。
　　这他娘打个屁，更何况，这技能还有条件限制，过了不就是等死吗？
　　秦政鸣听到慕飞卿的话有些发愣，只是，他还没开口，院外突然跑进来一个人，喊道：“家主，一切准备就绪！”
　　最怕空气突然安静，
　　秦政鸣浑身气息暴涨，愤怒道：“慕飞卿，你个小王八蛋，又特么耍阴的，拖延时间！”
　　慕飞卿：“……”
　　你特么坑我？
　　来的人是陈通。
　　“我说这是个误会你信吗？”
　　“信你麻痹！”
　　秦政鸣大怒，突然一掌就拍了出来，一只巨大的手掌，黄铜一般，无坚不摧，震动时有龙吟之声，目光爆射出冲天杀意！
　　那一瞬间，慕飞卿的空城计技能发动，气息蓬勃，无上宗师的修为无缝衔接。
　　他手中长剑挥舞而下，满天剑气狠狠的斩下，瞬息间仿佛绚丽的烟花就在自己的眼前炸开。太刺眼，太绚丽，剑气横扫苍穹，仿佛切开了天地，斩向那巨大手掌。
　　一声轰然巨响，溅起磅礴灰尘。
　　慕飞卿看向一旁的陈通，大喊道：“别愣着了，动手！”
　　陈通呆愣片刻，立马发出一支信号弹，
　　虽然他也很懵逼，
　　不知道动什么手，
　　但是，他看出来了，这是敌人来犯！
　　漫天灰尘中，秦政鸣看到了那一朵漫天炸裂的烟花，心中一紧，突然用力往地上拍了一掌，
　　那一瞬间，整座小院仿佛地龙翻身一般，哗啦啦的瓦片抖落下来，很多房屋都倒塌了下来，趁这个机会，他突然一招手，带着另外三人飞身逃离。
　　就在那一瞬间，慕飞卿的无上宗师修为瞬间消失。
　　空城计的技能缺陷就是如此，触发目标死亡或者消失在视线之外，技能就自动进入冷却。
　　见到秦政鸣等人逃走，陈通带着护卫一场箭雨射了出去，只不过，以秦政鸣等人的速度，早已经超过了箭雨射杀范围，他立马翻身上马，喊道：“追……”
　　“追个鸡毛！”
　　陈通话没喊完，慕飞卿冲过去，狠狠地给了陈通一个榔头。
　　陈通揉着脑袋，委屈道：“家主，不是您让我们动手的吗？”
　　慕飞卿：“……”
　　“别废话了，马上叫人，撤！”
　　“啊？”
　　…………
　　就在集镇上空，慕氏那一支穿云箭炸响的时候，潜伏在小镇中的那些黑道江湖的人都神情紧绷！
　　几位黑道大佬都在那瞬间拿起了武器，正好在这时候，集镇里响起一阵箭雨落地以及发号施令的声音。
　　“被发现了，动手！”
　　以龙帮主为首的两个宗师一马当先冲了出去，快速冲进集镇里。
　　…………
　　在集镇里疯狂逃窜的秦政鸣等人慢慢冷静了下来。
　　“会长，怎么了？”
　　“不对劲，”秦政鸣回头，道：“太轻松了，按照慕飞卿算无遗漏的性格，我们不可能这么轻松就逃出来！”
　　一位长老神情一愣，诧异道：“会长，你的意思是……”
　　“虚张声势！”
　　几个人异口同声！
　　秦政鸣点头道：“肯定是这样，慕飞卿重伤肯定是真的，他刚刚只是在吓我们，要不然，我们怎么可能这么轻易逃出来，除非他还有埋伏等着我们！”
　　“杀！”
　　秦政鸣话音刚落，一阵冲天喊杀声响起。
　　集镇四周突然涌出来数不尽的人影。
　　秦政鸣瞪大了眼睛，惊道：“果然是这样，杀出去！”
　　一场大战一触即发！
　　…………
　　小院里，慕飞卿正急匆匆地准备撤退，突然就听到集镇上传出铺天盖地的喊杀声，一阵阵强烈的天地元气的波动仿佛海浪一般。
　　毕竟也是感受过很多次宗师的力量，慕飞卿能够确定那集镇上绝对是有宗师在动手！
　　“霍景桓！”
　　他想死院里的霍景桓，立马让陈通等人先行离开，
　　而他快速冲进院子里，推开霍景桓的房门，但里面出现的人，并不是霍景桓，而是一个背着刀的陌生人！
　　“你是找霍景桓吗？”那背刀人问道。
　　慕飞卿点了点头，道：“嗯！”
　　“他已经走了，”说着，那背刀人递过来一张宣纸，说道：“这个应该是他给你的！”
　　慕飞卿接过宣纸，上面的确是霍景桓的字迹，大概意思就是他的手下已经到了，为了安全，他的几个手下悄悄将他带走了，他没机会面对面告别，所以只能留一张字条，落款时，还嘲讽了一句，在慕飞卿去他房间吹牛逼时，他的手下其实就已经到了！
　　慕飞卿默默地将字条放好，望向那背刀人，说道：“告辞打扰了！”
　　慕飞卿拱手就准备退出房间时，那背刀人突然闪身到了门口，将他给拦住了，饶有兴致道：“在下敬一刀，阁下是公子飞卿吧！”
　　慕飞卿一甩衣袖，道：“大丈夫行不更名坐不改姓……在下楼得滑！”
　　敬一刀：“……”
　　“你当我傻吗？”
　　看着敬一刀出鞘的刀，感受着烈烈寒光，慕飞卿叹了口气，道：“唉，没想到还是被阁下看穿了，好吧，我不是楼得滑……”
　　“承认了就好，我……”
　　“在下渣渣辉！”
　　敬一刀：“mmp……”
　　“若是有缘，就来贪玩蓝月砍我吧，我先逃为敬！”
　　一道寒光如同划破夜幕，一柄厚重长刀插在慕飞卿面前，方圆十几丈的地板全都破碎成渣渣，还起了一地灰尘！
　　“慕飞卿，我本来是杀霍景桓的，但是他走了，正好碰到你，想起有一单……”
　　慕飞卿突然转过身，道：“原来阁下就是大名鼎鼎的天下第一杀手敬一刀，久仰久仰，我这里有一笔生意做不做？”
　　敬一刀冷笑道：“杀手规矩，前后有序！”
　　慕飞卿：“十万两！”
　　敬一刀：“不是钱不钱的事儿，关于刺杀你那个单子也没下给我，说杀谁吧！”
　　“四海商会会长秦政鸣！”
　　“慕家主说笑了吧，秦政鸣是什么人，可是……”
　　“十五万两！”
　　“定钱五万！”
　　“成交！”

第八十七章：深夜里，有一套女装
　　将身上一叠银票扔给敬一刀之后，慕飞卿就快速的冲了出去，凭借着鸠摩智的终身修为，即便不是主修轻功的，他的速度依旧很快。
　　只是，他刚一飞出来，集镇上的乱战中突然有人大吼道：“慕飞卿那王八蛋在那里！”
　　“在哪里？”
　　“就是那个骑白马的，普天之下只有他那么骚包！”
　　正准备骑马悄悄溜走的慕飞卿差点没从马上摔了下来，赶紧将白马丢在一旁。
　　“还有他的白衣服，发光的那种！”
　　慕飞卿：“mmp……”
　　他当机立断，直接脱衣服！
　　正在和两位黑道宗师纠缠的秦政鸣听到人群中的声音，顿时就懵了，甩开两位黑道宗师，诧异道：“你们是来杀慕飞卿那王八蛋的？”
　　两位黑道宗师听到这话，也下意识停了手，疑惑道：“你什么意思？”
　　“我他娘也是来杀他的！”
　　“艹……”
　　“又被这王八蛋算计了！”
　　秦政鸣看着满地的尸体与自己的三个已经被砍成烂泥的手下，一时间悲从中来，仰天长啸：“慕飞卿，我秦政鸣跟你不死不休！”
　　宗师怒啸，如同狂风骤雨。
　　“你就是秦政鸣？”
　　就在这时，黑暗中一个拖着刀的人出现，望着浑身是血狼狈不堪的秦政鸣问道。
　　秦政鸣微微一愣，道：“你不会也是来慕飞卿吧？”
　　“本来是的！”
　　突然出现的人正是敬一刀，他一刀斩出来，冲天刀意透天起，开心道：“但现在要杀你，艹，这一单生意真他娘好赚！”
　　秦政鸣急忙躲开那惊天一刀，朝着两位黑道宗师喊道：“两位，所谓敌人的敌人就是朋友，敌人的朋友就是敌人，我们可以联手，先杀了这人，一起追杀慕飞卿！”
　　一位黑道宗师问道：“你是秦政鸣？”
　　“不错，我就是秦政鸣，你们应该也知道我四海商会与慕氏的恩怨，我们绝对可以结盟！”
　　“结你麻痹！”那黑道宗师突然出手，说道：“杀不了慕飞卿，现在杀你这个正道巨头也是一样的，况且你他娘刚刚杀了我多少人！”
　　“动手！”
　　另一位黑道宗师也欺身而上。
　　秦政鸣：“……”
　　我他娘干了什么，
　　不都是来杀慕飞卿的吗？
　　怎么都来杀我了？
　　“误会，有误会……”
　　“误会你麻痹！”
　　三位宗师包围而上，在同一个敌人的情况下，即便是陌生人，也突然变得十分默契。
　　…………
　　被黑道众多武者追杀，慕飞卿突围得很狼狈，好在之前获得了鸠摩智的实力，一手火焰刀，一手小无相功，虽然放在宗师境界都是些花里胡哨没用的玩意，但面对着普通武者，还是威猛异常。
　　因为大多数人的注意力都被宗师之战吸引了，并没有注意到他，在这情况下，慕飞卿杀出了一条血路，认定了一个方向就跑了出去。
　　他已经看清楚了，今天他是差点就被围杀了。
　　“突然冒出来的那些人是江南黑道的人，而且是好几个帮派联手！”
　　“他们是专门来杀我的，这说明黑道武林居然在反扑正道！”
　　“一定是这次武林大会的目的暴露了，不过，这也是正常的，只是，黑道武林怎么可能联合起来？这背后有人在操控这一切。”
　　“谁有这样的能量？这么做有什么好处，现在被黑道埋伏的不可能只有我一个人，应该是所有来参加武林大会的名门正派。”
　　很快，慕飞卿就将今晚的事情理清楚了一个大概的头绪。
　　“艹，现在不能往金陵去，恐怕那里才是重头戏，我这一去，简直就是自投罗网！”
　　疯狂的逃跑着，慕飞卿心里慌得一批，如果他的猜测是对的，那现在恐怕各大名门正派都在遭受埋伏，有心算无心，而且黑道是全员出动挑几个典型下手……
　　正道武林，绝对完败，
　　武林大会，简直就是一道催命符。
　　现在是绝对不能金陵，同时更不能回姑苏。
　　黑道联盟既然要破坏正义盟的成立，金陵的武林盟是绝对不可能放弃，现在的大战，恐怕最大的就是金陵，他去金陵和找死没什么区别。
　　至于回姑苏，恐怕是连机会都没有，此前，关于他斩杀张白羊而重伤的消息本就是人尽皆知，这一次不战而逃，更让人确定他没有了战力，不知道有多少人等着要杀他，回姑苏，就是将自己暴露在有心之人的目光下。
　　现在他所有的技能都进入冷却期，慕飞卿也就只是一个普普通通的先天武者，遇到点高手连个浪花都溅不起。
　　集镇上，本就有好几位宗师，说不定一会儿就追上来了，而现在身后还跟着一群黑道高手的追踪，他根本不敢停留，鬼知道一停，会不会就被追上。
　　眼看着后面的黑道高手们穷追不舍，慕飞卿心里越来越慌，他体内的真气也已经所剩无几了。
　　就在这时候，他突然看到山下有一个小山村，心里犹豫了一下，还是冲了过去。
　　他心里知道，他这一去，很有可能给这村里的普通百姓带来灾难，但是，为了活命，他似乎别无选择了！
　　瞄准了一个篱笆小院，慕飞卿就冲了进去。
　　“没人！”
　　一进那小院，他就利用先天武者的感知里感受了一下，这个小院里居然没有人，从窗子里翻进去，发现这里面似乎已经有一段时间没有住过人了。
　　最明显的就是桌子上已经有了一层灰。
　　“搜，掘地三尺也得给我搜出来！”
　　就在这时候，村里突然传来一声暴喝，追兵已经到了。
　　慕飞卿心中一紧，
　　所有能够战斗的技能都在冷却中，
　　新的一张卡片，进度条卡在百分之六十一动不动，要不是之前斩杀张白羊带来的轰动，这会儿恐怕也就百分之四十五。
　　现在外面的黑道高手，先天境就起码一只手的数量，更何况，还有一些后天境的武者，而自己现在体内真气也所剩不多，除了一把空有神剑名头却用不了的八凶剑，没有任何东西了。
　　村子里越来越吵闹，火光肆意，搜查的人已经快过来了，
　　慕飞卿咬了咬牙，握紧了八凶剑，准备拼死一战，突然余光瞥见了一抹淡粉色——一套女子的服饰！

第八十八章：那些年，为我大打出手的男人们
　　“围起来！”
　　数十个黑道武者举着火把将小院给死死包围着，院外一阵嘈杂，村里那些被野蛮搜查给惊醒的村里都瑟瑟发抖的躲着，没有人敢说一句话。
　　“陈帮主，整个村子已经搜查完了，只剩下这一个小院了！”
　　这行人的领头者是一个中年汉子，身材魁梧，站在院外，打量了一下，喊道：“搜！”
　　一群江湖汉子风风火火的破门而入，将整个院子前前后后所有位置都给堵死了。
　　一群人野蛮的冲进来，突然都愣住了，一个小喽啰大喊道：“老大，是个娘们儿！”
　　“他娘的，叫你来干嘛了？问话呀！”
　　“她不说话！”
　　“不说话就给我打，往死里打！”
　　“老大，这娘们儿太漂亮了，我们下不去手！”
　　“废物，这都要老子亲自动手！”
　　陈帮主气得推开门口的几个小喽啰，一走进来，就看到屋里的角落有一个穿着朴素襦裙的姑娘披头散发的被几个江湖汉子给团团围住，那几个江湖汉子一个个都面露痴像，口水流了一地。
　　陈帮主一看这气氛，就怒火中烧，一脚踹开一个小弟，怒道：“他奶奶的，不争气的东西，什么女人如此祸国殃民，让你们一个个都他娘没见过女人一样……”
　　所有小弟都非常尴尬的低下了头，
　　陈帮主气势汹汹的走过去，俯视着那个姑娘，一脸横肉凶神恶煞恶狠狠说道：
　　“在下龙虎帮帮主陈宏，敢问姑娘芳名？可曾婚配？”
　　一众小弟：“？？？”
　　大哥你在逗我们？
　　什么鬼？
　　你这转折有些突然吧？
　　那一瞬间，所有人都沉默了，气氛陷入了一众诡异的尴尬情况，陈帮主伸着手僵持在当场。
　　一个小弟思维敏捷，知道这时候老大十分尴尬，为了表功，冲过去，恶狠狠的朝着那个姑娘吼道：“臭娘们儿，我老大问你话呢，他的意思有没有看到一个长得很帅的男人，给老子说实话，不然老子弄死你……”
　　“啪”
　　那小弟话没说完，陈帮主突然过去一巴掌扇在他脸上。
　　小弟懵了，
　　老大你没搞错吧？
　　陈帮主冷声道：“你这么大声干什么？吓着人家姑娘怎么办？我们什么身份，怎么能如此野蛮？”
　　小弟：“？？”
　　在小弟懵逼之中，陈帮主那满是横肉的脸上居然露出一抹和善，走过去，非常温柔的问道：“姑娘，不要怕，我们不是坏人！”
　　那姑娘抬起头，一脸茫然，
　　这特么的不叫坏人，就差没把猥琐烂人几个字写在脸上了吧！
　　就在姑娘抬起头那一瞬间，
　　房间里再一次陷入了诡异的沉默，
　　只有一声声吞口水的声音特别明显，所有江湖汉子都像是一群饿狼一般，通红的双眼放着光泽，恨不得立马扑上去。
　　这是他们一生都未曾见过的美，
　　真的很美，尘世间难得一见，恐怕即便是胭脂评上的绝色站在其面前，会立刻黯然失色，宛若一尊真正的仙子降临人间。
　　虽然穿着很朴素，也没有那些修为高深的武者那种超凡，但这女子的出尘，却是仿若天生，黑夜和朴素根本隐藏不了。
　　裸露出的一点光洁溜溜的大长腿，充满了致命的诱惑。
　　好半晌，陈帮主吞着口水呢喃：“怎么胸这么小？”
　　“……”
　　这特么不是没来得及找两个馒头嘛！
　　这深更半夜的，我去哪找代替胸的东西？
　　慕飞卿现在很尴尬，他本来想着男扮女装绝对不会被认出来，
　　但现在这情况，好像有些出乎意料了，
　　好像忽略了自己这该死的盛世容颜，正常时，没有女人抵挡得住自己的魅力，可女装时……难道有男人抵挡得住自己的魅力？
　　看着周围一双双赤裸裸的野狼一般的目光，他浑身一阵鸡皮疙瘩冒了出来，一股恶寒从心底冒出来。
　　“啪”
　　突然，又是一个响亮的耳光打破了沉默，陈帮主一巴掌扇在一个小弟脸上，说道：“看看，看看，你们都干了什么事儿，把人家姑娘吓成什么样了？话都不敢说了？你们就不能当个人吗？”
　　一众小弟：“……”
　　老大，还是你当个人吧！
　　慕飞卿：“……”
　　这个老色胚！
　　悄然的，慕飞卿的手握住了藏在裙子下的八凶剑。
　　“轰隆隆”
　　正当他准备动手时，外面突然走进来几个人，领头的也是一个黑道大佬，笑呵呵的说道：“老陈，你这是在干嘛呢，在外面等你好久了！”
　　就在那人开口的瞬间，陈帮主就立马挡住慕飞卿，可动作还是慢了一点，慕飞卿那掩盖不住的绝世容颜还是被那个先天高手给看到了。
　　那一瞬间，两个人脸色都变了，
　　那个先天高手不愉道：“老陈，你这就有些不地道了！”
　　“老吴，不地道的是你吧，这可是我先发现的。”
　　“江湖规矩，见者有份！”
　　陈帮主铁青着脸，道：“我还江湖规矩先到先得呢，这女人我今天要定了，谁也别想染指！”
　　“艹，老陈，我之前没少送你女人吧！”
　　“我还你十倍！”
　　“你这就没意思了……”
　　就在这时候，门外又进来两个先天高手，其中一个年级稍大的打着圆场道：“诶诶诶，大家都是几十年兄弟了，何必为了一个女人……”
　　话没说完，他也看到了慕飞卿的脸，顿时脸色变得十分严肃，望着陈帮主，说道：“老陈，这的确是你有些不地道了，咱们一起追杀的慕飞卿，这应该算是一个共同收获，你怎么就想着一个人独吞呢？”
　　“不错，”另外一个先天高手也说道：“我们四个人，带着自己的兄弟一起来的，有什么收获，当然应该算大家的！”
　　听着几人的话，陈帮主怒道：“他娘的，那就江湖规矩，打一架，谁赢了是谁的！”
　　“打就打！”
　　突然之间，四个刚刚还同仇敌忾一起追杀慕飞卿的时候大高手，开始了内讧，一个个打得那是一个天昏地惨，招招都是死手，简直普通杀父之仇夺妻之恨！
　　这一个小院，不过几息之间，就直接倒塌，支离破碎。
　　唯有那院里院外的一群群小弟们面面相觑。
　　“我们怎么办？”
　　“还能怎么办？当然是打啊，他娘的，敢抢我们大嫂！”
　　“他奶奶的，真不要脸，明明是我们大嫂！”
　　“嘿，搞笑，明明是我苍龙帮大嫂！”
　　“都不是……”
　　一时间，刀剑相向，一场混战展开，几位先天高手打得地动山摇，而几十个小弟们也是砍杀得不亦乐乎。
　　唯有导致这一战源头的慕飞卿正一脸懵逼：
　　这么多年来，为我大打出手的女人数不胜数，但我从来没想过，有一天，会有这么多的男人为了得到我而大打出手！
　　这该死的魅力，真是祸国殃民！

第八十九章：好像被英雄救美了
　　在那些人打得不可开交的时候，慕飞卿悄悄的就溜了，溜得非常快。
　　不过，在这逃跑的时候，他有了一些疑惑，按照人体构造来说，这裙子不应该让男人来穿更合适吗？
　　为什么一个明明更适合男人的服饰，却成为了女人的专属？
　　想了很久他也没能够想明白，最后只能归咎于可能是穿裙子的时候，下面有点凉嗖嗖的，一般男人都受不了吧！
　　……
　　第二天清晨，当第一缕阳光照耀在脸上时，慕飞卿从山洞里走了出来，顺着流水声，找到一条小溪流，简简单单的洗漱了一下。
　　当溪水恢复正常流动时，他看到水面倒映的那一张倾国倾城的脸，微微一笑，
　　突然，他脸色大变，
　　糟糕，不能笑，
　　是心动的感觉，
　　好险，差点就爱上了自己！
　　慕飞卿是很清楚自己这张脸的杀伤力，毕竟昨晚上那遍地鲜血已经向他证明了，这张脸稍微整理一下，那就是能够祸国殃民的。
　　撕下一块布，当做纱巾用，将脸给盖住，他才出了山。
　　然而，出了山，他才发现，自己好像迷路了，准确来说，是到了一个自己根本没有来过的地方。
　　在山里钻了半天，终于在日上高头的时候，成功走出了山，远远的看到一处官道，通往一条峡口，而在那峡口处有一家小酒馆，看上去有些破败。
　　不过，慕飞卿可顾不上这酒馆破不破，他已经饿得前胸贴后背了，只想找一个能吃点饭的地方。
　　但是，他刚走到酒馆门前，里面突然冲出来几十个江湖汉子，全都扛着大刀，一个个膘肥体胖凶神恶煞，一看就不是什么好人。
　　一个缺了半颗门牙的壮汉哈哈大笑，道：“这么多年了，老子还是第一次碰到主动送上门的人，还是一个娘们儿！”
　　立马有人响应道：“这是老天爷看我们哥几个辛苦，送个娘们儿来让我们解解馋啊！”
　　“老大叫我们在这里盘查慕飞卿，没想到慕飞卿没来，倒是来了个小姑娘，看这身段，不简单啊，就是胸小了点！”
　　慕飞卿：“……”
　　这特么是有毒吧，
　　怎么一换个女装，走到哪都被人盯上，
　　这是要干嘛？
　　逼我刺刀互博吗？
　　有点强人锁男啊！
　　他大概弄清楚了，看来江南黑道联盟是要跟正道江湖死磕到底了，这里应该还是在三才郡的范围内，自己昨晚潜逃，如今恐怕到处都有黑道的人在追杀自己。
　　毕竟，一个无上宗师重伤，没有战力，这样的机会不容易遇到！
　　只是不知道，昨晚上到底发生了怎样的大战，有心算无心之下，恐怕昨夜正道武林损失惨重，要不然，黑道的人也不敢如此狂妄，在这些路口堵人。
　　眼看着一群大老爷们露出淫荡的笑容向他包围过来，慕飞卿就忍不住一阵恶寒。
　　…………
　　就在慕飞卿被包围的时候，不远处有一男一女两个年轻人提着剑并肩走了过来，看到慕飞卿被包围着，那个提剑少女突然变得很激动，用力拉了拉那青年的手，说道：“哥，哥，快快快，快速英雄救美！”
　　那青年很无语道：“我们还是躲远点吧，人在江湖，少管闲事。”
　　“不是啊，哥，”那少女说道：“这么好的机会你不用吗？每一个英雄救美的故事发生之后，必定会伴随着一场轰轰烈烈的爱情，你无动于衷，会错过这份爱情的。”
　　青年嘴角抽搐，无语的看着自家妹子，说道：“英雄救美，之所以会发生爱情，那是因为英雄很英俊，姑娘才会说一声无以为报只能以身相许，而如果英雄很丑，姑娘会来一句无以为报来世做牛做马偿还恩情。”
　　“同样的，英雄救美，英雄救美，必须要那姑娘长得美，你看那女人，那么乱糟糟的，胸又那么小，怎么可能漂亮？”
　　少女：“……”
　　“哥，你好歹也是小有名气的正派少侠，这么现实的吗？”
　　青年摇了摇头，道：“刚刚那都是开玩笑，这里是青山峡，敢在这里动手动脚的肯定是青山盗，这青山盗不是好相与的劫色角色，我们没必要得罪他们！”
　　“小妹，这就是江湖，没有那么多行侠仗义，有的只是值不值得，有的只是各家自扫门前雪，不管他人瓦上霜，你还小，你不懂，但是……”
　　青年话没说完，突然看到慕飞卿脸上的面纱掉落了下来，
　　“但是，咱们习武之人，锄强扶弱，侠义精神还是必须有的！”
　　“啊？”
　　那青年突然的反转让低头沉思的少女猝不及防。
　　诧异抬起头，就看到自家大哥已经冲了过去，一柄长剑，一袭青衫随风而落，异常潇洒。
　　“大胆贼人，光天化日之下，尽敢做这等肮脏之事，姑娘莫慌，有我孟子云在此，绝不让他们伤你分毫！”
　　看着自家大哥义正言辞的君子模样，
　　少女沉默了！
　　她轻轻的摸了摸额头，
　　这么现实的吗？
　　另一边，慕飞卿也懵逼了，
　　自己这是被英雄救美了？
　　是吗？是的吧！
　　孟子云很满意自己这个出场，余光悄悄的打量着旁边这漂亮得让自己呼吸都急促的姑娘，
　　咦，怎么没反应？
　　难道还不够拉风？
　　他轻轻咳嗽了一声，望向那几个劫匪，心里暗暗着急，
　　他娘的，快动手啊，
　　你们不动手，怎么凸显我的伟岸，我还怎么折服人家姑娘，英雄救美，总得有个救美的过程。
　　“咳咳，”他轻声咳嗽了一下，义正言辞道：“尔等宵小之徒，还不让开，就莫怪我孟子云的剑不长眼了！”
　　“好的，孟少侠慢走！”
　　几个匪徒居然全都让出了一条道路。
　　孟子云：“……”
　　你们不应该一拥而上，然后我力战土匪，过程中为了保护姑娘不受伤而发生点暧昧故事，比如，肢体上来点接触啥的？
　　你们这么果断的吗？让我怎么表演？
　　“你们不微微阻拦一下吗？”
　　劫匪陪着笑脸道：“清风三剑孟子云孟少侠的名声，如雷贯耳，我们几个小毛贼怎敢阻拦！”
　　孟子云：“……”
　　其实，可以小小的阻拦一下的！

第九十章：回眸一笑百媚生
　　“孟少侠好走，如有需要，咱们兄弟几个可以为您凑点盘缠！”
　　孟子云：“你们的职业操守呢……”
　　本公子差的是那点钱吗？
　　本公子像是差那点钱的人吗？
　　差的是一个机会好不好？
　　你们这么配合？我还怎么表演？
　　英雄救美啊，大哥，懂不懂！
　　孟子云偷偷打量了一下面无表情的慕飞卿，心里暗暗嘀咕，自己是不是出来早了，
　　要不，我等你们先动手，
　　然后我再出来？
　　就在这时候，慕飞卿突然开口了，冷声道：“这里是青山峡？你们就是青山盗？”
　　孟子云愣住了，
　　我听错了吗？听错了吧，
　　为什么声音这么粗？为什么这么像男人的声音？
　　姑娘，你让我很突兀啊？有点难以接受啊！
　　他缓缓转过头，有些难以接受的看向慕飞卿……
　　嗯，毕竟人无完人，
　　还是这么倾国倾城，
　　声音难听？有影响？
　　谁说不能够接受？
　　那几个土匪也被慕飞卿的声音整得有点懵，好一会儿，才缓过神来，领头那土匪语气很不好说道：“姑娘有何指教！”
　　慕飞卿冷哼一声，道：“指教不敢当，听闻青山盗烧杀抢掠无恶不作，称一声畜生都侮辱了畜生，是不是真的？”
　　那几个土匪立马脸色变得非常不好看了，沉声道：“姑娘，虽然我们给孟少侠面子，但你也不要太过分了！”
　　“那就是真的了！”
　　“真的你又待如何？”土匪怒道。
　　“那就当杀！”
　　慕飞卿这话一出，孟子云脸色就变了，急忙拉住慕飞卿，说道：“姑娘！”然后望向那几个土匪，说道：“几位，给我一个面子！”
　　领头土匪冷声道：“孟少侠，我敬你一声清风三剑，那是看在御剑山庄的名头，你真当我青山盗是人都可以来踩一脚的吗？”
　　孟子云脸色有些难看，
　　虽然不怕青山盗，但这青山盗也不是一般的过路土匪，即便是他背靠御剑山庄，也不愿意得罪这青山盗。
　　“哥，哥，”这时候，那少女突然凑到孟子云身边，说道：“这是个机会呀，你的机会到了，展现你英勇无敌的时候到了，这位姐姐是在给你机会呢！”
　　孟子云看了看自己妹妹，愣住了，
　　对呀，我过来不就是英雄救美的吗？
　　这不就是机会吗？
　　嘿嘿，只要这时候，我潇洒帅气的揍这些土匪一顿，
　　这姑娘不就拜倒在我的英勇无畏之下了吗？
　　嘿嘿，好机会呀？
　　打一架而已嘛，只要不杀人，青山盗还能跑去肃州要交代吗？
　　一想到这里，孟子云就精神大震，轻轻一撩长发，长剑横胸，缓缓出鞘，异常的浮现出一抹剑客独有的落寞，那是如雪般潇洒，说道：“这姑娘，我今天保定了，有我在这里，你们妄想伤害她分毫，以男人的方式走一场吧！”
　　土匪：“……”
　　我说过要伤害这姑娘吗？
　　为什么我感觉你好像迫不及待的想让我伤害这姑娘呢？
　　“孟少侠，我……”
　　“男人，不需要废话！”
　　土匪：“……”
　　你他娘就想英雄救美吧！
　　“孟少……”
　　“废话少说！”
　　土匪：“……”
　　我好难啊！
　　孟子云眯着眼睛，满心期待，
　　别怪我，我比你更难，
　　我就想要英雄救美的机会，真的好难！
　　“废话真多！”
　　慕飞卿突然冷哼一声，在孟子云和他妹妹一脸懵逼之中突然以迅雷不及掩耳之势出现在那几个土匪面前，一把短剑出现在手中！
　　“姑娘，危……”
　　话到此处，孟子云呆住了，
　　一袭身影，如同鬼魅一般在那几个土匪之间穿插而过，卷起一点轻微的黄沙，
　　“啊！”
　　下一瞬间，一个土匪突然发出一声惨叫，整个人凌空倒飞出去，胸口上正踩着一只脚，“噗通”一声，砸在地上，直接溅起一阵磅礴沙尘。
　　同一瞬间，另外几个土匪的喉咙处，同一个位置浮现出一条红线，下一瞬间，一股鲜血狂喷出来，瞬间倒地，全都瞪大眼睛，死不瞑目。
　　孟子云张着嘴，把刚到嘴边的“危险”两个字给硬生生吞了回去，喃喃道：“好……好突然啊！”
　　“哥，英雄救美……好像，好像行不通……”
　　“我……我看出来了！”
　　灰尘中，慕飞卿一只脚踩在那土匪胸口，手中八凶剑归鞘，冷声道：“我问你，现在江南武林怎么样了？”
　　那个土匪已经懵了，看着倒在地上的另外几个土匪，脸色苍白，鲜血顺着嘴角缓缓流出来，却不敢擦，急忙道：“我……我也不清楚，只是听说，昨夜爆发了黑白大战，很多白道高手都死了，武林盟都被一把火烧成了灰烬，其他的我不知道，我们只是奉命在这里盘查慕飞卿，听说他现在正在这一代躲难！”
　　慕飞卿眉头一皱，这些消息，除了武林盟被毁之外，其他的根本没啥意义，全都在他意料之中，黑道联盟突袭，江南正道武林肯定是损失惨重。
　　“姑苏慕氏怎么样了？”慕飞卿又问道。
　　“慕氏……不太清楚，不过听说有黑道宗师去了姑苏！”
　　慕飞卿脸色一变，用力在那土匪胸口一踩，那土匪瞪大了眼睛，七窍流血，瞬间失去了生命气息。
　　慕飞卿脸色很不好看，他想不通事情为什么会演化成这么大，
　　黑道武林是铁了心要跟正道拼一波生死了，江南，已经乱了，这一乱，江南道的江湖必定要面临一场浩大的洗牌！
　　他必须快点回到姑苏，没有他坐镇威慑，慕氏恐怕要成黑道的香饽饽，而且，如今的江南，他不躲在姑苏，真的不安全。
　　男装吧，满江湖的黑道追杀，
　　女装吧……
　　他回头看了一眼孟子云，
　　忍不住一阵恶寒，女装更危险！
　　慕飞卿骑上一匹那些土匪的马，快速远去，飞快的就消失在漫漫黄沙里。
　　原地的孟子云呆呆楞楞的看着慕飞卿离去的那个方向。
　　他妹妹伸手在他面前晃了晃，开口道：“哥，你干嘛呢？”
　　“她刚刚回头看了我一眼，那一眼，我……我……心动了……她刚刚是不是说了句她在姑苏等我？”
　　“没有啊，她只是问了那土匪姑苏慕氏怎么样了？”
　　“不，她说了，她就是说了她在姑苏等我！”
　　“……”

第九十一章：江南大乱，慕氏危机
　　江南乱了，江湖沸腾了。
　　江南武林盟召开武林大会，遭遇黑道武林突袭，武林盟被打得支离破碎，成了一片废墟。
　　各大名门正派都遭遇不同程度的袭击，好几个世家家主重伤，武林盟主林英雄为救七秀坊坊主公孙梓桐而重伤，如今生死不明。
　　四海商会会长秦政鸣更是被三大宗师围攻，最后以断臂之伤逃回四海商会。
　　陈氏家主以及南山派掌门双双战死！
　　李氏公子，新秀榜新秀身死。
　　…………
　　一个个消息犹如雨后春笋一般落在江湖上，惊起滔天巨浪。
　　而最引人注目的是，公子飞卿失踪了！
　　这些消息在江湖上越演越烈。
　　江南已经乱成了一锅粥，以姑苏慕氏为首的名门正派开始对江南黑道进行猛烈的反扑，
　　而黑道联盟更是一鼓作气直面正道联盟。
　　短短几天，江南就彻底陷入了前所未有的混乱之中，特别是慕氏，更是疯了一样，直接针对黑道联盟放出了百万两悬赏，同时，慕氏铁浮屠已经慕氏的护卫更是倾巢而出，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　江南武林，一片风声鹤唳。
　　…………
　　官道上，风沙蔓延。
　　这八月十五之后的太阳，变得有些绵软无力，路边已经有野菊微微探出花苞，一匹黑色的大马行在官道。
　　牵马的是一个戴着面纱的女子，身段修长，一袭白袍倾泻而下，黛眉如画，肤白如玉，俊美非凡，虽然看不见面容，但只要是男人都会评一句风华绝代，这种魅力，是一张面纱挡不住的，缓缓停在路边一家小酒馆外。
　　这女子进入酒馆，瞬间就吸引了那些在酒馆里歇脚的行商或是江湖侠客，只不过，那女子一进来，一长一短两把剑就放在了桌子上，让那些心怀不轨的登徒子知难而退。
　　跑江湖的，有几个没点眼力见的，那一长一短两把剑，都不是凡品，也不是那些没开锋的挂件。
　　爱美之心人皆有之，但是也要明白一个道理，越是娇艳出奇的花朵，越不好容易采摘。
　　那女子进来，直接打包了几个馒头和一壶酒，就转身拿上剑别在腰间准备离去，就在这时候，突然听到酒馆里有人议论：
　　“姑苏慕氏这次出大事了，听说公子飞卿重伤被俘，慕家二爷慕知错带着慕氏铁浮屠去了丹阳郡，也不知道能不能救回公子飞卿！”
　　“啧啧啧，”有人感叹道：“这江南的天啊，是真的变了，谁能想到，短短十天左右，就有那么多名门正派毁于一旦！”
　　“是啊，谁敢相信，黑道武林联合起来这么强大，好多名门正派都还没反应过来就被灭门了，连七秀坊这样的顶级门派都被打得一塌糊涂！”
　　“话说这慕氏最近也不好过，听说有十几趟镖都被劫了，还有几个钱庄也被洗劫了！”
　　“何止啊，谁不知道慕氏乃是江南弟子富庶世家，特别是这公子飞卿一出事，各个帮派都像是饿狼一般扑了上去！”
　　“慕家大爷慕之过虽然暂时能够稳住慕氏大局，但如果慕飞卿迟迟不出现，恐怕慕氏内部都要乱，到时候才真的是出大事儿！”
　　“……”
　　就在这几人高谈阔论之时，突然发现那个白袍女子出现在了他们面前，几人都很诧异的抬起头，充满了疑惑。
　　一个年轻人急忙道：“姑娘……”
　　白袍女子轻声道：“你刚刚说慕氏怎么了？”
　　这姑娘的声音有些中性，这一开口，瞬间毁了一般的姿色，若不是身上散发着无与伦比的魅力，恐怕瞬间就让人失去了兴趣。
　　那年轻人说道：“这也不是什么隐秘了，姑苏慕氏作为江南第一富家，以平江为界限，江左一带，都是以慕氏为主，这次武林大乱，江左各大帮派首先就是攻打慕氏，本来慕氏凭借着深厚底蕴还能勉强撑住，可现在公子飞卿被连云十三堡俘虏，慕氏几乎是倾尽全族之力去救他，必定是一场血战，慕氏……就算不倒，也必定是元气大伤……呃，人呢？”
　　那人话没说完，就发现那白袍女子居然已经不见了，往门外看去，那女子已经上马绝尘而去。
　　“可惜了，可惜了！”
　　“哪里可惜了？”
　　“美中不足啊，声音粗野就罢了，最主要的是胸太小了！”
　　…………
　　姑苏，慕府。
　　一个执事来到后院，见到慕之过，拱手道：“大爷，陈统领那里传来了消息，江左十二家黑道帮派来到了姑苏，领头的是连云十三堡堡主赫连铁树还有雾隐门门主侯平生！”
　　慕之过脸色严峻，道：“两位宗师，加上十二家帮派，这是要将我慕氏给踏平啊，通知陈通，密切关注，随时准备动手！”
　　执事点头道：“那，要不要把二爷召回来，没有铁浮屠，咱们要抵挡整个江左黑道，还有赫连铁树和侯平生……”
　　慕之过摇头道：“不用，不管三弟是不是真的落入了连云十三堡中，我们都必须去，若是假的，当然最好，可若是真的，我们慕氏赌不起！”
　　“另外，现在安排人，将族里的年轻弟子往外面转移，这山雨欲来，我们只能硬扛，这一战，必须战，输了，大不了重头来过，赢了，我慕氏将成为江南当之无愧的第一世家！”
　　执事拱手道：“是，属下这就去安排！”
　　待到那执事离去，慕之过浑身一软，瘫坐在椅子上，脸色苍白，轻声嘀咕道：“三弟，我早说过，慕氏谁都可以没有，唯有你是例外，你可千万不能出事啊，大哥……撑不住了！”
　　慕之过虽然说的气势如虹，但其实他心里很清楚，慕氏这一战，必败无疑，铁浮屠走了，慕氏的实力下降了一半，怎么可能挡得住两位宗师率领的整个江左黑道的围攻。
　　而且，如今这情况，慕氏在外的力量，他也根本不敢召回来，召回来很有可能全军覆没，若是留在外面，那就是慕氏东山再起的希望。
　　只是，如今的慕氏，人心惶惶，所有人都看着他，他必须表现得强势一点，如果他都倒下了，慕氏就真的是败了，至少有他扛着，慕氏借着主场优势，还是有一战之力。
　　“只是，两位无上宗师……”

第九十二章：塑料兄弟情
　　姑苏城中，一如既往的热闹，只是有心人会发现，这姑苏城里多了很多江湖人。
　　慕飞卿策马进入了姑苏城中，刚一进城，他就感觉到一阵阵凉意从心底升起，因为他又是一如既往吸引了整条街道的注意力。
　　但，这一次，吸引的更多是一个个吞着口水的男人。
　　慕飞卿浑身恶寒，
　　为了避免被黑道的人注意到，这一路上他都是穿着女装来的，如今到了姑苏城，自然可以换回来了。
　　他飞快跑进一家卖衣服的铺子，买了一套正常男装，策马就飞速往郊外离开。
　　他必须找一个没人的地方偷偷把衣服换回来，这姑苏城里熟人太多了，要是被认出来，他这一世英名可就毁于一旦了。
　　…………
　　姑苏城里，一处僻静的院落里，正聚集着一伙人马，领头的，就是这段时间江湖盛传活捉公子飞卿的连云十三堡的堡主赫连铁树，此人看上去不过三十岁左右，但事实上却已经是成名数十年的宗师人物，在慕氏还是由慕飞卿爷爷当家的时候，此人就已经联合一帮兄弟组建了连云十三堡。
　　连云十三堡虽然是黑道势力，有些见不得光，但江湖上无人敢小觑，在整个江南黑道武林中都是领头羊哪一个层次的，总堡主赫连铁树更是有着剑不过三的尊号。
　　所谓剑不过三，就是说赫连铁树出道数十年，不知道与多少高手决战过，但从来没有人能够撑过他三剑。
　　这一次，江左黑道联合攻打慕氏，不管论身份还是背景或是实力威望，他都是当之无愧的领头人，这些各个黑道帮派都是以他为尊。
　　这时候，一个手下进来，禀告道：“启禀堡主，雾隐门门主侯平生侯老前辈来了。”
　　“有请！”
　　雾隐门是江南道江左一带的黑道势力中唯一一个可以与连云十三堡相媲美的势力。
　　赫连铁树来姑苏迟迟没动手，就是为了等侯平生的到来。
　　不一会儿，门外就进来了一群人，走在最前面的正是侯平生，作为江左黑道中唯一一个对手，赫连铁树对这人自然是很熟悉的，这些年，两人在明里暗里打过不知道多少次交代。
　　可能他们自己都没有想到，这辈子居然还有联手的一天。
　　赫连铁树那严峻的脸，在侯平生进来那一刻，瞬间换成了和善的笑容，站起来迎出大厅外，拱手道：“侯兄，小弟可是恭候多时了！”
　　侯平生也是远远就拱手道：“赫连兄，多日不见，风采依旧，让你久等了，小弟在此赔罪！”
　　“哪里哪里，”赫连铁树客气道：“我连云十三堡与你雾隐门多年来都是守望相助，这次更是有幸联手，等灭了慕氏，从此以后江左就是你我二人的天下了，到时候，还望侯兄多多照顾。”
　　“赫连兄捧杀了，不过，你说到心里，我也的确想说几句，这慕氏不可小觑，咱们两家这次联手，还望赫连兄能够摒弃前嫌，与小弟坦诚相待！”侯平生说道。
　　“诶，”赫连铁树说道：“侯兄这就见外了，咱们两家守望相助，等灭了慕氏，还要共同应对那些所谓的名门正派，将来必定是最亲近的人。”
　　侯平生跟着赫连铁树进到大厅，说道：“赫连兄说的是，以后你我两家可就是实实在在的盟友了，必定是一荣俱荣，一损俱损！”
　　“何止如此，咱们共同联手，那就是有福同享有难同当！”
　　“对对对，以后只要赫连兄招呼一声，要我侯平生上刀山下火海，都在却不惜！”
　　“唉，侯兄严重了，以后有什么用得着小弟的，也只管招呼，我赫连铁树绝对不皱一下眉头，只要侯兄发话，不管龙潭虎穴，小弟都为你开路！”
　　“赫连兄仁义，以后你我就是兄弟了，兄弟之间，就该如手足！”
　　两人伸出手紧紧握在了一起，
　　“侯兄！”
　　“赫连兄！”
　　“……”
　　大厅里，连云十三堡和雾隐门的人都面面相觑，
　　他们突然有一种错觉，
　　以前两帮人一见面就打生打死，是假的吧？
　　两位老大这是在认亲吧？
　　就在这时，突然一道人影从院外飞了进来，打断了含情脉脉的侯平生与赫连铁树，
　　两人同时望了过去，
　　都在那一瞬间，所有人都愣住了，
　　一个女子白衣飘舞，秀发飞扬，
　　她脸上蒙着面纱，但越是如此越有一股出世的气息，一双眼睛有蒙蒙水雾，望之让人心动红唇绝美，腰间一柄长剑晶莹生辉，两者相称，如同画境。
　　唯一有点意外的就是那仙子怀里正抱着一套男装，一脸迷茫的看着院里的人，几十双眼睛，汇聚在了一起。
　　…………
　　慕飞卿有点慌，
　　他抱着衣服，吞了吞口水，
　　他感觉自己似乎发现了什么了不得的大事，
　　自己好像一不小心进入了敌人的大本营！
　　他突然感觉自己好难啊，
　　就只是想找一个没人的地方换个衣服而已，就正好看到这院子长时间没人住过了，想进来换个衣服而已，
　　这数十个拿着兵器的人是怎么回事？
　　感受着数十双炯炯有神的目光，慕飞卿小心翼翼的说道：“各位，我说我只是路过……你们信吗？我什么都没听到！”
　　几十个人同时摇头。
　　慕飞卿感觉有点为难，道：“我这就离开，不打扰你们，你们继续，当我没来过，可以吗？”
　　又是几十个人摇头。
　　然后数十把刀出鞘，死数十个江湖汉子将慕飞卿团团围住，水泄不通。
　　一阵风吹过，面纱掉落，
　　大厅里，赫连铁树和侯平生两人还紧紧的握着对方的手，然后两人都缓缓转过头望向了对方，
　　那一瞬间，空气中仿佛出现了电流。
　　“赫连兄，小弟断定这女人绝对是慕氏的细作，前来刺探消息的，不如就交由小弟处理了吧！”侯平生情真意切道。
　　赫连铁树也很真诚道：“让慕氏细作进来，都是小弟处理不当，理应承担责任，这细作就交给我吧，我会严刑逼供，问出我们需要的消息。”
　　“这等小事儿，怎么能劳烦赫连兄，小弟来迟，正愁没机会道歉，这件事情就交给小弟来处理，保证办妥妥当当！”
　　“侯兄舟马劳顿，小弟实在不忍心让你过度劳累……”
　　“不不不，能够为咱们联盟尽力，怎么会累！”
　　“这怎么行，你我情同手足，这种劳累之事，交给小弟就好！”
　　“赫连兄……”
　　“侯兄……”
　　看着大厅里情真意切，情同手足的两人，整个院子里的人都陷入了诡异的沉默中。
　　如果不是你们两个的口水都快流一地，
　　如果不是你们两说话时目光都落在那女人身上，
　　我们还真信了你们这个邪！

第九十三章：啥子玩意的傻子剧情
　　“老色胚！”
　　慕飞卿暗自低骂，心里千万句曹尼玛奔腾而过，
　　都怪这该死的魅力啊，
　　嗯？
　　这莫名来的成就感怎么回事儿？
　　为什么突然有种女装也挺好的错觉？
　　不不不，这一切都是假象，
　　我不是那种人，我绝对不是那种人！
　　感受着一双双不怀好意的目光，慕飞卿瑟瑟发抖，轻声道：“各位，要不，你们先慢慢商量，我回家吃个饭？”
　　没有一个人让开道路，全都选择了装作听不到。
　　慕飞卿无奈了，索性道：“两位，要不你们打一架吧，谁赢了谁说了算！”
　　“呸！”
　　侯平生破口道：“赫连兄，你看此人绝对是慕氏的细作，现在还想着挑拨离间，咱们绝对不能让她得逞！”
　　“对，”赫连铁树点头道：“就这种低级手段，还想挑拨你我兄弟情深！”
　　“不错，”侯平生站起来，望向慕飞卿，说道：“你觉得就这点伎俩，也能起作用吗，哈哈，真是搞笑！”
　　慕飞卿：“……”
　　mmp哦，不起用，你解开你的鞭子干嘛？
　　侯平生：“咦，我怎么把我鞭子取下来了，肯定是被这阴险的女人给整迷糊了，赫连兄，你相信我！”
　　赫连铁树很真诚的点头，道：“我相信你，你看我这不也是一样嘛，我抽剑出鞘，也是想砍死她！”
　　“啪”
　　长鞭突然甩出，整个院子里仿佛漫天的蜂鸣声响起，呼呼的气浪之中，各色各样的气浪如飞舞的狂蜂一般出现，又如雨落一般狠狠的刺破大厅里的桌椅板凳，无数瓦片抖落。
　　那宛若狂风骤雨的攻击，全都落在赫连铁树身旁，被一个磅礴的罡气给阻挡了。
　　“赫连兄，实在对不住，小弟最近练功有些走火入魔，一时间没控制住，差点误伤了你！”
　　赫连铁树微笑道：“小事儿小事，侯兄说的哪里话，不过说来也巧，我最近也有些走火入魔，你看，这剑，不太受我控制！”
　　赫连铁树突然手掌一挥，长剑突然爆发出面前的数百剑气瞬间腾空而起，每一道剑，都散发着凛冽的杀意，而每一道剑气之上，都带着一道无坚不摧的锋利。
　　满天剑气狠狠的斩下，瞬息间仿佛绚丽的烟花就眼前炸开。
　　太刺眼，太绚丽，很多人甚至都无法挣开眼睛。
　　侯平生狂吼一声，手中的长鞭狠狠的向满天的剑气甩去。
　　气劲如龙，横扫苍穹，仿佛切开了天地，在空间之中划开了一道伤口，满天的剑气纷纷爆碎。
　　“赫连兄，你这也太不小心了，哎呀，我的气血不由我控制了！”
　　“侯兄小心，在下也是气血翻涌……”
　　“这房子挡不住啊，完了，我感觉我压制不住我的内伤了！”
　　“侯兄，小弟有个难言之隐，就是一动手就停不了！”
　　“这么巧，赫连兄，小弟也有这么一个难言之隐！”
　　“……”
　　激荡的天地元气，仿佛狂风海啸一般向天空掀起，在海啸之中的那座院子已经支离破碎，就仿佛棵无根的海草一般。
　　空气都仿佛紧凑了起来，不停的剧烈波动，荡漾的灵力席卷天地，冲天的剑气气令人心胆俱裂。
　　冲天而起的光亮照映了天空，仿佛第二个太阳。强烈的灵力潮汐，如浪涛一般席卷天地。
　　而导致这个景象出现的两个交战的高手，明明招招致命，处处死手，却偏偏一副弟友兄谦的模样，满脸微笑犹如春风拂过。
　　慕飞卿等人早已经被那狂暴的气浪给卷到了外面，
　　不论是那些黑道的江湖汉子，还是慕飞卿，都是一脸懵逼的看着场中交战的两人，
　　这是……什么情况？
　　“他们，怎么打起来了？”慕飞卿懵逼道。
　　“呸，胡说什么呢？”一个黑道汉子说道：“咱们堡主很侯老前辈明明实在切磋！”
　　就在这时，
　　侯平生中了一剑，鲜血流出来，
　　赫连铁树胸口被长鞭打中，一口鲜血喷出来。
　　慕飞卿：“这也是切磋？”
　　“是……吗？”
　　场中，赫连铁树很关心道：“侯兄，你没事儿吧，要不要紧！”
　　语气中充满了关心，一看就是好兄弟，当然，如果他手里那把剑正狠狠地刺着侯平生，这一幕，没人怀疑！
　　侯平生微笑着，说道：“切磋嘛，受点小伤，在所难免嘛，赫连兄，你没事吧，受了伤就休息一会儿吧！”
　　一众人都沉默了，
　　赫连铁树应该也想要休息的，但你侯平生的鞭子封锁了他所有位置，动都不敢乱动，你让他休息？
　　“侯兄，你的手没事吧？”
　　“切磋嘛，断一只手是正常的！”
　　“……”
　　“赫连兄，你无碍吧？”
　　“切磋嘛，断一条腿也是小事儿！”
　　“……”
　　“侯兄，你没事吧！”
　　“没……没事，切磋嘛……丢一条命，也是正常……正常的，赫连兄，你……”
　　“我……也一样，切磋嘛……死了也正常……”
　　…………
　　慕飞卿感觉已经可能是疯了，要不然就是还没睡醒，
　　他看到了什么？
　　两个宗师……居然就这么同归于尽了！
　　两个宗师，两个男人，为了他大打出手，然后一人胸口插了一剑，一人脖子上套了一根鞭子，然后同时倒地，嗝屁了！
　　“这什么鬼？”
　　慕飞卿懵逼了，
　　这情节，小说也不敢这么来吧，
　　哪来的不入流写手，脑子抽风了吧，
　　这种剧情都敢安排，敢不敢再狗血一点！
　　“门主！”
　　一个雾隐门弟子冲过去抱住侯平生的尸体，悲怆的大喊了一声，怒道：“你们连云十三堡的人，居然害我门主，老子跟你们拼了！”
　　“他娘的，明明是你雾隐门的人害我堡主，还敢反咬一口，杀了你们这群狗王八蛋！”
　　那一瞬间，已经被打破的院子，突然就又爆发出了一场血战，连云十三堡的弟子与雾隐门的门人掐到了一起，一场大战，一触即发。
　　“真这么狗血！为什么总觉得冥冥之中有个傻子玩意儿在安排这一切呢？”
　　慕飞卿嘴角狠狠抽搐着，他突然明悟了，在这个世界里，发生点任何白痴的事情，应该都能理解。
　　然后，他抱着衣服，慢慢的走了，
　　不带走一片云彩！

第九十四章：明明白白慕之过
　　慕府。
　　慕之过正在苦口婆心的劝说这几位族老。
　　“七叔公，八姑婆，你们别闹了，听我一句吧，你们离开姑苏吧，这次的事情不同于以往！”
　　“过儿，你不用多说，我们这些老家伙是老了，但是，我们就算是死，也要死在这里！”
　　“七叔公，都是过儿无能啊，不能给你们一个平静的晚年，我……我……”
　　“过儿，你已经做的很好了，这几年，你们三兄弟所做的一切，我们这些老家伙都看在眼里，咱们慕氏能够到达今天这样的繁荣，是我们想都不敢想，现在我们就算死了，也敢抬头挺胸去见列祖列宗！”
　　“老七说得对，能看到慕氏有这么繁荣的一天，我们死也瞑目了！”
　　“七叔公，八姑婆，三婶，九姥爷……”
　　“过儿……”
　　门外，一个执事急匆匆的跑了进来，刚一进来，就看到一群人在互诉衷肠，这是家族之情，这是老辈与晚辈那种血脉亲情，简直就是听者流泪闻者伤心。
　　执事走上前去，拱手道：“大公子，出大事了……”
　　慕之过擦了擦眼泪，站起来，整个人都充满了一股肃杀与破釜沉舟的气质，沉声道：“来了吗，想不到这么快，那好，咱们慕氏上下齐力同心，血战到底！”
　　“血战到底，我慕氏儿郎就没有怕死的！”七叔公拄着拐杖，铿锵有力道。
　　“对，就算流尽最后一滴血，我慕氏子弟，也没有后退半分的说法！”
　　“杀……”
　　执事看着这一幕，感动得不得了，两颗眼泪从眼角流出，说道：“大公子，各位族老，我……我真的好感动，我为我是慕家人感到骄傲！”
　　“老刘！”慕之过拍了拍刘执事的肩膀，说道：“我也为慕氏有你们而骄傲，对了，你刚刚准备说什么事……”
　　“对对对，”刘执事急忙点头道：“我这一感动，差点忘了，大公子，最新消息，赫连铁树和侯平生内讧了，同归于尽，现在连云十三堡和雾隐门大打出手，连带着其他黑道帮派都乱了……咱们慕氏，好像没啥危机了！”
　　慕之过：“……”
　　“你开玩笑呢！”
　　“没有没有，大公子，我怎么敢拿这事开玩笑，你出去看看就知道了，现在姑苏城里都已经乱了！”
　　慕之过：“……”
　　一众族老：“……”
　　我们都煽情完了，你给我们来这么一出？
　　“这到底是怎么回事？”
　　“听说是因为一个女人，赫连铁树和侯平生争风吃醋而大打出手，最后同归于尽……”
　　慕之过：“……”
　　这有毒吧，
　　为什么突然感觉冥冥之中有个傻子在操纵这一切呢？
　　慕之过缓缓转过身，望向一众族老，
　　然后，所有人都嘴角微微抽搐着，
　　“咦，过儿，你怎么在这里？”
　　“咦，老七，你在这干嘛呢？”
　　“对啊，我怎么跑这里来了？老糊涂了？”
　　“对对对，我也感觉最近我越来越糊涂了，肯定是没睡好，梦游了！”
　　慕之过：“……”
　　合着，刚刚那一幕，是我在做梦咯！
　　…………
　　慕之过刚出院子，一个护卫急匆匆跑了过来，禀告道：“家主回来了！”
　　慕之过浑身一阵，急忙跑了出去，就看到那道熟悉的身影，他的眼睛瞬间就红了，三步并作两步的跑过去，一个大大的怀抱扑向慕飞卿，哭诉道：“三弟啊，你终于回来了，你再不回来，大哥都快撑不下去了！”
　　慕飞卿轻轻拍了拍慕之过，说道：“没事儿没事，大哥，一切都过去了！”
　　慕飞卿其实也想哭，
　　你知道我这些天怎么过的吗？
　　天天活在无数男人的觊觎之中啊！
　　你知道那些男人的目光有多恐怖吗？
　　正泪眼朦胧的慕之过听到慕飞卿的话，突然浑身一震。
　　他缓缓后退一步，
　　看着慕飞卿的神情，微微皱眉。
　　慕飞卿一看慕之过这表情，心里疙瘩一声，
　　他永远忘不了慕之过这表情，每一次慕之过出现这种表情都是在脑补当中，而他每一次脑补，都是天坑！
　　慕飞卿心里发怵，道：“大哥，你这是明白了？”
　　这一刹那间，慕之过悟了，
　　果然如此，
　　黑道联盟突然内讧，一定是三弟的手笔，所以他才会说一切都过去了，
　　但是，明明这件事情还没结束，
　　黑道联盟依旧还在姑苏，二弟带着铁浮屠也还在外面，
　　这件事情远远没结束，
　　但是三弟却说结束了，
　　以三弟的谋略，不可能范这种低级错误，那么他必定有他的深意，
　　他突然问我是否明白，
　　不只是单纯问我明不明白，他在说话的时候，眼神有些飘忽，这是在提醒我要将目光放的高一点，不要局限于姑苏这里。
　　我明白了，
　　三弟不可能不清楚现在慕氏的情况，也不可能不知道二弟带着铁浮屠离去了，但他并没有第一时间派人叫二弟回来。
　　综合来说，三弟是想一鼓作气把江左给拿下，这才是他的最终目的！
　　不对不对，不可能这么简单，
　　三弟这么巧合失踪了这么久，又恰好在这个时间回来，
　　这一切，太过于巧合……
　　这……都在三弟的谋划之中！
　　以他无上宗师的实力，不可能这么久回不来，他是故意的，
　　他在三才郡被埋伏时就已经算到了今天，所以，他一直都是装作失踪，因为他知道，他如果在姑苏，黑道联盟根本不敢来，
　　他是故意给黑道这个机会让他们联合起来，这才有机会将他们一网打尽，而黑道当初假消息，用调虎离山之计时，三弟没有出来拆穿，也是他在将计就计，因为其他时刻，只要铁浮屠一动，必定会引起黑道的注意，只有将计就计才能大大方方的将铁浮屠派出去，还不会引起黑道的警觉。
　　然后，时机一到，他就将赫连铁树和侯平生这两个黑道宗师给平掉，
　　他现在出现，问我明不明白，就是要让我一鼓作气，将黑道联盟全都留在姑苏，然后快速配合二弟的铁浮屠，以迅雷不及掩耳之势灭掉整个江左的黑道。
　　三弟到现在都还在隐藏，就是为了麻痹黑道联盟，现在两大宗师死了，黑道联盟的人必定会殊死一搏，全面围攻我慕氏。
　　唉，真惭愧，要不是三弟提醒，我差点就范了大错，阴沟里翻船啊！
　　三弟问我明不明白，其实就是在问我是不是做好准备了。
　　慕之过明悟了，激动道：“我明白了，三弟，你放心，一切都按照你的计划进行！”
　　慕飞卿：“……”
　　又明白了？明白了啥？

第九十五章：当慕飞卿做了一个举动之后
　　姑苏城里，一处隐蔽的别院里，黑道联盟除了连云十三堡和雾隐门之外，其他是个十二帮派的帮主都汇聚在了一起。
　　“这侯平生和赫连铁树是脑子抽风了吗？为了一个女人，居然同归于尽！”
　　“好歹也是活了几十年的老江湖了，居然如此鬼迷心窍！”
　　“以前真没看出来，这两人居然是老色胚！”
　　“……”
　　就在众人议论纷纷时，一个帮主开口道：“好了，各位，事情已经发生了，我们还是讨论一下接下来该怎么办吧，总不能风风火火的来，灰溜溜的走吧！”
　　“马帮主，你觉得咱们还有退路吗？如果我们不一鼓作气拿下慕氏，等慕氏缓过神，一个个来收拾我们？不是我涨他人志气，在场各位，没有人好说独自面对慕氏能够打得过吧！”
　　“陈帮主所言有理，只是，如今连云十三堡和雾隐门已经打得不可开交，我们怎么做？”
　　“要的就是他们打，反正现在消息已经传出去了，咱们也配合，慕氏这时候绝对是劫后余生，最为松懈的时候！”
　　“马帮主的意思是？”
　　“嘿嘿，”马帮主微微一笑，道：“慕氏想看我们内讧，那我们就做给他看，等他们最松懈的时候，咱们突然动手，没有了铁浮屠和慕飞卿的慕氏，又失去了紧惕，咱们十家联手，还不是势如破竹？”
　　“高啊！”
　　“马帮主此计高明！”
　　“就这么办，反正我们也没有多余的选择，不能浪费了这个天赐良机，要是等慕飞卿归来或是铁浮屠归来，就该咱们倒霉了！”
　　“此计可行！”
　　…………
　　姑苏城里，夜深了，乌云密布，将天上的星辰和月亮给遮盖住了。
　　在无声之中，姑苏城各处都突兀的出现了很多提着兵器的江湖汉子，至于有多少，根本数不清，就像是黑夜里突然出现百鬼夜行一般。
　　……
　　慕府。
　　慕飞卿正与大哥一起吃饭，突然闯进来一个护卫，禀告道：“家主，大公子，来了，以长风街为主，大约一千人！”
　　慕飞卿一愣，疑惑道：“黑道的人攻来了？”
　　慕之过笑道：“当然！”
　　慕飞卿嘴角一抽，
　　敌人都打过来了，大哥你还笑得出来？
　　突然，慕之过一拍慕飞卿的肩膀，说道：“三弟，大哥是真的服了，你果然不愧是计谋无双，果然被你算到了，今日黑道联盟大乱果然是为了麻痹我们！”
　　慕飞卿：“？？”
　　我什么时候算到了？
　　…………
　　“嘭！”
　　姑苏城的黑夜中突然升起一颗信号弹，烟花照亮夜空。
　　就在那一瞬间，一座座紧闭窗户的酒楼客栈商铺突然那一瞬间，都打开了。
　　街道两侧的楼里，出现了很多慕氏子弟护卫，他们开始向街道中射箭。
　　箭雨骤然狂暴，一声声哀嚎响起，一大片一大片的江湖汉子倒地，鲜血的气味瞬间弥漫出来。
　　“有埋伏，警戒！”
　　短暂的混乱以后，那些江湖汉子们开始返击，有冲进楼里的，也有腾空跃起，当箭雨停歇，短兵相接，不时有建筑倒塌，横亘在街面上，阻挡着鲜血的流淌。
　　这座繁华的姑苏城，
　　这座夜色里异常安静的城，
　　突兀之间，仿佛地狱大开，恶鬼咆哮。
　　恶战，在这座大城各处展开。
　　…………
　　这混乱斑驳的城里，却有一些黑衣人悄悄摸摸的向着慕府摸了过去，这些人行动很小心。
　　有一个探子快速来到前面，拱手道说道：“几位帮主，那边已经打起来了，慕氏有准备！”
　　马帮主摘掉面巾，笑道：“慕氏当然会有所反应，毕竟，这里是他们的主场，要是一点反应都没有那才怪了！”
　　“走，该我们行动了！”
　　另外一个帮主也摘掉面巾，说道：“马帮主厉害，果然如你之前猜测的那样，不过，慕氏恐怕想不到，螳螂捕蝉黄雀在后！”
　　…………
　　慕府。
　　又有一个护卫闯进屋里，
　　当看到那护卫时，慕飞卿手里的筷子就差点掉在地上。
　　“家主，大公子，黑道联盟明修栈道暗度陈仓，精英队伍从城郊那边杀了过来，不下五百人！”
　　“哈哈哈，来的好！”
　　慕之过一声大笑，然后又是一巴掌拍在慕飞卿的肩膀上。
　　慕飞卿：“……”
　　难道我又算到了？
　　“三弟，真有你的，你下次有什么计划就直接说嘛，要不是我注意到你今天刻意望着城郊方向，我都不一定能够反应过来你在提醒我！”
　　慕飞卿：“？？？”
　　我什么时候刻意望着城郊了？
　　我唯一一次往那方向望去……好像是眼睛进沙子了吧？
　　…………
　　慕府外，数百黑衣人突然全都停下了脚步，因为他们前方出现了很多很多人，那些人统一服饰，全都是慕氏子弟。
　　“放箭！”
　　噗的一声闷响！
　　就像是一根尖锐的金属刺狠狠扎进数十张叠在一起的湿纸，那根羽箭狠狠射进一名江湖汉子胸口，那百多斤的身体犹如断线风筝倒飞出去十几丈，砸在地上，骨头断裂的声音刻骨铭心。
　　“杀！”
　　那些江湖汉子们暴怒震惊的吼叫声急促响起，全都举起兵器冲向慕氏子弟。
　　“呲呲呲”
　　无数如暴雨般的箭矢，从前方密集抛射而出，嗖嗖作响，瞬间衬得呼啸风声，显得格外恐怖，这些箭矢与一般箭矢不一样，一箭穿膛而过，是直接穿过几个人的身体，或者就是直接带着一具身体乱飞。
　　箭矢破空声、兵器中箭铿锵声、人的闷嚎声、悲鸣声，各种声音混杂在一起，
　　数百个江湖汉子不断有人倒下，根本不能前进半步。
　　人群中，马帮主惊道：“惊神弩啊，敢用惊神弩来对付普通江湖人的，也只有慕氏才有这财富吧，不过，惊神弩来了，那慕氏也就如此了吧！”
　　一枚信号弹，照亮夜空。
　　一朵烟花在天空炸裂，
　　突然间，慕氏府邸四面八方突然涌出来很大一股黑衣人，仿佛一道浪潮向着慕氏府邸包围而去。
　　这些人的出现，让那些用惊神弩的慕氏弟子都浑身紧绷，很多人都下意识准备撤退回援。
　　马帮主朗声大笑：“今日过后，再无慕氏……”
　　然而，就在那一瞬间，慕府的院墙里，突然飞出成千上万的倒钩，犹如传说中黑白无常索命的勾魂铁链一般，那一钩，就是不知道多少条活生生的命，陨落了！
　　也有很多黑衣人躲过勾魂索，跃入了慕氏的府邸，可刚落地，就传出一声声哀嚎，整个慕府，不知道多少刀斧手早已经准备好了。
　　只要有人落地，瞬间就是飞斧加大刀，几乎没有一个完整落地的人。
　　……
　　慕府。
　　慕飞卿的饭还没吃完，又有一个护卫闯了进来，禀告道：“家主，大公子，黑道联盟的人果然还留了一手，近千人躲在周围的民宅里，看样子，是蓄谋已久！”
　　慕之过慢悠悠的喝了一口茶，慢慢的又一巴掌拍在慕飞卿肩膀上。
　　慕飞卿：“……”
　　“大哥，你不用说了，我都知道，都在我的预料之中，全都是我做的，我这人决胜千里之外！”
　　“哈哈，三弟，你这境界真是太高了，要不是你今天专门用潜伏进门来提醒我，我怎么可能想到灯下黑这个问题，不过，三弟啊，下次你就明说吗？要不是我知道你做事从来不做无意义的事情，每一个举动必有深意……”
　　慕飞卿：“……”
　　某一天，鲁迅先生一时无聊写了一句晚安，
　　然后，
　　语文老师：晚安中的“晚”点明了时间，今人联想到天色已黑，像征着当时社会的黑暗。而在这黑暗中，人们想到的是“安”，侧面反应了人们对现实的麻木。而句末的感叹号体现了鲁迅先生对当时民众的“哀其不鸣怒其不争”的无奈！
　　鲁迅：卧槽……

第九十六章：天下第一美女
　　“啪”
　　一声惊堂木一拍，说书先生开始了今日的工作：
　　“这江湖潮起潮落，变幻莫测，自八月十五江南武林大会失败之后，咱们这江南啊，就是热闹得不得了，不过，咱们今天不说武林盟主林英雄为爱独战三大宗师，也不说陈氏举族复仇，今天说一说江湖闲谈——天下第一美女！”
　　“说到此处，恐怕有客官要反驳了，琅琊阁的胭脂评从来都只有甲乙丙三榜，可是从未排过名次，何来的天下第一美女，不过，各位客观莫急，且我慢慢道来！”
　　“说起天下第一美女，就不得不说武林大会失败之后，姑苏慕氏遭到江左黑道联盟合纵连横围攻之事！”
　　“话说那黑道十二帮精英全出，誓言覆灭姑苏慕氏，就在这千钧一发之际，一个姑娘的出现，挽留了慕氏于倾颓。”
　　“这便是如今江湖上盛传的天下第一美女——倾城仙子！”
　　“话说这倾城仙子容貌绝世，一笑倾人城，再笑倾人国，恰巧在慕氏面临灭族危机之时出现在姑苏城中，那连云十三堡和雾隐门的两位无上宗师当即惊为天人，更是为此争风吃醋大打出手，而后同归于尽！”
　　“这两人一死，慕氏的局势彻底反转，不过，在这个时候，另一个人的出现，就显得十分诡异，也留下了无数猜测，此是何人呢，正是有着天下第一美男子之称的公子飞卿！”
　　“公子飞卿出现的时机妙啊，失踪半月，恰好在两位黑道宗师同归于尽之时出现，大摆空城计，将黑道十二帮精英尽灭于姑苏城中，随后，慕氏的反应也仿佛是早有准备，五百铁浮屠马踏江左，慕氏三千弟子紧随其后，江左……如今就只有慕氏！”
　　“这到底有多巧呢，且听我细细说来。”
　　“公子飞卿失踪，这件事情本就经不起推敲，公子飞卿是何人？可是有着江南第一宗师之称，居然会失踪半个月，这件事情恐怕不简单，至于到底如何？就不得而知了。”
　　“不过，慕氏随后的反应就微妙了，公子飞卿一失踪，立马就以被黑道围攻为理由将慕氏所有势力全部召回，这是第一个疑点，为何疑点，因为明明是在为难之际，都已经将势力归拢了，为何还要将最大的底牌铁浮屠派出去，难道就真的因为一个莫须有的假消息？”
　　“但是，如果说，这一切都是公子飞卿的谋划，那就说得过去了，他就是故意麻痹黑道联盟，让天下人都以为慕氏最大的两个底牌都不在姑苏，引君入瓮！”
　　“说起来，琅琊阁奇人榜，前段时间为公子飞卿加了一句点缀——计谋无双，当时，还有太多人不理解，今日，倒是发现此言不虚。”
　　“环环相扣，信黑道联盟进入姑苏，而后，重头戏就来了，好巧不巧的，倾城仙子就在黑道联盟即将攻打慕氏的时候出现了，不偏不倚，不早不晚，挑起黑道联盟的内讧，不费一兵一卒就吃下了两大宗师，同时挑拨最大的两个黑道势力火拼一场。”
　　“疑点又来了，倾城仙子现身，公子飞卿也现身了，以迅雷不及掩耳就将慕氏危机解决掉，且一鼓作气直接拿下江左，慕氏，在这人人都不看好的一战中，不但没受损，反而更上一层楼！”
　　“大赢家啊，大赢家，这才是真正的大赢家，先是空城计，再是美人计，而后离间计，最后以明修栈道暗度陈仓来收尾，一环扣一环，缓缓相扣，当的起一句计谋无双！”
　　“不过，之后，对于倾城仙子的身份，江湖上有各种各样的猜测，到目前为止也没有准确消息，公子飞卿和倾城仙子都是也一直没有出现……”
　　…………
　　“正道返击第一战！”
　　“慕氏大摆美人计，连环计大破黑道合纵连横！”
　　“让两大宗师同归于尽的女人！”
　　“公子飞卿与倾城仙子！”
　　“祸国殃民……”
　　慕府里，慕飞卿看着桌上的一叠叠江湖小报，表情像便秘一样难受，他实在难以理解，这段时间江南发生了这么大大事，而且慕氏马踏江左动静也不小，为什么偏偏让一个莫须有的天下第一美女的事情给抢了所有风头？
　　“呵呵，天下第一美女，你们还想见到天下第一美女……做梦吧，这辈子都不可能的！”
　　突然，慕飞卿愣住了，
　　他突然发现识海里那张卡片的进度条居然快要拉满了，已经达到了百分之九十几。
　　“涨得这么快？”
　　他懵逼了，这张卡片需要的名望值有多恐怖，他可是很清楚的，之前即便是他斩杀张白羊救下霍景桓，随后被黑道伏杀等等，这么多大事加起来都才堪堪将进度条拉了一半，
　　然而现在，居然因为一个莫名其妙的天下第一美女的名头……就快要拉满了！
　　慕飞卿的目光缓缓落到了江湖小报上，天下第一美女这几个字仿佛白花花的银子，让人挪不开眼，
　　“要不，再来一次？”
　　“不行不行，绝对不行，这事关尊严问题？”
　　“我慕飞卿是什么人，不为五斗米折腰，真是搞笑，怎么可能女装……嗯，到底是垫个馒头合适还是苹果呢？”
　　…………
　　“三弟，三弟！”
　　就在这时候，院外突然响起了二哥慕知错的声音。
　　慕飞卿顿时从馒头苹果的纠结之中走了出来，急忙迎出去，喊道：“二哥，好久不见了，这段时间辛苦你了！”
　　慕知错笑吟吟的跑过来，说道：“不辛苦不辛苦，爽死了，你是不知道，我带着铁浮屠，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛啊……嗯，三弟，介绍倾城仙子给我认识一下呗？”
　　“啊？”
　　慕飞卿愣住了，你这话题转变得有些突兀啊！
　　“看你这小气样，”慕知错拍了拍慕飞卿，说道：“我还能跟你抢姑娘嘛？就只是想看一看而已，漂亮姑娘嘛，嘿嘿，你懂的，天天看你二嫂，我都腻歪了，不过你放心，我绝不是那种人！”
　　就在这时候，慕知错突然感觉背后一阵寒意，背后响起一个阴测测的声音：“那你是哪种人？”
　　“当然是正人君……”
　　慕知错话没说完，突然亡魂大冒，战战兢兢的转过头，瑟瑟发抖的看着自家婆娘，说道：“我……我开玩笑的你信吗？”
　　二嫂双手叉腰，气汹汹的吼道：“认错，发誓！”
　　“我慕知错……”
　　“什么，你还不知错？”
　　“不是，我是发誓说我慕知错……”
　　“你还发誓说你不知错！”
　　“我……三弟，救命啊！”

第九十七章：大哥，又又又明白了
　　看着二哥求生不得求死不能的模样，慕飞卿实在于心不忍，想要替二哥说说好话，开口道：“二嫂，其实二哥……”
　　“嗯？三弟是有什么想说的吗？嫂子建议你考虑清楚再说话。”二嫂眼神凝结成一束寒光。
　　“哼，”慕飞卿一甩衣袖，沉声道：“二嫂，虽然这是你们的家事，小弟不该多嘴，但小弟今天不得不说你几句！”
　　“三弟……”
　　看着慕飞卿一身正气，一丝不苟的态度，慕知错顿时感动得想哭，这才是亲兄弟啊，不管平日里多坑，关键时刻绝对是靠得住的。
　　慕知错心里已经决定了，原谅三弟这些年偷偷打小报告的事，
　　亲兄弟，这就是亲兄弟！
　　二嫂狠狠拧着慕知错的耳朵，望着慕飞卿，说道：“三弟，你是觉得嫂子做错了？”
　　“你以为呢，”慕飞卿厉声道：“二嫂，二哥作为一个男人，你怎么能如此不给他面子，大庭广众之下如此待他……你应该把他关在家里打嘛，往冒烟的打，二哥就是欠收拾，你是不知道啊，他天天都去勾搭小姑娘，还顶着我的名声去勾搭……”
　　“来，”慕飞卿捡起一根棒子递给二嫂，说道：“这是软铁特制的棒子，我专门给二嫂你定做的，打断腿都不会留下伤疤，你不用怕二哥去给长辈告状，逮劲的打！”
　　慕知错：“……”
　　你在逗我！
　　二嫂接过棒子，拿在手里掂量掂量了，点头道：“三弟果然深明大义！”
　　“不用谢，应该的！”
　　慕知错：“……”
　　我真傻，我居然会以为兄弟情深，
　　我真傻，我居然忘了有个词叫兄弟相残！
　　生无可恋中，慕知错被二嫂拧着耳朵拖走了，他的眼神是那么暗淡无光，是那般死气沉沉。
　　慕飞卿：“二哥，对不住……”
　　不，我是个莫得感情的杀手，
　　我就是这么冷血！
　　这时候，大哥慢悠悠的走了过来，正好看到二哥被拖到转角处的最后一抹影子，他疑惑道：“老二这是怎么了？”
　　“除了二嫂……还能是谁？”
　　大哥心里莫名产生一种悲凉，道：“老二这日子不好过啊！”
　　“是啊，被二嫂吃得死死的！”
　　“也是老二自己废材，堂堂七尺男儿居然被婆娘治得服服帖帖，简直……”
　　慕飞卿：“大嫂，你怎么来了！”
　　慕之过：“简直就是我们男人的典范，媳妇儿就是用来疼的……”
　　慕飞卿：“……”
　　“大嫂没来！”
　　慕之过：“……”
　　“老三，我觉得我最近是真的有些累，我给你交代一下最近江南……”
　　“大哥，告辞！”
　　慕之过：“……”
　　我又不是撒手不管了，没有威胁你的意思，就是真的要跟你商量点事情！
　　…………
　　内院，慕飞卿手里拿着两个馒头，慢慢悠悠的进了屋，吐槽道：“这大哥也真是的，不就开个玩笑嘛，犯得着用撂担子不干来威胁我吗？”
　　吐槽完毕，慕飞卿就进到卧室，蹑手蹑脚地走到床边，悄悄从床下取出一个盒子，慢慢打开，是一套白色广袖琉璃长裙。
　　慕飞卿四处打量了一番，确定没有人之后，才慢慢将裙子拿出来，两个馒头在胸前比划了一下，嘀咕道：“大小应该差不多吧，总不能装两个柚子吧，那玩意儿太大，容易掉啊！”
　　“小是小了点，不过勉强还是看得过去！”
　　“我慕飞卿不是那种人，我都是为了慕氏，我需要解锁卡片，我这都是为了大义，为了偌大的慕氏牺牲一下，又有何惧？”
　　慢慢将衣服脱下，看着床上的长裙，慕飞卿突然心里一阵恐慌，
　　嗯？
　　为什么会有小小的期待？
　　艹，我不会把我自己掰弯了吧？
　　“嘭嘭嘭”
　　就在这时候，外面突然响起了敲门声，紧接着慕飞卿就听到推门而入的声音。
　　他吓得急忙将穿了一半的裙子脱下了，塞进被窝里，套上外套冲了出去。
　　正跑到卧室门口，就听到大哥的声音：“三弟，我是来跟你说一下最近江南的事情，我慕氏的事情虽然暂时平息了，但是……呃……”
　　慕之过一进来，就看到衣衫不整的慕飞卿，疑惑道：“三弟，你干啥呢？”
　　“没干啥呀？”慕飞卿强装镇定道：“这不是天气太热了，解开衣服，凉快一点嘛，诶诶诶，大哥，有事就在这说嘛，屋里热……”
　　慕之过一脸怀疑的看着慕飞卿，他总感觉三弟这会儿有点反常，偏过头往屋里望了过去，
　　突然，他愣住了，
　　他看到床上的被子下居然露出了半截裙子……
　　那一瞬间，他眼中爆发出了满腔的不可思议，震惊的望向慕飞卿，结结巴巴道：“三弟，你……你……你居然……”
　　慕飞卿突然想死，
　　完了，这特么被发现了，
　　我的一世英名就要毁在一套女装上了，
　　他急忙道：“大哥，不是你想的那样，你听我解释，我这么做是有苦衷的，大哥，你知道的，你是看着我长大的，我什么人你还不清楚，这种事情我真的是被逼无奈啊！”
　　“不用说了！”
　　慕之过突然一挑眉头，道：“大哥也是男人，我懂，我都懂，我都明白，你继续，你继续，大哥不打扰你！”
　　慕飞卿：“？？？”
　　你又懂了，你又明白了，
　　难道……大哥也有女装癖？
　　呸，什么叫也有，我没有！
　　就在慕飞卿愣神之间，慕之过将他轻轻一推，然后将门合上，退出了房间，丢下一个神神秘秘的眼神，笑眯眯的出了院子。
　　留下慕飞卿一脸懵逼的站在屋里。
　　慕之过走出内院，深深地吸了一口气，平复了一下心情，脸上回复了正常神态，轻轻咳嗽了一下，喊道：“来人！”
　　护卫统领陈通和另外两个执事走了进来。
　　慕之过严肃道：“马上通知下去，派三百……不，五百个护卫，把这个院子给我守好，任何人不得打扰，蚊子都别给我放进去一只！”
　　陈通疑惑道：“大公子，守家主的院子干什么？”
　　慕之过左右看了看，鬼鬼祟祟的说道：“你们知道我刚刚在家主房里看到了什么吗？”
　　“什么啊！”几个人凑了过来。
　　“女人，一个女人藏在家主的床上！”
　　一个执事震惊道：“女人？家主这是开窍了？是哪家姑娘啊，居然有幸被咱们家主看上？”
　　慕之过神神秘秘的说道：“是一个穿广袖琉璃白裙的女子……你们说是谁？”
　　一个执事瞪大了眼睛，道：“倾城仙子？”
　　“大公子，这到底是怎么回事啊？”
　　慕之过叹了口气，脑海里想起之前慕飞卿紧张兮兮的话，道：“三弟为咱们慕氏做出了大牺牲啊，你们都知道的，三弟因为隐心爱之人离世，一直不愿意再与任何女子产生交集。”
　　“可这次，为了帮慕氏度过危机，为了摆美人计，他牺牲了自己的肉体，不然，你以为为什么倾城仙子愿意帮助咱们慕氏……”
　　说到这里，慕之过脑海里又浮现刚刚三弟那惊慌失措的表情，他心疼啊，
　　三弟，大哥知道你的苦衷，
　　美人计，美人计，又怎么是那么容易摆的，恐怕在此之前，你也是用美男计才策划出美人计了！
　　大哥知道你的苦衷，
　　知道你为慕氏做出的牺牲！
　　…………
　　“你们知不知道为什么大公子紧急派护卫守住家主的院子？”
　　“听说是因为家主带了个神秘女人！”
　　“什么神秘女人，就是天下第一美女倾城仙子，我这是我堂兄说的，你们可千万不要传出去！”
　　“……”
　　“大消息，大消息，倾城仙子进了家主的房间！”
　　“什么假的，我可是亲眼看到的，倾城真如传说中那样倾国倾城啊！”
　　“你们不信，可以去看，族里为了保密，派了三千护卫死守！”
　　……
　　“江湖日报，江湖日报，天下第一美女与天下第一美男子一度春宵”
　　“慕氏五千护卫护送倾城仙子！”
　　“倾城仙子再现身！”
　　“公子飞卿与倾城仙子已定终身！”
　　“……”

第九十八章：群战技能，有我无敌
　　短短数日，倾城仙子与公子飞卿的事情瞬间席卷江湖，一个个捕风捉影的故事传得神乎其神，甚至到了后面，已经有消息称公子飞卿与倾城仙子即将成亲的消息。
　　据消息称，就在公子飞卿与倾城仙子的消息传出来那天开始，慕府门外就陆陆续续来了很多姑娘堵门，这个势头越来越大，到了最后，姑苏知府衙门都不得不派捕快衙役前来驱散。
　　而慕氏的护院可惨了，连续好多天都没日没夜的巡逻，没办法，稍不注意就有姑娘翻墙进府，或者就是一些江湖女侠直接硬闯。
　　这段时间，慕府的护卫们可是真的苦不堪言，甚至比前不久与黑道联盟拼杀那一场还要累。
　　就在这场风波还在持续发酵中，有着越演越烈的趋势，然而，就在所有人都期待着公子飞卿现身解释时，慕氏突然宣布公子飞卿闭关！
　　当然，这只是慕氏的说法。
　　实际上，慕飞卿只是躲起来了，
　　面临着族里一众长辈的追问，慕飞卿真的很无奈，
　　难道告诉他们，
　　天下第一美女和天下第一美男子，
　　其实是同一个人？
　　天天听着倾城仙子这个名号，慕飞卿总觉得好别扭，于是，在猝不及防之中，名望值刷满了，一张人物卡出现了，然后他痛并快乐着接受了——
　　人物卡：乔峰（萧峰）
　　技能：
　　先天境武功——最为精纯的先天功力，经验天赋具为顶尖。
　　掌出降龙——自带特效，论气势，不弱于人，不论何人，在我掌下都惧我三分。
　　最强bgm——要想打败乔峰，必先毁其音响，音响不倒，我就无敌。
　　…………
　　当看到这个人物卡时，慕飞卿终于明白为什么这张人物卡为什么需要消耗这么大的名望值了，果然是一分钱一分货。
　　第一个技能，很简单就是掌握了乔大侠的功力，与之前鸠摩智一样，得到他的经验与功力。
　　第二个技能和第三个技能组合技能，当音乐响起时，那就是主场，来多少人打多少，而配合上掌出降龙这个技能，气势如虹，谁都不可能看出弊端，即便是慕飞卿喊一句我要打一百个，配上他的气势，也没人会怀疑他装腔作势。
　　另外，最强的就是这些技能虽然也如同之前的一样，仅限于人间绝顶之下，但，在音乐响起时，配合上掌出降龙，即便是人间绝顶，或许也有一战之力，毕竟音乐之内，就是慕飞卿的主场，又有掌出降龙的气势压倒光环，人间绝顶也可一战。
　　当然了，这是慕飞卿的猜测，毕竟，他也没见过人间绝顶，更不可能见识到人间绝顶的实力到底如何。
　　这一次宣布闭关，除了躲避关于倾城仙子这个问题之外，主要还是慕飞卿需要消化掉乔大侠的功力。
　　本来之前融合鸠摩智的力量，慕飞卿就已经是一个实实在在的先天一境的高手，随时可能突破到二境，而现在获得了更强的乔大侠的力量，两者融合之下，直接达到了先天三境天命境的实力。
　　这一次闭关，花了好多天。
　　当彻底融合那一刻，慕飞卿膨胀了，
　　感受着那磅礴的力量，慕飞卿突然豪情万丈，颇有一种天下无敌的感觉。
　　他现在的实力，即便是没有那些虚假的名头，依旧可称当世一流的天才，不过弱冠之年就已经是先天巅峰的高手了，凭借着鸠摩智与乔峰的战斗经验，即便是面对普通宗师都有一战之力！
　　于是，慕飞卿迈着六亲不认的步伐出了门。
　　刚一出门，在外等候多日的大哥就神情激动的跑过来，急忙问道：“三弟，突破成功没？你现在是不是已经成为了人间绝顶？”
　　“呃，告辞，打扰了……”
　　慕飞卿突然有种被泼了一盆冷水的感觉，从头冷到脚底，心里隐隐觉得忧伤。
　　是我格局太小了吗？
　　为什么我成为天命境高手就这么开心，而你们开口就是人间绝顶？
　　突然，慕飞卿悟了，
　　对不起，我不配膨胀！
　　“没关系，三弟，没成功也没关系，这人间绝顶要是那么容易，也不配人间绝顶几个字了，你已经是当世最年轻的无上宗师了，已经很了不起了，你看，即便圣地的人，能够在二十来岁成为宗师都是百年难见的天才，一个个都膨胀得不得了……”
　　慕飞卿：“……”
　　大哥，你扎心了……
　　是，你说的对，我不配膨胀，
　　是我不配！
　　“三弟，你这闭关是受伤了吗？为什么脸色这么难看？”
　　慕飞卿：“……”
　　…………
　　洗漱之后，慕飞卿又吃了点饭，这才与慕之过谈起了正事儿。
　　“你闭关这短时间，江南武林终于平静了下来。”
　　“这么快？”慕飞卿诧异道。
　　慕之过摇了摇头，道：“原本是不可能这么快的，不过，江南这黑白大战卷起的风波实在太大了，甚至已经牵连到了其他地方，比如蜀地、冀州这些地方，琅琊阁不得不出面，调停了这件事情！”
　　“琅琊阁？”慕飞卿疑惑道：“这关琅琊阁什么事儿？”
　　慕之过说道：“咱们大唐西南都是共尊琅琊阁为武林圣地，江南道出了这么大的事情，他们也不可能就这么不管不问啊，况且已经影响到其他地方了，琅琊阁也担心卷起整个西南地区的黑白大战，那时候就真的控制不了了。”
　　慕飞卿听完就反应了过来，唐国的武林圣地也就那么几个地方，基本都是划分了各自的区域，江南道就在琅琊阁之下，连江南道的武林盟主林英雄都是由圣地点头才上位的。
　　虽然圣地并不是统治江湖，但是，毕竟是武林圣地，看到江湖乱了，出来调停一下，还是没问题的，只不过，琅琊阁出现的有点晚，江南的各方势力已经重新洗牌，有的崛起了，很多已经倒下了。
　　“对了，三弟，”慕之过突然又说道：“你也知道，前两天，琅琊阁使者来通知，邀请咱们慕氏参加琅琊阁的神兵大会！”
　　“神兵大会？”慕飞卿说道：“以往每次的神兵大会，可从来没邀请过我们。”
　　慕之过很骄傲道：“今年可不一样了，咱们慕氏这一次平了整个江左，已经隐隐可以算是顶级世家了，神兵大会的邀请，就是圣地对咱们的认可，要知道，整个江南，以前也只有七秀坊和盟主府可以参加，今年就多了咱们慕家。”
　　相对于慕之过的兴致勃勃，慕飞卿兴趣其实不是很大，不过还是点头同意了，毕竟圣地的面子还是得给的。
　　“哦，对了，三弟，还有一个事！”
　　“什么事儿？”
　　“倾城仙子上了胭脂评甲榜！”
　　慕飞卿：“……”
　　这是要把天下第一美男子打造成天下第一美女的节奏吗？

第九十九章：好羞耻啊
　　每过三年，琅琊阁都会在十月初一召开一次神兵大会。
　　唐国的武林圣地就那么几个，每一个都是坐镇一方，而西南所处的西南域的武林圣地就是琅琊阁。
　　这个西南域，不是朝廷划分的，而是江湖中人自主划分的，就是因为圣地而得来，对于琅琊阁每三年一次的神兵大会，整个西南域的武林势力都是趋之若鹜，明明是去花钱观礼，偏偏一个个还生怕送不出去。
　　原因就是有资格收到琅琊阁邀请的门派，就相当于琅琊阁向天下人承认他们的地位，就比如慕氏，这几年以来都有江南第一世家的名头，但是，并不是所有人都认可，但这次得到琅琊阁的邀请，就再无人敢质疑。
　　也就相当于琅琊阁承认了，慕氏与江南武林盟以及七秀坊这两个顶级势力平起平坐。
　　九月中旬，天气已经降了下来，路边随处可见几株桀骜的野菊，星星点点的泛黄。
　　慕氏对于这第一次参加神兵大会，那是相当重视，特地准备了价值不下十万两的贺礼，另外，家主慕飞卿和大公子一同前往，以示对圣地的尊重。
　　慕氏的队伍在官道上浩浩荡荡的前行。
　　旗帜飞扬，气势如虹。
　　所过之处，都引起关注。
　　慕飞卿骑在马上，很无语的看着旁边的大哥，说道：“大哥，咱们能别这么高调啊，你看这彩旗飘飘的，明白人知道咱们这是去参加神兵大会，不知道的还以为咱们迎亲呢？”
　　不同于慕飞卿的无奈，慕之过却是意气风发，说道：“三弟，你不懂，咱们就是要大张旗鼓，让天下人都知道，咱们慕氏，起飞了！”
　　慕飞卿：“……”
　　大哥，你这暴发户的模样，
　　不决定羞耻吗？
　　“你看看咱们这几天所路过的地方，谁不是羡慕嫉妒，啧啧啧，万万没想到，咱们慕家也有这么出息的一天！”
　　慕飞卿：“……”
　　好羞耻啊，
　　妥妥的暴发户心态，
　　还是舔狗一样的爆发户，人家随手丢下一个请帖，你都当成圣旨！
　　“既然如此，大哥，你为什么不弄几面铜锣呢，那才叫热闹！”
　　慕之过一本正经道：“我不是没想过，但是，后来想想，这种方式太过了，有点羞耻啊！”
　　慕飞卿嘴角微微抽搐，
　　你还真想过啊，
　　你也还知道羞耻啊！
　　“大哥，要不我还是坐马车吧，真有点羞耻啊！”
　　“不行，”慕之过制止道：“你进马车了，咱们还靠什么来吸引别人的目光呢？现在找铜锣也来不及了啊。”
　　慕飞卿：“……”
　　我真傻，真的。
　　就在这时候，陈通骑着马跑过来，拱手道：“启禀家主，大公子，前面还有二十里到达祁阳城，据探子来报，祁阳城最近不太平，天下第一杀手敬一刀疑是出现在那里！”
　　“敬一刀！”
　　慕飞卿微微一愣，上次情况危急，他被敬一刀摆了一道，以十五万两的高价买秦政鸣的人头，还交了五万两定钱，可之后秦政鸣失踪，敬一刀也一直没有消息。
　　不过，慕飞卿知道敬一刀的性格，肯定是没能够杀得了秦政鸣，否则第一时间就来收尾款了，而以敬一刀的习惯，没有来退定钱，要么是死了，要么就是还在努力完成任务中。
　　“难道，秦政鸣也在祁阳城？”
　　慕飞卿暗自嘀咕道：“要是这样，那恐怕得绕路了，否则，这秦政鸣恐怕要拼命了！”
　　慕飞卿现在还有点怵秦政鸣，因为之前他杀了四海商会两位宗师，又在三才郡时摆了秦政鸣一道，导致秦政鸣没能够回到四海商会，而后四海商会被黑道联盟围攻，总部毁于一旦，各地分部，也是毁的毁，败的败。
　　如今的四海商会，基本可以说是已经日落西山，这一切，虽然不是慕飞卿直接动手，但算起来，是间接毁在他手里的。
　　如今的秦政鸣，都已经快成孤家寡人了，如果这时候与秦政鸣碰上，又在遭遇敬一刀的追杀，恐怕秦政鸣会狗急跳墙选择殊死一搏。
　　凭借着各种技能，慕飞卿对付秦政鸣倒是有把握，但架不住这次出来是办正事的，而且慕氏这么多人，若是秦政鸣发疯，以同归于尽的心态来，恐怕慕氏这队伍要被打残。
　　“绕路走！”慕飞卿当机立断，道：“不走官道了，走小路。”
　　…………
　　祁阳城外，一个独臂老者正风尘仆仆的跑着，看上去十分狼狈，活脱脱的像一个乞丐，但是，他的速度非常快，宛若一阵风。
　　这个人正是四海商会的会长秦政鸣，他现在很憋屈，一个多月了，自从三才郡碰到敬一刀，就一直被敬一刀玩命似的追杀。
　　他根本不敢跟敬一刀硬碰硬，先不说巅峰时期就不一定是敬一刀的对手，就现在就断臂的情况下，与敬一刀硬碰硬，无异于自杀。
　　三才郡那一夜被三大宗师围杀，他被敬一刀砍下一条手臂，要不是因为敬一刀一心要亲自杀他，在最后时刻与另外两位宗师起了冲突，他当时就该死在三才郡了。
　　这一个多月来，他被敬一刀一路追杀，从江南追到青州，又从青州到现在的徐州，他都已经快要疯了。
　　这一次，好不容易在祁阳城混在乞丐窝里躲了两天，居然又被敬一刀盯上了。
　　看着身后极速追赶的敬一刀，秦政鸣咬着牙，大骂道：“敬一刀，我跟你无冤无仇的，你至于这样吗？”
　　敬一刀现在也很狼狈，风餐露宿这么久，连脸都没洗过，除了一双眼睛是干净的，其他地方都出油了，也正是因为如此，他被当成祁阳城的乞丐当成同类，这才碰到了秦政鸣。
　　“他娘的，这老小子，比他娘杀个朝廷大官还难搞，要不是十五万两已经是天价了，老子非得要求慕飞卿加钱！”
　　就在这时候，秦政鸣突然看到山下有一个小村庄，急忙扭头附身一跃跳下山崖，迅速落下，当敬一刀追过来时，在山崖上已经看不到秦政鸣躲在哪里了。
　　就在敬一刀也一步跳下山崖时，
　　在空中，他看到那村庄外出现了一支队伍，隐隐看到旗帜上，好像是一个慕字！

第一百章：高深莫测慕飞卿
　　“慕飞卿！”
　　天空中突然响起一声大喊，宛若惊雷。
　　吓得正路过这小村子的慕氏队伍突然就陷入警戒之中，慕飞卿寻音望过去，就看到山崖上落下一个人，踏踏实实落在地上，溅起漫天灰尘，一个浪荡不羁的男人慢慢走了出来。
　　这是个高手！
　　慕飞卿看着那从天而降的男人，脑海里第一时间闪过这个念头，
　　能够在起码二十丈的悬崖下跳下来毫发无损的，是个不得了的高手。
　　慕飞卿立马拱手道：“不知阁下是丐帮哪位英雄，找在下有何要事？”
　　敬一刀：“……”
　　“老子哪点像乞丐了？”
　　慕飞卿仔仔细细的打量了一下，说道：“阁下说笑了，你这浑身透露的气质，起码也是丐帮长老级别的人物，一般人，都没有你这样的……丐王之息！”
　　敬一刀：“……”
　　慕飞卿从怀里掏出两锭银子扔过去，说道：“阁下，这是你的地盘吧，在下无意打扰，这点银子就当过路费了，还望行个方便！”
　　两锭银子入手，敬一刀破口道：“这点钱，你他娘打发乞丐呢？”
　　慕飞卿：“难道不是吗？”
　　“老子敬一刀！”
　　空气突然沉默了，
　　慕氏所有人都诧异的看着这不修边幅的男人，一时间全都懵逼了，
　　堂堂天下第一杀手，
　　杀手界的王者，
　　就这吊样？
　　慕飞卿瞪大了眼睛，翻身下马，仔仔细细的端详了半天，惊道：“一刀兄，你都经历了什么？到底是谁，如此折磨你？简直丧心病狂啊？”
　　敬一刀轻蔑的看着慕飞卿伸过来的手，说道：“你想干嘛，是不是想偷我银子？”
　　慕飞卿嘴角一抽，道：“不不不，在下实在是汗颜，居然用这点银子来侮辱一刀兄，这不是想着拿回来，给一刀兄陪个罪嘛！”
　　“哼！”
　　敬一刀冷哼一声，义正言辞道：“你也知道这是羞辱啊，我敬一刀行走江湖十多年，还从来没人敢这样羞辱我……请尽情羞辱我吧，让暴风雨来得更强烈些！”
　　慕飞卿：“……”
　　这么现实的吗？
　　敬一刀很自然的将银子放进怀里，说道：“你是来抢生意的吧，猜到秦政鸣被我追杀到了这里，准备来抢人头的对吧，哼，那咱们就各凭本事，看谁先杀了秦政鸣！”
　　慕飞卿：“……”
　　这么狗血的吗？
　　这到底是几流写手才能写出来的剧情？
　　“三弟，果然高明！”
　　就在这时候，大哥慕之过突然翻身下马，大笑道：“怪不得三弟你临时改变行程，原来是算到秦政鸣要出现在这里，果然神机妙算，大哥佩服！”
　　“大哥，你别说话，”慕飞卿指着不远处的一个臭气熏天的茅厕，说道：“你再这样脑补下去，说不定都能说出秦政鸣就躲在那边的茅厕里了！”
　　话音刚落，
　　突然一道磅礴的气浪爆发出来，直接掀飞那座茅厕。
　　“慕飞卿，你果然已经发现我了！”
　　秦政鸣就站在那茅厕里，一脸冷冽的看着慕飞卿，双眼都要喷火了。
　　慕之过惊为天人，拱手道：“三弟牛批！”
　　一众慕氏护卫也都惊道：“家主牛批！”
　　敬一刀：“……”
　　“牛批！”
　　慕飞卿脸皮狠狠抽搐着，
　　真这么狗血吗？
　　“我说我开玩笑的，你们信吗？”
　　所有人都冷冷一笑，
　　以为我们是白痴呢？
　　信你个锤子哦！
　　秦政鸣盯着慕飞卿，破口道：“慕飞卿，虽然我输了，但我秦政鸣堂堂无上宗师，叱咤风云这么多年，你何必如此羞辱于我？”
　　慕飞卿：“……”
　　遭了，这糟老头子要开始脑补了。
　　慕飞卿一惊，急忙道：“秦政鸣，你别说话。”
　　秦政鸣微微一愣，
　　突然狂笑起来，
　　然后大声道：“你是怕我将你这阴险狡诈说出来吗？怕以后引起江湖人的警惕吗？那我就偏偏要说出来，要天下人都提防你这王八蛋！”
　　“当时召开武林大会我就疑惑，你慕飞卿这样的人，居然会救霍景桓霍侯爷，做这种吃力不讨好的事情，当时我还在嘲笑你，现在才明白，你早就看破了一切，站在暗中嘲讽我们满江湖的人吧！”
　　“这几天我终于想明白了，你早就已经猜到了会有黑道联盟突袭的事情，故意救下霍景桓，营造出一种你重伤的假象，让所有人放下警惕，不但引我入局，还让黑道联盟放松紧惕。”
　　“然后，你顺理成章的失踪，引江左黑道联盟进入姑苏，你再来了个关门打狗，你慕氏铁浮屠也理所当然的离开姑苏，没有任何人警惕，一切都是你的算计，以最小的代价，一统江左，慕氏也成功成为江南第一世家，这一场动乱，你慕氏就成了最大的赢家，在你的算计中，整个江南武林都陪你演了一出好戏。”
　　“而我四海商会，不过就是你顺带放了一把火，就让我几十年心血毁于一旦，哈哈，厉害厉害，算无遗漏慕飞卿，天下无双，天下无双，果然厉害，真是好深的算计，恐怕如果我不说来，你慕氏还是江南的英雄，毕竟，黑白大战，你慕氏功劳占一半，我今天说出来了，纵然你算无遗漏又如何？你终究还是算漏了，你没算到我会从三大宗师手里逃脱，你没算到我能看破你的算计吧！”
　　慕飞卿：“你说的真对……”
　　对极了，对到你不说，我都不知道我这么厉害呢？
　　我明明什么都没做啊，
　　我就一路逃命，然后逃回姑苏躲了起来，其他的我什么都没做啊，
　　为什么你这么一说，我都觉得我是这么高深莫测呢？
　　“不是，大哥，一刀兄，你们别这么看我！”
　　慕之过：“三弟，牛批！”
　　敬一刀：“三弟……不是，慕兄，牛批！”
　　慕飞卿：“……”
　　我都想跟我自己说一声牛批！
　　秦政鸣突然又大笑起来，道：“慕飞卿，我知道你一心想替你父亲叔叔他们报仇，哈哈，不错，我知道你知道，你知道他们都是被我害死的，你今天故意出现在这里，就是想要亲手手刃杀父仇人是吧！”
　　“哈哈哈哈，不可能，你想得美，我不会给你这个机会的！”
　　“嘭”
　　在所有人猝不及防之中，秦政鸣突然抬起还剩下的那只左手一掌拍在他自己的天灵盖上，
　　巨大的气浪仿若大风吹过，
　　秦政鸣嘴角流着鲜血，
　　脸上带着一丝诡异的笑容，
　　轰然倒地！
　　慕飞卿：“……”
　　我都干了什么？
　　我好像一共就说了两句话而已吧，
　　为什么秦政鸣就自杀了？
　　这老头儿哔哔半天就是为了跑到我面前自杀？
　　难道我开启了降智光环？

上架感言
　　今天差不多五点才收到编辑的信息，说明天中午上架。
　　很意外，却又似乎在意料之中。
　　其实，我已经算不上萌新了，虽然依旧是个扑街，但已经是第三次写上架感言了。
　　只是，一时间又不知道说什么，
　　想了半天，憋出两个字——雄起！
　　首先吧，肯定感谢我的编辑星辰辰哥以及主编水墨大大。
　　说真的，上本书扑街之后，我就没想过这本书能够拿到什么推荐，但是辰哥还是很照顾我，一路上推，虽然我的成绩并不好，但是辰哥还是没有放弃我。
　　还有很多支持我的书友，其中还有很多从《那座江湖那个人》就开始支持我的书友，真的很感谢，也很幸运能够有你们的支持。
　　没什么能回报的，我只能尽量写好，努力提升自己的实力。
　　四月初，到现在，已经一个多月了，刚好一百章，算是个合适的时候。
　　嗯，说点实际的，
　　以均定五百为界限，多一百加一更，月票一百加一更，打赏舵主加一更。
　　当然，这些都不是重点啊，重点是希望大家能够多支持一下。
　　这感言写的乱七八糟的，我也不知道该说什么了，大家见怪不怪哈，我现在就只是祈祷能够有一个好成绩吧！
　　请大家一定记得明天中午十二点左右来支持我啊，不要忘了啊！
　　这本书是我几本书里上架前成绩最好的一本，所以这本书不用编辑督促了，我想争一下，求一下。
　　订阅、月票、推荐、收藏，希望大家能给的都给我，嗯，爆发会有的。
　　我现在是真的害怕啊，前路迷茫……
　　最后恳请大家多多支持，明天中午十二点，可能会有系统延迟，但绝对不会久的。
　　再喊一遍——雄起！

第一百零一章：江南乱局的真相（求首订）
　　“秦政鸣！”
　　突然，围观人群中响起一道撕心裂肺的痛喊，敬一刀突然冲出去，将秦政鸣的尸体抱起来，眼神尽是痛苦。
　　“为什么……为什么你要这样做！”
　　“为什么，为什么你要想不开？”
　　“我说过，你只能死在我手里，你为什么要这样对我！”
　　“我不许你死，你醒醒啊，看我最后一眼好不好……你不要死啊！”
　　“秦政鸣……”
　　所有人都惊呆了，谁也没料到会有这么一出，
　　看着敬一刀那痛苦万分的模样，简直就是闻者落泪见者伤心。
　　慕之过突然悄悄凑到慕飞卿身旁，轻声嘀咕道：“三弟……这……这两人，是杀出感情了？”
　　慕飞卿脑海里瞬间闪过一场千回百转的爱情故事，敬一刀与秦政鸣相爱相杀，撕心裂肺……
　　“这……有点男上加男啊！”
　　慕飞卿一阵蛋疼，看着敬一刀，心里没来由对他升起一丝紧惕，都已经饥不择食到对秦政鸣这糟老头子下手了，那自己这粉嫩的一朵……
　　“一刀兄，节哀！”慕飞卿轻声道。
　　敬一刀痛苦道：“你让我如何节哀，我不畏风雨，不畏艰难险阻寻了一个多月，你知道这段时间里我和他发生了多少故事吗？我许下诺言，谁都不许杀他，他只能死在我手里，可我食言了，我对不起他啊……”
　　慕飞卿严肃道：“一刀兄，我要对你道歉，我一直误会你了，一直以来，我都以为你是没有下限的人，今日才知道我错了，你敢于直面自己，敢于向天下承认这大不讳的情感，你……是个伟人！”
　　“什么鬼？”敬一刀将秦政鸣尸体一丢，懵逼道：“我就是心疼我的十五万两银子，这可是十五万两银子啊，就这么飞了，我心痛啊，慕兄，我现在给他补两刀，还算数吗？”
　　慕飞卿：“……”
　　“不过十五万两银子而已，多大个事儿，我慕飞卿差那点钱吗？一刀兄，你……”
　　“慕兄……”
　　“五万两定钱退我！”
　　敬一刀：“mmp……”
　　“一刀兄，这可是你的规矩啊，你不会赖账吧？”慕飞卿一脸狐疑道。
　　“要钱没有，要命一条！”
　　敬一刀很光棍道：“我反正是没钱退你了！”
　　慕飞卿……
　　“一刀兄，你这就不讲规矩了吧，杀手规矩可都是这样，单子失败，定钱原数返回。”
　　敬一刀嘴里叼着一根枯草，道：“你催也没用，我是真没钱，我已经连续失败了两个单子，身上就你刚刚给的那两锭银子，你要我还钱是不可能了，如果你愿意，我倒是可以送你一个消息，事关你慕氏存亡的。”
　　慕飞卿微微一愣，道：“事关我慕氏存亡？一刀兄这不是还不了钱，想糊弄我吧！”
　　“信不信由你，反正我没钱还你，信呢，就送你一个消息，不信呢，我也没钱还你！”
　　看着敬一刀这死猪不怕开水烫的模样，慕飞卿嘴角狠狠一抽，道：“一刀兄，你这样子跟那些地痞无赖没什么两样。”
　　“我都来当杀手了，你还期望我有什么品格？”
　　慕飞卿：“……”
　　你说的这么有道理，我竟然不知道该怎么说了。
　　“算了，你说吧，我希望你这个消息值得起五万两！”
　　敬一刀眼睛一亮，凑到慕飞卿耳边，说道：“慕兄，你有没有发现，这一次江南武林动乱有些诡异？黑道一直都是一盘散沙，怎么可能这么突然的就联盟，比你们正道武林还团结，而且，为什么琅琊阁一直到江南武林都被打穿了才出来平息？”
　　慕飞卿微微皱眉，
　　敬一刀说这几个问题，的确是他到现在也没有想通的，
　　这次江南武林动乱，来得的确是有点太过于突兀了，毫无征兆，差点没把江南武林给干翻了。
　　“你知道原因？”慕飞卿疑惑道。
　　“当然，”敬一刀说道：“我虽然不是江南的人，但在黑道里也算有头有脸的人物，天下谁不敬我三分，只要我……”
　　“说人话！”
　　“好吧，是我无意间得到的消息，”敬一刀说道：“这次黑道联盟的背后推手是冥神教。”
　　“冥神教？魔道圣门？”慕飞卿惊道。
　　“不错，”敬一刀说道：“百余年前，琅琊阁携带西南域武林围剿冥神教，之后冥神教被迫逃亡塞外，如今卷土重来了。”
　　“这次江南黑道之所以能够如此迅速联盟，就是冥神教在背后推动的，在你们江南武林动乱之时，其实琅琊阁也在与冥神教交锋，这就是为什么琅琊阁迟迟不下场的原因，是他们被冥神教牵制了。”
　　慕飞卿点了点头，听敬一刀这么一说，江南武林动乱就能够完美解释了，此前的疑惑也都迎刃而解。
　　“不过，一刀兄，你不会就用这点消息换五万两吧，这跟我慕氏有什么关系？”
　　敬一刀笑了笑，道：“怎么没关系？你知道的，这次冥神教挑动江南大乱，是为了入主江南，他们利用黑道联盟，一共组建了三条战线，以金陵为中心，江左和扬州为双翼包围，这一招可是很稳妥的，本来是能够稳吃江南的。”
　　“但是，被你一算计，江左那一条战线失败，瞬间导致冥神教的计划破碎，缺少了江左一翼的配合，冥神教的谋划彻底打了水漂，现在，你可是被冥神教盯上了。”
　　敬一刀说到这里，背上刀，又说道：“我看你挺顺眼的，顺便还给你说一个消息，你之前救了霍景桓已经得罪了朝廷的一些人，嘿嘿，冥神教和朝廷主和派都需要一个发泄的对象，你……好自为之吧！”
　　说完，敬一刀就迅速离开。
　　慕飞卿站在原地楞楞出神，敬一刀给他带来的消息的确是很大，五万两银子倒也一点不亏。
　　只是这个信息量有点大！
　　这时候，大哥慕之过走过来，看到慕飞卿神情有些凝重，问道：“三弟，怎么了？”
　　慕飞卿摇了摇头，道：“出了点问题，大哥，恐怕你现在不能跟我去琅琊阁，你还是回去，坐镇姑苏，江南的乱局还没结束，这才刚刚开始！”

第一百零二章：我不该活着的（求首订）
　　从敬一刀那里得知了冥神教的事情之后，慕飞卿就第一时间让大哥回了姑苏。
　　如今的姑苏本就不是很太平，再加上暗中还有冥神教的存在，慕飞卿实在不放心姑苏没人坐镇，毕竟，慕氏虽然大，但实际上一直都是由他们三兄弟在做主。
　　二哥一直负责处理外面的事情，而他和大哥如果都走了，真要是发生点什么，姑苏真会乱做一团，若是姑苏乱了，偌大的慕氏也就真的乱了。
　　慕之过也不是优柔寡断的人，从慕飞卿口中得知冥神教的事情之后，立马就带着一些护卫轻装上阵赶回姑苏。
　　慕之过一走，慕飞卿立马要求慕氏护卫把那些飞扬招展的旗帜给下了，然后钻进马车里，一趟就是好几天。
　　这几天被大哥强制性要求骑马，他早就累得骨头都差点散架了，进了他这个特制的马车里，身心都得到了巨大的放松，进了就不想出来。
　　一直到第五天，已经到了琅琊边境一座的小城——长岭县。
　　…………
　　就在慕飞卿刚进城，一个在城门口不远处蹲了很久的小姑娘眼睛一亮，跳了起来，撒开脚丫子就跑。
　　很快，那小姑娘跑进城里的一家客栈。
　　“阁主，阁主……”
　　小姑娘满头大汗风风火火的冲进一间屋里，屋里一个穿着白色长裙的女子正在抚琴，那小姑娘闯进来时，琴声戛然而止。
　　那女子缓缓转过身，正是江南两大江湖女神之一的怜月阁阁主兰若，神态温婉大方，看着冒冒失失的小侍女，站起来，责备道：“怎么老是这么冒失……”
　　“阁主，飞卿公子来了！”
　　“我穿这裙子好不好看？”
　　“……”
　　…………
　　“哎呀，不行，这衣服显老！”
　　“这红色太艳丽了！”
　　“这灰色的太土了……”
　　“不行不行，这裙子太暴露了，公子会不会觉得我不检点啊！”
　　“这个也不好看……”
　　与此同时，长岭县里另外一座客栈里，七秀坊坊主公孙梓桐正急急忙忙的收拾着。
　　一群七秀坊弟子都面面相觑的看着自家坊主。
　　终于，有一个弟子忍不住了，说道：“坊主，你不是说，你不在找公子飞卿了吗？你这又是干嘛呢？”
　　公孙梓桐没好气道：“我后悔了不行啊，早知道会莫名其妙钻出一个什么倾城仙子，当初就不该一时冲动放手了！”
　　一个弟子吐槽道：“坊主，我觉得公子飞卿不是良配，你看，当初那个为他自杀的幼娘才离开几个月啊，他就又勾搭上倾城仙子了！”
　　“是哦！”公孙梓桐突然停了下来说道。
　　停顿了大概三息，她又风风火火的挑选起了衣服，说道：“可这和我有什么关系吗？是不是良配也要先配了才有资格说啊，重点是现在人家公子都没跟我怎样呢？”
　　“啊，公子要是个渣男就好了，就算他抛弃我也好了，至少在抛弃之前还有我一亲芳泽的机会啊，哎呀，好想亲亲公子啊！”
　　一众弟子：“……”
　　…………
　　慕飞卿刚住进客栈，一个护卫就来敲门，禀告道：“家主，唐三十六唐公子前来拜访！”
　　慕飞卿把洗脸的帕子丢进水盆里，就走了出来，刚出门，就看到多日不见的唐三十六倚靠在走廊的柱子上，喝着闷酒。
　　慕飞卿走过去，疑惑道：“唐兄，这是怎么了？喝啥闷酒？”
　　唐三十六一看到慕飞卿，就丢了酒瓶，抱住慕飞卿，痛哭流涕道：“慕兄……我好苦啊！”
　　慕飞卿愣了一下，轻轻拍着唐三十六的肩膀，说道：“唐兄，唐兄，有什么事儿，给在下说说，我帮你出出主意！”
　　“对对对，”唐三十六擦了擦鼻涕，道：“慕兄，我就是来找你帮忙的，这个忙只有你能帮我了。”
　　“什么忙，你说。”慕飞卿说道。
　　“我失恋了！”
　　慕飞卿：“……”
　　“你失恋了我怎么帮你，我又不搞基！”
　　“不不不，”唐三十六说道：“慕兄，我最近可是打听过了，这天底下喜欢你的姑娘可是太多太多了，你就教教我，怎么讨姑娘喜欢吧，只要你教我，以后上刀山下火海，我唐三十六都不皱一下眉头的！”
　　慕飞卿看着义正言辞的唐三十六，嘴角微微抽搐着，说道：“唐兄……不骗你，我真没有什么招。”
　　“我不信，要不然你为什么那么讨女孩子喜欢？”
　　“因为我长得帅啊！”
　　唐三十六：“……”
　　“告辞，打扰了！”
　　“开个玩笑，”慕飞卿从唐三十六腰间取下一个小酒坛子，喝了一口酒，说道：“唐兄啊，你有所不知，其实，我也难受，你知道吗，我也很想找个姑娘的，可是就是找不到啊！”
　　“我不信，我都听说了你和倾城仙子的事了！”唐三十六说道。
　　“真的，不骗你，”慕飞卿说道：“你想啊，我要是有女朋友了，来琅琊阁参加神兵大会这么大的事情，我不带她一起吗？”
　　“慕兄，你什么意思？难道说，你被倾城仙子抛弃了？”唐三十六疑惑道。
　　慕飞卿：“呃……”
　　“你这么说，也差不多吧！”
　　“慕兄，同时天涯沦落人，我……我……先干为敬！”
　　唐三十六狠狠地喝了一口酒，说道：“小弟一直都羡慕你，可万万没想到，慕兄居然也和我一样，唉，都是难兄难弟啊，慕兄，本来我是很伤心的，可现在一点都不伤心了，连你都会被人抛弃，我这算什么呢？”
　　“来来来，喝酒，慕兄，别伤心，你放心，有小弟陪着你，哈哈哈，咱们都一样！”
　　就在这时候，客栈门突然打开，
　　兰若宛若仙女一般，缓缓走进客栈里，那一瞬间，所有的光芒都落到了她身上。
　　“兰若见过飞卿公子，公子这是遇到什么不顺心的事情了吗？可以给兰若讲，我帮你想主意！”
　　唐三十六：“……”
　　卧槽，我来干嘛了？
　　我就不该来的！
　　就在这时候，门外突然又走进来一个人，同样是清艳无双，正是和兰若同为胭脂评甲榜的公孙梓桐，她腰间挂剑，与兰若的温婉不一样的是，她是英姿飒爽。
　　“公子，好久不见了，梓桐可是等你好些天了！”
　　“嘭”
　　一声轻响，
　　唐三十六的酒瓶掉落在地上，好不容易恢复的心情，瞬间降落到了冰点，缓缓的往门外走去：
　　“我真傻，真的，我不该活着的……我买了一壶酒，花了所有钱一百两，慕兄买一壶酒也花了一百两，我以为我俩一样有钱，后来，慕兄告诉我……他是因为这酒最贵只有一百两！”
　　“……”
　　“公子，你朋友好像……有点问题，你要不要去看看？”
　　“不用，我现在什么都不想，就想唱首歌！”
　　“嗯？”
　　兰若和公孙梓桐都疑惑的看向慕飞卿。
　　慕飞卿的视线在两人身上徘徊了一会儿，缓缓开口：
　　“一波还未平息，一波又来侵袭……”

第一百零三章：嘿，忒，渣男（求首订）
　　“启禀圣女，慕飞卿已经到了长岭县了。”
　　一座宽敞的屋里，灯火通明，一个一身黑袍的男子正单膝跪在地上，眼睛微微的偷看着面前那正在化妆的女子。
　　那是一位妩媚多姿，肤色白皙，穿着一身红裙，赤着脚的妙龄女子。
　　那女子缓缓转身，翘起二郎腿，裙子散开，露出光滑细腻的小腿，纤细修长。
　　那女子伸出纤纤玉指，挑起黑袍男子的下巴，那男子的头微微抬起头，正好望见那一双长腿，且往裙底深处一览无遗。
　　顿时，那男子就忍不住吞了一口口水。
　　“好看吗？”
　　那女子的声音仿佛能够勾魂夺魄，激发人身体里最原始的冲动，就这么轻轻一句话，那黑袍男子就仿佛魔怔了一般，疯狂点头。
　　“想不想要啊？”那女子魅惑的脸上浮现出一丝戏谑。
　　那黑袍男子又疯狂点头，眼神变得通红，眼底深处透露出了一股兽性的疯狂。
　　“想要啊，那你就扑过来啊……”
　　那红裙女子这一句，彻底将那黑袍男子最后一丝理智给泯灭掉，整个人如同饿狼一般，猛扑向那女子，疯狂撕扯那鲜血般的红裙。
　　那女子发出一声声笑声，
　　没一道笑声都能够让人热血沸腾，
　　她就那么顺势躺在地上，任由那黑袍男子不停地撕扯她的裙子。
　　就在这时候，突然有人破门而入，一个面色严肃的青年男子走了进来，冷声道：“红莲，够了！”
　　那青年男子走过来，一掌将那黑袍男子拍晕，一脚踹飞。
　　那叫红莲的女子很是不愉的站了起来，那一套裙子已经破烂不堪，露出了光洁的皮肤，仿佛玉石一般，她缓缓走到青年男子面前，伸手抚摸着那青年的脸，说道：“青峰，你是不是也想要我啊，来嘛……”
　　青峰脸上浮现出一抹不耐烦，一把抓住红莲的手用力一推，道：“够了，收起你那魅惑术，对我没用，我也对你这万人骑的荡妇没兴趣！”
　　红莲又躺在地上，非常妖娆，轻轻掀起裙子，全部都露了出来，轻声道：“青峰，你怎么知道我是万人骑，我可是你的未婚妻哦，其实，我还有第一次哦，你要不要试试？”
　　青峰取下披风，扔给红莲，道：“行了，做正事了，慕飞卿已经进入琅琊境内了，教主的意思是这小子是个麻烦，有些小聪明，如果他在江南，很有可能再次影响我们的计划，能除掉就除了！”
　　“公子飞卿么……”
　　红莲微微一笑，道：“据说，此人可是公认的绝世容颜，天下第一美男子，就这么杀了，好舍不得啊！”
　　“你想怎么做？”青峰皱眉道：“此人武功不弱，乃是三境宗师。”
　　“呵，三境宗师而已，”红莲不屑道：“刚刚被你扔出去那个，不也是所谓的无上宗师吗？当年可是大名鼎鼎的一方大侠，还不是如狗一样跪在我脚下！”
　　青峰一甩衣袖，冷哼道：“那你好自为之，如果不行，我就去杀了他！”
　　他倒是没有太过于怀疑红莲的实力，冥神教圣女红莲，以魅惑证道，即便是一般的人间绝顶在红莲的魅惑下，一不小心都会着道。
　　对付一个慕飞卿，还是一个血气方刚的年轻人，绰绰有余了。
　　…………
　　长岭县的夜里，也算热闹，街上灯火通明，慕飞卿花了好大功夫，终于将公孙梓桐和兰若送出了这条长街。
　　黄十三和陈通两人跟在慕飞卿身后，原路返回。
　　“家主，你为什么只送公孙坊主和兰若阁主到这里？”黄十三疑惑道。
　　慕飞卿无语道：“他俩一个住城东，一个住城西，我怎么送？”
　　“喜欢哪个就送哪个啊！”黄十三说道。
　　“呃……你觉得我应该喜欢哪个？”慕飞卿问道。
　　“这怎么说呢，”黄十三想了想，说道：“论颜值吧，公孙坊主和兰若阁主各有千秋，也同样是胭脂评甲榜，难分高下，论武功吧，两人都是成名多年的宗师，论才情吧，在江南也是出名的东七秀西怜月，难分高下，论势力吧，七秀坊是要比怜月阁强太多，可怜月阁完全是兰若阁主的，如果她嫁来咱们慕家，偌大的怜月阁就是嫁妆，这也不好比，实在难说啊！”
　　一直没说话的陈通突然开口道：“还有一个，论年纪吧，两人都比家主大了二三十岁。”
　　黄十三：“……”
　　小伙子，你路走窄了，真的！
　　慕飞卿：“……”
　　“不是年纪不年纪的事儿，我就喜欢点成熟的！”
　　“可是，家主，这也成熟得有些过了，当娘都够了！”
　　慕飞卿：“mmp……”
　　陈通，你路真的走窄了！
　　一看气氛不对，黄十三立马岔开话题，道：“诶，对了，家主，刚刚分开时，我看你与公孙坊主和兰若阁主都说悄悄话了，都说的啥啊！”
　　“都说的一样的。”
　　“什么啊？”
　　“希望下次见面，能够与你单独相处！”
　　慕飞卿洒脱的走了，
　　留下黄十三和陈通两人面面相觑。
　　“家主……这是……两个都想要吧，有点那什么……”
　　“嘿，忒……”
　　“渣男！”
　　…………
　　“双管齐下，我就不信一点收获都不会有。”
　　“遭了，这么一说，好像已经很久没有给我的鱼玄机姐姐写信了，也不知道她闭关冲击人间绝顶成功没，要是成功就太好了，那就没那么纠结了，这是最大一碗软饭啊！”
　　“嗯……前几天蝴蝶谷的蝴蝶仙子的信还没回呢！”
　　一边嘀咕着，慕飞卿上楼回到自己的房间。
　　刚推开门，突然一阵风袭来。
　　“嘭”
　　门关上了。
　　屋里四周突然亮起几十支蜡烛，如同白日。
　　一个红衣女子正妖娆的靠在床头一袭红裙摇曳着，两条大长腿露在外面，绝色的容颜在烛光下如同妖精，充满了诱惑力。
　　“公子……长夜漫漫，你还在犹豫什么呢？”
　　一道轻柔到极致的声音，仿佛炎热的夏天感受到一阵凉风拂过那般让人舒爽。
　　慕飞卿缓缓开口道：“我没犹豫啊，告辞，打扰了……”
　　“嗯？”红莲圣女一脸懵。
　　慕飞卿突然将门用力拉开，转身就走，嘴里还骂骂咧咧道：“呸，仙人跳，就这模样，还想骗我钱……”
　　“噗”
　　红莲圣女一口鲜血喷出来，
　　灵台失守，媚功被破。
　　红莲圣女一脸懵逼，满眼不可置信，
　　你他娘的还是男人吗？
　　这也太随便了吧！
　　我不要面子的吗？
　　这慕飞卿不会是个女人吧？
　　红莲圣女用力一掌拍在胸口，一口淤血吐出来，愤愤道：“慕飞卿，算你狠，你给我等着！”
　　一挥衣袖，化作一团红影飞了出去。
　　慕飞卿呆呆楞楞的看着被打开的门，一脸懵逼，
　　我做了什么？
　　这女人干嘛来的？
　　嗯？
　　刚刚识海里的卡片好像被什么攻击了一下，是啥玩意儿？
　　“不过……你看这个腿，它又白又长，就像这蜡烛又滑又亮……”

第一百零四章：剑神一笑再笑（求首订）
　　“艹，着道了！”
　　过了良久，慕飞卿才回过神来。
　　“冥神教红莲圣女！”
　　慕飞卿脑海里瞬间浮现出这个名字，之前从敬一刀那里得到关于冥神教的事情，他专门派人收集了关于冥神教的消息。
　　冥神教号称魔道圣地，实力强盛得不得了，不过一直被琅琊阁压制着，没能大举进入唐国，不过这几年小动作不小，主要是由两个人负责，一个叫红莲圣女，一个叫青峰圣子。
　　这两人都神出鬼没，
　　据传，青峰圣子是个十分狠厉的人物，出手必死，这几年灭门惨案在他手里出现不小，好几个一流门派都被他杀得寸草不生。
　　但是，真正让人恐惧的是红莲圣女。
　　青峰圣子胜在神秘，可这红莲圣女不神秘，江湖人都知道她媚功很强大，可即便知道，还是屡屡中招，据传闻，六年前，有一个叫极刀山庄的一流世家，就因为红莲圣女的现身，直接让这世家发生内乱，自相残杀，都还没让冥神教动手，他们就自己把自己灭门了。
　　想到这里，慕飞卿突然明白为什么刚刚红莲圣女吐血逃走了？
　　媚功，就是一种精神攻击手段，而他的识海里有卡片的存在，红莲圣女用媚功对付他，不仅仅是以卵击石的问题而是直接踢中钛合金钢板了！
　　“咦，不对啊，青峰圣子呢！”
　　青峰圣子与红莲圣女一向都是焦不离孟孟不离焦，只要有红莲圣女的必定有青峰圣子，这两人的配合，就连人间绝顶都不一定扛得住。
　　慕飞卿虽然不知道刚刚为什么青峰圣子没出手，但他肯定，这青峰圣子马上就要到了。
　　“跑！”
　　慕飞卿当机立断，起身就准备溜，只要跑到琅琊阁的地盘，冥神教实力再强也没用。
　　“嘭”
　　慕飞卿刚准备动身，突然就听到客栈里传来一声巨响。
　　“敌袭！”
　　有护卫大吼。
　　“杀人了！”
　　客栈里顿时就混乱了起来，那些住宿的客人都全都吓得四处逃散，客栈都被这嘈杂的脚步给踩得摇摇晃晃。
　　“来得这么快？”
　　慕飞卿愣住了。
　　“全都给我滚开，我今天只杀慕飞卿！”
　　突然听到这么一句话，慕飞卿眉头一挑，目光缓缓放到了床上的一个木匣子上，缝隙里露出了一角白色，那是一套广袖琉璃仙长裙。
　　“呃，难道又要……”
　　当即，慕飞卿脑海里就闪过一个可怕的念头，
　　不行不行，我慕飞卿何许人也，头可断，血可流，人格不能丢！
　　嗯，我的馒头去哪了？
　　“嘭”
　　一道磅礴元气袭来，一扇门直接四分五裂，青峰圣子双手握着一把剑冲进房间里，怒声道：“慕飞卿，你敢伤红莲，老子要将你碎尸万段，我的女人你也敢动！”
　　慕飞卿手里正拿着裙子，一脸懵逼，道：“这么突然的吗？”
　　“广袖琉璃裙？”
　　青峰圣子进门，看着衣衫不整坐在床上的慕飞卿，还有手里的裙子，隐隐之间还能被子里似乎藏着什么，偷投来一个暧昧的眼神，道：“我是不是来得不是时候？没打扰吧？”
　　慕飞卿嘿嘿一笑：“你懂的！”
　　“我懂，我懂，”青峰圣子表情猥琐道：“你睡过没？”
　　慕飞卿：“？？”
　　“没睡吧？”
　　青峰圣子眉头一挑，道：“那以后倾城仙子就让我来睡吧，你没机会了！”
　　慕飞卿：“睡你爹，呃，不对，睡你娘，呃，也不对……”
　　青峰圣子脸上闪过一丝阴狠，说道：“听闻你号称天下无双，只是不知道你这武功能不能配得上你这个名头，出手吧！”
　　“嗡”的一声，一柄血剑冲起，撞向空中。
　　也就在此时，上方的天空里，轰的一声闷响，似乎多了一座山。
　　明明是一把剑，却若隐若现是一座直通云霄的大山，直接压迫下来，整座客栈都发出“嘎吱嘎吱”的声音，开始不停地摇晃起来，明显是堪堪承受压力。
　　“用剑的，你特么不早说！”
　　慕飞卿突然冷笑一声，猛然站起来，探手道：“剑来！”
　　一柄短剑飞出，落入手中。
　　“轰隆”
　　突然间，这座客栈直接炸成废墟。
　　两道身影如同鬼魅同一时间从倒塌的客栈里飞了出来。
　　长岭县县城灯火阑珊，
　　一座阁楼之上，两边檐角，对峙着两个人。
　　…………
　　县城里很多人惶惶然不知道生了什么事情，他们不明白为何夜空中会突然冒出来一座山，若隐若现，仿佛神迹。
　　然而，同一时间，在这座小县城里，却又很多地方同时间有人发出惊叹——
　　“搬山剑！”
　　七秀坊驻地里，刚准备就寝的公孙梓桐一个闪身披上一套长袍飞了出去，落在一座屋顶上。
　　同一时间，一道琴声戛然而止，
　　怜月阁阁主兰若抱琴飞了出去，刚一出来就碰到一个同为宗师的正道中人。
　　“兰若阁主，搬山剑是冥神教的不传秘术，恐怕是冥神教的人来了！”
　　“到底是什么人在动手？”
　　“过去看看就知道了！”
　　同一时间，驻扎在长岭县各方势力都有高手快速向中城中靠近。
　　…………
　　在一片惶惶然之中，青峰轻握住了身侧的那柄长剑。
　　压在场间所有人头顶上那座无形巨山骤然消失，然而一种更磅礴的力量，却是从那柄长剑上出来，贴着地面往上卷起。
　　又是一座山，
　　这山不在天上，而在地下。
　　青峰连挥动两剑，
　　骤然剑天上地下同时两座山，一上一下，压迫而来。
　　整条街道都轰然间开始倒塌，
　　一声声哀嚎恐惧响彻云霄，
　　无数的人疯狂逃窜。
　　两座山挤压而来，空气骤然变紧，天地元气都在那一瞬间似乎被吸空了。
　　“慕飞卿，听闻你剑术无双，那你且试试我这一剑威力如何？”青峰朗声大笑。
　　“比剑，呵呵！”
　　慕飞卿露出一抹笑容，
　　一道破空之上炸响，在场的武林人士纷纷捂着耳朵痛苦的哀嚎。
　　一道飞剑，仿佛跨越了时间长河，冲破了空间壁垒，直接破山而去。
　　剑神一笑之后，
　　一把剑出去了，
　　与剑雨接触，
　　就像是一枝鹅毛笔，在清明上河图上轻轻涂描了一下。
　　剑雨却如同琉璃一般，骤然崩裂，像雪崩般崩塌，向大山四周散落，然后化作一缕缕元气，
　　在所有人错愕之中，
　　慕飞卿与青峰错身而过。
　　骤然见，
　　一切都仿佛雨后天晴
　　风平浪静一般，
　　没有了狂风暴雨，也没有天上地下的大山压迫，那些被压迫倒塌的阁楼也都停止发出了吱呀吱呀的响声。
　　“剑神……一笑！”
　　青峰嘴角流出一丝血迹，痴痴的望着前方，嘴里吐出最后四个字，脖子上浮现出一抹血丝，然后轰然倒下，从阁楼上栽倒落在街道上。
　　这一刻，观战人群沸腾了！
　　“那是冥神教青峰圣子，居然被公子飞卿一剑杀了！”
　　“公子飞卿牛逼……诶，不对呀，他怎么衣衫不整的？”
　　“不对啊，你们看，他腰间还吊着一条长裙……那不是倾城仙子的标配，广袖琉璃裙吗？”
　　“你们还不知道吧，刚刚青峰圣子和公子飞卿起冲突就是因为公子飞卿睡了倾城仙子，我亲耳听到的！”
　　“……”
　　场中，热火朝天，议论纷纷，唯有那些江湖侠女们一个个像是吃了柠檬一样酸。
　　最典型的就是公孙梓桐和兰若。
　　这两个互相伤害了几十年的对手，居然在这一科爆发出难得的默契，异口同声道——
　　“我觉得她肯定没你漂亮！”
　　两人微微错愕，然后又道：
　　“公子喜欢你都不会喜欢她……”
　　“你跳舞那么好看。”
　　“你弹琴最好听了！”
　　“你温柔大方。”
　　“你英姿飒爽。”
　　“我们当好姐妹吧！”
　　“本来就是好姐妹……”

第一百零五章：敌人正在骑马赶来（求首订）
　　“公子飞卿这是被睡了吧？”
　　“看这情况，是被青峰圣子打扰了好事吧？”
　　“难怪公子飞卿这么恼怒！”
　　“这种事被人打断以后不会不举了吧！”
　　“举不举倒是不知道，但心理阴影面积肯定很大啊！”
　　“……”
　　慕飞卿脸皮狠狠抽搐着，他发现这世人的关注点似乎越来越歪了，简直到了扭曲的地步。
　　他实在不知道再待一会儿这些流言蜚语会变成什么样。
　　闪身进了一家衣服铺子重新换了一套衣服，将那裙子也丢了，估摸着看热闹的人已经走了差不多了，慕飞卿才慢慢出来。
　　刚一出来，慕飞卿就看到迎面而来的公孙梓桐和兰若。
　　“梓桐姑娘，兰若姑娘！”慕飞卿拱手打招呼。
　　公孙梓桐和兰若两人突然对视了一眼，然后同时拱手道：
　　“告辞，打扰了！”
　　然后迅速离去，不带走一片云彩。
　　慕飞卿：“……”
　　什么鬼？
　　变脸这么快的吗？
　　刚刚还叫人家小甜甜，一转身就翻脸不认人？
　　“家主！”这时候，黄十三不知道什么时候出现，凑了过来，咕隆道：“梓桐仙子和兰若仙子怕是伤心了，毕竟她俩馋你的身子好久了，结果被倾城仙子后来居上……”
　　慕飞卿：“mmp……”
　　他突然意识到了一个很严重的问题，
　　这两碗软饭……飞了，
　　不，
　　慕飞卿突然意识到更严重的一个问题，公孙梓桐和兰若这两碗软饭都丢了，那岂不是意味着天下大多数软饭，都被自己给玩坏了……
　　艹，造孽啊！
　　突然感觉，
　　马甲带来的那点名望值……它不香了！
　　我特么心态崩了，
　　小伙子，路走窄了啊！
　　九月的天，突然间仿佛雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫……
　　恰巧，这时候迎面走来了一个喝得烂醉的唐三十六正丧着脸，摇摇晃晃的走了过来，
　　他突然愣住了，
　　因为他看到慕飞卿的脸，居然比他更丧，
　　然后，慕飞卿也看到了他，
　　他也愣住了，
　　居然有人心境和我一样苦……
　　“唐兄……我也失恋了！”
　　唐三十六：“……”
　　人这一生啊，就一堆堆坎坷，不做寂寞的奴隶，你不做孤独的鬼……
　　…………
　　西域，冥神宫。
　　一座大殿里，一只血鸽飞去。
　　大殿深处，一位白发老者突然睁开眼睛，眼中闪过一丝惊疑，伸出手接过血鸽，下一瞬间，他盘坐的身体变得虚幻起来，很快化作一缕白色烟雾，飘出了大殿。
　　那一缕白色烟雾仿若游魂一般，没有惊动任何人，最后落在一座白玉宫殿外，缓缓降落，烟雾缭绕着，微微拂过，那人性烟雾不断地飘忽摇曳。
　　“启禀教主，红莲重伤，青峰陨落。”
　　“琅琊阁动手了，还是有人间绝顶出手了？”那座白玉门内传出一个平淡的声音。
　　“都没有，是两个年轻人。”
　　好一会儿，门一个清冷的声音：“既然是年轻人之间争斗失败，就灭其全族为青峰陪葬吧。”
　　白雾渐渐变成了实体，露出了本来面容，一位穿着长袍的白发老者，躬身道：“教主，慕氏地处江南，琅琊阁一直盯着我神教，实力不弱，若是属下带人进入中原，恐怕会被阻止！”
　　白玉门缓缓打开一点，内飘出一块金黄色令牌，那个声音再一次响起：“若琅琊阁阻止，就用这令牌去见唐国边军元帅李青释，他们协助你的！”
　　老者躬身道：“是！”
　　…………
　　渭城，唐国边塞，位于琅琊道极北，与北地草原接洽，常年遭受匈奴惊扰，前段时间刚发生大规模战争，如今，两国正在谈判，暂时休战，原本的边军元帅冠军侯霍景桓回京养伤，由七皇子李青释接任边军元帅。
　　当七皇子李青释受命时，朝野上下还引起了不小的轰动，世人皆知，七皇子李青释一直都是大皇子派系的人，而大皇子一直都是主和派。
　　很多人都在猜测这是不是当今皇帝释放出的一个讯号，只不过，这段时间以来一直都没什么动静。
　　渭城，军营里。
　　李青释披着战甲，坐在帐篷里，退却一众护卫，缓缓打开桌上的一个信封，里面是一封信和一块金黄色令牌，独属于大皇子的令牌。
　　看完了信之后，李青释叹气道：“大哥还真是会给我找麻烦，冥神教的人情可不好还啊，他们要杀慕飞卿，居然要我去拦住琅琊阁！”
　　就在这时候，屏风后面走出来一个文士，接过李青释手里的信，看了一会儿，说道：“殿下，他们既然都已经拿来了大皇子的令牌，不帮是肯定不行的，不过，你只承认拦下半个时辰就好了。”
　　李青释点了点头，道：“琅琊阁毕竟是武林圣地，本王也最多只能拦住半个时辰，不过，我现在担心的是，我九弟好像也在琅琊阁里，听闻他与慕飞卿乃是至交，恐怕不好做啊！”
　　文士一听，顿时喜道：“殿下且安心，九皇子此人长袖善舞，最为隐忍，这么多年了，一直都装疯卖傻，连这次大皇子与冥神教合作想要取他的大本营江南道，他都无动于衷，根本不可能会为了一个慕飞卿而暴露多年谋划！”
　　“这倒也对，”李青释笑了笑，道：“青雀还真是厉害，大哥都是明目张胆的取他的江南，他都可以做到两耳不闻窗外事，要不是最后关头慕飞卿多事，我还真想看看他能不能做到眼睁睁看着大本营易主！”
　　文士摇了摇头，说道：“只是，唉，越隐忍的人出手就越狠，这九皇子怕是……”
　　“无妨，”李青释笑了笑，道：“狮子隐忍久了，都会忘记自己是狮子而不是狗这回事儿！”
　　…………
　　一处院落里。
　　一位黑袍人走到单膝跪地，道：“启禀圣女，神教传来消息，三长老不日就带人进入中原，要求您马上召集手中的势力做好准备，等杀了慕飞卿之后就直扑江南！”
　　红莲圣女眼睛一亮，道：“三长老亲自出手吗？”
　　黑袍人拱手道：“三长老恐怕很难出手，有琅琊阁守着，不过，他带来了神教十位宗师！”
　　“足够了，加上我手下的五位宗师，就算再多两个慕飞卿也不够打的！”

第一百零六章：人生嘛，抉择嘛
　　一家客栈里，唐三十六正喝着酒，突然，热闹的客栈里突然变得寂静无声，唐三十六疑惑的抬起头，就看到两辆马车停在门口。
　　公孙梓桐和兰若这一对出了名的敌人居然手挽手走了进来，顿时就惊掉了唐三十六的下巴。
　　他用力揉了揉眼睛，都在怀疑自己是不是喝醉酒看花眼了，
　　如果给江湖上的敌人组合排一个名单，这两个艳绝江南的女神绝对能够进前三，这两人碰面，不打架就算是好的了，可今天，这两人居然携手同行，
　　也难怪整座客栈里的人都惊呆了。
　　唐三十六用力捏了一下自己的大腿，
　　嗯，很疼，
　　不是做梦！
　　他想了想，这两人与自家门主也是旧识，便站起来，走上去执礼道：“唐三十六见过两位前辈……”
　　他话没说完，两双明眸突然饱含杀意笼罩而来，明明是在艳阳天里，却犹如寒冬腊月。
　　唐三十六顿时酒醒了，吞了吞口水，道：“见过两位仙子姐姐，在下唐门唐三十六！”
　　“哼！”
　　公孙梓桐和兰若同时冷哼一声，对视了一眼，道：“这小子还没到无可救药的地步，不过，他找不到媳妇是正常的。”
　　唐三十六：“……”
　　至于吗？不就是不小心暴露了你俩的年龄，至于这么恶毒的诅咒我吗？
　　突然，公孙梓桐目光如炬，凝视着唐三十六，冷声道：“你刚刚撇嘴什么意思？你是不是说我们年纪大了？”
　　唐三十六：“我……”
　　“你什么你，”兰若也怒声道：“你是不是觉得我们比不过那个狗屁倾城？”
　　唐三十六：“我没有……”
　　“你和飞卿公子是朋友，你是不是在他身边说我们俩年纪大，配不上他，只有倾城配得上他？”
　　“哎呀，你这小子怎么这么坏，难怪公子一直不接受我们，原来是你在使坏！”
　　“我明白了，公子以前明明说过他不介意年纪大的，可现在居然找了个年纪小的，一定是你在吹冷风！”
　　唐三十六：“……”
　　我他娘干了什么？
　　我都干了什么？我明明什么都没干啊？
　　为什么我突然感觉我做了好多错事？
　　她们说得好有道理啊，
　　我做了这么多坏事吗？
　　为什么我什么都不知道？
　　“你这什么眼神，你是不是在鄙视我们，觉得我们自不量力？”
　　“你是不是觉得我们纠缠公子是老牛吃嫩草？”
　　唐三十六：“……”
　　我居然有这么多想法？
　　我一个眼神居然有这么多层含义？
　　我什么时候……
　　不是，这是你们自己的想法吧！
　　这也能怪到我身上？
　　叔可忍婶不可忍，欺人太甚，唐三十六怒道：“你们闭嘴，明明就是……”
　　“嗯？”
　　两道宗师的死亡凝视。
　　唐三十六面对两位宗师的压迫，
　　冷笑了一声，
　　这女人果然是不讲道理的，
　　我唐三十六何许人也，纵然粉身碎骨，也不丢了男人的尊严，他一挥衣袖，不卑不亢道：
　　“对不起，两位姐姐，我错了！”
　　“说，你错哪了？”
　　唐三十六：“……”
　　我好难啊！
　　“慕兄失恋了，被倾城仙子抛弃了，我错就错在没有早点告诉你们！”
　　空气突然沉默了，
　　公孙梓桐和兰若缓缓对视了起来，
　　两人脸上都露出了美丽的笑容，笑得十分的甜美，两个绝美的笑容仿佛一道美丽的风景线，让在场所有男人失神。
　　两个微笑着的女神，突然……
　　“哼，贱人！”
　　“哼，你个小婊砸！”
　　“……”
　　唐三十六懵了，
　　说好的姐妹情深呢？
　　说好的其乐融融呢？
　　怎么说翻脸就翻脸了？
　　我刚刚是睡着了吗？是错过了什么吗？
　　为什么这么突兀？
　　突然，唐三十六意识到了什么，就准备悄悄溜走，当他刚后退一步时，两道如同闪电的眼神落在了他身上，
　　顿时，他如遭雷击，
　　“两位姐姐，我什么都不知道啊！”
　　唐三十六现在真的后悔，肠子都悔青了，自己没事多什么嘴，打什么招呼，这是人该做的事吗？
　　“说，公子更喜欢谁？”
　　唐三十六：“……”
　　我怎么知道慕飞卿那王八蛋喜欢谁，简直不是人啊！
　　说好了一起失恋的，
　　我是真失恋，你这是失恋吗？你这是放弃了一棵树换来一片森林吧！
　　就在这时候，客栈外突然闯进来一个年轻人，穿着琅琊阁的服饰，那人打量了一下客栈一圈，目光放在了唐三十六身上，急忙走过来，拱手道：“阁下可是唐门唐三十六？”
　　唐三十六深深地松了一口气，终于得救了，满怀感激道：“正是在下，不知阁下是？”
　　那琅琊阁弟子急忙道：“唐兄，在下琅琊阁赵诚，你知不知道公子飞卿现在在哪？”
　　“你找慕兄有什么事情吗？”唐三十六疑惑道。
　　“冥神教派了一位人间绝顶，十多位宗师还有上千位魔道精英入了琅琊道，前来伏杀公子飞卿，我琅琊阁被朝廷虎啸营给牵制住了，一时半会儿来不及救援，目前只有一位执剑长老下山，拦住了冥神教那位人间绝顶，其他人根本下不了山，我专门跑来就是通知公子飞卿暂且躲避一下，等我琅琊阁周旋出来，立马派人来接应！”
　　“艹……这么大阵仗，还哔哔个啥，走啊！”
　　唐三十六突然冲出客栈，骑上一匹马就冲了出去。
　　客栈里，公孙梓桐和兰若两人也愣住了，
　　两人对视了一眼，
　　兰若轻笑了一声，说道：“公孙梓桐，这次，你真的输给我了，怜月阁本就是我一手建立的，就算是毁于一旦，我也丢得起，可你……七秀坊，终归不是你一个人的！”
　　一缕白色长袖偏偏摇曳出去，眨眼之间，兰若就消失在了视线之内。
　　公孙梓桐站在原地，楞楞出神，微微有些颓然。
　　…………
　　荒原上，风沙弥漫着，慕氏的队伍缓缓行驶在沙尘之中。
　　慕飞卿坐在马车里，黯然神伤。
　　看着识海里卡片解锁进度条蹭蹭蹭的往上涨着，他一点都不快乐，
　　他手里一大叠江湖小报，没几个记录他斩杀青峰圣子的，更多的居然是他与倾城仙子春宵一度被打扰而暴起杀人的传闻……
　　杀鸡取卵，竭泽而渔啊，
　　这名望值涨得越快，就意味着他与他组成的cp传播得越广，
　　天下第一美女啊，
　　倾城仙子啊，
　　两个天下第一绝配啊，
　　以后还怎么吃软饭？
　　慕飞卿现在是欲哭无泪，自己把自己的退路给作没了！
　　突然，就在这时候，他听到一阵急促的马蹄声，然后就是唐三十六的声音响了起来，
　　“慕兄，快跟我走，来不及解释了！”

第一百零八章：此世我无双，当镇万古敌
　　“殿下，不能冲动啊，先不说如今琅琊阁被虎啸营封锁我们冲不出去，即便是冲出去了，我们也对付不了冥神教，救不了慕家主的！”
　　琅琊阁。
　　虎啸营统帅文殊突然率领三万边军以搜查匈奴奸细为理由包围琅琊阁。
　　将琅琊阁弟子以及这段时间前来参与神兵大会的各门派世家全部堵在琅琊山上。
　　本来刚开始，所有人都还是配合的，但当冥神教的消息传出来之后，待在院子里的李青雀就坐不住了，提着一把长剑就要冲出去。
　　他的两个贴身护卫范无救和谢必安急忙拦住他，劝道：“殿下，不能冲动啊！”
　　“范七谢八，你们两个给我让开，上次江南黑白大战，我已经听过你们一次了，唯一让我好想的是那次并不是死局，可这次不一样，这一次飞卿面对的是死局，如果我依旧袖手旁观，我这一辈子都会活在愧疚之中！”李青雀冷声道。
　　“可是，殿下，虎啸营出现在这里，必定是七皇子与冥神教达成了交易，我们根本出不去的！”
　　李青雀面色阴沉道：“李青释有人，我李青雀就没有吗？马上给我发讯号，今天我倒是要让李青释看看，琅琊道，除了有琅琊阁，还有我李青雀！”
　　范无救和谢必安陡然一惊，道：“殿下，如果这个时候你召集琅琊道的武林势力，你隐忍这么多年可就报废了，你所有准备都放在了琅琊道，这个时候暴露出来，一切都没意义了，为了一个不愿意助你争夺东宫之位的慕飞卿，真的值得吗？”
　　“你懂个屁！”李青雀破口大骂道：“老子最后说一次，发号施令！”
　　范无救愣了一下，和谢必安对视了一眼，无奈的摇了摇头，
　　两人同时刀剑出鞘，碰撞在一起，一声高亢的龙吟之声冲上九天，化作几道流星，瞬间向着琅琊阁各地分散而去。
　　发完讯号，两人都有些颓然，
　　这么多年来，自家主子一直隐忍，封地明明在江南，为了隐藏，刻意发展了琅琊道，虽然这几年，已经引起了另外几位皇子的注意，但不论他们怎么试探，都没能试探出李青雀的底牌到底藏在哪里。
　　这琅琊道有着武林圣地琅琊阁打掩护，没人能够察觉，一直以来都是自家主子最大的底牌，也是他们最大的信心来源，可这次，却暴露了出来……
　　然而，他们也没有办法。
　　李青雀提着长剑走到琅琊阁山门前就被虎啸营大将军文殊拦住，道：“陵王殿下，你不可以……”
　　“滚！”
　　李青雀直接举剑，架在文殊脖子上。
　　文殊眉头一皱，道：“陵王殿下，军令如山，末将奉命行事……”
　　“嘭”
　　李青雀一脚踹在文殊肚子上，直接将文殊踹飞出去好几丈。
　　文殊摔落在地，嘴里吐出一口鲜血，他虽然是宗师，可面对李青雀，根本不敢反抗，大声道：“虎啸营听令，拦住陵王殿下……”说到这里，他咬了咬牙，冷声道：“若有反抗，除陵王殿下之外，格杀勿论！”
　　“好一条忠心耿耿的狗！”李青雀冷笑一声，突然冲到文殊面前，一剑插在他肩膀上，冷声道：“你再敢阻拦我，信不信我灭你九族，你可以赌一下试试，看我说话算不算数！”
　　…………
　　琅琊一处荒原上。
　　慕飞卿掀开车帘，看着急冲过来的唐三十六非常疑惑，问道：“唐兄，到底发生了何事？”
　　唐三十六急道：“慕兄，来不及解释了，你如果信我就赶紧跟我走！”
　　慕飞卿愣了一下，立马从马车里飞了出来，落在唐三十六的马上，道：“走！”
　　慕氏的护卫们都懵了，
　　看着这一幕，有些不知所措。
　　唐三十六急忙喊道：“陈通，你马上带着人走，越远越好，这次的事情，你们这些人根本起不了任何作用，驾！”
　　唐三十六话一说完，就狠狠地抽了马屁股一鞭子。
　　慕飞卿骑在马背上，有些疑惑道：“唐兄，既然你说得那么危险，为什么我们还要骑马？用轻功不是更快吗？难道你这是斗气化马？”
　　“呃……”唐三十六愣了一下，道：“斗气化马什么东西？一种宝马吗？”
　　慕飞卿：“那是一种神奇的马，即便我是个正在被斗帝追杀的斗者我也丝毫不慌，甚至微微有些想笑，因为，他的马没我的快！”
　　唐三十六：？？
　　“不是，慕兄，我让你走，没让你跟我骑马呀，我不擅长轻功，没马跑得快，你是宗师，不用骑马啊？”
　　慕飞卿：“……”
　　我要是宗师，我也不骑马，
　　就在这时候，唐三十六的马突然一个急刹，前蹄飞了起来，直接将慕飞卿和唐三十六两人摔在地上，好在两人实力都不弱，安安稳稳的落在了地上。
　　前方不远处，突然出现了一大群策马而来的江湖人士，全都带着兵器。
　　唐三十六和两人背对背环视了一圈，两人已经被团团包围了，四周都出现了很多的江湖人士，一股肃杀的气息弥漫在空中，空气十分压抑。
　　“唐兄，你专门把我往包围圈里带呀？”慕飞卿忍不住吐槽道。
　　唐三十六无语道：“都到这个时候了，你还有兴趣开玩笑？”
　　“苦中作乐嘛，”慕飞卿讪讪道。
　　一边说话，他一边观察着四周，很无奈的发现，这包围圈里的人，到处都是高手，他看不穿修为的都有好多，突然，他看到了人群中有一抹红影。
　　“唐兄，那人是冥神教的红莲圣女，这些人都是冲我来的，你走吧，他们应该不会为难你。”慕飞卿看到红莲圣女之后说道。
　　唐三十六微微一愣，然后摇了摇头，道：“别矫情了，我唐三十六没有那种抛弃朋友独自逃生的习惯，要是怕死，我也不会赶来了。”
　　慕飞卿转身，注视着唐三十六，感触颇深道：“唐兄，我觉得……”
　　唐三十六深情款款道：“慕兄，不用说了，人生难得一知己……”
　　“不是，”慕飞卿无语道：“你在说深情话的时候能不能把手里的书丢掉，我有点慌！”
　　唐三十六：“……”
　　缓缓的收起了手里那本《公子飞卿再爱我一次》。
　　这时候，红莲圣女摇曳这婀娜身姿，缓缓走了过来，道：“想不到还能见识到这么深情暖人心的一幕，真希望你们俩在一起呢……”
　　慕飞卿呵呵一笑，道：“红莲圣女，这么巧啊，你们这是在……一起散步？要不，一起溜溜？”
　　红莲圣女往前踏出一步，瞬间就是十几丈，微微一笑道：“原来天下无双的公子飞卿也是个怕死的人啊，这个时候了，还想套近乎呢？”
　　慕飞卿耸了耸肩，道：“圣女说笑了，哪有人不怕死的，不过，在下实在想不通，咱俩虽然有点过节，那不过是一点小摩擦，哦，不，还没来得及摩擦，不至于这么生死大仇吧！”
　　唐三十六：“……”
　　这时候你还讲荤话？
　　红莲圣女一身红裙分外妖娆，轻启红唇道：“公子这是很遗憾吗，奴家倒是不介意和你一度春宵，只是，倾城仙子杀了我未婚夫，我就这一个男人，必须得给他报仇呀，找不到倾城，就只好找公子你了！”
　　“早说嘛，”慕飞卿轻声道：“我以后当你男人如何？”
　　红莲微微一笑，道：“真的吗？那可真是……你还是去死吧，动手，杀！”
　　慕飞卿和唐三十六顿时脸色大变。
　　“铮……”
　　就在这时候，一道琴声突然响起，兰若抱着长琴，缓缓从天而降，落在慕飞卿旁边，轻声道：“公子，我来了！”
　　慕飞卿诧异道：“兰若姑娘，你……”
　　兰若微微一笑，抱着长琴，柔声道：“生不能相濡以沫，死能同眠共居也不错！”
　　“兰若姑娘，我……”
　　“公子，你不用说了，有些话，你不要说出来，让我一厢情愿就好了，我已经很满足了！”
　　“不是，兰若姑娘，我是想说……”
　　“公子，你真不用说了，我都明白的！”
　　慕飞卿：“……”
　　你明白个锤子！
　　你让我说句话好不好，
　　我就只是想说，你一直弹琴，只要音乐不停，我乔峰……哦，不是，我慕飞卿岂有战败一说？
　　…………
　　“轰——”
　　一道元气率先冲天而起，同一时间，十几道磅礴的宗师气息搅动着天地，明亮的天空一瞬间变得一片漆黑，弥漫的灵力潮汐席卷天地。
　　风云突变，本就阴沉的天空，突然乌云密布，一道道闪电在云层里闪烁，一道漩涡在天空旋转，卷起一层一层的风暴。
　　这惊天一幕，瞬间引起了整个琅琊道的注目。
　　琅琊山上，正被虎啸营堵在山上的各大门派的高手都在这一瞬间感受到了那恐怖的气息。
　　琅琊阁阁主林彦君看着远方那絮乱的风云，微微叹了口气。
　　他旁边有一个白须老者轻声道：“师兄，可惜了，公子飞卿绝对是天下宗师里最有希望成为人间绝顶甚至一尊武圣的存在，今日……怕是凶多吉少了！”
　　林彦君叹道：“冥神教好大的手笔，十多位宗师，数千精英，这阵容，即便是人间绝顶也得避其锋芒！”
　　“为了一个公子飞卿，他们也真是煞费苦心了！”
　　林彦君摇了摇头，道：“如果只是一个公子飞卿何至于这么大阵仗，公子飞卿只是顺带，他们的目的还是剑指江南，杀了公子飞卿，他们就会长驱直下，平了江南！”
　　那老者一惊，道：“师兄，冥神教这是要跟我琅琊阁开战吗？”
　　“当然不是，”林彦君说道：“不过是皇室争端罢了，这次虎啸营围山，就是一个讯号，江南，我们守不住了。”
　　“师兄，咱们难道就任由冥神教再次进入中原吗？”
　　林彦君长长的呼了一口气，道：“惊天涯就是断定了我琅琊阁不愿意掺和皇室争斗，所以才敢这么肆无忌惮，不过，他的确猜对了，他们是光脚不怕穿鞋的，我琅琊阁确实不敢卷入皇室争端。”
　　“师兄，难道我们就这样眼睁睁看着？”
　　“呵呵，”林彦君笑了笑，道：“我琅琊阁不入朝廷，又没说不入江湖，年轻人是时候也该下山了！”
　　“年轻人？”老者说道：“这没用吧，咱们琅琊阁年轻一辈，最强的也不过初入宗师，这次冥神教气势汹汹，他们进入这江湖，作用也不大吧！”
　　林彦君看了一眼那白须老者，说道：“你多大了？”
　　“嗯？”老者诧异道：“一百四十岁吧！”
　　“那不就得了，七八十岁不算年轻人吗？”
　　白须老者：“……”
　　好像是挺年轻呢！
　　…………
　　琅琊山外一条湖泊上，冥神教三长老正踩着一页扁舟，他抬头望了望那远处的风云突变，又望向湖对岸的凉亭里坐着喝茶的一个剑客，说道：“天墉真人，你拦住我也没有用，难道你觉得那叫慕飞卿的小子还有生机？”
　　天墉真人，琅琊阁执剑长老，五十年前就以剑道入人间绝顶，当世剑客之中，至少能够排进前十，他就那么坐在凉亭里，冥神教三长老就不敢前进半步。
　　天墉真人抬头看了看天空，啧啧叹道：“黄石老人，你们冥神教这么多年了，怎么还是这么不要脸，总是喜欢以多欺少，他娘的，十几个宗师围杀一个不过弱冠的年轻人，也好意思嘚瑟？有本事单打独斗啊，不是我瞧不起你冥神教，以慕飞卿那小子的剑神一笑，找遍你冥神教都没一个宗师挡得住！”
　　黄石老人笑了笑，道：“可即便如此，他今日还是在劫难逃！”
　　“是有点可惜，这小子的剑道我也研究过，群战的确是他的短板！”天墉真人叹道：“不过，也好，至少你冥神教那些宗师至少还是个人，也比死在你这不人不鬼不妖的东西手里强！”
　　黄石老人眼中闪过一丝阴霾，道：“天墉真人此话有些过了，我冥神教不过是修炼理念与你琅琊阁不一样而已，同是在大道之上求得一线天机而已！”
　　“呸，”天墉真人破口道：“你们那是在大道上吗？是给那些妖魔鬼怪当狗吧，你看看你现在那样子，还算个人吗？影子都没一个吧！”
　　湖面平静，如同一面镜子，倒映着一夜扁舟，可惊悚的是，那倒影里，却没有黄石老人的身影，就如同他并不存在。
　　湖面起了一阵风，微微有些阴森。
　　…………
　　渭城起风，
　　七皇子李青释披着一件披风缓缓走出来，伸出手微微感受了一下微风，轻声道：“这是要下雨了，宗师之力就如此强大，也不知道人间绝顶又该何等磅礴，那立于人间之上俯视苍生的圣人又得是何等伟岸！”
　　李青释身后一个文士轻声道：“圣人之威恐怕很难有机会见识，不过，人间绝顶倒是有机会，这次冥神教的黄石老人不就来了吗？”
　　“黄石老人……呵呵，冥神教的人间绝顶也配称人，一群为了力量变得人不人，鬼不鬼的东西，也不知道大哥怎么想的，居然跟他们合作！”李青释鄙夷道。
　　文士说道：“殿下不该有这样的想法，江湖所谓的正道魔道，不过是理论之争而已！”
　　“呵，”李青释不置可否，望了望远方，说道：“慕飞卿一死，江南……也该差不多落到大哥手里了吧，七秀坊一群女人又能有什么作为，对了，我九弟如何了？”
　　文士拱手道：“九皇子……掀桌子了！”
　　李青释疑惑道：“什么意思？”
　　“他把底牌亮出来了，怪不得这些年大皇子一直查不到九皇子暗中的谋划，他居然把江南放在明面，暗地里底牌放在了琅琊道，有些琅琊阁在前面顶着，任谁也不可能察觉到！”
　　“他真为了一个慕飞卿放弃了这么多年谋划？”
　　“不错，他已经召集了琅琊道武林各方势力去救慕飞卿了，只不过，恐怕他们来不及了，呵，这慕飞卿，也就这么如同流星一闪而过了！”
　　…………
　　荒原上，冥神教十多位宗师显露出来，数千精英，不知道有多少先天高手压迫而来，单纯是气势，就差点让慕飞卿三人不能动弹。
　　兰若抱琴站在慕飞卿身旁，唐三十六从怀里取出一个铁盒子，不知道是什么，但大概猜得到，这是唐门暗器，毕竟，唐门少主怎么可能没点底牌。
　　看着两人一副视死如归的模样，慕飞卿无奈道：“兰若姑娘，为我抚一曲吧，你我相识也有两年了，却还一直没机会听你的琴！”
　　“公子……好！”
　　“铮”
　　一道清幽的琴声突然响起，
　　很快变得密集起来，
　　慕飞卿轻轻拍了拍唐三十六，然后往前踏出一步。
　　这一刻，乌云密布，
　　笼罩整个荒原。
　　一束束光芒，从慕飞卿脚下飞起。整个山脉，绽放出磅礴光芒，仙光璀璨，恐怖绝伦，天地之间，传出阵阵清鸣，一时间仿佛电闪雷鸣。
　　天威弥漫，山河震动。
　　“此世我无双，当镇万古敌。
　　虽千万人吾往矣，请战！”

成绩汇报
　　汇报一下成绩，首订二百八，月票五张……
　　这个成绩，犹如当头一棒，直接把我打懵逼了。
　　一万二的收藏啊，这是我有史以来新书期成绩最好的一本了，结果，成绩却是最差的，我现在都已经在怀疑人生了，真的，好懵逼。
　　第一本书，三千多收藏，还有一千是红包刷来的假收藏，首订也是二百八，第二本书，收藏四千多，真实数据，首订也是二百八，然后我进宫了。
　　这本书，我真的是雄心壮志的，
　　编辑星辰也是很看好，一路上退，pk上三江，然后强推上架，一条龙，几乎把能够拿到的推荐都拿到了，成绩也还算不错，然后我满怀激情的上架，迎接市场的检验，没想到，市场给了我这么大一个玩笑。
　　说真的，这本书是我最用心写的一本，
　　我也寻求了最大的突破，
　　我花了三个月，写了关于爽文市场研究的笔记有十万字，然后做大纲，细纲，前前后后也差不多十万字，之后开始落笔写。
　　写到现在二十三四万字，浪费的稿子都有十来万，
　　我自认是很用心了，
　　从头开始，我对这本书就抱了很大期望，我还跟一个老哥打赌一个舵主，我说至少八百以上的首订，
　　真的，我是特别有信心的，每一条书评，不论是章评还是评论区的，我全都一条一条的看，认真分析，确保做到最好。
　　在今天之前，我都认为不会扑街，
　　但是，这个现实吧，总是这么猝不及防，
　　唉，我还是太年轻了，被社会毒打得还不够，哈哈！
　　我是不是跟二百八有缘啊，
　　还好不是二百五，哈哈！
　　发这个单章，不是说要切书，只是意难平，想发发牢骚而已。
　　我现在真的很懵逼，
　　今天早上六点，一直到现在，我都在反思，到底是哪个环节出了问题，可是，一直没想明白，现在，我不去想了，感觉想不想都没意义！
　　加油吧，少年！
　　期待有一天，能够把笑话变成神话吧！
　　最后，还是感谢各位书友的大力支持，虽然成绩差，但还是有不少书友在支持我，很感谢，真的很感谢！
　　希望，有一天能够跟大家畅谈人生，谈谈各自的生活，谈谈大家的想法，一起喝杯茶，一起唱首歌……

第一百零八章：掌出降龙，最强BGM
　　“慕飞卿，你觉得你还有反抗的余地吗？”
　　数千魔道精英策马奔腾，昏沉沉的天地之间卷起一道磅礴如海浪的天地大势，仿佛带着四座大山快速碾压而来。
　　十几位宗师各执一方，引动天地元气，十几方元气大河冲天而降，如同九天银河破开漏洞倾泻而下，不断催动着滔滔不绝的元气为那数千精英加持战阵。
　　四面八方冲过来的那些魔道精英，宛若九天神魔，所过之处寸草不生，俯冲而来，只有震耳欲聋的马蹄声犹如催魂夺魄的索命之声。
　　马蹄非常沉重，落地便会踩出一个深坑，无数的泥土被踩烂然后撩起，烟尘大作。
　　整片原野地面都开始震动起来，兵器摩擦撞击声，合在一处，便变成了海啸，显得十分恐怖。
　　马蹄翻飞，其声如雷惊心。
　　唐三十六脸色变得苍白，他是天命境的先天武者，还是顶级世家的天才，身怀神兵利器在身，若是平日里，即便面对一位宗师，他都不会有丝毫胆怯，可面对魔道这数千精英的冲击，只是远远冲过来的气势就让他汗流浃背。
　　他吞了吞口水，死死的盯着身体飘忽腾空的慕飞卿，现在，他唯一的希望就是寄托在慕飞卿身上了，如果慕飞卿败，他知道自己的结局只有一个，那就是死在这阵阵马蹄之下。
　　逃，已经错过了最佳的时机，
　　如今这场景，纵然是有宗师之力也很难突出重围，四面八方的战阵，也没人敢飞，那是将自己至于死地，连针扎都做不到，如果敢利用轻功逃生，可能刚飞起来，数千兵器就将自己绞杀成肉泥。
　　“铮！”
　　兰若仙子的眉梢微扬，手腕如云袖般轻飘，指头离开琴弦。
　　她没有看战场，也没有任何的慌乱，脸上只有浅浅的微笑，她的眼中只有那立于身前的消瘦身影。
　　明明在这必死之局中，她却心怀慰藉，
　　她心中没有任何破局想法，唯一想的就是——
　　原来公子是这般高大伟岸，
　　我待会儿是不是找个机会躺在他怀里再死呢，
　　死的时候我该说点什么呢？
　　“公子，遇见你，我用尽了一生的运气……”
　　不行不行，这好像有点不合时宜，
　　那换成“公子，希望来生，能够再遇见你……”
　　是不是太丧了，公子会不会不喜欢啊！
　　咦，换成这样“公子，能吻我一下吗？我想来生记住你的气息！”
　　哎呀，好羞人啊，
　　公子的吻是不是特别霸道啊……
　　兰若仙子突然脸色潮红，笑出了声：“嘿嘿，嘿嘿……”
　　旁边的唐三十六差点一口老血喷出来，瞪大了眼睛，满是不可思议，
　　姐姐，这时候你还笑得出来？
　　“兰若姑娘……”
　　突然，慕飞卿回头。
　　“公子，有何吩咐？”
　　“你能不能把音乐换那种，噔噔噔噔噔……”
　　唐三十六：“……”
　　大哥，大姐，你俩真是绝配，这个时候了，都这么不靠谱的吗？
　　兰若微微一愣，手指离开琴弦，然后她一直安静搁在膝上的左手抬了起来，细致而平静地落下，食指与拇指的边缘轻触还在轻颤的琴弦，开始很潇洒地捻了下去。
　　紧接着，琴弦的颤抖骤然加剧，排荡的幅度却被在弦上轻捻的手指，强硬地控制在非常微小的范围内。
　　于是弦上传出的声音便变得越来越高亢，越来越大气磅礴。
　　噔噔噔噔噔噔
　　地面上的小石砾不停地颤抖起来，发出沙沙的声音。
　　慕飞卿大笑一声，要的就是这感觉，原汁原味！
　　…………
　　伴随着音乐，
　　慕飞卿在所有人诧异之中，冲了出来。
　　看着径直冲过来的慕飞卿，天空中一位正在搅动元气的宗师大吼道：“慕飞卿，不知道你的剑神一笑能笑多少次！”
　　慕飞卿脚下一踏，腾空而起，
　　发冠掉落，头发散开飞舞，
　　“谁说我慕飞卿除了剑就不会其他的了！”
　　突然间，大风起兮，
　　天地间一片呼啸。
　　隐隐有龙吟之声忽然响起。
　　地面仿佛开始震动。
　　“那是什么？”
　　有人发出呐喊。
　　“龙，那是龙！”
　　一条巨大的金黄色长龙，从云中探出，不断盘旋而上，神情漠然，俯瞰荒原，而慕飞卿的身形就在巨龙的缠绕之中。
　　“昂……”
　　一声龙吟震动八荒，
　　巨龙有型，似光镜一般的鳞片，如火山一般的龙角，一声龙吟，就仿佛滔天巨浪袭来，在荒原上卷起一股风暴。
　　掌出降龙！
　　就在那一瞬间，
　　气势如虹的魔道精英骑兵全都一刹那停顿了一下，那排山倒海的天地之势居然瞬间变得淡泊，就连那十几方宗师都在那一瞬间一阵心惊，从其他地方搬来的天地元气漩涡差点破灭。
　　这一幕，落在慕飞卿眼中，
　　他都心惊了，
　　难怪这技能叫掌出降龙，而不是降龙十八掌，若只是降龙十八掌绝对没有这气势，果然是自带特效，论气势，世人皆输了三分。
　　“我为慕飞卿，当镇万古敌！”
　　龙首吐息，巨龙盘旋而出，同一时间，十八条黄金巨龙从天而降，绕着慕飞卿盘旋一圈，瞬间俯冲下凡尘，如沙河绝堤，化作十八条大江冲出，都蕴藏着无穷的威压！
　　十八条巨龙，咆哮出阵阵龙吟，
　　顿时天昏地暗，整个荒原都仿佛压抑了，
　　巨龙俯冲入人间，可比数千骑士冲锋壮观太多了，
　　那一刻，冲锋在最前面的那名魔道精英，忽然消失在人们的视野中。
　　沉闷的撞击声响起。烟尘微作。
　　紧接着，又有一名骑士被巨龙吞噬，随着身下的战马一起。然后便是龙爪所过之处，尽是血流成河，无数尸体重重地摔到地上。
　　那气势逼人的冲锋。
　　随着这十八条黄金巨龙的冲击，变成了极为惨烈的血流成河，冲在最前方的数十骑战马惨嘶堕地，肢断骨碎，鲜血四溅！
　　龙吟咆哮，地动山摇。
　　不过片刻时间，荒原上堆成了一座血肉筑成的小山。
　　…………
　　龙吟咆哮，渐渐消失，天地间骤然寂静。
　　一招，就破了冥神教数千精英骑士组成的战阵，死了不知道多少人，血流成河，血腥味笼罩在荒原上。
　　战阵一破，骑士成不了大气候。
　　慕飞卿一头青丝狂舞，身姿挺拔，神情淡漠，黑云压顶，万道闪电万重雷，望向那十六尊宗师，轻轻一甩衣袖，沉声道：
　　“来战！”

第一百零九章：我于宗师全无敌，不战绝顶与谁战（求月票）
　　一声来战，响彻云霄。
　　整个荒原都在那一刻，仿佛只有那一道声音，不断徘徊盘旋。
　　仿佛雷电落了下来。
　　响起无数声恐怖的轰隆巨响。
　　慕飞卿一改往日谦谦君子，温润如玉的模样，这一刻，他就是那豪气干云的乔大侠，誓与天下一战。
　　秋风骤肃，便是身前的空间，都仿佛被他的大气磅礴画出了无数个涟漪，黑云中的闪电，陡然间变成了一道笔直的明亮的线条！
　　“公子无敌！”
　　沉寂中，那一缕缕琴声的节奏越发快了起来，兰若仙子完全没有往日的女神形象，仿佛一个小女孩一般，脸上毫不掩饰的激动。
　　那一双大眼睛里秋波荡漾。
　　“这是要逆天啊！”
　　唐三十六也是痴痴呆呆了半晌才吐出了这么一句话，
　　他已经懵了，
　　这数千魔道精英加上十六位宗师之力所组成的战阵，即便是人间绝顶也要避其锋芒，居然被慕飞卿一招破尽，那数千精英……
　　是他娘的数千豆腐渣吧！
　　…………
　　琅琊阁上，
　　阁主林彦君突然眉头一挑，眼中满是不可置信，缓缓扭头望向身边的白须师弟，喃喃道：“师弟，如果我没看错，刚刚冥神教用的是十方大阵吧？”
　　“嗯，啊，是……吧！”白须老者也是震惊得无以复加，问道：“师兄，如果你处在这十方大阵之中，以这阵容，你会怎么做？”
　　“不用这么委婉，”林彦君说道：“我们琅琊阁的人间绝顶里，除了天墉师弟之外，没人敢这么硬碰硬去破此阵……即便是天墉师弟，恐怕也不会轻松！”
　　“岂不是说，慕飞卿的战力放在人间绝顶之中都算是强的？”白须老者诧异道。
　　“是……吧，”林彦君啧啧叹道：“如果慕飞卿不陨落，这姑苏慕氏，经此一战之后，必定成为一方顶级世家！”
　　…………
　　琅琊山外，正在对峙的天墉真人和黄石老人都在同一时间抬头望向了那片荒原，然后在震惊之中，两人对视了起来。
　　天墉真人背上的剑发出一阵阵嗡鸣声，他轻轻抚摸着长剑，说道：“黄石老怪，你们冥神教好像又要折在那小子手上了，啧啧啧，江湖上盛传剑神一笑很倾城，今日方知，剑神最强的居然不是剑，真想与之一战，方解人生一憾！”
　　“不可能！”黄石老人惊道：“宗师……宗师，宗师怎么可能破十方大阵！”
　　黄石是真的不敢相信，他之所以愿意跟天墉真人在这里耗着，就是有百分之百的把握保证慕飞卿必死，十方大阵作为天下最顶尖的大阵之一，即便是他遇到，也会避其锋芒，不敢硬碰硬。
　　在这一念之间，黄石老人的身体突然雾化，瞬间化作一缕青烟消失在湖上。
　　“呵，想走！”
　　天墉真人一声冷笑，背上长剑陡然出鞘，在湖面上溅起一圈涟漪，瞬间飞了出去，直直朝着天空而去。
　　“老子看不见你，我的剑还看不到你吗？”
　　天墉真人脚下一踏，脚下踏着风追着长剑留下一道残影，下一瞬间就到了山顶，朝着荒原追了过去。
　　…………
　　渭城军营，天上下起了倾盆大雨。
　　李青释微微探手接住了几颗雨滴，微微一笑，道：“慕飞卿，死了吧！”
　　他身旁的文士笑道：“应该是。”
　　“死了好，免得留下来当祸害，”李青释缓缓转身，走进营帐，说道：“这慕飞卿死了，也算是没白死，话说慕氏的财富富可敌国，而且，还有一只战无不胜的铁浮屠，这可都是让人眼红的东西啊！”
　　“慕飞卿一死，慕氏守不住这些东西的。”文士轻声说道。
　　李青释坐下，倒了一杯茶，说道：“诶，对了，你说，铁浮屠与我虎啸营，哪个更强？”
　　“这……属下不知。”文士犹豫道。
　　李青释轻笑道：“不用说了，听你这口气就知道你更看好铁浮屠，不过，我也更看好铁浮屠，有这个财力打造铁浮屠的，天下也就只有慕氏一家吧，不过没关系，都是我的了！”
　　“恭喜殿下！”
　　…………
　　大雨磅礴中，一处官道上，数百江湖人士正骑着大马疯狂赶路，领头的正是李青雀。
　　突然，天空一声惊雷炸响。
　　范无救惊道：“殿下，恐怕……来不及了？”
　　李青雀浑身都已经湿透了，使劲抽打着胯下的马，滚滚雨水在脸上落下，死死的咬着牙，眼神冰冷望向范无救，冷声道：“你他娘闭嘴！”
　　一旁的谢必安也开口道：“殿下，您……”
　　“别废话！”
　　李青雀沉声道：“继续给我叫人，如果飞卿今天死了，老子要让冥神教的人有来无回，还有，今天阻拦我的那个文殊，全家上下，一个不留！”
　　“殿下，这会出大事！”
　　“如果飞卿死了，老子跟谁都不讲规矩了，有一个算一个！”
　　…………
　　大雨哗啦啦下着，大雨迷茫，仿佛无穷无尽的雨幕一样，天上苍穹电闪雷鸣。
　　这片荒原，满目疮痍。
　　到处都是尸体与鲜血，
　　魔道骑士营已经支离破碎，难成气候，慕飞卿缓缓从空中落下，望着那十六位宗师。
　　那十六位宗师也全都在震惊中，他们谁也没想到，结果会是这样，看着气势磅礴的慕飞卿，无一例外，心里居然都升起了一丝怯意。
　　“大家不要慌，”
　　红莲圣女作为这次行动的带头人，心里满是苦涩，她知道自己这次担的责任大了，这数千魔道精英，折了这么多，还没能杀了慕飞卿。
　　现在为今之计只有斩杀慕飞卿，或许能够减轻一点罪责，若是就这么灰溜溜的回去，这个责任，她背不起。
　　但现在她已经看出了，这些宗师都已经有了惧意。
　　“大家不用慌，慕飞卿破了十方大阵，他现在肯定是外强中干了，我们十六人联手，就算是人间绝顶也能斩杀，何惧一个没多少战力的慕飞卿！”
　　都到了这时候，冥神教众人也都没有太多选择，都在第一时间选择了动手。
　　“慕飞卿，可敢一战！”
　　十六位宗师，齐齐出手！
　　“来得正好！”
　　“装模作样，我等联手，可抵人间绝顶！”
　　慕飞卿大笑一声，
　　那一声清啸，从他的唇间迸出。
　　如虎啸山林，更像真龙出海后的第一声。
　　秋风渐狂，黑发飘舞。
　　他往前踏出一步：
　　“我于宗师全无敌，不战绝顶与谁战！”

第一百一十章：前方绝顶，可敢下马一战（万赏加更）
　　“铮铮……”
　　琴声骤然变得密集起来，
　　一滴鲜血从兰若手指迸发出来，
　　她脸色变得苍白，
　　嘴角缓缓溢出来一丝鲜血，纤纤玉指却依旧嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘，明明苍白的脸上却浮现出一缕笑容。
　　唐三十六已经单膝跪在了地上，催动体内真气，一只手搭在兰若肩上。
　　此前十方大阵的压迫，以及现在十六位宗师火力全开，早已经让两人体内气血翻涌，好在他们两人实力都不弱，若是一般普通人，早已经粉身碎骨，就如同他们旁边那匹已经成了肉泥的骏马。
　　兰若仙子嘴角血迹滴落在琴上，柔声道：“公子战天下，我能为他抚琴助兴，也不枉我修琴三十年！”
　　慕飞卿回头看了她一眼，那一眼，尽是世间绝美风景，
　　“希望，你能为我抚尽这一生江湖！”
　　慕飞卿回头，
　　兰若笑了，
　　“我赢了！”
　　她赢了什么，只有她自己知道，以及她的琴。
　　十六位宗师携带着铺天盖地的大势压迫而来，卷起潮起潮落。
　　狂风吹拂着长袍，慕飞卿往前冲去，
　　“今日，我就杀到无人再敢招惹我！”
　　掌出降龙，
　　一声磅礴龙吟震动九霄，
　　如金石裂苍宇，响彻天际。
　　胆怯逼进了人的骨子里，让所有人都不由自主产生恐慌，慕飞卿披头散发，状若疯狂，转瞬之间就冲进了那十六位宗师摆的战阵之中。
　　天上地下，四面八方，
　　其中一个女宗师手托一座三尺小棺在手中沉浮，妖异而神秘。还有一宗师，手握佛宗菩提树，黄金光雾弥漫，天功一展，隆隆作响……
　　“砰！”
　　惊世大对决，慕飞卿的一掌拍出，一条龙尾在空中甩开，与一宗师遇到一起，腾起无尽的气浪。
　　轰！
　　同一时间，虚空塌陷，一位不知名宗师仿佛跨越了空间，一道无上元气如同大山溢出，砸向慕飞卿，一条金黄巨龙咆哮俯冲而去，淹没了一切。
　　十六位宗师齐齐出手，各种手段层出不穷，
　　慕飞卿身上盘绕着一条条巨龙，
　　如同天神，越战越勇。
　　荒原上，千般气浪，万条瑞光，冲霄而上，沿着地表大裂缝蔓延，冲出了一条条巨大的沟壑。
　　很多来不及逃走的魔道中人直接滚落沟壑或是淹没在宗师气浪之中，死伤无数。
　　便是如此，隔得远一点的也有很多人被那波动震的几欲昏厥过去。
　　特别是，一道道天地元气凝聚实体，或是惊天一枪或是一团烈火，冲入了山脉中，有些高大的树木瞬间倾塌，几人来空中来来往往，甚至有山头都直接轰碎。
　　慕飞卿白衣胜雪，青丝披散。
　　他的战斗让人恐惧，完全就像是元气不会枯竭一般，力量也是越战越强，有一股冷意，却是超凡脱俗，气韵超然。
　　谪仙风姿绝世，空明若仙。
　　“轰！”
　　转眼之间，就有好几个宗师被打落凡尘，慕飞卿仿若谪仙一冲而过，面对着十几个宗师的神出鬼没依旧处于上风，天空中五光十色，煞是美丽。
　　…………
　　“好一个天下无双的公子飞卿！”
　　远处一座山头上，一柄长剑突然破云而出，斩在一缕青烟上，将那一缕青烟斩破，黄石老人的身影浮现出来，同一时间，天墉真人出现在他面前。
　　天墉真人看了看荒原上的大战，感叹了一句，望向黄石老人，说道：“黄石老怪，此战，你没机会插手的，要是让你插手了，我天墉以死谢罪！”
　　黄石老人看了看天墉真人手里那病灵剑，知道自己没办法躲过天墉真人的追击，只能无奈的叹了口气，立于山头，静静望着荒原之战。
　　天墉真人微微一笑，松开灵剑，漂浮在身旁，也望向了荒原之上。
　　“啧啧啧，真想跟他打一架啊！”
　　…………
　　“你还不死！”
　　天空之战中，慕飞卿的眸子，仿佛射出两道光束，盯准一位举剑的宗师，双手一挥，一条黄金巨龙盘旋而去，飞向那位宗师。
　　那宗师大惊，举剑杀去，剑芒裂天！
　　陡然间，那宗师脸色骤然苍白然后崩裂而散。
　　轰然一声巨响，那位宗师直接化作血雾。
　　一位宗师陨落，
　　冥神教众人心头猛然一惊，一位宗师大喊：“不要单打独斗，慕飞卿的掌法太猛烈，一个人挡……”
　　“噗”
　　那位宗师话没说完，慕飞卿突然出现在他面前，掌出降龙，金色霞光挤压满空间，向前杀去。
　　一口鲜血喷出来，宗师再陨落。
　　“杀！”
　　两位扛着长枪长枪的宗师被杀来，祭出长枪，合二为一，轻轻一震，天宇裂开，天地元气弥漫。
　　“杀！”
　　慕飞卿长啸，身上雪袍破碎，发出血光，一条条长龙不断旋转，让他血液沸腾，力敌两位宗师，
　　这一瞬间，天崩地裂，
　　魔哭神嚎，血雨倾盆，
　　同一时间所有敌人围攻过来，甚至仿佛有仙灵浮现，氤氲光雾蒸腾。
　　天地异象都被打出来，隐隐间都只能看到一道道光泽，纠缠在一起，不断碰撞。
　　这一战，让白天变得昏暗，
　　仿佛黑夜却又霞光冲起，光束滔滔，赤色雾霭弥漫，一道道光泽冲天而上，又极速落下，那是一位位宗师，混合交战在一起。
　　“昂……”
　　一声声龙吟，让天地乱颤，出轰鸣声，如开天之音，异常的宏大。
　　这一片空间的天地元气仿佛漩涡一般咆哮起来，极速缩减，龙吟千里，空间都在这一瞬间有所崩溃，一座座山崖不断晃动。
　　有掌印遮天蔽日，有无数柄剑在盘旋，天地穿插，丛林之间，河谷之底，还是风云之中，皆在颤抖。
　　大雨磅礴，哗啦啦的下着，
　　荒原被打出来的一条条沟壑都差不多成了一条条小河，
　　一位位宗师在陨落，
　　这大雨，仿佛天哭。
　　当再一次一位宗师被慕飞卿一掌拍成肉泥之后，冥神教的人终于全都退缩了。
　　一声惊雷响起，一位宗师大吼道：“跑！”
　　这一声跑，让冥神教还活着的人都清醒了过来，
　　数千精英本就死了很多，走在宗师战斗余波之中不知道死了多少七零八落的都在疯狂逃窜，
　　而十六位宗师，
　　仅仅身下三五个，全都重伤。
　　地上遍地尸骸，特别是那些想着偷袭唐三十六和兰若让慕飞卿分心的宗师，更是成了一堆堆肉泥。
　　仅剩的那几个宗师架着已经麻木的红莲圣女疯狂逃跑，。
　　大雨还在下着，
　　慕飞卿并没有去追，而是抬头望向了远处一座山头，突然气势大涨，长袍被劲风吹动，青丝染血摇曳，摇摇一指，朗声道：
　　“前方人间绝顶，可敢下马一战！”

第一百一十一章：我还会再回来的
　　那一片大雨磅礴的原野里，只有慕飞卿那一声“下马一战”这四个字在不停地回荡。
　　传到青山里，传到云霄中，
　　传到正在逃跑的每个人耳中。
　　正片荒原，一片沉默。
　　慕飞卿负手而立，尽显无双风骨，尽是大气磅礴，让人惊叹。
　　正在逃跑的冥神教宗师都被镇住了，几人对视了一眼，面面相觑，
　　“三长老来了？”
　　“没看到啊！”
　　“那是哪尊人间绝顶在骑马？”
　　“对啊，人间绝顶为什么要骑马？”
　　“……”
　　大雨中，琴声渐渐停歇，
　　没有了那天地威压，唐三十六终于艰难的站了起来，看着身旁的兰若，开口道：“仙子，你说……”
　　“别问，问就是好帅！”
　　唐三十六：“……”
　　我就想问问，骑马的人间绝顶是哪位？
　　荒原远处一座寻常山头上。
　　天墉真人盯着黄石老人左看右看上看下看，看得黄石老人心里一阵发毛，忍不住破口道：“天墉你个老东西，看什么看？”
　　天墉真人悠悠道：“我就是看看你的马在哪？”
　　黄石老人：“……”
　　mmp，老子不骑马！
　　“黄石，人家邀请你下马一战，你还不下马？”
　　黄石老人：“……”
　　他看着如今气势如虹占据了天地大势主场的慕飞卿，又转过头看了看身旁的天墉真人，身影再一次雾化，化作一缕青烟融进雨雾之中。
　　慕飞卿不是人间绝顶，但，可战人间绝顶，加上一位本就不弱与他的天墉真人，真打起来，自己毫无胜算，说不定还会折在这里。
　　“艹……这么果断！”
　　天墉真人猝不及防，长剑一挥就追了上去，大喊道：“前方黄石，有种别跑，可敢下马一战？”
　　黄石：“……”
　　…………
　　琅琊阁。
　　林彦君又听到了一句下马一战，心下诧异，道：“师弟，刚刚好像是天墉师弟的声音吧？”
　　“是吧！”
　　“为什么公子飞卿和天墉师弟都在邀人下马一战？这马到底是何马，居然能够让他们二人都束手无策！”林彦君惊叹道。
　　白须老者皱了皱眉，说道：“师兄，我曾听闻，上古时候有一门很强大的功法甚至能够演化出活物，莫非是冥神教得到了那门功法。”
　　“还有这一传说？”
　　“对，听闻那门功法叫做《斗气化马》至于为何是斗气，我也不明白，不过，那位前辈倒是有一个口号很诡异，前方斗者，可敢下马与大帝一战，大帝的马没你的快！”
　　林彦君：“你确定真有这传说？”
　　白须老者取出一本书——《公子飞卿讲故事》
　　林彦君：“……”
　　大雨渐渐停歇，后山上出现一道彩虹，檐角还有水珠在低落，枯黄的树叶落了满地。
　　彩虹下，琅琊阁阁主林彦君突然掐指一算，缓缓道：“天青师弟！”
　　白须老者微微一怔，拱手道：“师兄。”
　　“时机已到，师弟，通知各大门派下山去吧，冥神教的人既然进了中原，就别回去了！”
　　天青真人愣住了，诧异道：“师兄，你何时学了诸葛家的天演神算之术？”
　　林彦君疑惑道：“我不会呀？”
　　天青真人幽怨道：“师兄，你还跟我藏着掖着的？”
　　“我真没有啊！”林彦君说道。
　　“屁嘞，”天青真人说道：“我刚刚都看到你用诸葛家的成名绝技掐指一算了，你还狡辩。”
　　“掐指一算？”林彦君茫然的抬起手指，道：“你说这个啊，我就是刚刚扣了扣鼻屎，我弹一下而已！”
　　天青真人：“……”
　　“告辞，打扰了！”
　　…………
　　此时，荒原上，依旧是大雨倾盆。
　　李青雀正率领着数百轻骑极速狂奔，手中的长剑早已经出鞘，所过之处，斩破一滴滴雨珠，雨水顺着剑尖滴落着雨水。
　　大雨迷茫，雨雾蒙蒙，冥神教正在极速撤退的队伍卷起千层雨浪迎面而来，正与李青雀的轻骑撞在一起。
　　“殿下，是冥神教的人！”范无救在一旁说道。
　　“冥神教？”
　　李青雀勒住快马，看着统一着装的冥神教精英部队，脸色铁青，看到最前方的红莲圣女，大喊道：“红莲，慕飞卿呢？”
　　逃窜了一路的冥神教众人好不容易才重新将队伍整理好，一番统计之后，红莲圣女已经被惨重的损失给冲击得昏头转向，正是满腔怒火之中，突然看到前方出现一支队伍，顿时如同惊弓之鸟。
　　在听到李青雀的声音之后，有种伤疤被撒盐的感觉，恼怒道：“慕飞卿那小王八蛋已经死了，你想怎么样？”
　　“死了！”
　　李青雀身体突然瘫软，脑袋里“当”的一声巨响，一口鲜血喷出来，身体一晃，直接摔下了马。
　　“殿下！”
　　“殿下！”
　　好在一旁的范无救手疾眼快，在一众急促呼唤之中，他飞身下马接住李青雀。
　　“殿下，你要挺住！”
　　李青雀脸色苍白，手里紧紧握着长剑，想要用力却用不上，歇斯底里的大吼道：“挺他娘，给老子杀，杀光冥神教的狗东西，一个不留！”
　　“我要他们全部陪葬！”
　　随着李青雀一声令下，所以骑兵瞬间冲出去，飞快提速，蹄落如骤雨，声音激荡如雷，积水渐要腾空而起。
　　一股令人感到无比紧张肃杀的气息，随着蹄声烟尘在原野间生起。
　　以范无救谢必安为首的五六个大宗师瞬间冲入冥神教的队伍里。
　　双方短兵相接，一触即发。
　　冥神教的队伍本就被慕飞卿打残了，仅剩的几个宗师也全都身受重伤，而李青雀带来的人正在气势如虹，不论是高手还是气势都呈碾压之势，双方一接触，冥神教就大肆溃败！
　　“杀！”
　　李青雀翻身上马，亲自提剑杀人，满脸鲜血朝着红莲圣女冲过去，大吼道：“一个不留，全都去给飞卿陪葬！”
　　范无救和谢必安两位无上宗师紧随李青雀身边碾压而去，直接让空气中下起了一场血雨。
　　突如其来的一场屠杀，
　　让冥神教的人都懵了，
　　本就是些残兵剩将的冥神教节节败退。
　　红莲圣女看着这一幕，好不容易恢复了一点血色的脸庞，瞬间又变得煞白煞白，任由几个手下拖着快速逃跑。
　　“怎么会这样？”
　　她现在脑海里只剩下一个念头，
　　她怎么都想不通为什么事情会变成如今这局势，她率领着睥睨天下的冥神教精英，明明就应该是一路横推，先杀慕飞卿，在一统江南，
　　可现在是，慕飞卿先把冥神教打成残废，然后又因为一句话，她剩下的手下全都被疯狂屠杀，
　　冥神教入主江南的大计，刚跨出第一步，就直接死了一大半！
　　“啊！”
　　红莲圣女突然发出一声歇斯底里的嚎叫，看着一片一片倒下的冥神教精英，她就准备死扑去拼命，却被两个手下给死死拉住往山里飞去。
　　“圣女，留的青山在不怕没柴烧，咱们先回去，还有机会的！”
　　“为什么会这样，为什么？”
　　两个宗师死拽着，红莲圣女看着山下的血流成河，披头散发的，说不出的狼狈，眼神空洞麻木。
　　突然，她眼神里闪过一丝厉色，
　　“慕飞卿，慕飞卿，都是慕飞卿，这一切都是慕飞卿，慕飞卿你等着，我会再回来的，我一定会回来的！”

第一百一十二章：小伙子，你路走窄了啊
　　入夜，一座客栈里，李青雀缓缓醒了过来，刚一醒过来，苍白的脸上的就浮现出一抹潮红，突然一口鲜血喷了出来。
　　房间里，一直守在床边的范无救谢必安两人急忙扶出他，同时运功给李青雀稳定心脉，说道：“殿下，你今天急火攻心，现在不能乱动！”
　　李青雀轻轻擦拭着嘴角的血迹，问道：“情况怎么样？”
　　范无救谢必安两人对视了一眼，都沉默着没有说话。
　　李青雀有些不好的预感，恼道：“怎么，听不到我说话？”
　　范无救犹豫道：“殿下……刚刚我们抓了几个冥神教教众，从他们口中得知，今日白天，慕家主以一己之力，破了冥神教的十方大阵，冥神教当场死了数百人重伤不计其数，而后又斩杀了冥神教十一位宗师……”
　　李青雀虚弱道：“别特么跟我扯这些有的没的，我就问飞卿到底怎么样了？”
　　范无救支支吾吾道：“据说……殿下，是不确定的，据说在冥神教教众败北撤退之时，慕家主正在邀请有一位骑马赶来的人间绝顶下马一战……我们已经到现场去看过了，打得是天翻地覆，不过，没有找到慕家主的身影……”
　　李青雀的心已经凉了半截，在破了冥神教十方大阵之后又对阵十六位宗师斩杀十一位宗师，这种逆天战绩之后再战人间绝顶，活着的希望，几乎为零。
　　见李青雀沉默，范无救谢必安两人着急道：“殿下，你别担心，现在还不能确定慕家主如何了……”
　　李青雀摆了摆手，打断道：“活要见人，死要见尸！”
　　“是，属下这就继续派人寻找。”谢必安站起来拱手道。
　　“还有，给我找，到底是哪个人间绝顶还他娘的骑马赶路，老子要连他的马一起弄死！”
　　谢必安：“……”
　　范无救：“……”
　　…………
　　话说今年的江湖啊，那可真是波澜壮阔，荡气回肠，好不容易在这九月平复了一段时间，偏偏在九月底的时候，这座江湖如同开了匝一般倾泻而下。
　　以公子飞卿斩杀冥神教青峰圣子而导火索，引发冥神教大举报复，而后公子飞卿一战惊天下，一句“我于宗师全无敌，不战绝顶与谁战”点燃了豪情。
　　“大消息，大消息，琅琊评天榜变动，公子飞卿空降第一，成为史上最年轻的天榜宗师！”
　　“听说公子飞卿打破冥神教十方大阵，斩杀数千人……”
　　“什么数千人，是数千先天高手，数万后天，还有几十位宗师，无上宗师都有二十个！”
　　“这么恐怖？太夸张了吧！”
　　“夸张，呵呵，我有个亲戚就在那一战不远处看到的，公子飞卿打完之后还邀请一位骑马的人间绝顶下马一战，那是一个天崩地裂日月无光……”
　　…………
　　“最新消息，公子飞卿一战证道成人间绝顶，邀人间绝顶试剑，如今下落不明，生死未知！”
　　“惊天消息，惊天消息，公子飞卿再现无敌之法，比剑神一笑还要无敌，百条真龙缠身证道！”
　　“魔道入侵中原，被公子飞卿以一己之力击退！”
　　“公子飞卿，天下第一人！”
　　“各方圣地人间绝顶一致认为公子飞卿为绝顶之下无敌！”
　　“公子飞卿的下落……”
　　九月底，荒原一战，天下传颂。
　　这个风波完全盖过了此前风风火火的琅琊阁神兵大会。
　　公子飞卿一战惊天下，证道无敌。
　　但是，就在满江湖波涛汹涌之时，当事人公子飞卿却一直没有现身，一直到慕氏参加琅琊阁神兵大会的队伍赶到了琅琊阁都还没有现身。
　　琅琊阁也是派下很多弟子，与慕氏护卫一起寻找慕飞卿，同一时间，琅琊阁与各方江湖势力同时出手，满江湖围剿冥神教余孽，也因为这件事情，本来是十月初一的神兵大会推后到十月初十。
　　…………
　　当慕飞卿醒来时，他只感觉全身酸痛，浑身上下都快要散架了。
　　“我乔大侠不愧是乔大侠，就是牛批，唯一的缺陷就是后遗症有点重啊！”
　　这一次是慕飞卿使用技能以来，第一次出现这种后遗症，但他也知道，技能强大，他本身的素质有些跟不上，出现这种情况也正常。
　　不过，他看到乔大侠的技能依旧是亮着的，也就是意味着虽然他现在感觉浑身酸痛，但只要现在音乐一起，他依旧还是那个踩着音响的乔大侠。
　　好不容易从床上爬起来，他才注意到自己现在正处于一个民宅之中，有些破旧，但是很干净。
　　刚推开门，就看到兰若穿着一件很朴素的农家女的襦裙端着一碗汤过来。
　　看到慕飞卿，兰若顿时惊喜道：“公子，你醒了，你怎么起来了，快躺回去，你现在身体还有些虚弱！”
　　兰若将汤放在桌子上，就将慕飞卿扶到床上去，把汤端过来，小心翼翼的喂给慕飞卿，说道：“公子，你已经昏迷好几天了，不过你放心，这里很安全，我和唐公子专门找得这么一个偏远的小山村！”
　　慕飞卿喝了兰若喂的汤，抬起头，看着一改往常女神模样，变得十分朴素的兰若，心里很是感动，特别是他忘不了那天一个必死之局里，兰若居然义无反顾的出现在他身边。
　　“兰……兰若，谢谢！”
　　兰若脸上露出一缕微笑，道：“公子不必多礼，兰若帮不了公子，但能为公子抚琴，此生已经无憾！”
　　慕飞卿摇了摇头，道：“你不知道你对我帮助有多大，有你在我身边，我才能无敌的！”
　　兰若的手突然一颤，脸上浮现出一抹潮红，很快就红到了耳朵，低着头，也不敢看慕飞卿，轻声道：“公子，你……”
　　慕飞卿：嗯？
　　这是……
　　一个吃软饭的好机会啊，
　　只要有兰若在，
　　自己岂不是随时随地都能开大，
　　这软饭必须吃啊，
　　只要兰若在身边，随时音乐起，随时无敌啊！
　　慕飞卿已经有点抑制不住内心的激动，开口道：“兰……兰若……我……”
　　“嘭”
　　突然，就在这时候，门开了，
　　唐三十六冲了进来，激动道：“哥，哥，我的大哥，你终于醒了啊，我好担心……咦，你干嘛用这眼神看我？”
　　慕飞卿：“……”
　　小伙子，你路走窄了！

第一百一十三章：你知道我慕兄有多厉害吗（月票一百加更）
　　房间里，陷入了一阵诡异的沉默。
　　兰若羞红着脸，慢慢抬起头，
　　正好，慕飞卿也望了过来，微微一笑，
　　突然，兰若愣住了，
　　慕飞卿脸色顿时僵住了，
　　遭了，要出事！
　　果不其然，兰若突然开口道：“公子，我明白了！”
　　慕飞卿：“……”
　　艹，你也明白了，
　　这该死的脑补！
　　“不是，兰若姑娘，你听我说，我觉得你可能误会了，我想说……”
　　“公子，”兰若缓缓站起来，轻启红唇道：“两年前，兰若有幸见到你，从那以后，你的身影就一直在我的脑海里挥之不去，听风是你，看雨是你，梦里是你，所想也是你……”
　　慕飞卿松了口气，
　　这脑补技能终于没有乱来了，
　　他缓缓从床上爬了起来。
　　“每一次，听到公子的消息我都非常很激动，公子有难，我伤心，公子有幸，我开心，公子出行，我去观望……”
　　慕飞卿内心波澜顿起，十分感动，缓缓走到兰若面前，低下头，静静地看着，脸上微微浮现出一抹微笑。
　　兰若缓缓抬起头，也露出了一抹微笑，那一瞬间，阳光从窗户照射进来，圣洁的光明笼罩着两人，成了一道绝美的风景。
　　“后来，我想明白了，我心里有很多话想跟公子你说，却总是话到嘴边却不知道说什么，公子，我很想说……公子，咱俩拜把子吧！”
　　慕飞卿：“嗯？”
　　唐三十六：“艹……”
　　我裤子都脱了，你给我看这个？
　　“公子，我刚刚看了一下，今天是个黄道吉日，很适合拜把子！”
　　慕飞卿：“……”
　　我特么就知道会出事！
　　我好傻，真的，
　　我居然会认为能够脑补出好结果……
　　“公子，你不同意吗？”兰若追问道。
　　慕飞卿：“mmp……”
　　我心好累，
　　“你弄吧，弄好了喊我！”
　　“好！”
　　兰若乐呵呵的就出了门。
　　唐三十六左看看右看看，然后开口道：“大哥，这啥情况？”
　　慕飞卿：“……”
　　…………
　　小院里，唐三十六追着兰若走了出来。
　　“兰若仙子，”唐三十六走过去，拱手道：“我不明白！”
　　“唐公子有何不明白？”兰若问道。
　　“你喜欢慕兄，这是真的，”唐三十六一边走，一边说道：“而刚刚呢，慕兄明显是会答应你的，你也别说你看不出来。”
　　“看出来又如何？”兰若反问道。
　　“嗯？”
　　唐三十六愣住了，他没想到兰若会直接承认，更没想到兰若还会这样问。
　　兰若缓缓道：“若是以前吧，我肯定就缠着公子不放了，可如今，不一样了，门不当户不对的，他是什么样的人，将来必定是整个天下最亮眼的存在，我何德何能，配得上他呢？”
　　唐三十六默然道：“其实，慕兄应该不在乎的！”
　　兰若微微摇头道：“可他对我，也不是爱呀，只是感动之下的一时冲动而已，他还年轻，他不明白，可我不年轻了，我明白的，我不能害了他……”
　　“我，终归不是他的良人！”
　　唐三十六沉默了，好半晌，才缓缓道：“听你这么一说，和慕兄一对比。我感觉我就是个废物！”
　　兰若叹了口气，道：“自信点，把感觉去掉！”
　　唐三十六：“……”
　　突然觉得我不该同情你！
　　…………
　　琅琊阁。
　　偌大的演武场上，热火朝天。
　　西南域的各大顶级势力都派了人前来观礼，但真正的重头戏却是唐国另外大圣地全都派人来了。
　　唐国武林，六大圣地，分别是琅琊阁，飘雪宗，龙虎山，武当山，昆仑山，玲珑宫，代表的就是这天下江湖的六大至高无上。
　　十月初九这天，六大圣地的圣子圣女全都出现在琅琊阁演武场上论道，瞬间，就让最近来琅琊阁的各大武林势力闻风而动，纷纷前来演武场。
　　圣子圣女论道，就这个名头，不论放在哪里都能够引起万人空巷，不是因为这些人的实力很强，而是他们掌握天下最顶级最完善的修行理念。
　　圣地之所以称为圣地，靠得并不全是他们的实力，而是他们所拥有的修行理念，掌握的修行大道。
　　圣子圣女论道，即便是很多无上宗师也纷纷下场来抢占位置。
　　论道，从早上一直到中午，演武场上都是人满为患，热火朝天。
　　到了正午的时候，飘雪宗的圣女雪女突然起身朝着另外几位圣子圣女执礼道：“各位同道，今日这么多武林同道在此，不如我等几人为各位同道解一解修行之惑如何？”
　　雪女话一开口，昆仑圣子道生一就符合道：“雪女师妹所言在理，我附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　雪女这个提议，瞬间就得到了几位圣子圣女的同意。
　　这一提议，瞬间让演武场的武林人士都趋之若附，一个个争先恐后的提问，若不是有琅琊阁弟子守着，说不定当场就要发生血战。
　　“不愧是圣地圣子圣女，这见解果然独到！”
　　“恐怕世间也就他们六人当得上风华绝代了！”
　　“这些人可是圣地圣子圣女，是一般凡夫俗子能比的，若是谪仙人也不为过！”
　　“当真是人间难得几回见……”
　　在演武场外围，李青雀看着这盛况，听着各种夸赞那些圣子圣女的纷纷议论，有些吃味道：“要是我飞卿在这里，哪里还有他们这些人的事儿？唉，飞卿啊，你看看，你再不出现，就真是山中无虎猴子称王了，在你面前，这些人也配称风华绝代吗？”
　　听着李青雀的嘀嘀咕咕，范无救和谢必安两人都无奈的摇头。
　　就在这时候，场中突然有人问道：“各位圣子、圣女，在下想问，这世间可有无敌之法，可有无敌之人？”
　　这一问题问出来，瞬间勾起了很多人的好奇心。
　　世间武者，有无敌之心的人不少，自称无敌的也不少，但是，都没有得到所有人认可，也没有任何圣地回复这些传闻，现在，能够听到各大圣地圣子圣女的回答，自然让人好奇。
　　场中，几位圣子圣女都微微沉默了一会儿，龙虎山圣子天玄子说道：“世间之大，何其浩瀚，不论是功法还是武功，层出不穷，灵兵阵法数不胜数，何人敢称无敌，何法敢称无敌，敢称无敌者，不过是一些夜郎自大之辈坐井观天而已！”
　　天玄子话音刚落，
　　场中突然响起一道铿锵怒喊：“我呸，你才是那坐井观天夜郎自大之辈，你知道我慕兄有多厉害吗？他就是无敌之法，无敌之人！”

第一百一十四章：全天下都要挑战慕飞卿
　　突然说话的人是李青雀，他带着范无救谢必安两人走进演武场中，望着高台上的六位圣子圣女，冷笑道：“本来听闻你们论道，还以为是几个人物，也不过如此，你在说别人夜郎自大的时候，可曾想过，或许你自己也是在坐井观天！”
　　被李青雀如此嘲讽，那六位圣子圣女脸上都有些挂不住。
　　天玄子首当其冲，脸色铁青，冷声道：“既然阁下认为世间无敌之法，有无敌之人，那不如让我们这些坐井观天之辈见识见识！”
　　李青雀一甩衣袖，走上高台，道：“且论！”
　　演武场上都变得鸦雀无声，所有人都震惊的看着李青雀，谁都没想到居然有人敢挑衅圣地的权威，还要当场辩论，而且是与圣地辩论无敌。
　　不仅仅是其他人诧异，就连几位圣子圣女也都很震惊，他们本以为是个哗众取宠之辈，没想到居然敢真的站出来辩论。
　　这一瞬间，天玄子的脸色倒是变得好了许多，他也是第一个站起来，走到高台中，掐指执礼，道：“昆仑圣地天玄子，恭请道友论道！”
　　“李青雀，请！”
　　天玄子微微后退一步，微微打量李青雀，看着李青雀一副胜券在握的模样，不由得紧惕起来，问道：“谁为无敌者？”
　　李青雀淡淡一笑，骄傲道：“我慕兄就是无敌者！”
　　天玄子微微一愣，道：“慕兄是谁？”
　　“天下无双慕飞卿！”
　　天玄子皱了皱眉，道：“公子飞卿，贫道有所耳闻，荒原一战更是让人钦佩，可称无敌，太过狂妄。”
　　“呵，”李青雀冷笑道：“你这就是嫉妒，你说说看，宗师境界，有人能够做到这般战绩吗？你能做到吗？你行吗？你可以吗？”
　　天玄子说道：“我龙虎山修金丹大道，三千道法，没一道都……”
　　“你做得到吗？”
　　“我龙虎……”
　　“你做得到吗？”
　　“我……”
　　“你做得到吗？”
　　天玄子：“……”
　　mmp哦，你让不让我说话了，说好的辩论呢？
　　“看来你做不到，下一位！”
　　天玄子：“……”
　　昆仑圣子见此，飞身下场，落到天玄子身旁，拱手道：“在下昆仑道生一，见过……”
　　“别废话，你能不能做到？”
　　道生一：“……”
　　“我昆仑圣地剑道独尊，以灵养剑，可号天下神兵……”
　　“我就问你，你能不能破十方大阵，斩杀十一位宗师，邀请人间绝顶下马一战！”
　　道生一：“论强弱不是这么论的？”
　　“难道凭你几句话杀敌？”
　　道生一：“大道三千，相生相克，没有无敌法……”
　　“那是你弱，我慕兄就可以不被克，下一位！”
　　道生一：“……”
　　玲珑圣女：“在下……”
　　“你没我慕兄长得好看，下一位！”
　　琅琊圣子：“殿下，在下觉得……”
　　“你就别废话了，比剑比不过剑神一笑，比帅，不及我慕兄万一，下一位！”
　　武当圣子：“贫道……”
　　“你也是废话，你武当三千道藏又如何，我慕飞卿写的心学大道还被你武当收录了……你也不行，下一位！”
　　飘雪宗雪女：“陵王殿下……”
　　“你就别东扯西扯了，就说你飘雪宗的人间绝顶都被冥神教十方大阵给困死了不止一位了……你也不行，下一位！”
　　“咦，完了，”
　　李青雀咋咋呼呼道：“就你们这点水平，还说不是坐井观天，燕雀安知鸿鹄之志，我慕兄是何许人也，此世他无双，当镇万古敌，你们也号称凌驾于天榜之上的宗师？就这水平，呵呵……”
　　道生一：“我想打他……”
　　天玄子：“我也想……”
　　“这人是当今九皇子，陵王，打不得，”玲珑圣女脸色僵硬道：“我想挑战慕飞卿！”
　　“我也要挑战慕飞卿，这陵王嘴太欠了，我好想打他脸！”雪女说道。
　　琅琊圣子也说道：“我也要挑战慕飞卿！”
　　“宣战——慕飞卿！”
　　六位圣子圣女就在演武场上，先后当着所有江湖人士的面，向慕飞卿发出挑战。
　　听到这宣战，李青雀就笑了，朗声道：“就你们这些人，呵呵，各大圣地年青一代，最强的也不过初入宗师，你们也想挑战……”
　　“殿下，殿下……”范无救和谢必安急忙在后面拉住李青雀，说道：“殿下，殿下，这六位都是无上宗师，随时可能成为人间绝顶的存在。”
　　李青雀愣住了，诧异道：“不是说六大圣地年轻一辈最强的不过初入宗师吗？”
　　“可他们不是年轻一辈啊！”范无救说道：“就几位年龄最低的都有近五十岁了……”
　　李青雀：“……”
　　“我是不是闯祸了？”
　　“没有！”谢必安肯定道。
　　“那就好！”李青雀松了口气。
　　“但是慕家主就倒霉了，昨天他传信来，明天应该就到了，但是，他人还没到，您就给他招惹了这么强大的敌人，还是六个！”范无救说道。
　　“他们真那么强？”李青雀嘴角抽搐着。
　　“当世宗师，他们绝对是最强的那一批！”
　　“多强？”
　　“我和老范都是无上宗师，但我们两个人加起来都会被他们中随便一个吊打！”
　　李青雀：“……”
　　慕兄应该不会怪我吧，
　　应该不会吧……
　　…………
　　“阿嚏，阿嚏！”
　　琅琊山外一座集镇里，慕飞卿坐在马车里，不停地打着喷嚏，鼻子都快揉肿了，嘀咕道：“我这是感冒了？琅琊这么冷的吗？”
　　“唉，也不知道青雀的伤好了没有啊，他为了我，做出这么大的牺牲，现在他的底牌亮了出来，以后可就没有掀桌子的实力了，不过，既然如此，那我送你一座江南又如何？”
　　前几天，慕飞卿已经与慕氏的队伍和李青雀取得联系，同时也知道了李青雀当日为了他，做的事情，慕飞卿也不是普通人，他自然清楚李青雀暴露了他在琅琊的力量，意味着什么，他也是很出乎意料，真没想到李青雀会做出那样的决定。
　　“大皇子，七皇子，既然你们这么想要让我进入皇室争端，不如你们所愿，也对不起你们那么大的手笔。”
　　同样的，慕飞卿也知道了当日虎啸营出现在琅琊阁的事情。
　　“咦，名望值刷满了！”
　　技能卡：天降异象
　　正所谓主角光环，所过之处，日月无光，异象如风，常伴吾身，从此以后，你就是一个拥有主角光环的传说，天道的亲儿子也莫过于此。

第一百一十五章：天不生我慕飞卿，万古剑道如长夜
　　“卧槽！”
　　这是要从高武变成玄幻的意思吗？
　　慕飞卿心头涌出了千万句卧槽，
　　天降异象都出来了，就算过两天告诉他这个世界其实不是武侠世界，而且挂着武侠外衣的玄幻世界他也能够接受了。
　　这哪里是异象如风，常伴吾身，明明就是装逼如风舍我其谁？
　　“慕兄，怎么了？”马车外的唐三十六突然探头问道。
　　“没什么，只是想起青雀了，心情有些激动。”慕飞卿说道。
　　唐三十六啧啧叹道：“陵王和你关系是真不一般，隐忍了这么多年，一朝烟消云散，还把他自己置身于尴尬境地之中，本来他以前是闷声发大财的，现在就成了所有人的眼中钉肉中刺！”
　　慕飞卿叹了口气，他也清楚李青雀如今的处境，几位皇子夺嫡，现在已经到了如火如荼的地步，以往所有人都只是微微有些提防李青雀，可现在，李青雀突然暴露出獠牙，瞬间就成了众矢之的。
　　按照以前的情况来说，李青雀隐忍到最后，本应该是坐收渔翁之利的赢家，现在为了他将渔翁的位置显露出来，不管是鹬还是蚌，都会在第一时间将矛头对准渔翁。
　　慕飞卿不相信李青雀在暴露的时候不清楚这意味着什么，但是李青雀还是义无反顾的做了，这份情意，让慕飞卿承受不住。
　　就在这时候，马车前方突然出现一个黑衣刀客，正是李青雀的护卫谢必安。
　　“见过慕家主。”谢必安拱手道。
　　慕飞卿从马车上下来，拱手道：“谢七侠，这是青雀让你来接我？”
　　看到谢必安，慕飞卿心里感觉暖暖的，很感动，他知道这谢必安可是李青雀的贴身护卫，除了一个特殊时候，几乎是寸步不离，即便是李青雀睡觉也是和范无救轮换保护。
　　“呃……”谢必安有些尴尬道：“慕家主……殿下派我来，是想请你赶快去琅琊阁解救他！”
　　“嗯？青雀怎么了？”
　　“那个……现在几乎是琅琊阁上各大门派的人都想挑战你，其中还包括六大圣地的圣子圣女！”
　　慕飞卿：“？？”
　　“挑战我干嘛？就算挑战我，关青雀什么事儿？”
　　谢必安很尴尬道：“因为殿下把他们所有人都得罪了……现在，所有人都盯着他，如果等不到你，他们就要以江湖规矩挑战殿下……”
　　慕飞卿：“……”
　　“掉头，回家，不去琅琊阁了！”
　　谢必安：“……”
　　这么实在的吗？
　　…………
　　“哼，你们不用盯着我，我告诉你们，只要飞卿听说我被堵在这里了，肯定已经在提刀赶来的路上！”
　　琅琊阁里，李青雀一脸傲然的面对着一种武林中人。
　　“哼，你们都等着被吊打吧，我已经派人去通知我慕兄了，就你们这些废材，有一个算一个……”
　　昆仑圣子：“说真的，其实，我并不太想挑战慕飞卿，我更想慕飞卿别来，我就能正大光明的揍这个陵王一顿了。”
　　龙虎圣子：“这么讨揍的人，我还真是第一次遇见！”
　　雪女：“我们走远一点吧，不然我怕实在忍不住！”
　　“正解……”
　　…………
　　琅琊山外，四匹马快速穿行在官道上，正是慕飞卿和兰若以及唐三十六和谢必安四人。
　　“慕家主，其实，殿下此举是有些深意的，”谢必安说道：“殿下本心其实并没有太大的夺嫡之心，他之所以做那么多，也只不过是为了自保而已，如今，他已经暴露出来，他想放手，但是其他几位皇子可能是不会给机会了。”
　　慕飞卿眉头一皱，道：“说清楚点。”
　　谢必安叹了口气，道：“我家殿下的实力太弱了，若是以前那样隐藏着还有一战之力，但现在是根本不可能的，所以他想退出。”
　　“殿下的主要力量来自于江湖，所以，这一次他刻意在神兵大会上与各大圣地结怨，就是为了合情合理的把手里的力量交出去，换一个生机！”
　　“殿下让我告诉你，你去琅琊阁之后，以你重伤为由，不接受挑战，接下来一切都由他来操作……”
　　慕飞卿呼了一口气，道：“青雀放手了，他以后准备做什么？”
　　“云深不知处，江湖天涯路！”
　　“哼，”慕飞卿冷笑一声，道：“他倒是想的美好，都把我供出来了，就想这么拍拍屁股走人，世上哪有那么简单的事情！”
　　谢必安一愣，道：“慕家主何意？”
　　“你不是说青雀实力太弱吗？那我送他一个天下第一富庶世家，一个江南道，在加一尊人间绝顶可有一战之力？”
　　慕飞卿一拍马屁股溅起漫天灰尘。谢必安呆呆楞楞的在后面，看着远去的慕飞卿，露出了一抹微笑，轻声道：
　　“殿下，你把慕家主当兄弟，慕家主又何尝不一样，你敢为他放弃一切，他也敢为你奋力一博……怎么就不是一男一女呢，太可惜了，啧啧！”
　　……
　　官道上，兰若紧紧跟在慕飞卿后面，喊道：“公子，你现在就去琅琊阁吗？你去了会成为众矢之的的！”
　　“有你一起，天下皆敌我也不怕。”
　　兰若脸上顿时浮现出一抹潮红，用力一挥马鞭，策马远去：“公子，你我如今是结义姐弟，怎么如此胡言乱语……”
　　慕飞卿：“……”
　　以前都叫人家小甜甜的……
　　唐三十六慢悠悠的走过来，啧啧道：“慕兄啊，不知你有没有听过一句话啊！”
　　“什么话？”
　　“虐妻一直爽，追妻火葬场！”
　　慕飞卿：“……”
　　…………
　　“公子飞卿来了！”
　　“公子飞卿来了！”
　　琅琊山上突然响起一声大喊，瞬间就将整座琅琊山给点燃了，满山的江湖人士纷纷下山，偌大的琅琊山，从上到下，方圆数十里，几乎都是人满为患。
　　琅琊山下，琅琊阁山门前，数千通天石阶上，一辆马车停在前面四面八方数不尽的人潮都在等待着。
　　与此同时，琅琊山上，六道身影宛若流星划过，磅礴的威压，镇得丛山峻岭狂风呼啸，六道身影漂浮在琅琊山上空，瞬间吸引了所有人的注意。
　　一道声音在天空犹如惊雷炸响：
　　“昆仑道生一，请战公子飞卿！”
　　“琅琊步听风，请战公子飞卿！”
　　“飘雪宗雪女，请战公子飞卿！”
　　“玲珑宫妖月，请战公子飞卿！”
　　“……”
　　声音在空气中不断回旋徘徊，经久不息。
　　声音响起，如天雷滚滚，传遍整个琅琊圣地。
　　而一刹那间，肃杀之气，弥漫整个琅琊圣地。
　　一股恐怖的战意笼罩着。
　　整个琅琊圣地彻彻底底沸腾了。
　　不仅仅是各门各派出现了，就连各大圣地的人间绝顶也对此战关注了起来。
　　就在万众瞩目之中，
　　马车里传出一个平淡的声音：
　　“天不生我慕飞卿，
　　万古剑道如长夜……”

第一百一十六章：剑来（万赏加更求月票）
　　琅琊山门前，突然沐浴出万道瑞光之中。
　　慕飞卿一袭白衣长袍，如从画卷之中走出来一般，气质无双，动人心魄如同真正的仙人临尘一般。
　　那一刻，彻彻底底让琅琊圣地沸腾了。
　　这一瞬间，所有人不由自主地浮现一个念头。
　　这，或许就是真正的谪仙人吧！
　　琅琊山之下！
　　此时此刻，万里无云。
　　数以万计的武者，聚集在此地。
　　所有人都注目着慕飞卿，
　　慕飞卿一步一步走去，踏上通天石阶
　　刹那间，连众多人间绝顶的目光也投了过去。
　　通天石阶上。
　　慕飞卿显得十分安静。
　　如一潭死水。
　　缓缓的，他竟然闭上了双眼。
　　呼！这一刻，一阵清风吹来。
　　所有人都被慕飞卿这个造型给吸引住了。一切都显得安静无比。
　　天地之间，仿佛在这一刻禁止了。
　　天空之上，昆仑圣子等人都注视着慕飞卿。
　　突兀之间。
　　慕飞卿睁开了眼睛。
　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！
　　就在那一刹那，琅琊山突然震动了！
　　从琅琊后山之中，突然传出阵阵嗡鸣。
　　“剑池，那是剑池！”
　　“剑池异动，怎么回事，剑池出什么问题了！”
　　琅琊山上，众位人间绝顶都震惊了，就在他们还没来得及反应之时，山下的慕飞卿突然传出一声：
　　“剑来！”
　　声音响起。
　　剑池彻底爆发出无量剑光。
　　琅琊山上突然爆发出炽烈的光芒，照耀整个天地。
　　天地之间，一片肃杀。
　　然而下一刻。
　　慕飞卿抬起手来，狂风吹过，将他头发吹动，三千黑发吹起，这一刻。琅琊的天，彻底变了。
　　剑池之中。
　　所有藏剑都飞起。
　　一口口剑冲天而起，环绕在琅琊山上空，剑气冲天，搅动这方天地。
　　遮天蔽日的剑雨，如同乌云密布，一道又一道剑雨成卷，如同沸腾锅炉翻滚，顶端黑云全部裹携，仿佛在垂死挣扎一般，却在一瞬间全部涌入龙卷里，仿佛大雨骤停，但仰望天空依然看得到，磅礴剑雨并没有停歇，依旧不停地飞入。
　　恐怖的剑气，让天地变色。
　　嗡嗡嗡！
　　就在这时，琅琊山众武者突然发现手中的剑，居然开始嗡嗡作响。
　　“这是怎么回事？”
　　“我的剑，怎么也跟着震动起来了？”
　　“我的剑，怎么飞走了！”
　　“剑飞走了！”
　　一瞬间各种声音响起。
　　因为所有修士的剑，居然情不自禁地飞入剑雨之中。不仅仅是他们的，琅琊山的武者也是如此。
　　咻咻咻！
　　一道道剑芒从琅琊圣地飞来。
　　琅琊山所有剑士的成千上万佩剑一齐出鞘，向通天石阶上空飞来，浩浩荡荡。
　　突然之间，那数位人间绝顶也脸色大变，他们手中的剑居然也摇晃了起来，
　　盘坐在琅琊山一座山头上的天墉真人突然站起来，他背上的木剑陡然出鞘，幻化出千千万万道剑光，瞬间消失。
　　这一刻，不论是琅琊山的人间绝顶，还是来做客的人间绝顶都震惊了，所有人都飞到天墉真人旁边。
　　“天墉真人，你的剑怎么也？”
　　由不得这些人不震惊，当世剑客，天墉真人可入前五，这是琅琊阁圣人亲封，圣人说这句话的时候可是将天地间的圣人也算入了其中。
　　也就是意味着，抛开圣人，天墉真人甚至可以称为天下第一剑客，可现在，天墉真人的剑，居然不由掌控！
　　然而，天墉真人却笑了，朗声道
　　“我道不孤，天下剑士，当尊慕飞卿为剑中之仙神！”
　　天墉真人如此评价，可把一众人间绝顶给下巴都惊掉了，谁都知道天墉真人在剑道一途是有多狂，可是敢指着圣人鼻子大骂不配用剑的狠人，居然折服于一个年轻剑客之中。
　　…………
　　恐怖的剑意，席卷整个琅琊山。
　　苍穹之上，万丈的剑气涌动。
　　慕飞卿立在剑气之下，一袭白衣，剑仙临尘，剑风吹动白袍青丝，他微微一动，天地剑气翻涌，如同灭世一般，
　　“我有一剑，圣人亦可斩，谁来战！”
　　狂，可谓狂到无边无际，
　　可看着那磅礴的飞剑如海，却没有任何一个人敢说慕飞卿狂妄。
　　那一道声音平淡如水，却能够在万千剑鸣之中传向整座琅琊山脉，这数万人，无一听不到这道声音。
　　一瞬间，所有人都望向了那六位圣子圣女。
　　早已经被剑气压迫降落在地上的几位圣子圣女全都面露苦涩，
　　这特么还怎么打，
　　明明都是无上宗师，
　　你特么却比人间绝顶还狂，
　　关键是你狂就狂了，闹这么大动静干嘛，
　　我都不敢动了，那么多的剑，
　　你这是真要让天上下刀子啊！
　　几位圣子圣女都是你看看我，我看看你，没有任何一个人敢上前一步，都沉默了。
　　就在这时，慕飞卿再一次邀战：
　　“可有人间绝顶，来此一战！”
　　虚空之中，一座剑山浮现，霸道无比，直接将虚空震碎，一道恐怖的威能，降落在这万里山河。
　　几位圣子圣女脸色更苦了，
　　就这？
　　还怎么玩？
　　人家都直接邀请人间绝顶了？
　　就在这时候，飘雪宗圣女雪女突然往前一步，拱手执礼道：“慕公子，我在下坐井观天了，这世间果然是有无敌之人，无敌之法，我认输！”
　　“我也认输，宗师境，我步听风愿尊你为无敌！”
　　“我也认输，是我小觑天下人了！”
　　“我认输……”
　　一时间，几位圣子圣女全部站出来认输，却并没有引起多大哗然，若是在此之前恐怕会引起震惊，可这会儿，真没人觉得他们几个是怂，
　　那遮天蔽日的剑雨还在那呢，
　　不服，不服你去打呀！
　　“可！”
　　随着这一句话，
　　刹那间，这些飞剑纷纷离去。
　　大部分灵剑，重新回到剑山当中，其余飞剑也回到原来的位置。
　　这一刻，所有人都长长的呼了一口气，那种天地威压终于散去，仿佛拨开乌云见天明一样，到了这时候，很多人才发现自己早已经是汗流浃背。
　　剑山之下，慕飞卿风轻云淡，
　　静静地站着一动不动，
　　他不动，谁也不敢动，
　　一切都陷入了极其诡异之中。
　　只有李青雀毫无顾忌跑了过去，轻声道：“慕兄，你……”
　　“别废话，靠近点，稳住我！”
　　“嗯，慕兄你怎么了？”
　　慕飞卿：“……”
　　难道我告诉你，老子表面上风轻云淡，其实内心慌得一批？

第一百一十七章：入魔成妖
　　西域，冥神宫。
　　红莲圣女正跪在一座白玉宫殿前，她已经在这里跪了七天七夜了，从琅琊逃回来之后，连衣服都没换，就一直跪在这里。
　　本就是重伤之身，七天七夜，早已经是极限，就在她快要昏迷时，白玉大门突然打开了。
　　红莲圣女突然精神一震，狠狠往地上磕了一个头匍匐在地，恳切道：“教主，我想报仇，请教主为我做主！”
　　好一会儿，宫殿里传来一个清冷的声音：“红莲，你想如何报仇？”
　　红莲圣女抬起头，说道：“请教主允我率领五行旗杀向江南，我要灭慕氏满门。”
　　“不够！”宫殿里传来声音。
　　“什么？”红莲疑惑道。
　　“就在三天前，慕飞卿现身琅琊阁，一声剑来，引天地共鸣，十万飞剑遮天蔽日，力压六大圣地圣子圣女连出手都不敢，琅琊阁剑修天墉真人亲口承认慕飞卿剑道修为天下第一！”
　　红莲惊道：“这不可能，他没那么强！”
　　“慕飞卿出道以来，就是以剑闻名世间，荒原一战，你们之前没能够让他倾力一战而已，慕飞卿的实力，即便是在人间绝顶之中，也当属一流，你……还要报仇吗？”
　　红莲跪在地上，沉默了好半晌，再一次磕头匍匐在地，恳求道：“教主，您修为通天，一定有办法让我能够报仇的，属下求您指点迷津。”
　　宫殿里也沉默了良久，才响起声音：“荒原一战，我们冥神教暂时没机会进入唐国，想要教内为你报仇，是不可能的，想要报仇，只能靠你自己。”
　　红莲身体微微颤抖，道：“请教主指点。”
　　“你修行的乃是媚术，以魅惑入道，但是，以你现在的修为，想魅惑慕飞卿，那是难如登天，除非你能够达到媚术的巅峰——梦魇！”
　　“教主，何为梦魇？”红莲问道。
　　“梦魇，已经超脱魅惑之术，是一门受天谴的术法，修成梦魇者，已经褪去人身，不受人间法则约束，假也是真，真也是真，入梦者，皆是你的奴隶！”
　　红莲再一次磕头，道：“恳请教主赐法！”
　　“天道有缺，一饮一啄，你可做好承担后果的准备？”
　　“请教主指点？”
　　“入魔……成妖！”
　　红莲身体如遭雷击，整个人瘫软在地，嘀嘀咕咕道：“入魔成妖，入魔成妖……那，那以后还是人吗？”
　　宫殿里又传出声音：“你是我冥神教圣女，这么多年了，难道你就一点都没察觉吗？”
　　“察觉什么？”
　　“我冥神教的人间绝顶……可有一位是人？”
　　红莲浑身一颤，额头上瞬间冒出冷汗，急忙道：“红莲，恳请教主赐法，我愿入魔成妖！”
　　“轰”
　　天上突然炸起一道惊雷，
　　冥神宫上空突然出现一道雷电交加的漩涡，乌云盘绕，隐隐有风雨来袭，红莲圣女还没来得及反应，那道漩涡就犹如龙卷直接降落，将她笼罩其中。
　　突如其来的一幕，让她下意识就闭上眼睛，当再一次睁开眼睛时，她出现在一片血蒙蒙的世界中，面前是一个翻滚着鲜红血浆的池子，空中有数十道水桶粗的蒸腾热气的血流在涌动，仿佛活物。
　　血池中央，有几百条闪电锁住的一团黑雾，这黑雾非常的狰狞，不停的流出一些恶心的黑浆与血水融合，让人一看就忍不住恶寒呕吐。
　　但这一幕，却十分诡异。
　　就在红莲圣女迷茫的时候，突然一道莫名的吸力将她拉入血池中，迅速的向着那道黑雾靠近。
　　“不要抵抗，融合它！”
　　耳边突然传来教主的声音，让红莲瞬间放弃了抵抗，径直撞进那雷电封锁之中，双手探向黑雾。
　　“噗”
　　就在接触到黑雾的瞬间，红莲眼中爆发出一抹惊恐，她的双手瞬间如同纸片一般不断地粉碎，鲜血四溢，肉泥四散，骨头被磨成粉漂浮着。
　　“啊！”
　　那刻骨铭心的痛，让红莲圣女痛苦不堪。
　　可下一刻，更痛苦的袭来，
　　黑雾里窜出一条条黑线，直接钻进她的脑海……
　　“慕飞卿，啊，慕飞卿，我要你十倍百倍赔偿我！”
　　很快，虚空中，只有红莲圣女的惨叫哀嚎，以及一道道恶毒的诅咒。
　　…………
　　琅琊阁，天上突然下雨，正在盘坐养神的天墉真人突然睁开眼，望向关外，脸色顿时变得有些不好看，站起来，一步跨下山崖，下一瞬间，就出现在一座草堂中。
　　“师兄，天谴降临，这是大妖出世！”
　　刚进入草堂，就看到阁主林彦君正站在院子里，负手望着乌云翻滚的天空。
　　见林彦君迟迟不说话，天墉真人疑惑道：“师兄？”
　　“别说话！”林彦君神情落寞道：“让我冷静冷静！”
　　天墉真人更疑惑了，问道：“师兄，怎么了？谁惹你生气了？”
　　林彦君深深地吸了一口气，说道：“我现在只是在思考，到底是哪个狗日的把慕飞卿邀请来参加神兵大会的？”
　　“什么？”天墉真人皱眉道：“没必要吧，师兄，不就是慕飞卿抢了风头而已嘛？虽然神兵大会被他来了个下马威，但也无伤大雅，这不是还依旧照常开始了吗？”
　　林彦君嘴角一抽，道：“你确定是照常开始的？”
　　“难道不是吗？”
　　“呵呵……”林彦君皮笑肉不笑道：“这小子不是人啊，他走到哪就一路收刮，望星台的地动仪一碰到他就不动了，问剑堂的天下棋盘自己飞了，江河苑的锦绣图自己燃了……这些……这些可都是真正的神器啊！”
　　天墉真人脸皮狠狠地抽搐了起来，还是强忍着安慰道：“没事儿，师兄，咱们琅琊阁别的不多，就是神器多，损失这么十件八件的，还能够承受！”
　　“对啊，”林彦君面无表情道：“还能承受，可是，今天已经逮到第三十二个要去跟慕飞卿私奔的女弟子了，再这样下去，说不定男弟子都要跟他跑了！”
　　天墉真人：“……”
　　这特么是土匪吧，抢东西就算了，人都不放过？
　　“没事儿，师兄，我们琅琊阁人多！”
　　林彦君神情更落寞了，缓缓道：“可是，你嫂子当年留下那件通灵的肚兜……也不见了！”
　　天墉真人：“……”
　　“将他送走吧，师弟，他再不走，咱们琅琊阁就要破产了！”
　　天墉真人：“……”
　　“师兄，我感觉可能要出事了！”
　　“你什么意思？”
　　突然，琅琊山上响起一道声音：
　　“天上剑仙三百万，见我也需尽低眉！”
　　林彦君：“……”
　　天墉真人：“……”
　　“师兄，你说他会不会把剑池搬空啊！”
　　“艹，你个败家子，你怎么把他放进去了，你不知道他多贱吗，不是，多招剑吗？”

第一百一十八章：尔等灵剑，可愿随我来此人间
　　琅琊阁神兵大会，有很多程序，最后一道程序，就是让前来观礼的各门各派一部分人进入琅琊阁剑池观剑，同时，琅琊阁会允许观剑之人带走有缘的剑。
　　何为有缘，就是凝练剑意，引起剑池共鸣，得灵剑认主，只要是灵剑自愿，就可以带走灵剑。
　　今日是琅琊阁神兵大会最后一天，慕飞卿也带着人跟着琅琊阁弟子来到剑池，刚一进入，他就懵逼了。
　　“这特么是剑池？”慕飞卿惊道。
　　“是啊，”一起进来的兰若唐三十六等人都点头道：“这就是琅琊阁剑池啊！”
　　慕飞卿：“……”
　　“这特么叫剑池，你们家池子这么大啊？
　　慕飞卿的的确确被剑池给震撼住了。
　　一座如湖泊一般的剑池或是乔峰，耸立在天地之间，抬头看去，不知有多长，直入云霄。
　　而这些干涸湖泊和山峰之上，有一口口飞剑插在当中，密密麻麻，看都看不过来，每一口灵剑，都弥漫出恐怖的剑意。
　　一眼看过去，何止百万口剑，
　　就算是说把全天下的剑都搬来了，慕飞卿都相信。
　　这剑池太宏伟了。
　　哪里是剑池，明明就是剑海！
　　当然，不仅仅是慕飞卿震撼。来到此地的江湖人士，皆然震撼了。
　　“即这就是琅琊阁剑池，”兰若解释道：“琅琊阁数千年传承，不知道留下了多少剑在这里，有一句话怎么说来着，若天下灵剑有十，琅琊阁必占其九！”
　　慕飞卿咋舌道：“我一直以为我慕氏算是天下最有钱的那一批了，今天才知道什么叫坐井观天，不说琅琊阁其他的，就说这剑池，就足够买我几十上百个慕氏了，啧啧啧，这要是拿去卖了，得值多少钱啊！”
　　慕氏是做兵器生意出道的，慕飞卿虽然锻剑很差劲，但是眼光却是极好，他可以确定，这琅琊阁剑池中最差的剑，放在外面都是少有的利器。
　　“诶，”慕飞卿向旁边一个琅琊阁弟子问道：“是不是能带走多少就带走多少啊，你们琅琊阁不阻拦吧！”
　　那琅琊阁弟子说道：“慕公子放心，只要你能够带走，我琅琊阁绝对不阻拦！”
　　慕飞卿眼睛一亮，凑到李青雀身边，说道：“青雀，来来来，我给你算一笔账，你不是要争夺皇储嘛，肯定需要资金，要是咱们把这里剑池的剑随便搬一两个出去，就可以凑足以百万计数的银子！”
　　听着慕飞卿一本正经的胡说八道，周围几人都面面相觑，特别是感受着周围的人投来的诡异目光，几人都恨不得离慕飞卿远一点，太丢人了。
　　李青雀很无奈的解释道：“青雀，这琅琊阁剑池与你加的剑炉不一样，这个地方有很多灵剑，再加上有阵法养灵，数百数千年下来，这剑池的剑虽然不是所有剑都有剑灵，但是基本都有灵性，除非灵剑自愿，否则是根本带不走的。”
　　“是这样吗？”慕飞卿诧异道。
　　“当然是这样，”唐三十六凑过来说道：“远的咱不说，就说近百年，从琅琊阁剑池中带走最多的还是七十年前一位前辈，坐剑池悟道七天七夜，引剑山共鸣，二十三柄灵剑认主，引起天下震惊，你别看你那天一声剑来，那么多剑飞出来，可都没认主，是带不走的。”
　　慕飞卿叹了口气，道：“艹，还想着能够赚点钱呢，太可惜了！”
　　慕飞卿的话，引起剑池中的人一阵哗然大笑。
　　昆仑圣子道生一笑道：“慕兄，有此想法也正常，当年在下第一次来剑池的时候虽然没有慕兄这么豁达，但也想着带他个百八十柄灵剑！”
　　“结果如何？”慕飞卿问道。
　　道生一无奈笑道：“来过十次，带走十三把！”
　　道生一虽然说得低调，但内心却掩饰不住骄傲，毕竟，在场中所有人，他绝对是剑道天赋最高的，带走的灵剑也是最多的。
　　果不其然，他话音一落，瞬间就引起一阵惊叹，还有各种羡慕嫉妒的目光。
　　他慢慢将目光放到慕飞卿身上，希望能够搬回一城，毕竟，在此之前他们六人被慕飞卿不战而屈人之兵，虽然他并没有什么不服气，但还是找回一点心态。
　　然而，慕飞卿一开口他就嘴角抽搐了起来。
　　“哦，那的确挺少的！”慕飞卿不以为意道。
　　道生一：“……”
　　合着我说这么半天，你压根没明白我带走十三柄灵剑有多牛逼是吧！
　　“诶，道兄你脸皮怎么了？在抽搐诶？”慕飞卿关心道。
　　“没……没什么，”道生一尴尬道：“昨日感染风寒，有些抽筋。”
　　“哦，这样啊，我还以为你是被我的话弄尴尬了呢？”
　　道生一：“……”
　　你特么故意的啊！
　　就在这时候，另外几位圣子圣女也靠了过来，龙虎山天玄子开口道：“慕兄，你被众位人间绝顶封为当世剑道第一人，不如现在试试，看看能引起多少灵剑共鸣，让我等膜拜膜拜！”
　　慕飞卿看了看天玄子，说道：“天玄兄，你这是不怀好意啊，你是不是想看我出糗，然后找点平衡感？”
　　天玄子：“……”
　　mmp……你这么耿直点明真的好吗？
　　给我留点面子行不？
　　“慕兄，这……这这个……”
　　慕飞卿点了点头，道：“嗯，知道尴尬就好，我就是让你尴尬的。”
　　天玄子：“……”
　　我不想跟这人说话了，太特么膈应人了！
　　另外几位还准备怂恿一下的圣子圣女见到道生一个天玄子的尴尬，都急忙后退了几步，全都选择闭嘴。
　　这人一点规矩都不讲，
　　大家都准备说几句过场话，你倒好，以一来就直接泼粪，谁跟你玩？
　　慕飞卿看着漫山遍野的灵剑，就仿佛看到一座座金山，却不能搬走，心疼，不过，他看着这么多人，心里认定了一点——
　　不管打不打得赢，气势不能输！
　　他微微负手，望着剑山轻声道：“啧啧啧，可惜了，不跟我走，是你们的损失！”
　　“你们可知
　　天上剑仙三百万，见我也需尽低眉，
　　我慕飞卿试问尔等灵剑，
　　可愿随我来此人间！”

第一百一十九章：大哥，给条活路吧
　　“剑在动！”
　　突然，剑池中众武者骇然起来，
　　他们身旁，或是脚边，亦或者头顶上的剑，居然都在这一刻微微抖动起来，渐渐的，频率越来越高，不停的摇晃。
　　昏沉沉的天，突然炸裂出一道白光。
　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！
　　一座座剑山摇动起来，仿佛地龙翻身一般，一声声剑吟，有如龙吟，有如虎啸，有如金戈铁马，有如黄沙漫漫，各种声音混合在一起！
　　“这……这是剑山共鸣！”
　　“这……怎么这么多，好像是整座剑池都在动！”
　　“这是真要搬空剑池吗？”
　　“……”
　　在场的人全都仿佛见了鬼一般骇然的看向慕飞卿。
　　琅琊阁那些看热闹的弟子们全都懵了，脸上浮现出恐惧。
　　“快，快去通知阁主，要出大事！”
　　几十个琅琊阁弟子拔腿就跑，迅速向着剑池外跑去。
　　“呲”
　　就在这时候，山顶一柄巨剑突然飞起，微微一瞬之后，密密麻麻的剑紧跟着飞了起来。
　　一千，一万，三万还是五万，
　　数不尽的灵剑腾空而起，仿佛一道白色匹练横越长空，霎时轰隆巨响，空中宛若一道剑气长城穿云破空而来。
　　所有人都惊慌失措的惊望天空浩浩荡荡的飞剑。
　　这一幕，又重现了，
　　三天前，被一声剑来所支配的恐惧再一次浮现。
　　遮天蔽日。
　　阴云骤降。
　　剑山崩溃。
　　空中连绵惊雷炸响，只见一道接天无垠剑气以一线之势撕裂了天空。
　　寒光铁朔，有大军千里奔雷绝杀，有两军对阵激荡悲壮，有黄昏中一将功成万骨枯，苍山如海，残阳如血。
　　有九千里！
　　灵剑长城，九千里！
　　慕飞卿微微抬头，轻声道：
　　“手中无剑，今日且御十万八千剑，来日……”
　　“别来日了！”
　　就在这时，天空响起一道急迫的声音。
　　虚空之中出现一层涟漪，一行缥缈的人从中走出，飘落在地。
　　一位位仙风道骨的道人陆续落在地面落在剑气长城之下。
　　有仙人背负古剑，有道人手持紫金道册，有道人手捧拂尘，还有一位道人骑着祥瑞白鹿，慷慨而歌，还背着木剑踏空而来的。
　　这些人一出现，剑池之中数千武者尽皆执礼，浩浩荡荡的恭敬道：“见过各位真人！”
　　这出来的四人都是琅琊阁现世的四位人间绝顶，其中阁主林彦君和执剑长老天墉真人都与慕飞卿打过照面。
　　天墉真人满头虚汗的看着天空那一座剑气长城，吞了吞口水，急忙跑到慕飞卿面前，说道：“慕家主，有事好商量……”
　　慕飞卿紧惕道：“你们是不是想耍赖，我刚刚可是问清楚了的，只要凭本事带出去，能带多少带多少这可是你们琅琊阁自己定的规矩。”
　　天墉真人急了，擦了擦额头的汗水，说道：“话是这么说没错，可是……可是……”
　　“你承认了就好，像你们这么大方的人，我还真的从来没见过，谢谢了！”
　　天墉真人：“……”
　　“小友且慢！”
　　这时候，琅琊阁阁主林彦君骑着白鹿慢慢走了过来，仙风道骨，好不出尘，慢慢走到慕飞卿面前，一步咫尺天涯，仿佛带有无尽道韵。
　　慕飞卿心里微微有些发怵，
　　这老家伙可是圣地之主，据说一身实力无限接近于圣人，
　　这老家伙不会来强的吧？
　　慕飞卿紧惕的看着林彦君，微微道：“林……”
　　就在这时，林彦君突然凑到慕飞卿身旁，吓了慕飞卿一跳，就准备后退，却被林彦君一把抓住，轻声道：“慕公子给条活路吧！”
　　慕飞卿：“你认真的……”
　　“大哥，我都叫你哥了，别这样行不行，给个机会吧！”
　　慕飞卿嘴角一抽，你这老家伙的仙风道骨是假的吧！
　　“林阁主，不至于吧，我就取十万八千……”
　　“哥啊，你这十万八千剑，几乎把我琅琊阁真正有灵性的剑都给搬走了，以后，我这剑池就不叫剑池，叫剑冢好了，这可是我琅琊阁千年累积啊！”林彦君急道。
　　“不是吧，你这里的剑别是十万八，百万八都绰绰有余！”
　　“可都是些普通剑啊，慕公子，您这么一弄，可是断我琅琊阁的命脉啊，大家都是出来混的，也不容易，不要赶尽杀绝了嘛！”林彦君说道。
　　慕飞卿咋舌，暗道可惜，
　　这些剑，今天是不可能带走了，
　　琅琊阁允许带走灵剑，那是为了名声和人情，别看这老家伙一副慈眉善目的模样，可慕飞卿真要全带走，他敢保证这老家伙绝对立马变得凶神恶煞要来拼命！
　　“行吧行吧，”慕飞卿说道：“可是，林阁主，你这好歹也得意思一下吧，我废了这么大劲，来参加你琅琊阁神兵大会，又是送礼，又是刺杀，又是挑战的，你总不能让我一点好处捞不着吧！”
　　“慕公子要什么？”林彦君问道。
　　“不说全带走，起码千八百的灵剑你得给吧，我慕氏家小业小的，那么多人，都没几个有点排面的剑！”
　　“可！”林彦君点头。
　　“另外啊，你想，我带走千八百的灵剑，还是太少了，不像在你剑山，我一声剑来，圣人也敢拉下马，而我慕氏那么弱，没几把剑，一声剑来连个人间绝顶都打不过，可偏偏又有百八十灵剑，我怕被人惦记！”慕飞卿说道。
　　“那慕公子想怎么做？”林彦君问道。
　　慕飞卿嘿嘿一笑，道：“当然是请琅琊阁保护啊，话说琅琊阁还招不招人？以后出门在外，我要是随随便便顶个琅琊阁什么长老的，带着百八十个琅琊阁弟子，谁还动我对不对？”
　　林彦君：“……”
　　随随便便，一个长老！
　　你随随便便给我弄个人间绝顶来试试！
　　还百八十个精英弟子，
　　你以为是大白菜啊！
　　慕飞卿：“今日暂取十万八……”
　　“师弟，自家人就不要闹了，走，随师兄去拜见各位祖师爷！”
　　慕飞卿：“……”
　　这么实在！
　　慕飞卿还在懵逼中，林彦君就直接朗声道：
　　“慕公子与我琅琊阁缘分颇深，今日我决定代师收徒，各位武林同道且来作证，稍后便举行拜师大典，从今之后，慕飞卿便是我琅琊阁天字辈弟子！”
　　“琅琊阁弟子何在，还不拜见你们小师叔！”
　　慕飞卿：“……”
　　艹，格局小了！

第一百二十章：这个祸害终于走了
　　“天墉师兄，留步吧，送到这里就行了！”
　　“不不不，慕师弟，我要送你一直到山下我才放心啊！”
　　“唉，咱们琅琊阁实在太热情了，以后要谁还敢跟我说琅琊圣地高高在上不搭理人，我抽死他！”
　　天墉真人：“……”
　　“师弟有心就好。”
　　“什么叫有心就好，咱们琅琊阁多大气的，送我如此多神兵，还有灵剑，还送这么师侄保护我，这么大方的圣地，天下难寻！”
　　天墉真人：“……”
　　“师兄，就送到这里吧，不用再送了！”
　　“不不不，师弟，我要亲眼看着你离开才放心！”
　　“师兄，我好感动啊，简直如同家一般温暖，我以后会常来的。”
　　天墉真人：“……”
　　“还是不要吧！”
　　“不行，我一定要常来！”
　　“……”
　　…………
　　“师兄，师兄，那祸害终于离开了！”
　　琅琊山上，天墉真人跑到大殿中，满脸开心的喊道：“几位师兄，那个祸害走远了！”
　　“呼……”
　　大殿里，几位真人长长的呼了一口气。
　　“走了就好，走了就好！”
　　“到底是谁请这祸害来的啊，差点把我琅琊阁几千年基业都给毁了！”
　　“别管那么多了，送走了就好，送走了就好！”
　　“对对对，走了就好，大难不死，必有后福。”
　　“咱们终于可以睡个安稳觉了。”
　　就在这时，天墉真人突然开口道：“可是，他说，以后常来！”
　　突然，
　　大殿里沉默了，
　　好一阵之后，林彦君突然跳起来，大喊道：“封山，必须封山，要不然咱们琅琊阁保不住了！”
　　“可是，他现在是咱们琅琊阁长老……”
　　“那就狗与长老不得……呃，不是，狗与慕飞卿不得上山！”
　　“强盗啊，强盗啊！”
　　“这小子就不是个好东西，居然对我一群百多岁的老人下此狠手！”
　　“禽兽，畜生！”
　　听着几位师兄的苦水，天墉真人脸皮抽搐着，说道：“可是，几位师兄，你们还送了百多个年轻弟子给他，那不是要出事吗？”
　　“哼，”林彦君冷笑道：“你以为我没点后手吗？我早就嘱咐他们了，去了江南之后，就什么事都不做，天天大吃大喝，把本给我吃回来，我看他慕氏家大业大，能够养多久的闲人！”
　　“高啊，师兄！”天墉真人竖起大拇指，说道：“这些弟子，大多数都会入了先天，若是论吃，一直吃都没问题，嘿嘿，到时候养不起了，慕飞卿肯定会来求咱们，到时候……嘿嘿，嘿嘿！”
　　“高，高啊！”
　　“师兄不愧是阁主，高明！”
　　…………
　　琅琊山下，慕氏的护卫们一个个扛着剑匣满载下山，一个个都是喜气洋洋，这一波他们可都是赚大发了，慕飞卿大手一挥，人手一柄灵剑，不论是用是卖都可以。
　　从琅琊山一起下来的，还有唐三十六和李青雀。
　　其他的门派可不敢像慕飞卿这样，想来就来想走就走，他们还是必须讲点规矩。
　　而李青雀，本就不是江湖人士，还是皇子，自然也可以随意，至于唐三十六，他是一个人偷跑的，唐门的长老还留在琅琊山上的。
　　浩浩荡荡的队伍前年，慕飞卿三人同行，唐三十六回头看了一眼紧紧跟在后面的百余个琅琊阁弟子，悄悄说道：“慕兄，你不觉得很恐怖吗？我总觉得琅琊山那几个老头子没怀好意啊！”
　　李青雀也认同道：“飞卿，唐兄说的在理，琅琊阁那几个老头子吃了这么大的亏，几百灵剑就不说了，还被你带走了十几样神器，这些可都是价值连城啊，随便一样丢在江湖中都会引起血雨腥风的。”
　　“不错，”唐三十六说道：“可是结果他们还送了百多个高手，还有两个宗师，啧啧啧，这些老小子肯定憋着坏呢！”
　　慕飞卿回头看了看那浩浩荡荡的琅琊阁弟子，疑惑道：“难道，林彦君那老头子准备让他这些弟子半路截杀我，然后把东西带回去？他们这么凶残的吗？他们不会已经在半路埋伏了吧！”
　　唐三十六：“……”
　　李青雀：“……”
　　“你想多了，人家琅琊阁好歹是武林圣地，是要脸的，即便是你真把他剑池搬空了，他们也做不出这种事，对于武林圣地来说，他们真正的千年根基，并不是这些外物，而是他们的名声。”
　　“为了点宝物，坏了名声，那才是真正的损失，琅琊阁没了剑池，没了神兵，他们只要有人就还是武林圣地，可若是没了名声，有再多东西，那也不是武林圣地了，他们凭什么号令江湖，你不会真以为靠的是他们强吧，冥神教也同样强得不得了呢？你看看有几个门派搭理他？”
　　慕飞卿微微一愣，道：“也是哦！”
　　都是被小说误导了，
　　前世看网文里面那些主角只要一捡到便宜，什么圣地仙门，都是绝对不允许主角从他们手里带走任何东西的。立马就有各大门派来抢夺，然后怎样怎样的……
　　“那你们说，林彦君那老头子到底憋的什么怀？”慕飞卿问道。
　　唐三十六想了想说道：“我觉得他的后手肯定在这些弟子身上，只要想办法翘开他们的嘴，就能够知道琅琊阁几个老头子打得什么主意了。”
　　慕飞卿眼睛一亮，望向不远处一个背着长剑的琅琊阁弟子招手，道：“小黑，你过来！”
　　那个弟子策马过来，执礼道：“见过小师叔，嗯，小师叔，弟子叫林小白，不叫小黑。”
　　“好的，我知道了，小黑！”
　　林小白：“……”
　　“小师叔有什么吩咐？”
　　慕飞卿轻轻拉了拉缰绳，靠近林小白，突然勾住林小白的脖子，说道：“知道我是谁不？”
　　“你是小师叔。”
　　“那小师叔的话你听不听？”
　　“师叔是长辈，我琅琊阁门规第一条就是尊师重道，小白一定听师叔的？”林小白老老实实的说道。
　　“那就好，”慕飞卿满意道：“那我问你，下山的时候，你师父，我师兄，到底给你们下了什么任务，不能不说，要是不说你可就是欺骗师叔，犯了门规！”
　　林小白急了，额头都冒汗了，说道：“可是，可是师父的命令……”
　　“你师父有说不准告诉我吗？”
　　“好像没有！”
　　“那不就得了，所以你跟我说实话，不算违背门规，对吧？”
　　“好像是啊……”
　　一旁的唐三十六和李青雀两人面面相觑，
　　“这也行？”
　　“慕兄这不是欺负老实人吗？”
　　“琅琊阁弟子脑袋都这么铁的吗？”
　　“听说琅琊阁剑痴很多，这林小白这么年轻的宗师，肯定也是憨憨之一！”

第一百二十一章：他不懂什么叫爱情
　　“师侄，来，告诉师叔，你师父到底给你们嘱咐了什么？”
　　慕飞卿满脸微笑，像极了传说中用糖果哄骗小姑娘的……大帅哥！
　　林小白犹犹豫豫道：“小师叔，师父……说……说，让我们跟你去江南之后什么事儿都不做，就天天……大吃大喝，使劲花钱……要把本钱赚回来！”
　　慕飞卿：“……”
　　“小师叔，你为什么这么尴尬呀？”
　　“没什么，”慕飞卿嘴角微微抽搐，道：“只是感慨……你师父……真特么是人才啊，这样的招数，简直就是……特么的闻所未闻，见所未见，真是高，已经达到了返璞归真的境界，让我猝不及防！”
　　林小白看着自家小师叔诡异的表情，心里有些发慌，道：“小师叔，你……你是不是生气了？我……我其实可以少吃一点的！”
　　慕飞卿：“……”
　　“你们平时月钱很少吗？”
　　“不少啊，”林小白一脸骄傲道：“我们琅琊阁在六大圣地中，月钱是最高的了，像一般内门弟子每个月都有三两银子，而我是真传弟子，高达十两！”
　　慕飞卿：“……”
　　特么的，格局小了啊，
　　早知道就要他个千儿八百的人了！
　　琅琊阁简直不是人，老扣了！
　　“小师叔，你怎么了？”林小白疑惑道。
　　“没什么，”慕飞卿皮笑肉不笑，道：“小黑啊，你去告诉你的师兄弟们，以后跟着小师叔我，每个月给你们月钱涨十倍，没找媳妇的，跟小师叔去江南，咱江南别的不多，就是美女多，你们的媳妇问题，师叔包了！”
　　林小白瞪大了眼睛，道：“师叔，你说真的，十倍月钱还包找媳妇儿？”
　　“当然，你也不打听打听，你师叔什么人，君子一言驷马难追！”
　　林小白：“小师叔，以后有什么吩咐尽管说，师侄指哪打哪！”
　　慕飞卿：“这么突然？”
　　“师叔，你是不知道，我们琅琊阁男弟子成亲的平均年纪都已经创下一个个记录了，去年统计……四十七岁！”
　　…………
　　琅琊阁，大殿里。
　　天墉真人手里拿着一张宣纸，满脸凝重，望着几位长老和阁主，说道：“几位师兄，恐怕要出事了！”
　　“什么事儿？”
　　“恐怕那些弟子去了江南，就是热包子打狗，有去无回了，我刚刚收到一张表，记录了去年一年慕氏的纯收入，高达六百万两银子，而今年更恐怖，仅仅上半年就有五百万两……恐怕那百来个弟子吃一辈子都吃不完！”
　　林彦君拿着茶杯的手抖了起来，结结巴巴道：
　　“快……去追……应该还没走远！”
　　…………
　　琅琊山一座山头上，高耸入云，漫山遍野的枯黄落叶纷纷扰扰，那断崖之前，一棵火红色枫树下，一道绝美的身影随风摇曳着。
　　兰若一身淡白色长裙，简约朴素，一双洁白如玉的纤纤玉手抵在腹前，手指间缠绕着一根丝带，一双美眸眺望着远方，透过一层层薄雾，穿过山腰，可以看到一行队伍前那个绝世而独立的身影。
　　他永远都是那么出彩，即便如此远，依旧盖过了天下九成的风采。
　　“我不明白。”
　　身后突然响起公孙梓桐的声音，在飒飒枫叶中，公孙梓桐缓缓走了过来，停在兰若身旁，望向山下，神色平淡，眼神平静，轻声道：“兰若，我不明白。”
　　兰若脸上浮现出微微一抹笑容。
　　公孙梓桐说道：“我和你争了一辈子，到最后，我输了你一天，其实，这一天，可以成为一辈子的，你为什么要放弃？”
　　兰若微笑的脸颊上微微出现一抹红晕，说道：“因为……公子他，好像对我有了情愫呢！”
　　公孙梓桐长长的叹了口气，落寞道：“对啊，我看出来了，这也是我不明白的，你对他的喜欢，不是因为要与我争，而是真的喜欢，可你为什么要放手呢？”
　　“因为……他太完美了！”兰若说道。
　　“这样不好吗？你喜欢他不也正是因为他足够完美吗？”公孙梓桐疑惑道。
　　兰若微微摇头，道：“若是那天陪他荒原一战的人是你，我相信你做出的选择和我一样，他完美到了只可远观，只能远远看着。”
　　公孙梓桐微微皱眉。
　　“公子还小。”兰若说道：“我和他不一样啊，我见过沧海桑田，可他并没有，我知道什么是喜欢，什么是爱，可他不明白的，他只是少年激情，他不会考虑那么多的。”
　　“我喜欢他，我会为他疯狂，为他的喜怒哀乐而跟着喜怒哀乐，我会用尽一生的运气，只为遇见他，可是，真到了那最后一步时，我就必须得放弃了。”
　　“我如何能成为他的良人呢？”
　　公孙梓桐沉默了，她微微闭眼，她在用心体会，她在升华灵魂而做到感同身受，良久，良久……
　　脑海里，她看到公子向她走来，
　　公子为她种下了十里桃花，
　　那十里红妆配上了一袭红衣的公子一笑……
　　画面到这里，戛然而止，
　　她突然睁开了眼睛，眼角流下了一滴晶莹的泪水，
　　“我明白了！”
　　她终于明白了，
　　喜欢啊，到了深处时，想要的已经不是得到，而是期望，
　　期望沧海桑田时，他依旧笑颜如花，期望年少轻狂时，他依然纵马长歌，期望三月花开时，他还是漫步南城……
　　“我明白了！”
　　她还是明白了，
　　喜欢啊，肯定是喜欢的，只是，白头偕老是何等美好，可若是明知将来有一天会让他一个人独留青冢向黄昏，终有一天自己会让他一个人孤孤单单，可终有一天，自己青丝换白发，他却依旧风华……
　　终归不是良人啊！
　　我生君未生，君生我已老，
　　恨不生同时，日日与君好……
　　兰若突然展颜一笑，道：“也没什么了，其实如今这般也挺好，有个结义姐姐的身份在这里，纵然是他将来找到了真正的良人，我也可以光明正大的去见见他！”
　　“你真的甘心吗？”
　　“不甘心又能如何，趁他年少轻狂不知事，趁他一腔热血时以一腔诗意骗他纸短情长？”
　　“可现在，他对你有感觉。”
　　“他还小，根本不明白什么是爱，荒原之行时产生的那是感动，可他区分不了，他以为那是对异性的情愫，他不明白，我明白呀！”
　　…………
　　Ps：慕飞卿：“为什么突然有种不好的预感，总觉得要被哪个二狗子玩了，我可是天下第一帅啊……全天下都喜欢我的……”

第一百二十二章：慕飞卿要一统天下了
　　江南姑苏城，慕家二公子慕知错正带着一队慕氏护卫进城，他现在是浑身轻松啊，前几天听说三弟在琅琊道与冥神教交恶，吓得他差点丢下手里的生意直接回姑苏带人杀向琅琊了。
　　可他还没赶回姑苏就收到三弟在荒原大展神威，强势空降天榜第一，被誉为天下第一无上宗师，简直就是大起大落。
　　而后，他就发现他去谈的生意变得特别容易，甚至好多之前拒绝合作的世家门派都主动来联系，近段时间的生意，几乎都不用他出面，只是派几个手下就全部搞定了。
　　因为如此，他索性就直接回姑苏了。
　　刚一进成，迎面就跑来一个信使拦路，举着两封信，道：“二公子，家主来信了！”
　　“三弟来信了？”
　　慕知错急忙接过信看了起来：
　　二哥安好，小弟一切顺利。
　　我已经参加完琅琊阁神兵大会，琅琊阁的人都十分亲切，觉得我与他们十分有缘，非要留我入琅琊阁，随随便便安排了一个长老职位，与琅琊阁阁主同辈。
　　他们不但送了我上千灵剑，还派了百余个精英协助我。
　　我来信是想让你去安排一下，我这些师侄全都是人中龙凤，宗师都有几个，你给好好安排一下，让他们领略一下我江南风采。
　　嗯，对了，上次说的事情也注意一下，最近大皇子可能对江南动手，我们已经交恶了……
　　……
　　半柱香后。
　　慕知错反反复复看了四五遍，表情从惊讶到诧异，再到震撼，最后变成了难以平复。
　　嘶！
　　他倒抽一口凉气，拍马就快速往慕府赶去。
　　“大事！”
　　“大事！”
　　“出大事了！”
　　慕知错慌慌张张地跑进慕府，神情激动。
　　慕府议事大殿里，大公子慕之过正在与几位执事交谈着一些事情，被慕知错的突然闯入给打断了。
　　慕之过眉头一皱，斥责道：“二弟，说过多少次了，凡事不要慌张，你这样子，成何体统，发生什么事情，慢慢到来？”
　　“大哥，出大事啊！刚才三弟的信到了，你知道里面写了什么吗？”慕知错开口，显得极其激动。
　　“写了什么？”
　　当下，慕之过和几位执事都充满了好奇。
　　“三弟，三弟被琅琊圣地奉为长老，还赠送上千灵剑，十数神兵，更是派了上百位精英弟子来我姑苏供三弟差遣，据说宗师都有几位，另外就是，三弟说大皇子要对江南下手，他让我们做好准备！”
　　“嘶”
　　几人都倒吸一口凉气，差点让全球气温变暖。
　　“这……这，家主成了琅琊圣地长老，我慕氏岂不是……要起飞了，什么姑苏慕氏，以后咱们就是江南慕氏，是大唐慕氏了！”
　　“对啊，对啊，还有琅琊阁弟子前来相助，但是，大皇子那里也是个麻烦，不过有琅琊圣地相助，咱们倒是不用怕！”
　　慕之过深深吸了一口气，平复了一下心情，严肃道：“这件事情不可大肆声张，特别是现在三弟已经站队陵王，我们需要从长计议！”
　　“放心，放心，大哥，我慕知错什么人你还不知道？守口如瓶！”
　　慕知错拍着胸膛坚定无比地说道。
　　“行，那你先去休息一下吧，我们和几位执事先处理点事情，稍后我派人通知你，我们慢慢商议这件事情。”
　　“好，大哥，我先告辞！”
　　说完，慕知错就出了大殿。
　　慕之过又转头和几位执事商量起了一些族内事物。
　　就在约摸半个时辰之后，大殿外突然响起一道声音：
　　“大事，出大事了！”
　　这是慕之过一位族兄，也是族里一位执事。
　　“又出什么事了？”慕之过诧异道。
　　“大弟，大喜事啊，我刚刚得知一件大事，家主成了琅琊圣地的副阁主，带着琅琊阁数千灵剑，数百先天弟子数十个宗师来江南共谋大事，一统江南武林！”
　　这位执事激动无比的说道。
　　慕之过：“……”
　　几位执事：“……”
　　“这个消息你从哪听来的？”慕之过脸色僵硬道。
　　“大弟，你是知道我的为人，我这不会出卖别人的，这事跟二弟知错没有一点关系！”族兄一脸正气道，绝不出卖兄弟。
　　“把慕知错给我绑了，我今天要亲自动手打死他！”
　　然而，就在这时候，门外又想起一个声音：“大兄大兄，出大事了，家主成为了琅琊阁阁主，正带着数万琅琊阁弟子杀来江南，要一统江湖……”
　　没一会儿，又有人大喊道：“大公子大公子，大事不好了！”
　　“家主，家主直接把琅琊阁搬来江南了，他带着琅琊阁，要一统天下江湖……”
　　“……”
　　“大公子大公子，不好了，家主带着六大圣地来江南了……”
　　“……”
　　“大事件，大事件，家主一统江湖了……”
　　“……”
　　…………
　　江南，武林盟。
　　“盟主，盟主，不好了，我听说慕飞卿与琅琊阁达成协议，由琅琊阁出人，来江南抵挡，大皇子插手江南！”
　　“你在说屁，明明是慕飞卿成为了琅琊阁长老，从琅琊阁借兵五千，灵剑一万，神兵一百，要在让整个江南都臣服于慕氏！”
　　“我怎么听说是慕飞卿成了琅琊阁阁主？如今带着六大圣地要造反呢？”
　　…………
　　江南，某一个世家联盟。
　　“各位，慕飞卿带着琅琊圣地数十位宗师，好几位人间绝顶，上百神兵，来势汹汹，这是要势必一统江南啊，我们怎么办？”
　　“能怎么办？要么打，要么认输！”
　　“你们说，这慕飞卿怎么就成琅琊阁阁主了呢？”
　　“不对啊，我怎么听说是六大圣地共同圣主呢？”
　　“这不可能，我兄弟就在慕氏当执事，他亲耳听到慕氏大公子说的，慕飞卿是成为了琅琊阁副阁主，据说他带来这么多人就是要以江南为根据地，与陵王联手对抗大皇子，在座各位可有大皇子的人？”
　　“没有，没有！”
　　“没有，没有……”
　　“既然没有，恐怕在这场神仙打架之中，各位想要保存下来，得早点做决断了！”
　　“这不是重点！”
　　“重点是啥？”
　　“我听说慕飞卿要一统天下……”

第一百二十三章：打扰了，告辞
　　京城，秦王府邸。
　　大皇子正在连夜召见一群幕僚。
　　灯火通明的屋里，气氛有些压抑，一群人正在传递一封密信。
　　“各位先生看到了吧，事情就是如此，慕飞卿的实力太强了，不但破了十方大阵，更是斩杀十多位宗师于荒原，琅琊阁山门前更是折服六大圣地，被誉为天下第一剑修，可他现在已经确定站队了老九。”秦王李神通脸色有些不太好看。
　　一众幕僚也都沉默着，都看出了李神通情绪很不好。
　　见所有人都沉默着，李神通更生气了，冷哼一声，道：“当初对慕飞卿出手时，你们一个个不都是挥斥方遒，都觉得慕飞卿随手就能灭掉的吗？”
　　所有人都依旧沉默，毕竟当初选择与冥神教合作对付慕飞卿，是他们一致通过的。
　　就在这时候，门外一个侍卫进来，拱手道：“启禀殿下，诸葛先生来了！”
　　李神通脸上浮现出一抹喜色，道：“快快有请，诸葛先生来了，本王无忧矣！”
　　话音刚落，门外就响起一个温和的声音：“殿下过誉，草民当不得殿下如此厚望！”
　　巡音望去，一个羽扇纶巾，风姿偏偏的中年文士缓缓走了进来。
　　此人一出现，就让在场所有人感叹，就是那份气度，就配得上坊间评价的那一句——王佐之才！
　　李神通对这位诸葛先生非常重视，起身相迎，恳切道：“诸葛先生过谦了，本王仰慕先生良久，世人皆传先生王佐之才，本王一直都相信的，能得先生相助，一切自当水到渠成！”
　　诸葛先生微微一笑，在李神通的搀扶之下走到幕僚上首坐下，轻摇羽扇，缓缓道：“小可在来的路上，已经听说了，王爷是担心慕飞卿的实力过强，阻碍咱们夺取江南吧！”
　　李神通点头道：“正是先生所言。”
　　诸葛先生微微一笑，道：“王爷大可不必担心，慕飞卿实力再强，也不过一介武夫而已，他背后的慕氏底蕴太差，要拿下他，我有一计，不过翻手之间可破……”
　　“报，”
　　突然，就在这时候，一个护卫走进来，说道：“启禀殿下，各位先生，刚刚收到消息，慕飞卿成了琅琊阁长老，带着上千灵剑，十余神兵，百位琅琊阁精英往江南而去！”
　　李神通：“……”
　　“先生，这……慕氏的底蕴……似乎不弱了！”
　　诸葛先生：“……”
　　“王爷莫恼，此事易而，皆在小可预料之中，我有一计可破！”
　　李神通松了口气，道：“先生不愧王佐之才，佩服佩服，不知先生二计为何？”
　　诸葛先生胸有成竹道：“虽然他成为了琅琊圣地长老，但最多只是琅琊阁按规矩行事，不会让他带来太多资源，除非他地位比长老还高……”
　　“报。”
　　就在这时，又有一个护卫走进来，拱手道：“启禀王爷，刚刚收到最新消息，慕飞卿成了琅琊圣地的副阁主，正带着数千灵剑，数十神器，千余位琅琊阁弟子下山！”
　　李神通：“……”
　　“先生……”
　　诸葛先生：“……”
　　“王爷莫恼，都在小可掌握之中，我有一计可破！”
　　“还请先生教我。”
　　“即便是副阁主，琅琊圣地也不可能因为他而插手凡尘之事，除非慕飞卿能够让其他五座圣地都陪他闹……”
　　“报！启禀王爷……”
　　那个护卫又进来了。
　　李神通：“你妹……”
　　诸葛先生：“mmp……”
　　“王爷莫慌，小可有一计……”
　　“……”
　　“报……”
　　李神通：“艹……”
　　诸葛先生：“小可有一计……除非慕飞卿……”
　　“……”
　　“报，启禀王爷，最新消息，慕飞卿带着六大圣地数万弟子下山，要一统江湖，江南道各大门派已经在准备投诚了！”
　　李神通：“诸葛先生……”
　　诸葛先生擦了擦额头的冷汗，用力摇着羽扇，道：“王爷莫恼，小可有一计，咦，这天真热啊……除非慕飞卿……”
　　李神通：“先生，您别除非了！”
　　诸葛先生：“……”
　　“先生，我觉得……”
　　“……”
　　“报，启禀王爷，最新消息……”
　　李神通：“先生……”
　　诸葛先生：“……”
　　“王爷，小可学艺不精，告辞，打扰了！”
　　…………
　　一处荒漠上。
　　除了漫漫黄沙之外，就只有零零点点的干枯杂草，难得见到一点绿色，地皮都被风沙掀翻了一层又一层，远处有一颗树，树枝断裂，露出光洁的树干，还有干枯的树皮。
　　在茫茫黄沙中，有一个不小的队伍正嫣儿吧唧的安营扎寨生火做饭，这一对人马正是从琅琊山离开的慕飞卿一行人。
　　“陈通！”
　　慕飞卿坐在地上，抬头眯眼看了看炙热的太阳，大喊道：“你不是说走这个方向绝对能走出这该死的沙漠吗？都已经两天了！”
　　陈通急忙跑了过来，黑漆漆的脸上露出两排明显的大白牙，说道：“家主，根据我多年的经验来看，我们又迷路了！”
　　慕飞卿：“……”
　　“你是不是觉得自己很幽默？”
　　“也就那么一点吧！”
　　“滚，还不快点找出路！”
　　慕飞卿气得就想当场给陈通一脚，前几天刚进入荒漠时，就遭遇了沙尘暴，一番奔逃之后，就迷路了，这几天东走西走的，干粮都快没了，偶尔看到一颗野菜，慕飞卿都会激动得吞口水。
　　“想我慕飞卿，堂堂无双公子，什么时候遭遇过这么惨？”
　　“我唐三十六说话了吗？”
　　“我李青雀说话了吗？”
　　“……”
　　“慕兄啊，”唐三十六歪歪扭扭的躺在地上，吊儿郎当道：“慕兄，陵王殿下，据我所知，这种荒漠上，最是盗匪横生之地，你说我们会不会碰到土匪啊？”
　　李青雀嗤笑一声道：“我们这些人，不说慕兄可战人间绝顶，就说宗师都有一下一手之数，先天不下百位，要真有土匪来，我还要谢天谢地了……卧槽……”
　　李青雀话没说完，突然腾的一下站起来，一脸懵逼的看着唐三十六，道：“你这嘴是开过光的吧……”
　　“轰隆隆”
　　一阵磅礴的马蹄声突然响了起来，远处掀起一浪铺天盖地的磅礴黄沙，密密麻麻的一队骑士冲了过来，一声声猖狂的厮杀声震慑四野。
　　“要想活命的，留下买路财！”
　　“哟嚯嚯，杀咯！”
　　约摸二三十马贼策马冲了过来，一个气势汹汹，剽悍无比。
　　然而，当他们一靠近，
　　突然都愣住了，领头几人额头瞬间冒出了冷汗，
　　他们看到了起码不下百人坐在地上拿着剑，正懵逼的看着他们，
　　领头那马贼当机立断拱手道：
　　“不好意思，各位英雄好汉，我们喝醉了正在遛马，打扰了，告辞！”
　　然后，快速离去。
　　慕飞卿等人面面相觑，
　　现在的马贼都这么实在的吗？
　　慕飞卿振臂一呼，道：“师侄们，抄家伙！”
　　…………
　　我是一个马贼头领，
　　我从小就生活在这片无忧无虑的荒漠中，我有一群兄弟，我们天天在一起大碗喝酒，大块吃肉，偶尔喝醉了之后，我们就会一起纵马荒漠。
　　今天，我们一如往常，工作（抢劫）完了之后，我们一群兄弟就喝酒了，喝着喝着就喝醉了，醉了之后，我们就开始遛马了。
　　真的，我以一个马贼的人格保证，我们真的只是遛马，但是，我们遛马的时候，突然碰到了一群客户，那一刻，我们的职业病犯了。
　　对，我保证，我们只是因为尽职尽责，只是因为工作态度太好了，即便是已经下班了，我们还是没有忘记工作，在碰到那客户的时候，我们都一致觉得，工作最重要，毕竟，我们都是有事业心的向上青年。
　　但是，我们没想到，我们碰到了同行，他们简直不是人，不支持我们工作也就罢了，还蹂躏我们，把我们打得鼻青脸肿，
　　我真的想不明白，我们服务态度非常好，为什么这些客户还对我们拳脚相向？
　　他们一百多个壮汉，对我们这些小可爱下了狠手，
　　特别是有一个叫唐三十六的，连裤子都不跟我们留一条，
　　还有一个叫慕飞卿的，在一旁冷嘲热讽，唱起了一首阴阳怪气的小小鸟……
　　…………
　　“叫什么名字？”
　　“小马！”
　　“小马是吧，做这行多少年了？”
　　“四十年。”
　　“这么久啊，为什么不想想换个正当职业？”
　　“因为不会。”
　　“不会？你这人强马壮的，不知道学吗？有手有脚的，做什么不好，非要来干这个？有没有什么梦想？”
　　“有！”
　　“是什么，说来听听！”
　　“我是想当山贼王的男人！”
　　“到底是要当山贼王，还是山贼王的男人？”
　　“……”
　　在一旁的慕飞卿和李青雀实在是看不下去了，走过来，说道：“唐兄，好了好了，别玩了，让他们起来！”
　　唐三十六闻言，站起来，道：“慕兄，陵王殿下，你们这是去洗劫一翻吗？”
　　慕飞卿：“？？”
　　我们是名门正派啊！
　　“我刚刚跟他们交流了一下，我发现当马贼太爽了，随心所欲，想干嘛就干嘛？咱们要不要成立一个马贼帮，以后就……”
　　“滚……让他们带路！”

第一百二十四章：我对天发誓，我慕知错……
　　十月末，江南迎来了第一场雪。
　　在那飘飘洒洒的雪花中，慕飞卿悄然回到慕府。
　　跟他同行的只有几个护卫和唐三十六，至于那百多个师侄，在刚入江南的时候，就已经分开了，这用人的功夫，还是大哥毕竟在行，早早就已经安排好了。
　　这一百多高手，对于如今局面铺得那么大的慕氏来说，简直就是雪中送炭。
　　慕氏拿下江南半壁江山，占据整个江左，什么都不缺，缺的就是人手，缺的就是足够放心，且能够坐镇一方的高手，从外面花钱顾来的客卿，用着总归是不太放心。
　　至于陵王李青雀，也早在进入江南之后就已经分别了，如今江南是风雨欲来，已经掀桌子的李青雀想要拿下江南，需要花的功夫可不少，自然不能像以前一样来姑苏一逛就是十天半月。
　　严格来说，真正的闲人，也就只有唐三十六这个不着调的唐门少门主，死皮赖脸的跟着慕飞卿来到姑苏。
　　慕府门前，唐三十六感叹了一番慕氏的奢靡之后，疑惑道：“慕兄，你回个家为什么要悄悄咪咪的，在这江左之地，难道还有人敢对你出手吗？”
　　慕飞卿摇了摇头，没有说话。
　　旁边的陈通解释道：“唐公子说笑了，咱们家主怕的不是有人行刺，说句实话，别说在姑苏，就算在整个江左，想要行刺我家家主，没有个无上宗师的实力想都别想，要想真对家主造成什么伤害，起码也是人间绝顶了！”
　　唐三十六就更疑惑了，道：“既然如此，慕兄为什么还要这么小心翼翼！”
　　陈通叹道：“唐公子有所不知，我们家主怕的不是刺客，而是这满城女子啊，要是家主行踪泄露，恐怕这城里的姑娘能把这城给掀咯！”
　　唐三十六大惊，道：“姑苏女子竟然如此丧心病狂！”
　　“慕兄，你且放心，有我唐三十六在此，绝不让你受半分伤害！”
　　慕飞卿：“？？”
　　“慕兄放心！”唐三十六大义凛然的拍了拍胸膛，道：“有我在，不论是千军万马还是万夫当关，都不会碰到你分毫，什么妖魔鬼怪，魑魅魍魉，都通通给我走开！”
　　慕飞卿：“？？”
　　脑子有坑吧！
　　唐三十六突然往前一步踏出，大吼道：“公子飞卿在此，何方妖魔鬼怪，还不现身！”
　　慕飞卿：“……”
　　mmp，你打的是这主意！
　　就在那一瞬间，慕府外方圆十里，突然地动山摇，电闪雷鸣，就在刹那之间，四面八方冲出无穷无尽花枝招展的姑娘，梅兰竹菊尽显春夏秋冬四季芳华。
　　“慕兄快走，这些妖魔鬼怪都交给小弟，必定保你无忧，尔等妖魔鬼怪，有种冲我来！”
　　慕飞卿：“……”
　　…………
　　慕府。
　　慕飞卿刚一进门，大哥慕之过就迎了出来，远远的就喊道：“三弟，辛苦了！”
　　慕飞卿微微一笑，道：“大哥，多日不见，甚是想念！”
　　两兄弟重重的拥抱了一下，慕之过突然问道：“咦，不是说唐少门主跟你一起的吗？他人呢？”
　　慕飞卿嘴角一抽，缓缓回头。
　　透过紧闭的大门，可以听到一声声惨叫……
　　“慕兄救我！”
　　慕之过：“为何他明明求救，声音却如此销魂……”
　　慕飞卿：“……”
　　“别管他了，大哥，就是个不着调的家伙，你别把他放在心上，也不用把他当什么少门主看！”
　　“这不合适吧，规矩还是得讲。”
　　“没什么不合适的，”慕飞卿勾着慕之过的肩膀往内院走去，说道：“到时候把我之前准备的那个实验室给他就行了！”
　　“嗯？”慕之过惊道：“三弟，那实验室可是事关铁浮屠还有我慕氏的一些隐秘，另外，你这次从琅琊阁带来的神器也有一半都在里面，这合适吗？”
　　慕飞卿微微笑道：“疑人不用，用人不疑，我相信他，而且，那些神器，如果没有三十六来帮我们运作，我们根本用不了，就是一堆废铁。”
　　慕之过还是有些犹豫。
　　慕飞卿说道：“大哥，这些东西必须让专业人士来处理才有用，如果我们自己研究，不管是战阵还是神器，最多能打几个宗师，可交给三十六，这些东西将会成为我慕氏真正的底蕴，一个配得上顶级世家名头的底蕴——人间绝顶！”
　　慕之过沉吟了一会儿，道：“唉，不论是计谋还是大局观上，三弟你都远远超过我们所有人，既然你已经决定了，那就听你的！”
　　慕飞卿神色有些怪异，
　　说真的，他一直都觉得大哥是个高深莫测的男人，
　　到底何等高深莫测，简直就是深不可测，
　　每次大哥一脑补，那想出来的招数，简直就是非人类，
　　大哥自认为是慕飞卿给的谋略，其实慕飞卿自己清楚，这根本就是大哥自己想出来的，强得没谱，
　　所以，每次大哥夸自己计谋无双时，慕飞卿都感觉很诡异！
　　“诶，大哥，二哥呢，哪去了？”慕飞卿问道。
　　大哥的脸突然就垮了下来，说道：“别提这不争气的玩意儿，我一再嘱咐他，不要泄密不要泄密，他却转背就什么话都往外说，现在还跪在祠堂呢！”
　　慕飞卿嘴角一抽，
　　二哥还真是……活该呀！
　　难怪族里上上下下都不信任他，也都是自己作出来的。
　　跟着大哥一起来到祠堂，刚一进门，慕飞卿就听到祠堂里传来七叔公的怒吼：“小二，你自己说，你错没错！”
　　慕知错很诚恳道：“七叔公，我真的知道错了，真的……诶，三弟，你回来了！”
　　“见过家主！”
　　“见过家主！”
　　“……”
　　一众人给慕飞卿见礼，慕飞卿一一跟七叔公八姑婆等人见礼。
　　见礼完，二嫂突然悄悄凑过来，轻声道：“三弟，你帮你二哥求求情吧，他已经跪了三天三夜了，再这样下去，真的吃不消了！”
　　慕飞卿诧异道：“二嫂，你平时训练了二哥跪搓衣板这么多年，应该不是白练的吧！”
　　二嫂：“……”
　　二哥：“……”
　　慕飞卿开了个玩笑，还是很认真道：“各位族老，小惩大诫，也差不多了，这件事情就这么算了吧，咱们接下来还有大事要商量！”
　　七叔公呼了口气，杵了杵拐杖，道：“既然飞卿给你求情，那这件事情就点到为止，你当着列祖列宗的灵位发个誓，这事就过去了！”
　　“好好好，”慕知错大喜道：“我这就发誓！”
　　“列祖列宗在上，我慕知错……”
　　“什么，”七叔公突然跳起来，狠狠一拐杖打过来，怒道：“你还不知错！”
　　“不是啊，七叔公，我是说我发誓我慕知错……”
　　“反了天了，你还发誓你不知错！”
　　“冤枉啊，我是慕知错啊！”
　　“你还不知错，给我好好跪着，谁来求情都没用！”
　　慕知错：“……”

第一百二十五章：大型豪门狗血家庭伦理戏
　　祠堂里，慕知错被七叔公追打得惨不忍睹，谁都不敢出来求情，一直到慕飞卿实在是看不下去了，才拦住七叔公，说道：“七叔公，七叔公，你误会了，我二哥说的不是不知错，而是他名字就叫慕知错啊，你忘了？”
　　七叔公举着拐杖愣了一下，将信将疑道：“他真叫这名？”
　　“嗯啊！”慕飞卿点头。
　　“是啊是啊，七叔公，我就叫这名！”慕知错急忙道。
　　七叔公又望了望其他人，所有人都点头。
　　“哦，原来是这样啊，”七叔公放下拐杖，道：“谁给你起的这破名？”
　　八姑婆突然开口道：“七哥，这名字不是你起的，一个叫之过，一个叫知错！”
　　“屁，才不是我起的，”七叔公坐下说道：“那要是我起的，为什么飞卿叫飞卿？”
　　“对哦，”慕知错疑惑道：“话说七叔公啊，我们三兄弟名字也是你起的，为啥三弟就与大哥和我不一样？”
　　“对啊，这是为什么？”七叔公也一脸懵，道：“为什么会是这样？”
　　慕飞卿也在纳闷，
　　以前没想过，可现在这么一提起来，他也疑惑了，慕飞卿到了他们这一辈的字辈表示之，二哥那个名字，本来是慕之错，完全是当初写族谱的时候那位族老手一抖写错了。
　　可为什么，他们这一辈的人，所有人都是慕之开头，唯独他不一样？
　　“别看我啊，我也不知道啊，这么多年了，我忘了！”七叔公老神在在地说道。
　　好一会儿，八姑婆才缓缓开口道：“飞卿啊，其实，这件事情是有由来的，咱们慕氏……”
　　“慢着！”慕飞卿突然打断八姑婆的话，非常警惕道：“八姑婆，你可别告诉我说，其实咱们慕氏也是大有来头的，我这个名字有着特别的寓意，你们现在觉得时机到了，可以把这个使命告诉我了！”
　　八姑婆神情一顿，诧异道：“飞卿，你都知道啊！”
　　慕飞卿：“……”
　　艹……这妥妥的网文套路啊，
　　按照剧情发展，这个时候，家族长辈会告诉主角，其实咱们家一直以来都有隐藏的秘密，你现在长大了成才了，这个坚守多年的秘密是时候告诉你了，你要扛起列祖列宗的愿望，加油，少年！
　　“既然飞卿你都知道了，那我就……”
　　“慢着，”慕飞卿伸手打断道：“不知道，不想，无爱，告辞，打扰！”
　　八姑婆：“既然飞卿你想知道，那我就告诉你们吧！”
　　慕飞卿：“？？”
　　“八姑婆，我不知道啊！”
　　八姑婆：“飞卿，你别着急，我慢慢给你说！”
　　慕飞卿：“八姑婆，我一点不着急的，我并不想知道！”
　　八姑婆：“我知道你是个好孩子，你想替我们这些老家伙承担着背负了一生的愿望！”
　　慕飞卿：“……”
　　“合着今天我想不想知道你都要说呗！”
　　“对啊！”八姑婆说道。
　　慕飞卿：“……”
　　你能听得懂我的话啊？
　　“话说百余年前，那是一个纷纷扰扰江湖起波澜……”
　　“八姑婆，能不能直入正题，我们听故事，都不喜欢听铺垫，会被人骂成水文的！”
　　“好的，”八姑婆说道：“其实，一直以来，大家都以为咱们姑苏慕氏是在飞卿你曾祖手里建立，但是实际上……也的确是的，不错，咱们姑苏慕氏就是你曾祖建立的！”
　　慕飞卿：“……”
　　“那么问题来了，八姑婆你说这么长一串，有什么意义吗？”
　　“没有啊，”八姑婆说道：“我只是想多说几句话而已，毕竟都百多章了，我才出场几个名字！”
　　“不过，你们翻看族谱时会发现，咱们慕氏的族谱也就只有你曾祖那一代，再往上就没有了。”
　　“其实，不是无迹可考，而且你们曾祖当年立下的规矩，慕氏，从立足姑苏开始，就与以之前再无瓜葛……”
　　慕飞卿：“要不，八姑婆，咱们别水了，你直接步入正题好不好，我们都很忙的。”
　　八姑婆点了点头，说道：“你们应该听说过洛阳慕氏，乃是天下最顶级的世家之一，名门望族，其实，咱们姑苏慕氏，严格来说，就是他们的分支，当年你们曾祖本是洛阳慕氏一个嫡系少爷，因为家族内斗逃亡来的姑苏，后来才有的姑苏慕氏。”
　　“而你们刚刚问的问题，为什么你们这一辈都是慕之开头，而偏偏飞卿你不一样，就是这个原因，二十多年前，咱们曾经与洛阳慕氏有过接触，按照他们那边来说，你们这一辈的字辈应该是飞，所以，你们现在明白了吧！”
　　慕飞卿点了点头，道：“原来是这样。”
　　“既然话已经说到了这里，那我就把这么多年一直埋藏在心里的一些事情说出来……”
　　“慢，八姑婆，其他的话就不用说了。”
　　慕飞卿突然打断八姑婆的话，
　　按照通常套路来说，这个时候，八姑婆等一众老一辈就会说出几代人的愿望，希望有朝一日能够堂堂正正的重回族谱，能够死后归于祖地。
　　慕飞卿之所以打断八姑婆继续说，是因为他对这种思想无感，他也弄不明白为什么会有这种思想，如果是曾祖倒还能理解，可后面这几代人根本就与祖地毫无瓜葛，能有什么落叶归根的情绪？
　　都已经百多年了，早就什么关系都没有了，八竿子打不着，怎么还能有那种思想，就简简单单几句话，就让把几代人的努力拿去送人，开什么国际玩笑！
　　八姑婆摇了摇头，道：“飞卿，我要说，我们都已经老了，说不定哪天就死了，再不说恐怕以后就没机会了。”
　　慕飞卿皱了皱眉，他真不想听。
　　“以前啊，咱们慕氏弱小，我们不说，是觉得可能没机会与洛阳慕氏有接触，但现在不一样了，咱们姑苏慕氏也起来了，所以……”
　　慕飞卿叹了口气，该来的还是来了。
　　“所以……以后有机会看到洛阳慕氏那群狗日的，就给我狠狠地教训教训，都什么玩意儿，你们是不知道啊，二十多年前那一次接触，他们居然说咱们姑苏不配姓慕，要想回归他们，除非是把你们曾祖的骨头刨出来放到洛阳忏悔！”
　　“这口气，我们憋了二十多年了，有什么可豪横的，鬼才想去他们那破地方呢，一个个眼睛都快长天上去了，要不是打不过，早抽死那群龟儿子了！”
　　慕飞卿：“……”
　　真香！
　　“报，”就在这时，一个护卫跑了进来，拱手道：“启禀家主，府外有几个自称洛阳慕氏的人，前来拜见！”
　　慕飞卿：“……”
　　大型豪门狗血家庭伦理戏？

第一百二十六章：呵呵，寒门是世家
　　慕府，客厅。
　　一个衣着华贵的老者带着一男一女两个年轻人正坐在客厅里静等着。
　　那一男一女都是二十左右，气度不凡，随便放在任何一个地方，都称得上一句青年才俊。
　　那年轻女子左右打量了一番，说道：“三爷爷，姑苏慕氏真是咱们慕家移出来的分支啊？简直像做梦一样，一个分支居然能成为江南第一世家，还有公子飞卿！”
　　老者笑了笑，说道：“说真的，二十年前我曾来过一次姑苏，那时候还没有公子飞卿呢，那时候的姑苏慕氏还只是江南一个不起眼的小世家，谁也没想到这么点时间，他们能够一跃成为顶级世家，果真是世事难料啊！”
　　那年轻女子双手拖着下巴，道：“是啊是啊，关键是还有公子飞卿呢，啊，感觉像是做梦一样，算起来，我居然是公子飞卿的堂姐，等我回去显摆显摆，肯定把那些小妮子羡慕死！”
　　老者微微笑了笑，心里有些感慨，
　　老夫年轻时，也曾是受万千少女追捧的才俊啊，唉，果然是时光一去不复返，年轻真好啊！
　　旁边那青年吃味道：“飞羽，一个慕飞卿，你至于吗？还不是一个鼻子两个眼睛，你不要忘了，我们这次来是来办正事的！”
　　慕飞雨点头道：“我知道啊，但是，办正事不妨碍我喜欢飞卿公子啊！”
　　“你这一个花痴样，还怎么办正事儿？”
　　“慕飞龙，你这就是嫉妒，人家公子飞卿比你小，已经把姑苏慕氏打造成江南第一世家了，你行吗你？他可是麒麟榜地榜天榜奇人榜，四榜榜首，你能比吗？”慕飞雨怒道。
　　“哼，”慕飞龙说道：“什么四榜榜首，不过是真正的高手不屑争夺罢了，咱们家随随便便挑几个人出来就能够横扫这些榜单，不过就是一群泥腿子才喜欢争而已。”
　　“你看看这姑苏慕氏，一副典型暴发户的模样，有点钱了就生怕别人不知道一样，有什么底蕴吗？我刚刚进来看了一下，几百个护卫，才几个先天武者，呵，江南第一世家……”
　　慕飞雨恼怒道：“慕飞龙，你有什么可豪横的，你有的这些东西，还不都是靠着家族给的，要是没有家族，你算什么，你自己努力，你能够比得过公子飞卿吗？”
　　“是啊，比不过，那又如何？”慕飞龙说道：“我就是靠家族才得到了今天这一切，那又如何？这本来就是我该获得的，我们家族千年的努力，凭什么输给他短短几年？”
　　就在这时候，门外突然传来一个清冷的声音：“说得不错，洛阳慕氏千年底蕴，的确不是我姑苏慕氏比得过的！”
　　慕飞卿缓缓从门外进入，
　　那一瞬间，天地间一切都寂静了，
　　洛阳慕氏三人都被吸引了，他们的世界观都在那一刹那崩溃了，虽然一直听闻公子飞卿如何非凡，如同仙人下凡，
　　他们已经尽量往最好的想象了，可在这一刻，他们才发现，自己依旧低估了，他们的想象被限制了，如果不是亲眼所见，根本想象不出世间为何会有如此出尘的人！
　　不用人介绍，就在看到慕飞卿那一刻，他们就确定了，这就是慕飞卿，天下间，也不可能找出第二个如此俊美的人了。
　　在惊叹中，那老者起身拱手道：“老朽洛阳慕氏慕青山，见过慕公子，刚才是小辈争执，口不择言，还望慕公子莫要怪罪！”
　　慕飞卿微微伸手示意慕青山几人坐下，说道：“他没说错，世家大族几代人甚至几十代人的努力，的确不应该输给寒门子弟几年几十年的努力，即便有少数，那也只是例外。”
　　慕青山微微一愣，没想到慕飞卿会这么说，一时哑然。
　　倒是慕飞龙得意的看了看慕飞卿，朝着慕飞卿拱手道：“公子飞卿不愧是公子飞卿，这份见识和意识的确超过了天下九成九的寒门子弟，倒是配得上我慕家的这个慕字！”
　　慕飞卿都没有看慕飞龙一眼，微微抿了一口茶，缓缓道：“可是……那位寒门子弟又曾说过要与你们世家子弟比呢？”
　　“嗯？”慕飞龙微微一怔。
　　慕飞卿继续道：“既然如此，你们跳出来刷什么存在感？另外，纠正你一下，我慕飞卿这个慕，是姑苏慕氏的慕，与你们洛阳慕氏可没有关系，别往自己脸上贴金，没人愿意跟你们有什么关联。”
　　慕飞龙脸上一阵火辣辣的，气恼道：“慕飞卿，你什么意思，侮辱我慕家……”
　　慕青山突然拦住慕飞龙，望向慕飞卿，有些不愉道：“慕公子何必如此，我们这次代表洛阳慕氏前来，是有要事相商，算是客人，慕公子何至于在言语间夹枪带棒，带着这么大的敌意，有失风范，这可不像是一个大族还有的带客之道！”
　　慕飞卿微微摇头，道：“倒不是我刻意针对你们，而是你们来势汹汹，目的不纯，我慕飞卿从来没见过你们这样的客人，一进门就指三道四，对主人家评头论足的，我慕氏的待客之道待的是客人，你们真是来做客的吗？”
　　慕青山脸色一僵，道：“慕公子有失偏颇了，不过是小孩子不懂事……”
　　慕飞卿：“……”
　　“这位仁兄比我大多了吧！”
　　慕青山：“……”
　　忘了，这位才特么二十岁！
　　一旁的慕飞龙恼怒道：“三爷爷，何必跟这种人多费口舌，就他这点胸襟，我看也成不了什么大气，咱们是来救他的，他却一副我们来求他的模样！”
　　慕飞卿冷笑，道：“救我？真没看出来，你这是来玩施舍的吧，我姑苏慕氏虽然比不了你洛阳慕氏家大业大，但也不受嗟来之食，来人，送客！”
　　慕青山瞪了慕飞龙一眼，急忙道：“慕公子，莫要动怒，我们这次来，并非是来找茬的，是真心实意看在同出一脉的血缘上来帮你们的！”
　　慕飞卿饶有兴致道：“帮我？我有什么危机需要你们洛阳慕氏帮忙的？”
　　慕青山说道：“秦王幕僚诸葛轻柔游说三皇子六皇子，以合纵连横之计，让三方结盟，准备率先将九皇子陵王淘汰出局，如今，三方势力大举入侵江南，慕公子，这算不算危机？”

第一百二十七章：阁下为何把我当憨批
　　卧槽，
　　姓诸葛的都这么吊炸天的吗？
　　合纵连横？一致对外？
　　慕飞卿不是江湖小白，相反，他是个老油条，老早就有关注皇室，他比天下大多数都明白，大皇子秦王李神通、三皇子魏王李孺，六皇子靖王李道，这三个人这几年为了争夺皇储之位打得有多狠。
　　这三位，是公认的最有力争夺皇储的人，包括其他的皇子以及大多数文武百官，基本都是自己投靠在这三位麾下，这几年他们几位都是你给我一刀，我捅他一枪，招招见血，比杀父之仇还夺妻之恨。
　　可现在突然有人告诉他，这三位联手了，
　　这无异于告诉他世界和平了。
　　所以，慕飞卿的第一反应是不相信的，
　　虽然他和李青雀之前商谈过，他现在掀桌子了，必定会受到针对，说是举步维艰也不为过，但他们都没猜到那三位会联手对付他，毕竟，他的威胁远远达不到其他的对手。
　　但转念之间，慕飞卿又有些相信了，因为这如果是个谎言，是很容易就戳破的，
　　当然，慕飞卿不承认他是被诸葛两个字吓到了，
　　毕竟纵观诸天万界，除了叶萧林秦四大至高家族之外，很多世界都有一个隐藏家族的身影，那就是——诸葛！
　　只要出现这个姓，必定是一群躲在幕后秀智商的存在，能够破解他们无敌智商的唯一法宝只有一个，那就是主角的降智光环。
　　纵观诸天万界，诸葛世家的人，已经在幕僚这个行业成为了龙头，所谓得诸葛者得天下。
　　不过，这个家族面对他们的天敌，降智光环，也是束手无策，没办法，他们秀的就是智商，恰巧，降智光环别的作用没有，就是克制智商的。
　　慕飞卿听到诸葛轻柔这个名字，第一反应就是悄悄看了看识海里那张已经快要刷满进度条的卡片，暗自祈祷这次的技能，最好是与主角光环配套的降智光环。
　　不然，玩智商，他是真的玩不过那诸葛姓的！
　　…………
　　客厅里气氛有些沉默。
　　慕飞龙看着愣愣出神的慕飞卿，露出一丝鄙夷不屑，
　　就这，还天下无双，
　　就这么这个消息就被吓懵了，所谓的计谋无双，也就只配跟一些江湖草莽玩一玩了，真遇到玩天下的，屁都不是。
　　暴发户终究是暴发户。
　　他冷笑道：“怎么，慕家主现在可信了我们是来救你的？要不是念在你姑苏慕氏有那个福分，与我慕家有几分瓜葛，恐怕你怎么死的都不知道！”
　　慕飞卿：“……”
　　难道，我本身就带有降智光环？
　　慕飞卿微微转头，指着慕飞龙对慕青山说道：“冒昧问一句，这位仁兄，是你们洛阳慕氏的才俊吗？”
　　“哼，”慕飞龙冷哼一声，道：“我叫慕飞龙，在洛阳还算小有名气，虽然在我慕氏算不上什么，但放眼江湖，自认不弱无与人！”
　　“哦，懂了，前半句自谦，后半句告诉我你就是洛阳年轻一辈的代表人物，”慕飞卿点了点头，道：“看来的确是洛阳慕氏的领军人物，如此一来，那我就放心了。”
　　“你放心什么？”
　　“洛阳慕氏年轻一辈的领军人物都是阁下这样的智障，洛阳慕氏也就只剩那几个字了！”
　　慕飞龙当即发怒，握住长剑，破口道：“慕飞卿，你……”
　　“飞龙，”慕青山制止了慕飞龙，望着慕飞卿，不愉道：“慕公子，我慕家念在同出一脉的份上，好心来助你，你为何要一而再再而三地羞辱我们？”
　　慕飞卿一副关爱智障的表情，缓缓道：“我与阁下素不相识，阁下为何非要当我是憨批？”
　　慕青山一愣，道：“你什么意思？”
　　慕飞卿脸上浮现出一抹淡笑，道：“我……”
　　“嘭”
　　突然，大厅里传来一声巨响，
　　几人都望了过去，
　　就看到慕飞雨脸色潮红栽倒在地，
　　脸上表情还满是痴迷，嘴里嘀咕道：“好……好帅的笑啊……”
　　慕青山整张脸涨得像猪肝一般，
　　太特么丢人了！
　　“不好意思啊，忘了我一般不能笑！”慕飞卿看了一眼慕飞雨，说道。
　　慕青山：“……”
　　“无妨，慕公子请继续！”
　　“哦，”慕飞卿点了点头，道：“我与阁下素不相识，阁下为何非要当我是憨批？”
　　慕青山：“……”
　　“你已经说过了！”
　　慕飞卿：“说过了吗？”
　　慕青山：“真说过了……”
　　“你确定？”
　　“就算没说，现在不也说了吗？不知道慕公子此话何意？”
　　慕飞卿慢慢抿了一口茶，道：“我慕氏在姑苏百余年，遇到的危机不知道有多少次了，都不见你洛阳慕氏来个人，现在……你们能有这么好心？”
　　“如果我没记错，魏王母妃是你洛阳慕氏的人吧，你洛阳慕氏肯定是魏王的人吧，怎么，现在想要立功了，就想起我慕氏有你们有几分瓜葛，想着兵不血刃的帮你主子拿下半个江南？你说，你这不是把我当憨批是什么？”
　　慕青山深深吸了一口气，说道：“慕公子，你这话有失偏颇，如今三王入江南，你觉得单凭陵王，挡得住吗？我洛阳慕氏完全是念在同脉之情的份上来劝你，不忍看你这百年基业毁于一旦！”
　　慕飞卿咋舌道：“你看，你看，你又把我当憨批了！”
　　慕青山：“……”
　　憨批不憨批我不知道，你特么憨批之前绝对是个铁脑壳！
　　“慕公子，我这是良言相劝，你是聪明人，难道看不清陵王必败的局势吗？而你与秦王已经交恶，而靖王此人一向不喜江湖人，唯有魏王是明主，你何不投靠魏王，念在同脉之情，咱们两家守望相助，将来也能博一个从龙之臣！”
　　慕飞卿叹了口气，道：“你看，你看，你还是在把我当憨批！”
　　慕青山：“……”
　　“慕公子，难道老朽说的不对吗？不管怎么说，我们都是慕氏一族，拜的都是一个老祖宗，我难道还能害你吗？”
　　慕飞卿：“你怎么还在把我当憨批？”
　　慕青山：“慕公子，我……”
　　“你看，你又在把我当憨批了！”
　　“够了，”慕青山终于忍无可忍道：“慕公子，我看是你在把我当憨批吧！”
　　慕飞卿：“你终于看出来了！”
　　慕青山：“……”
　　mmp，这么实诚的吗？
　　我不要面子啊！
　　慕飞卿缓缓站起来，一甩衣袖，道：“阁下请回吧，顺便带个话给几位皇子，就说我慕飞卿一介武夫，只认一句话——
　　义之所至，百死不悔！”

第一百二十八章：不怕贼偷就怕贼惦记（求订阅、月票，推荐票）
　　扬州，陵王府。
　　陵王李青雀亲自出府十里迎接一位客人。
　　从早上开始，李青雀就站在路口静候着，漫天大雪纷飞，天寒地冻，他依旧没有任何不耐。
　　一直到正午时候，远处才有一辆马车缓缓出现。
　　当那辆马车出现，李青雀脸上露出了一抹笑容，长长的呼了一口气，浓烈的水汽飘得很远。
　　马车停在路边，一个穿着灰色儒袍的中年男子缓缓走了下来，羽扇纶巾，拱手道：“草民诸葛修，见过陵王殿下。”
　　李青雀已经冻僵的脸上浮现出一抹笑容，激动的走上前，只是身体冻得有点久，刚一动整个人就扑了出去，要不是旁边侍卫扶住，就真是一个狗啃屎了。
　　诸葛修注意到这一幕，心头大受感动，急忙跑去扶住李青雀，道：“殿下可得当心点，这天寒地冻的！”
　　李青雀微微一笑，道：“无妨无妨，本王听闻先生出关，激动得夜不能寐，早早就等着见先生一面，见到先生这一刻，我突然就明白飞卿跟我说那一句如鱼得水是何意思，能得先生相助，本王何其幸哉！”
　　诸葛修感动道：“修，不过一乡野村夫，当不得王爷如此看中。”
　　“先生有经天纬地之才，愿屈尊相助本王，本王必以国士待之！”
　　“修，定不负王爷厚望。”诸葛修一拜到底。
　　“哈哈，先生请！”李青雀把臂相邀。
　　同行着，诸葛修突然问道：“王爷，您刚刚所说的飞卿，可是有着天下无双之称的公子飞卿？”
　　李青雀点头道：“不错，先生，飞卿是我生死之交，如今我寸步难行之际，除了先生愿意助我，飞卿也是义无反顾，我这兄弟也是如同先生这般风姿无双之人，你们俩要是遇见，一定能引为知己！”
　　诸葛修轻摇羽扇，道：“公子飞卿天下无双之名，修，仰慕已久，早想一睹其神仙风采，只可惜一直未能得起所愿，属实遗憾！”
　　李青雀笑道：“先生放心，你们一定有机会见的，等过段时间，我就邀请飞卿来扬州。”
　　“如此甚好，”诸葛修点了点头，突然问道：“王爷，对公子飞卿是毫无保留的信任吗？”
　　“那是当然。”李青雀毫不犹豫的说道。
　　诸葛修面露难色，欲言又止。
　　李青雀有些疑惑道：“先生有话但讲无妨！”
　　“那，修就斗胆逾越了，”诸葛修握扇执礼道：“王爷，修在来扬州之前，其实先去了一趟姑苏，在那里得到一些不太好的消息，不知当讲不当讲？”
　　李青雀脸色有些不愉，说道：“先生，若是有涉嫌挑拨我与飞卿的事情，就不用讲了，本王不爱听，也不想听！”
　　诸葛修微微一愣，笑道：“倒也不算，只是听说姑苏慕氏与洛阳慕氏居然同出一脉，而前几天，洛阳慕氏的慕青山亲自去了一趟姑苏慕氏，嗯，洛阳慕氏一直都是魏王……”
　　“先生，”李青雀变得严肃，道：“这些话就不用讲了，别说是慕青山去了姑苏，就算是我三皇兄亲自去姑苏，我也不会怀疑飞卿半分，他与我不是王臣从属关系，而是兄弟情义，先生可听明白了？”
　　诸葛修突然停了下来，缓缓躬身，道：“王爷恕罪，修，刚刚之言，只是想看看王爷的胸襟如何，是否值得我托付，王爷之胸襟，修，拜服！”
　　李青雀急忙扶起诸葛修，说道：“也请先生不要怪罪，你也知道我出身皇室，难得有份真情真意，着实不愿听到飞卿不好的言论。”
　　“修明白，”诸葛修说道：“其实，当日慕青山替魏王当说客拜访公子飞卿，是自取其辱了，最后得到了一句话——义之所至，百死不悔，王爷与慕公子飞鸟之交，当得万世流芳！”
　　“哈哈，”李青雀大笑道：“这个飞卿……瞎说些什么大实话呢，搞得我怪不好意思的，平日里让他说两句情话愣是不肯……先生莫要误会，我说的情话是诗词歌赋……”
　　诸葛修：“我明白……”
　　我仿佛听到了什么不可思议的事情，
　　不过，虽然我已经看破了一切，但我不会说的！
　　…………
　　姑苏，慕府。
　　一座极其隐蔽的暗室里，慕飞卿正与唐三十六面对面坐着，中间一张大桌子上有着一堆堆图纸。
　　“慕兄，敢不敢试一下？”唐三十六指着中间一堆图纸，说道：“这些天，通过你给我的思路，我仔细研究了一下你家的铁浮屠，我觉得可以配合战阵融合神器锦绣图，以天下棋盘为中心，只要能量足够，我可以帮你控制整个姑苏城，别说人间绝顶，说不定以后升级成功，打圣人都有可能，我将之称为诛仙阵！”
　　慕飞卿看了看，疑惑道：“你确定有这么强大？”
　　唐三十六一拍胸膛，道：“我唐三十六什么人，还能跟你开玩笑，不过这本钱是真的有点大，你从琅琊阁带回来的灵剑恐怕剩不了多少，神器也要用了大半！”
　　“不是只要锦绣图和天下棋盘吗？”慕飞卿疑惑道。
　　“就两件神器的能量怎么够？”唐三十六指了指图纸，道：“我只是用锦绣图控制你铁浮屠的战阵，凝聚出最强的力量，然后以天下棋盘为中心阵眼来超控，中心棋盘的作用就在于你只需要一个信得过的人，即便没什么修为都能够控制，至于其他的神器，都是放在各自的阵眼上，源源不断的汇聚天地元气，说真的，我还嫌神器少了，你要多弄一些来，理论上来说，真的可以打圣人！”
　　“真这么牛批？”
　　“真这么牛批！”
　　“那就干！”
　　“干！”
　　…………
　　慕飞卿从密室出来，就立马通知大哥带着一队慕氏最忠心的侍卫去协助唐三十六。
　　被唐三十六一顿描绘之后，慕飞卿心潮澎湃，突然就有点想念琅琊阁的几位师兄了，
　　真的，他们真是好人，
　　有时间了一定要再去拜访他们，
　　不，没时间我也要去！
　　…………
　　琅琊山。
　　正在闭关的林彦君突然一阵心血来潮，心底升起了一阵凉意，
　　“怎么突然心绪不宁，难道要出什么大事儿？难道通灵肚兜现世，迎来悲风老魔了？”

第一百二十九章：演了全世界的大哥
　　姑苏城的雪，越下越大，从那第一场下来之后，就基本没停过，片刻之间，远远望去，不论是山川、田野、村庄，还是那座城，全都笼罩在白蒙蒙的大雪之中。
　　在这漫天风雪淹没的一座不起眼的集镇里，悄无声息的多了很多陌生的面孔，不过，因为这场雪的缘故，江左各地都逗留了不少商队或是江湖游侠，这座集镇多点陌生人并没能引起多大注意。
　　今天午时，一个背着剑的老者慢慢的踏进这座集镇，这人正是之前拜访慕氏的洛阳慕氏慕青山，他刚一进入集镇，就用一个江湖汉子走了过来，拱手道：“三爷，九爷来了！”
　　慕青山微微一愣，然后喜道：“老九来了，正好我这里有些事情需要商量！”
　　江湖上流传着一句话，慕氏有九子，九子皆如龙！
　　指的就是洛阳慕氏如今当家的那一代出了九个人物，洛阳慕氏传承千年，基本已经是难有寸进，可到了他们那一代出了慕氏九子，这九人都是当世人杰，虽然并不都是修行天才，但各有手段，在他们那一代的发展下，如今洛阳慕氏如日中天，甚至有可能扶持魏王坐上九五之位，百尺竿头更进一步！
　　当年的慕氏九子，如今都已经是爷爷辈甚至曾祖了，慕青山排行老三，人称慕三爷，一身功力通玄，多年前就是无上宗师，而他口中的老九，更是一个成名多年的人间绝顶。
　　来到一座客栈里，远远的，慕青山就看坐在碳火旁的九爷慕青汞，那一瞬间，慕青汞突然从闭目养神中睁开眼睛，说道：“三哥，多日不见，功力又有精进，看来要不了多久我慕氏又将多一尊人间绝顶。”
　　慕青山笑了笑，道：“老九，说来不怕你笑，我都没想到这次江南之行居然机缘巧合踏入了半步绝顶，解了三十年之困。”
　　慕青汞笑了笑，说道：“三哥这是厚积薄发，时机一到，自然水到渠成，看着样子，正式突破人间绝顶也不远了。”
　　“难，难，”慕青山连说两个难，说道：“老九你知道我是怎么突破的吗？”
　　慕青汞诧异道：“难道还有什么别样的故事？”
　　慕青山点了点头，说道：“说实话，我现在都是感觉想做梦一样不敢相信，我能够突破，居然只是因为看到了一个人，一个如同谪仙下凡的人，我从未想过有一天会因为一睹某人风采而顿悟！”
　　慕青汞惊叹不已，道：“三哥说的是素有天下无双之名的慕飞卿！”
　　“不错。”慕青山点头道。
　　慕青汞叹道：“这世间真有如此出尘之人？怕是圣人也比不了，难道此子当真如同外界所传言那般谪仙人下凡尘？”
　　“以前我不信，现在我不得不信。”
　　“唉，”慕青汞叹道：“如此才俊，本出自我慕家，可如今却要兵戈相向，可悲也可叹，只可惜，他越是不凡，我们越得杀了他，既然已经是敌人了，不能给他翻盘的机会了，三哥，真的没办法拉拢他了吗！”
　　慕青山摇了摇头，道：“老九，只有你见到了他，你才能够明了他到底是何等超凡脱俗，当他说了那句义之所至百死不悔时，我就知道，即便是万里山河赠与他，也不可能让他多看一眼！”
　　“唉，”慕青汞叹了口气，道：“可惜了，这次除了我洛阳慕氏，还有太原杨氏，以及沧州蒙氏都来了，同时还有数十家一流势力，江南……他守不住的！”
　　慕青山也摇了摇头，道：“不说这些了，老九，你有没有什么计划？”
　　慕青汞点头道：“我今日就是等三哥你来要与你商量，狮子搏兔亦尽全力，姑苏慕氏虽然底蕴不足，但终归也是江南第一世家，咱们不能贸然强攻，更何况，他们如今肯定也有所准备。”
　　“不错，”慕青山说道：“我这几天在姑苏打探到一些消息，这几天慕飞卿的行踪有些诡异，此人号称计谋无双，我不得不怀疑他有后手！”
　　“可打探出什么了？”慕青汞问道。
　　“没有，”慕青山说道：“江左被慕氏打造得如同铁桶，我一个人行事，很难有效果，我今天赶回来就是准备带人进姑苏再去打探一番。”
　　“另外，这些日子我发现了姑苏慕氏最大弱点，那就是底蕴太弱，若是咱们拿下慕飞卿，这姑苏慕氏就会不攻自破。”
　　慕青汞愣了一下，道：“三哥是想斩首行动？”
　　慕青山点了点头，道：“第一步，我先去查清楚慕氏的计划，第二步，引慕飞卿离开姑苏，实施斩首行动，不论成功与否，我们都可以强攻慕府！”
　　慕青汞犹豫道：“三哥，是真的没机会拉拢慕飞卿吗，不论是财侣法地，这等人杰，出我慕氏，当是我慕氏大兴之麒麟子啊！”
　　慕青山摇了摇头，道：“老九，如果你见到了慕飞卿你就知道，想用这些东西收买了，那简直如同痴人说梦，他实在太非凡了，这种人简直完美到不该存在，我实在想不到他有什么弱点！”
　　“唉，世间真有这等不凡之人？”
　　…………
　　“慕兄，你的梦想是什么？”
　　“吃软饭！”
　　“……”
　　基地里，慕飞卿与唐三十六正在梳理天下棋盘的元气脉络，这段时间以来，慕飞卿都在忙着和唐三十六研究诛仙阵，不得不说，唐三十六的确是个被埋没的人才，因为其不着调的性格，在唐门根本没人敢让他乱来，现在碰到了一个同样不着调的慕飞卿，他的才华得到了完美发掘。
　　搞研究的都有一个通病，那就是废寝忘食，这唐三十六只从进了基地之后就基本没出来过，每天的饭菜都是慕飞卿亲自送去。
　　不过，他的成果也是非常喜人，经过他这段时间的改造，铁浮屠的战绩上涨了一半不止，而他的必杀技诛仙阵还没有放上来。
　　越是深入了解，慕飞卿越是感慨唐三十六为什么被唐门关禁闭，这人的想法是真的天马行空，疯狂得不得了，但慕飞卿也不得不承认，这疯起来的唐三十六就是个天才，若是他的理论成立，将来的铁浮屠打圣人真不是不可能！
　　刚从基地出来，慕飞卿就看大哥冒着风雪走了过来，急忙喊道：“大哥，你怎么来了？”
　　慕之过说道：“三弟，如今江南正是风雨欲来，陵王那边传来消息，三大世家强势来袭，我有些担心，想找你商量一下应对之策！”
　　慕飞卿点了点头，道：“大哥，其实我……”
　　话到慕飞卿突然愣住了，
　　识海里，卡片名望值刷满了！
　　“无招胜有招，无敌真寂寞？”
　　突然，慕飞卿想起大哥还在旁边，急忙回神，说道：“大哥，其实我……”
　　“三弟，我明白了！”
　　慕飞卿：“……”
　　你又明白了？
　　你又明白了啥玩意儿？
　　“三弟，你放心，大哥一定办的妥妥当当的，不说了，时间紧迫，我这就去办，走了！”
　　慕飞卿：“……”
　　大哥，我感觉你在演我，
　　其实，你才那个最高深莫测的人对不对？
　　不对，为什么我感觉是那三大世家要被演了？

第一百三十章：黑化强三……百分
　　快速回到房间里，慕飞卿便迫不及待的点开了新的卡片。
　　人物卡：独孤求败
　　技能一：宗师级功力——沉浸一生的功力，那方世界的天下第一。
　　技能二：无上剑道——我就是剑道至高的代表，剑客强三分。（可融合）
　　技能三：无敌真寂寞——无敌如果是种罪，那我的确罪大恶极，当我只求一败之时，天下英雄谁又配让我一败。（可融合）
　　…………
　　“咦，可融合什么意思？”
　　慕飞卿微微一愣，犹豫了一会儿在无上剑道上点击了融合。
　　就在那一瞬间，
　　独孤求败的人物卡里分离出一张无上剑道技能卡，而同时，剑神一笑技能卡漂浮过来，两张卡片无缝融合。
　　识海空间微微起了一点涟漪，很快就停止了下来，浮现出一张崭新的卡片。
　　修为技能卡：
　　剑心通明——融合此技能，将获得剑心通明的剑道修为，剑即是你，你即是剑，你若连剑，无师自通，修为一日千里，你将成为一个真正的剑客，一个沉浸剑道数十年的天才，越阶而战，就是为你这样的天才而准备。
　　注：附送完整版《独孤九剑》《剑神一笑》。
　　“艹……”
　　慕飞卿爆了一句粗口。
　　他现在内心的激动无以复加，这甚至比他获得天降异象技能还让他高兴。
　　没有其他的原因，就一个，那些技能，并不是属于他的力量，虽然都是他用出来的，耍帅也是他耍的，但只有他自己知道。
　　他每次在使用技能的时候，就和普通人机缘巧合大吼一声突然山崩地裂一样，别人都以为是他的力量做到的，只有他自己心里清楚，那种来源于本身力量的空虚感真的很无力。
　　如果真是他自己的力量，那次在琅琊山召唤飞剑，他也不至于把自己都吓懵逼了。
　　他其实也想感受那种抬手间就是千万飞剑，那种自己本身掌控的实在感和技能带来的触动完全不一样。
　　但现在这张修为技能卡，瞬间就让他自己掌控那种强大的力量，就如同之前融合鸠摩智和乔峰的功力一样，那是来自于本身的力量。
　　现在这个剑心通明能够让他瞬间成为那种剑道修为高绝的天才，还掌握独孤九剑和剑神一笑两门武技，加上他拥有着乔峰与鸠摩智的战斗经验，他现在可以真正肆无忌惮的喊一句：
　　与我而言，宗师只有一个境界！
　　慕飞卿迫不及待的就融合了独孤求败的功力与剑心通明修为技能卡。
　　这一打坐，就是半天。
　　当慕飞卿睁开眼睛那一瞬间，感受着体内大宗师的功力修为，以及看到剑时的那种踏实感，
　　他实在有些没忍住想要大笑，来这个世界这么多年了，一直以来没有修行天赋让他非常没有安全感，即便后来获得功力醍醐灌顶，终究没有时间学点武技傍身，而且遇到的敌人都是强者，他是真的很缺乏安全感，
　　但这一刻，他只想肆无忌惮的大喊一声：
　　我于宗师全无敌！
　　这种无敌，是哪种无敌呢，并不是技能给与的那种真正没有任何感觉的无敌，这是一种发自内心的骄傲，如同当初在琅琊山见到的那几位圣子圣女，明知道慕飞卿拥有着人间绝顶的战力，他们依旧敢挑战。
　　虽然他们最后没动手认输，那是因为天降异象的技能压迫，可他们的那种无敌之心，才是慕飞卿真正向往的，这是来自于天才的自信，
　　对于天才而言，他们不会输于任何人，他们的无敌之心，和自身实力都能够配得上那份无上骄傲。
　　其实，慕飞卿一直以来靠着技能，被誉为人间绝顶之下无敌，当代年轻一辈第一人，享受着无上的荣耀，
　　但他内心还是不可避免的有些自卑，这种自卑和常见的自卑不一样，这是一种很微妙的情绪，我明明比所有人都强大，可我偏偏就觉得似乎没有别人强。
　　就像前段时间，面对着洛阳慕氏的慕飞龙，所有人都知道慕飞卿身份实力比他强，论天赋，慕飞卿也是公认最强，慕飞龙在他面前根本没有可比性，
　　但只有慕飞卿自己知道，
　　当他得知慕飞龙不过二十几岁就已经是宗师修为，还曾打败过好几个老牌宗师时，他真的有些吃味，
　　这种吃味，来自于内在实力的空虚。
　　可现在，
　　当他睁眼那一刻，
　　来自于对自己修为的信任，以及看到剑时的骄傲，
　　一切情绪都没有了，
　　如果再一次面对慕飞龙，
　　他的态度就不一样了，
　　他能够拿出发自内心深处的不屑，而不是之前一种暴发户心态的压迫。
　　…………
　　江湖公认慕飞卿是剑修第一人，可少有人知道，以铸剑起家的慕氏家主慕飞卿的房间里从来只有一把起装饰作用的剑。
　　一把真正剑客该有的剑都没有，
　　就如同一些暴发户那富丽堂皇的家里充满了金钱的味道，却鲜有人知道，他们私密的房间里或许一份昂贵的东西都没有。
　　慕飞卿笑了，
　　笑得很灿烂，
　　静坐了半个时辰，他才露出了微微一笑，
　　那种实际力量的感觉，终于落实了，
　　终于配得上那份骄傲了，
　　虽然功力修为现在只有大宗师，
　　但慕飞卿却不在乎，他现在终于配得上自己之前吹的牛逼了，
　　在他看来，宗师，没有一境二境三境之分，宗师境就只有一个宗师境，
　　大宗师也罢，无上宗师也罢，
　　在我看来都是宗师，
　　但我的剑道，
　　能够击败所有的宗师！
　　最重要的是，这些技能随时都还可以单独拧出来使用。
　　“呼……”
　　平复了心情之后，慕飞卿又缓缓在识海里那张人物卡上点了融合。
　　如同之前一样，独孤求败人物卡里分离出一张技能卡，而乔峰人物卡里也分离出一张技能卡。
　　两张技能卡瞬间开始融合。
　　很快，就出现一张崭新的技能卡：
　　技能——黑化强三……百分！
　　当我残血间，便是黑化时，我若黑化，天昏地暗，敌越强我越强，那时候，作为黑化的反派，凶总能强敌人三……百分，吊打敌人。
　　能破局者，唯有主角光环！
　　慕飞卿默默看了看自己的天降异象技能卡，暗暗摇了摇头，嘀咕道：
　　“果然是那句老话，能打败我的，除了我自己还能有谁？”

第一百三十一章：大哥开始演了
　　雪夜，更冷三分。
　　不夜姑苏也迎来了少有的安静时刻，有两道身影宛若幽灵穿行在小巷之间，最后停在慕府外一处隐蔽的屋顶上。
　　正是前来刺探敌情的慕青山与慕飞龙。
　　过了良久，慕飞龙突然轻声道：“三爷爷，你看，那人是慕之过，你真猜对了，他果然今晚出来了！”
　　慕青山微微一笑，道：“传闻慕氏三兄弟各有神通，这慕之过最出名的就是稳重紧惕，果然如此，在他们大本营姑苏城都如此紧惕。”
　　慕飞龙疑惑道：“三爷爷，你为什么这么说？”
　　慕青山捋了捋胡须，说道：“如果不是我有所准备，根本不会发现慕之过这段时间出行和往日有些不同，他的出行时间看似没有规律，其实暗藏五行八卦之数，所以我才推断出他今夜子时必定出门。”
　　慕飞龙疑惑道：“可就算如此，也只能说他紧惕，并不能确定他就是为了慕氏最近的计划在行动啊？”
　　慕青山说道：“所以我才说他紧惕，如果一般人只会感觉到慕飞卿这段时间行踪有异，把注意力都放在了慕飞卿身上，但实际上，那只是明修栈道暗度陈仓之计。”
　　“三大世家下江南，所有人都知道慕氏肯定会有所准备，下意识都会认为这个准备一定是慕飞卿在负责，然后慕飞卿又做出异常行为，更具有迷惑性，而慕之过依旧如同往常一样，负责维系慕氏的正常运行，这就会让所有人都忽略他。”
　　“他们也正是抓住了这个思维误区，让慕之过暗中行动，最后绝地翻盘，纵观慕氏这几年遇到的麻烦事，全都是如此，都是绝境翻盘。”
　　慕飞龙似懂非懂的点了点头，道：“可是，三爷爷，这短段时间我们都死死盯着慕之过，他并没有什么异常啊！”
　　“没有异常才有异常，”慕青山说道：“明明是风雨欲来之际，他却毫无反应，这不恰恰说明了他的异常吗？走，跟上去，如果我没算错，今晚去钱庄的路上，慕之过会有一炷香的时间耽搁……嗯，好强的剑意！”
　　慕青山突然扭头望向慕府的方向，夜幕之中，一道剑意如同流星划过夜空。
　　慕飞龙瞪大了眼睛，道：“三爷爷，那是慕府传来的动静，难道我们猜错了，其实是慕飞卿在负责？”
　　慕青山微微摇头，道：“如果说刚刚我还不敢百分之百确定负责人是慕之过，现在，我就能够百分之百确定了！”
　　“为什么？”慕飞龙疑惑道。
　　慕青山高深莫测一笑，道：“如果，今夜来刺探情报的人是你负责？你现在会怎么做？”
　　“慕府传来动静，我肯定会去查探……”说到这里，慕飞龙愣住了，惊道：“这是声东击西，慕飞卿的计策？”
　　“孺子可教也！”
　　…………
　　慕之过在几个护卫的护送之下，马车缓缓往姑苏城区而去，一切都是那么自然正常。
　　一直到进入城区，路过一个小巷的时候，马车突然停了下来，因为小巷对面居然也有一辆路过的马车，两辆马车就在那一瞬间停了下来。
　　一直跟在暗中的慕青山二人对视了一眼，慕青山脸上露出一缕笑容，轻声道：“这就是异常！”
　　说罢，两人快速靠近，躲在巷子高墙里面，慕青山一只手轻轻搭在墙面，一阵阵微弱的元气波动不着痕迹浮现出来，墙的另一侧就传出了微弱的声音。
　　“参加大公子。”
　　“情况如何？”
　　“一切如常，只需要陵王那边能够再拖住五天，诛仙阵就成了。”
　　“嗯，不过你们注意紧惕，明晚丑时，基地再一次转移，不要留下任何马脚，诛仙阵有关系我慕氏生死存亡，有多重要我就不多说了。”
　　“是，大公子放心。”
　　“走了。”
　　紧接着就是一阵车轱辘的声音。
　　…………
　　清晨。
　　慕飞卿一起床，就迫不及待的叫上几个护卫去了慕氏的剑炉。
　　现在作为一个真正的剑客，怎么能连一把有点逼格的剑都没有呢？
　　如果不是昨夜实在是太晚了，慕飞卿恨不得当场就来剑炉取一把好剑，虽然以他的剑道境界，完全可以做到草木竹石皆是剑，但他还是抑制不住内心的向往。
　　白衣长剑，才是少年江湖。
　　更何况，不傻都知道用一把灵剑或者神剑战力肯定更强。
　　刚到剑炉，慕飞卿突然看到了大哥居然也在剑炉，手里还拿着一把雪亮的长剑，通体洁白如玉。
　　“三弟，你来了，剑我已经帮你取了！”
　　慕飞卿一脸茫然，疑惑道：“大哥，你怎么知道我要来取剑？”
　　慕之过嘿嘿一笑，道：“三弟，你又在考验大哥了，大哥还不知道你的性格，我一猜就知道你今天肯定来取剑，果不其然，你之前让融合的那两把灵剑，昨夜刚好打造完成，不偏不倚刚刚好！”
　　慕之过把剑塞给慕飞卿，竖起大拇指，道：“三弟，你果然不愧是计谋无双，大哥对你的佩服已经是五体投地了！”
　　慕飞卿：“……”
　　我做了什么吗？
　　慕之过左右看了看，凑到慕飞卿耳边，低声道：“三弟，一切都按照你的意思已经准备妥当，今夜，就等着瓮中捉鳖吧！”
　　慕飞卿：“大哥，你在说啥？”
　　慕之过埋怨道：“你看你，又来了，你是不是又要说你啥都不知道？一切都是我想多了？”
　　慕飞卿点了点头，道：“大哥，真是这样的。”
　　慕之过叹了口气，拍了拍慕飞卿的肩膀，说道：“三弟，你的良苦用心大哥知道，我都明白，你不愿意慕氏一直活在你的身影下，你不愿意世人提起慕氏都是说慕飞卿那个慕氏，我知道你一心想要淡化自己对慕氏的影响，我知道你都是为了慕氏好，但是，三弟，我们不介意，我们也只会为你而自豪，慕氏，本就是你的慕氏，慕飞卿在前，慕氏在后，那又如何？你不用想这么多的！”
　　慕飞卿：“……”
　　你想多了吧！
　　我什么时候有这么高逼格了？
　　慕之过笑了笑，说道：“好了，三弟，我今天过来就是告诉你一声，你的计策天衣无缝，都在你的掌控之中！”
　　慕飞卿：“？？”
　　你别走啊，我先告诉我我到底做了什么不行吗？
　　你现在让我很慌啊，
　　我是真的什么都不知道啊！

第一百三十二章：厉害了，我的哥
　　夜半子时，姑苏城进入了沉眠之中。
　　在寂静的郊外，一个不起眼的小村落里出现一群人，全都是穿着慕氏护卫的服饰，粗略估计，约摸一百多人，用板车推着十几个大箱子，快速的离开。
　　这些人全都小心翼翼的，对那些箱子特别的在意，即便那么多人，也都没有发出太大的响声。
　　但在那小村庄之外，黑夜白雪地中，却正埋伏了很大一群人，粗略估计不下两百人，若是有高手在这里看到，恐怕要惊呼出生，这两百人里，起码有超过一半的是先天高手。
　　这可都是先天高手，可不是烂大街的后天武者，几百个后天武者里都不一定能出一个先天高手，可这在这里，居然就出现了百多个，其中还隐藏着好几位宗师级高手。
　　其中就有慕青山和慕飞龙。
　　就这手笔，就足够撑起一个顶级世家的战力了，足以看出一个传承千年的顶级世家底蕴到底有多恐怖。
　　很快，姑苏慕氏的护卫们就推着一个个大箱子悄然过来了，在枫树林缓缓路过。
　　慕青山微微一招手，道：“杀！”
　　“杀，一个不留！”
　　“杀！”
　　就在那一瞬间，隐藏在枫树林里的洛阳慕氏弟子一个个犹如猛虎下山，惊得整座枫树林都在颤栗之中。
　　“敌袭！”
　　姑苏慕氏的护卫们顿时就慌成一团。
　　有一个领头人大吼道：“快，护送阵眼杵回城！”
　　那一瞬间，推着板车的护卫都拿出了吃奶的劲头想要推走板车。
　　慕飞龙大笑一声，吼道：“狗屁的天下无双慕飞卿也不过如此，抢了你的杀手锏，看你还有什么可豪横的……”
　　“呲”
　　突然，一支箭矢突然迎面射来，惊得慕飞龙急忙挥剑挡住，“铖”的一声溅出火花飞舞。
　　慕飞龙的声音戛然而止，身体后退一步，还没来得及反应，空气中突然传来一声声萧索的风声，数十支箭矢朝着他射了过来。
　　那一瞬间，他浑身一震，
　　卷起天地间一道磅礴的元气，化作一个庞大的罡气盾，数十支箭矢卡在空中，似乎不得寸进，可那巨大的力道，让作为宗师的慕飞龙都不停地后退着。
　　与此同时，他身旁传来一声声哀嚎，
　　他急忙扭头，才发现身边很多人都中了箭，鲜血喷洒，哀嚎遍野。
　　洛阳慕氏的那些弟子居然一时间全都被惊退，到处找掩体躲避，除了少数几个宗师敢硬碰硬之外，所有人都在躲避。
　　也有人想要冲过去，可下一刻！
　　“立盾，射！”
　　姑苏慕氏那些护卫突然立出很多盾牌，挡住第一波冲击，下一刻，就是箭雨落下。
　　慕飞龙这时才发现，刚刚被他们突袭惊恐得狼狈不堪的姑苏慕氏护卫们居然从那些大箱子里取出了一块块银色盾牌，上百架弓弩疯狂射击。
　　“惊神弩！”慕飞龙惊呼。
　　“不是惊神弩，比惊神弩更强！”
　　慕青山突然出现在他身旁，脸色很难看。
　　“可恶，”慕飞龙恼怒道：“三爷爷，我们中计了，我们杀过去，把他们全杀了！”
　　“来不及了。”慕青山冷声道。
　　就在那一瞬间，突然地面开始摇动起来。
　　磅礴的马蹄声阵阵响起，仿佛要将这黑夜给镇破，天上的雪花纷纷都在这一刻凌乱飘散。
　　骤然间，天空中浮现出一道卷轴，
　　刹那之间，那一张卷轴铺开，瞬间化作一颗颗繁星，不在上高高挂在夜空的星星，而且仿佛就在头顶，触手可及一般，瞬息之间，星星融合在一起，一片山河涌动出来，自天外笼罩出一缕彩虹。
　　一道磅礴的压力从天而降，
　　“噼里啪啦”
　　一声声巨响传来。赫然是无数枫树居然在那压力之下直接断裂粉碎，地面的雪堆全都绷碎。
　　数千数万的山石自地面悬浮而起，密集布于空中，仿佛无数凝固的巨大雨珠。漫山遍野的山石如同暴雨一般落下，呼啸而来，犹如某个夜里的磅礴暴雨，轰轰隆隆的机打着。
　　“三爷爷，这到底是什么？”慕飞龙苦苦支撑着，双腿微微颤抖。
　　他作为宗师尚且如此，其他的那些洛阳慕氏子弟一个个更是直接吐血，有实力弱点的直接骨头断裂，有的甚至直接炸开，鲜血飞舞。
　　“这……难道就是慕氏的底牌！”
　　慕青山看着这一幕，发出一声惊叹，然后一把抓住慕飞龙冲天而起，长剑出鞘，，无数剑气喷发而出，却犹如柔软的丝线一般，在空气中盘旋穿插，却又有着磅礴剑意，刺破苍穹，一道巨大的剑影落下，在天空划开一条口子，迅速带着慕飞龙冲了出去。
　　而其他几位宗师也紧随而上，却在那一刻，苍穹上浮现出一座巨山，直接将他们压了下来，刚一落地，天上繁星突然一道道光泽降落而下，数百铁骑突然出现，悍然冲杀！
　　…………
　　远处，一座一座山头上。
　　慕之过正带着几个人静静地观看着山下的屠杀，而他旁边有一张桌子，桌子上正放着一块白玉棋盘，唐三十六正在不停的拨弄着棋盘上的黑白旗子。
　　“可惜了，那慕青山实力堪比人间绝顶，我这诛仙阵还没完善，否则，他根本逃不出去！”唐三十六恼怒道。
　　“无妨，”慕之过微微一笑，道：“一切都在我三弟的掌握之中，如果我没料错，这时候，慕青山已经被三弟拦住了！”
　　“还是慕兄牛逼，”唐三十六感慨道：“没想到这段时间他就做了这么多计划，连我的进展就全部算到了！”
　　“那是自然，我三弟何许人也，天下无双！”
　　“慕兄是真牛逼啊！”
　　“唉，三弟唯一不好的地方就是明明都在他的谋略之中，偏偏不喜欢明说……”
　　唐三十六：“……”
　　为什么总觉得哪里不对劲呢？
　　…………
　　夜半，慕飞卿坐在房间里如坐针毡，一杯一杯的喝着茶，厕所都去了好几趟。
　　天早已经黑了，可他实在是一点睡意都没有，他现在心里好慌啊，
　　大哥不知道到底脑补了什么？
　　“算了算了，还是去找大哥问清楚，心里真的是慌得一批啊！”
　　在屋里走过去走过来，良久，慕飞卿叹了口气，拿上雪剑，披上一件披风出了门去。
　　走在夜路上，风声萧萧，雪花飘飘。
　　慕飞卿的身影显得有些消瘦，
　　走过一个岔路口不久的时候，他突然停了一来，
　　“怎么有种不好的预感呢？”
　　“艹，大哥，你别乱来啊，我承受不了！”
　　“不行，还是走小路吧！”
　　慕飞卿立马掉头往回走。
　　走了大概一炷香，迎面突然冲出来两个正慌乱奔走的人。
　　慕飞卿突然愣住了，
　　居然还是两个熟人，慕青山和慕飞龙，这两人都有些狼狈，显然刚经过大战。
　　慕飞卿刚准备说话，突然发现两人的眼神不太对劲，他顿时心里一惊，
　　这两人的狼狈样，不会是大哥弄出来的吧？
　　果不其然，慕青山开口了：
　　“公子飞卿，好一个公子飞卿，果然是算无遗漏天下无双，好好好，想不到我慕青山英明一世，居然一朝败在你这个小辈手里，来吧，我也想试试公子飞卿的剑有多锋利！”
　　慕飞卿：“……”
　　我就知道，我就知道，
　　大哥你又演我！
　　我还能说什么？
　　厉害了，我的哥！

第一百三十三章：可敢进城与我一战
　　那一夜，风雪交加。
　　夜空无光，地面白雪皑皑。
　　冷风吹起慕飞卿的青丝，鬓角处不知何时多了几缕白发，微微摇曳，一袭白衣，随风而逝，他缓缓抬起手中那同样洁白如雪的长剑，眼中尽是寂寞，缓缓道：
　　“此剑无名，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”
　　那一刻，天地间的风雪都为之一顿，仿佛在为剑客的孤寂而悲叹。
　　慕青山一头沧桑的白发被风吹乱，一双眼睛爆发出一缕光泽，缓缓开口，道：“你记错了吧，我粗略估计，你那剑，怎么也有个十来斤，而且，怎么看也不像有三尺七寸啊！”
　　慕飞卿：“……”
　　“这不重要，重要的是，这是一把好剑！”
　　慕青山：“看出来了，然后呢？”
　　慕飞卿：“……”
　　mmp，你逗我，剑客决战前的逼格呢，
　　那种潇洒，那种决绝……
　　你这样我带不动啊？
　　“三爷爷，他难道是想炫富？但这种级别的剑，咱们家多了去了啊？”慕飞龙嘀咕道。
　　慕青山皱眉紧惕道：“慕飞卿，你到底想玩什么花样？”
　　慕青山很紧惕的盯着慕飞卿，心里充满了疑惑，
　　他到底要干嘛？
　　难道是拖延时间？
　　不应该啊，他要是想找帮手，直接在这里埋伏不好吗？
　　那他到底为什么要这样？
　　慕飞卿嘴角微微抽搐着，看着那对警惕的爷孙，
　　他突然好无奈啊，
　　这种没人捧哏的表演，
　　看上去好傻！
　　“慕飞卿，要战就战，玩什么花样！”慕飞龙忍不住怒道。
　　“慕飞卿，世人尊你天下第一剑修，你还需要用其他手段来影响对手吗？”
　　慕飞卿：“……”
　　我特么好难啊，
　　你们这样，真的很掉价啊！
　　“没什么，我就是单纯说两句而已，想问问你们，是一起上，还是车轮战？”
　　“好，”慕青山沉声道：“这才像是天下第一剑修的风范，果然够狂！”
　　“咦？”
　　慕飞卿突然一愣，他突然感觉到体内一股磅礴元气涌动，突兀之间，他的修为居然从大宗师变成了无上宗师。
　　“空城计！”
　　他突然想起这个技能，好久没用了，都差点忘记这个技能的存在了。
　　虽然空城计这个技能现在对于他来说已经很鸡肋了，但是，单纯在功力上的增长，还是让他很享受的。
　　那一瞬间，天地突然起大风，无形无质的天地元气，化作淡青色，卷起大雪纷飞，半空中瞬间狂风呼啸，吹拂在密密麻麻的雪花之中。
　　“一起上！”
　　慕青山和慕飞龙两人对视了一眼，两人虽然一个是年轻俊杰自认不弱于人，一位是半步人间绝顶当世顶尖，可面对着有天下第一剑修名头的慕飞卿都充满了忌惮。
　　就在那一瞬间，两道璀璨光柱，从地上拔地而起，直接破开这座浩然天下的天幕苍穹，一声长啸，隐约可见两道磅礴剑意一左一右破空而来。
　　慕青山与慕飞龙两人的身影都仿佛破开空间一般，以忽略不计的时间差来到慕飞卿的身边，携带者毁天灭地的一剑。
　　“铖”
　　天地间突然发出一声清鸣。
　　一柄雪白如玉晶莹的长剑出鞘，在黑夜里如同流星划过。
　　“我不喜欢被人围攻！”
　　慕飞卿的身影突然在正合围而来的慕青山与慕飞龙耳边，然后他们两柄长剑就刺中了慕飞卿的身影，那是刹那之间。
　　然而，就在那一瞬间，他们刺中那道身影却化作了一缕青烟瞬间消失不见，然后雪夜里那满是积雪的地上诡异的出现一道道重影，
　　刹那间。
　　漫天雪花停顿，然后碎开，每一朵雪花都从中间断裂成两半，整齐划一的切口，让天空的雪花多了一般，缓缓落下，笼罩着那一袭白影，静立在雪地中，手中长剑向后，一滴鲜血缓缓流到剑尖，
　　“滴答”
　　血珠，落到雪地上。
　　“剑……剑神一笑！”
　　保持着冲刺一剑的慕飞龙突然生涩的吐出这几个字，然后喉咙上出现一条红线，瞪着眼睛，缓缓栽倒在地，“哐当”一声，他的剑掉到地上。
　　“飞龙！”
　　慕青山惊呼一声，快速转身望向慕飞卿，眼中倒是没有太多悲伤，也没有太多别样的情绪，有的只是惊骇。
　　“好……好一个剑神一笑，不愧是天下第一剑修！”
　　慕飞卿脸上的微笑缓缓消失，雪花落在他的发丝上，漂浮在他眼前，缓缓转身，就在转身那一刹那，他的气息变了，如同一把出鞘的剑，冰冷，无情，寒锋！
　　“可惜了，你并不是真正的人间绝顶！”
　　慕青山微微皱眉，道：“我慕青山纵横江湖几十年，战过的敌人，数不胜数，自认不弱人间绝顶，请你拿出真正的实力与我一战！”
　　慕飞卿眼神无波无澜，轻轻道：“希望你配！”
　　“那就拭目以待！”
　　慕青山突然出手，剑鸣阵阵，震动了一座座阁楼丘陵，一道白光探出，虚空之中剑气密密麻麻，与那暴动的天地元气撞击在一起，当即炸开。
　　慕飞卿没有太多神色，也在那一瞬间，长剑之上布满了元气，一剑刺向慕青山，擦肩而过，两道滔天剑气，直接轰塌半个山头，剑气纵横，气势磅礴，恐怖滔天。
　　慕青山没有任何犹豫，反手一剑劈下。
　　慕飞卿微微侧身，一剑格挡。
　　“轰”
　　一声巨响，数十道惊天光柱自两人身旁往四周炸裂而去，数千数万的山石自地面悬浮而起，密集布于空中，仿佛无数凝固的巨大雨珠。漫山遍野的山石混合着无尽的雪花倒飞回天空。
　　两道身影不停地穿梭在那一道道光柱之中，一声声金戈相碰之声，仿佛天雷滚滚响彻在姑苏，惊醒的无数睡眠中的人。
　　当这些人惊恐的望向那郊外仿佛电光卷动风云时，看到两道身影有宛若神魔在天地间大战。
　　就在这时，姑苏城外突然惊起一道冲天气势，庞大的光泽仿佛一道龙卷风直接破开苍穹，仿佛黑夜之外的光明拉进了黑暗的人间。
　　“人间绝顶！”
　　“好强，那就是传说中的人间绝顶吗？”
　　那一道威压，惊起整座姑苏侧目。
　　本就是江湖盛行的姑苏城里，武者很多，修为高深的武者也不在少数，这一刻都惊骇的那天地突变。
　　就在那磅礴威压中，响起一道传遍整座城市的声音：“飞卿公子，老朽慕青汞，可否给我一个面子，放我三哥出城！”
　　“哈哈哈，”
　　姑苏城里，响起慕飞卿的声音：“慕老九，我听说过你，人间绝顶，你若敢进城，我就放了慕青山！”
　　“你，可敢进城与我一战！”

第一百三十四章：大哥，你又开始演我了
　　“可敢进城一战！”
　　仿佛九天雷鸣般回荡在姑苏城中，让所有关注这一战的人都深深地陷入了震撼。
　　所有人都在震惊，
　　这就是公子飞卿的天下无双，
　　以宗师境越阶战半步绝顶游刃有余之际还敢邀战人间绝顶。
　　这就是天下第一剑修的骄傲吗？
　　然而，让所有人都诧异的是，姑苏城外那尊人间绝顶居然沉默了。
　　风雪在咆哮，姑苏城内慕飞卿压着慕青山打，两人的打斗简直是恐怖如斯，冲天的战意，澎湃的天地元气，把整座姑苏城都搅动地天翻地覆。
　　城南已碎了一半，
　　城北战意拔地而起，一道元气光柱仿若龙卷风一般，越搅越大，越来越磅礴，一座座阁楼都在坍塌，漫天飞舞的废墟，比那茫茫大雪还要疯狂。
　　一道道剑气犹如闪电般四散，
　　黑漆漆的苍穹忽明忽暗，
　　突然间，
　　慕飞卿的声音再一次响起：
　　“慕老九，十息之间，你若不进城，我必斩慕老三！”
　　恍惚间，
　　大地蓦然颤抖，空间似乎都快要崩塌，好几座山头都消失不见，姑苏城外突然响起惊天浪涛之声，一条长河直接被搬到了天空之上，
　　数十道仿若决堤的大河倾泻翻滚，
　　慕青汞的身影浮现出来，他立于天空之上，一手拖住长河，朗声道：“慕飞卿，你当真以为我不敢入城斩你？”
　　一阵剑光在城内四溢，慕飞卿突然腾空而起，鬓角白发又多了几缕，用力一剑将紧追上来的慕青山直接斩下，地面上出现一道数十丈长的深坑。
　　慕飞卿微微一笑，道：“还有三息！”
　　大河翻涌，万丈瀑布咆哮。
　　姑苏城突然摇晃了一下，
　　慕青汞往前了一步，
　　“轰隆”
　　一声巨响，天上大河沸腾。
　　“不要进来，”
　　狼狈不堪的慕青山突然运起功力歇斯底里大喊道：“老九，不要进城，留得青山在，为我报仇，慕氏有诛仙……”
　　“聒噪！”
　　慕飞卿眉头一皱，
　　手捏剑诀，灵剑破空而起，在峡谷山巅中的空气里幻化出无数道残影，如同千丝万缕的柳枝在空中随风缠绕，转瞬之间，却又只是一把剑，急刺而来。
　　那是一把人间之剑，
　　却又是不属于人间任何规矩的一剑。
　　慕青山的声音戛然而止，
　　换过来的事慕飞卿平淡的声音：“穆老九，既然你不敢进城，那我就送你一个礼物！”
　　长剑一挑，
　　一个头颅划过天际，
　　百里距离，仿若咫尺之间，
　　那是慕青山的人头，
　　满城的人都看到了，一个享誉天下数十年慕氏九龙之一的慕青山的头颅居然就这样被丢出了姑苏城。
　　城外，
　　穆老九一手拖住长河，漫天涛涛河水澎湃，整个黑夜都陷入了无边压抑之中，他另一只手接过慕青山的人头，浑身发抖，
　　“三……三哥……”
　　慕青汞紧紧咬住牙齿，一头白发乱飞，河水发出一声声疯狂咆哮，那一条大河越来越宽阔，姑苏城外那一条大江几乎有一半的水流都流入了天空之河，
　　汹涌磅礴的气势，镇压天穹颤抖，澎湃的河水，川流不息，犹如千万条张牙舞爪的黄磷巨龙，一路挟雷裹电，恨天咆哮！
　　姑苏城的天幕已经被大河给覆盖了，越来越厚重，本来是漫天飞舞的大雪变成了大雨，更是波涛如怒，风起水动。
　　姑苏城内，
　　慕飞卿看到这仿若仙神的手段，不但没有惊惧，反而内心涌动，发自内心的一股战意澎湃而起，
　　在那滚滚涛声之中，他腾空而起，立于姑苏城上，英气逼人，仙姿临凡。
　　手握铁剑，遥指城外一手拖住百里长河的人间绝顶，喝道：
　　“来战！”
　　…………
　　姑苏城中，
　　万籁俱寂，所有人都在惊慌失措，那是一条大河啊，
　　这是人该有的力量吗，
　　单手托起一条百里长河，
　　这是要淹没姑苏城吗？
　　这一幕，对姑苏城所有武者的冲击力实在太大了，单手托起长河，比托起一座山还要恐怖。
　　“进城，进城！”
　　山上，唐三十六大声喊道。
　　“他不敢进城。”慕之过说道。
　　“进啊，进啊，”唐三十六激动道：“只要他进城，我以半成品的诛仙阵，加上慕兄的实力，绝对可以把他留下！”
　　“唐兄，别激动，他不会进城的！”慕之过说道。
　　“进啊，进啊，”唐三十六宛若癫狂一般，吼道：“以一个人间绝顶的血为我诛仙阵开锋，进啊，你他娘倒是进啊，圣人杀不了，杀你一个人间绝顶是你的荣幸！”
　　慕之过看了看仿佛癫狂的唐三十六没有说话，他终于三弟为何放心唐三十六，对于自己的作品，唐三十六容忍不了一丝瑕疵，为了更完美，他是真的疯狂！
　　…………
　　姑苏城外那长河咆哮了半晌，
　　最终还是消散了，仿佛九天银河下凡尘，卷起惊天动地，涛涛大河天上来，滚滚入人间，百里倾泻长河，慕青汞那一道几乎可以忽略不计的身影却显得异常高大。
　　“慕飞卿，不愧天下无双！”
　　丢下这么一句话，慕青汞就消失在黑夜之中。
　　城中，慕飞卿微微摇了摇头，轻轻探手，剑鞘入手，收剑，往慕府回去。
　　刚进府就听到了大哥的声音：
　　“我跟你们说，三弟牛逼的不仅仅是战力，算无遗漏才是他最强的，那天他突然跟我说一句“无招胜有招，无敌真寂寞”，我才反应过来，原来三弟早已经有了对策！”
　　“什么是无招胜有招，那就是后发制人，可这不是打架，如何后发制人，那就是引君入瓮啊，所以我立马按照他的安排演了一出戏，昨天晚上三弟还特意发了一道剑意提醒我，我就明白，时机到了。”
　　慕飞卿：“我特么……”
　　你这脑补也太假了吧！
　　“你们知道三弟为何要在基地提醒我，那是因为他一直在关注唐兄的诛仙阵，别看他一天似乎不在意，诛仙阵的变化全都在他的掌握之中，所以，今晚诛仙阵现世，能够屠杀洛阳慕氏那些高手，都是三弟的计划。”
　　“当时我还不太明白他为什么要说无敌真寂寞，一直到慕青山破阵逃出，我才反应过来，三弟是真牛逼，连诛仙阵的弊端在哪里，慕青山会破阵，甚至从哪个角度破阵都被他算到了，所以，我明白，慕青山一逃出去必定会被三弟堵到。”
　　“果然，三弟已经等候多时，慕青山伏诛，之后，三弟也料定了慕青汞不敢入城，所以他……”
　　“家主真是高深莫测算无遗漏啊！”
　　“家主威武！”
　　“……”
　　慕飞卿：“……”
　　mmp，大哥你又开始演我了，
　　真正高深莫测的人是你吧！

就想唠两句
　　先简单说一下成绩吧，上架真是均定只有两百八，但是各位书友还是挺支持的，这几天多多少少还是上涨了不少，均定稳定在了四百，不多不少不偏不倚，连续四五天，一个没涨，一个没掉，让我都震惊了，哈哈！
　　当然了，这个成绩肯定是扑街到死的，如果是以往的我，肯定选择切书了，但这次我没有，依然坚挺着，因为，支持我的书友还在，特别是从第一本书就支持的，第二本书我切了，已经很对不起了，所以，这本书，我实在没办法做到切书！
　　这本书赚不到钱是肯定的了，只能混一混全勤加四百均定的稿费，当然，肯定是养不活我的，我必须想办法挣点外快，至于挣什么我也还没想好。
　　写小说吧，是一个很枯燥的事情，再加上我不习惯用电脑，是用手机码字，就更加枯燥了，又因为写的是快节奏爽文，还必须找不同的点子，这个近视度啊，是在稳步提升。
　　当然，缺了点激情的原因肯定是赚不到钱啊，要是能赚到钱，我特么半夜爬起来码字都是没问题的，毕竟，像我这样的人，只要有钱能解决关于我的一切事情，哈哈！
　　开个玩笑，开个玩笑，最近开了个二号书友群，有空可以进群唠唠嗑，我挺喜欢唠嗑的，也特喜欢交朋友，很期待有一天能够在我待的地方碰到一个书友，嗯，我在重庆！
　　今天是随便聊聊，我想到什么就说什么了，大家别介意，也不要在意为什么前言不搭后语这些细节。
　　嗯，其实，我每天都快翻看评论的，有很多我也回复了，但是，到目前为止，几乎没有书友搭理过我，真的是尴尬啊，这都是为什么，为什么不理我呢？唉，难道说你们都嫉妒我的美貌吗？
　　其实，我翻看你的评论，主要是为了看看我这本书到底有什么优点又有什么缺点，我想进步，自然需要查漏补缺扬长避短，也很感谢有很多书友的耐心指导。
　　小说方面好像也聊的挺多的，没啥好聊的。
　　聊聊我这个人吧，我叫缺悦，大家都叫我悦姐，虽然我不知道为什么你们非要自我催眠说我是个女孩子，但是，听久了我也听习惯了，悦姐就悦姐吧！
　　其实，最开始取这个笔名，是因为那时候我失恋了，感觉人生都失去了一大半色彩，和很多书友也聊过我的感情史，当然，一群大老爷们儿除了幸灾乐祸就是幸灾乐祸，哈哈！
　　后来呢，也不知道从哪里传出一个传言，说我这个其实是个女的孩子，所以我书里的女角色都挺惨，因为我嫉妒她们……我真是……佩服各位的脑洞！
　　我的年纪也不大，所以是个挺挑动的年纪，也正是因为如此，精力很丰富，所以想着寻求突破，这才写了这本新书，风格大变，和我以前的风格完全是两个极端，虽然失败了，其实累积的经验也不少，不过，如果下次开新书，应该还是会写我所擅长的，毕竟，我太难过了！！
　　呃……有点尴尬，怎么聊着聊着又说到书上去了，有点坑。
　　还是说我吧，
　　我即将大学毕业，正要面临着人生最迷茫最无力的阶段，其实我是真的很恐惧的，很害怕，也很无助。
　　我曾经幻想过靠写书为我撑起一片天，但现在看来是不行了，我必须要为自己的人生做打算。
　　可是，我真的很无助，
　　也很无力，有时候想着想着就高绝鼻子很酸。
　　我是农村出身，家庭条件很不好，爸妈呢，身体不好，年纪也大了，没办法出门打工了，只能待在老家种点庄稼，勉勉强强还是能够糊得住生活。
　　他们唯一的骄傲，就是我在大学期间，靠着自己码字挣钱没有找他们要生活费，这也是他们最多的笑容时候，因为我成绩不好，读了一个野鸡大学，很多人都瞧不起，我自己也有些瞧不起，不是瞧不起学校，而是瞧不起我自己。
　　马上就要离开学校了，想想我真的挺害怕的，你们说，要是出了校门，我找不到合适的工作，或者说三五个月一年半载都没工作，我该怎么办呢？
　　我这人吧，是真的没啥突出能力，我曾经假期做过很多兼职，有服务员，有销售，有帮忙跟车上货卸货，还有放过仓库管理员……
　　呵呵，拿着那点微薄工资的时候，我会和朋友吹牛逼，我在外面打工的时候多牛逼多厉害，其实，只有自己心里清楚，那是真的苦，真的累，真的想死！
　　其实，我觉得有一句话说得挺有道理的：成年人的崩溃，往往就在一瞬间！
　　前段时间吧，我妈给我打电话，笑呵呵的说，他和我爸在老家找了一个活，去给别人养蚕子，可能有很多书友不知道这是干什么，其实就是主要工作就是掏粪了，给蚕虫捡粪，用手，一颗一颗的捡出来，还得小心翼翼的，不然会把蚕子给弄死，要赔钱的。
　　在哪个蚕棚里，三十几度的天气，臭气那个熏天啊，隔着两三百米我都能够闻到……
　　我妈呢，她却跟我说，一点不累，很轻松，正好适合她和我爸去做！
　　恰巧那一天，是我新书上架那天，
　　两百八的均定，就放在那，
　　我很多话都堵在嘴里说不出来了，我很想跟我爸妈说一句，你们不要去做那个，你们年纪大了，我长大了，我可以顶起这个家的，
　　但是，话到嘴边，我没说出来，因为我说不出来，我不知道我凭借什么勇气说出来？
　　是我即将毕业面临着社会的毒打，面临着东奔西跑找工作？还是可能接下来一年两年三年还需要父母给生活费？
　　我听着我妈笑呵呵给我描述着等我毕业了找个工作，然后找个不错的女孩子结婚，给他们生个孙子什么的，
　　我也笑嘻嘻的回答他们，我说没问题，一切都会如你所说……
　　但是，电话挂掉那一刻，
　　我崩溃了，
　　我哭了！
　　找了一个楼道，蹲在里面黑漆漆的，又是大晚上，没有人，我在那里大哭了起来，
　　我真的好无力，是真的好无力，
　　我躲在那角落里放肆的大哭，
　　我不知道我出了学校会怎么样，我也不知道我到底能够做什么？
　　我不是不努力，真的，我做过很多事情，在学生时代，能做的，我都去了，不能做的，我也尽量去做了，可是，还是没经验，没能力，没资历，
　　唉，操蛋啊，
　　我能做什么呢？
　　读书，成绩不行，做人，暂时还不会做，挣钱，能力不足，唯一有的倒是愿意拼愿意尝试，
　　可是，最无奈的就是这个问题，
　　我不是不努力，不是没毅力，可是，我却连个努力的方向都还没有，可悲吧！
　　我倒不是埋怨这个社会什么的，而是感慨，像我这样的年轻人，太多太多了，
　　哪个又不是表面笑吟吟的，
　　可内心呢，在大哭的不知道多少人！
　　所以，我听到那句话挺想笑的：富二代说我家几代人的努力，凭什么输给你一个寒窗苦读！
　　真的，我第一次听到的时候就笑了，
　　我笑什么呢，
　　我笑我的可悲，
　　因为，我看到那句话时，第一个念头是：我何曾有过要跟你比的想法？
　　所以，我笑了，
　　我没笑那个富二代，也没笑那个所谓的读书人，
　　他们都比我厉害，富二代厉害，毋庸置疑，那个学生厉害就厉害在他有那个勇气去跟别人叫板，可是，同样是年轻人，我却想都没想过，也没那个勇气。
　　唉……
　　一不小心又说了这么多了，
　　算了，不说了不说了，
　　以后有空了再跟大家唠唠嗑吧，
　　祝大家六一快乐，
　　看看这个月能不能更个一百张以上，我加油，努力！

第一百三十五章：你是不是要跟我抢飞卿
　　姑苏一夜，
　　慕氏诛仙阵绞杀数名宗师百余先天，
　　有人间绝顶单手拖百里长河，不敢入城，
　　有公子飞卿斩半步绝顶，邀战人间绝顶！
　　这些消息仿佛涨了翅膀一般迅速向着江湖蔓延。
　　三王入江南，本就一直备受江湖关注，鲜有人看好陵王看好江南，谁也没想到，一个数年之间拔地而起的姑苏慕氏底蕴居然如此之强，引得满江湖一片错愕。
　　三王入江南，魏王打前锋，洛阳慕氏便是先锋，本想抢占先机，却偷鸡不成蚀把米，成了一个江湖朝野的笑谈。
　　扬州陵王府，李青雀收到消息的时候，一拍桌子肆无忌惮的大笑了起来，朗声道：“我就说我的飞卿天下无双，绝对会给我意想不到的惊喜，厉害了，我的飞卿！”
　　堂下李青雀的一众心腹也都在这时候大松了一口气，也没有人觉得陵王轻浮失态，毕竟这段时间他们都是非常压抑，驰援来不及，实力也不够，只能是默默祈祷公子飞卿能够顶住压力，谁也没想到公子飞卿不出手则已一出手便是惊天动地。
　　就在收到消息的那一瞬间，恍然间，所有人对陵王都多了几分信心，似乎，陵王争夺东宫之位，也不是不可能了。
　　场中最冷静的人，自然莫过于诸葛修，他轻轻摇着羽扇，说道：“王爷，飞卿公子给了咱们这么大一个惊喜，咱们也不能拖后腿。”
　　李青雀问道：“还请先生教我。”
　　诸葛修缓缓说道：“洛阳慕氏暂退，是个好消息，我原本的计划是希望飞卿公子能够拖住洛阳慕氏就好，给我们争取一点时间，琅琊那边能够赶来，现在公子飞卿不但达到我们预期，更是直接超过，那我们可行性就更高了。”
　　李青雀疑惑道：“先生要改变计划？”
　　诸葛修点头道：“此前只想着击退三王，现在，既然飞卿公子完全能够稳住江南半壁，那我们何不直接把三王伸出来的手斩掉？”
　　李青雀惊道：“先生可有把握？”
　　诸葛修点头道：“此前没有把握，但现在借着飞卿公子这无上威势，修有把握半个月之内，让江南各大势力全都投靠王爷。”
　　李青雀站起来，道：“先生真有把握？”
　　诸葛修站起来，微微笑道：“请王爷信任，也请王爷给我这个机会，这夺嫡之争中，能做修对手的只有两人，一个是我那合纵连横邀三王下江南的堂兄诸葛轻柔，另一个便是如今大展雄风的公子飞卿，此二人都已经下场了，也是时候该修出手了！”
　　李青雀抓住诸葛修的手臂，道：“先生，本王信你，你所需要，本王一并满足！”
　　“不需要太多，”诸葛修说道：“只需要王爷答应我一个要求，我就送半个江南给王爷。”
　　“什么要求，先生但讲无妨！”
　　诸葛修表情突然变得有些羞涩，怯生生说道：“王爷，能不能早点让我见到飞卿公子啊！”
　　李青雀：“？？”
　　诸葛修嘿嘿笑道：“王爷不知，修在不知道多少个夜里，都曾梦见飞卿公子，可谓辗转反侧，我一直都期望能够成为飞卿公子那样的人，可越是了解，越发现，他就如同一座大山，难以翻越，只求能够一睹其风采，以慰平生遗憾！”
　　李青雀：“好……好吧！”
　　为什么总觉得哪里不对劲呢？
　　你为什么要晚上做梦梦见呢？
　　嘶……莫不是，你要跟我抢飞卿？
　　咦，为什么是抢？
　　…………
　　姑苏，慕氏。
　　自从那一战之后，洛阳慕氏就撤出了江左，但是，慕氏上上下下都清楚，这只是暂时的安宁，太原杨氏，沧州蒙氏，以及十几家江湖势力就在随后赶来。
　　洛阳慕氏这一招大败，完全是败在贪功冒进和轻敌上，有了这一次的教训，随后联盟军就会加强紧惕，危机更大了。
　　也正因为如此，那一夜之后，慕氏更是加大了资源力度，几乎全族上下任由唐三十六调动，只求能够让诛仙阵更加完善。
　　那一次见识到了半成品的诛仙阵威力之后，慕氏上上下下全都对慕飞卿佩服得不得了，都赞叹慕飞卿眼光之高绝。
　　害得唐三十六好一阵郁闷，
　　他研究的诛仙阵，为什么牛逼了慕飞卿？
　　只不过，作为研究狂人的唐三十六废寝忘食起来，是什么都不管不顾，一直到大年三十被慕飞卿硬逼着从基地里拉出来这才休息了一天，大年初一又冲进了基地里。
　　大年初二，慕飞卿跟着族人一起去了一趟祖宅，本来按照慕氏的规矩，是要在祖宅开新年祭，至少三天时间，可刚到祖宅，就有人来通报，说是陵王信使到了。
　　慕飞卿当即就把新年祭交给了大哥与二哥，率先回府。
　　慕氏祖宅也在姑苏城中，不过距离慕府有二十里路，而且要绕过两座大山，全都是山路，坐在马车里，一路摇摇晃晃的，慕飞卿很快就睡了过去。
　　也不知道过了多久，突然听到有一个温柔的声音在耳边轻唤：“公子，公子，起来吃饭了！”
　　慕飞卿迷迷糊糊睁开眼睛，发现自己正躺在自己的床上，一个穿着淡绿色长裙，长相很普通却充满了贤惠气息的女子正端着一盆洗脸水走过来。
　　“幼娘！”慕飞卿惊呼出声，诧异道：“你……你怎么在这里？”
　　幼娘浅浅一笑，道：“公子你又睡糊涂了，我……”
　　慕飞卿突然从床上翻起来，食指中指并拢，化作一道剑指，一剑，天地元气如同星河奔涌，光辉洒落，虚空沸腾，一道剑气直接插进幼娘的额头。
　　在一处隐蔽的暗室里，正盘坐着的红莲圣女突然一口鲜血喷出来，浑身上下突然散发出茫茫黑气，她瞪大了眼睛，满是不可置信，
　　“这不是他最爱的女人吗？怎么会……他怎么看出破绽的！”
　　就在这时候，她耳边突然听到一个嘀咕：“糊你麻痹，就这点伎俩，压根就没幼娘这个人，还特么来骗我，是不是想搞仙人跳！”
　　红莲圣女：“……”
　　mmp，又是仙人跳，
　　你全家都是仙人跳！

第一百三十六章：妖孽，我一眼就看出你不是人
　　“吱呀”
　　车轱辘里传出一道轻微的响声，马车缓缓停在了慕府门前。
　　“家主，到了。”护卫喊道。
　　慕飞卿猛然睁开眼睛，眼神里放出一道别样的光泽，突然就想起刚刚梦里的场景，总觉得有些诡异，这个梦做的有些太过于突兀了。
　　到了他现在这个境界，做梦这种事情，几乎是不太可能出现。
　　慕府大门缓缓打开，护卫统领陈通从里面走出来，拱手执礼道：“家主，信使已经等候多时，你是现在就去……”
　　“呲”
　　一声剑吟，慕飞卿手中长剑突然出鞘，一道白光闪过，直接插进陈通的肚子，鲜血瞬间流了出来，浓烈的血腥味，弥漫在空中。
　　陈通一脸错愕，诧异道：“家……家主，为什么？”
　　慕飞卿淡淡道：“我这么光明正大的回府，陈通不可能大开中门，挡不住那些疯狂的姑娘，你……根本不懂长得帅的烦恼！”
　　陈通：“……”
　　你mmp，这是什么理由？
　　…………
　　“哐当”
　　马车微微摇晃了一下，慕飞卿突然惊醒。
　　马车外护卫的声音响起：“家主，到了。”
　　慕飞卿下了马车，慕府的门打开一条缝隙，陈通探出一个脑袋，喊道：“家主，快进来！”
　　“呲”
　　慕飞卿突然拔剑出鞘，一剑划破陈通的喉咙。
　　鲜血从陈通嘴里浸透出来，他疑惑道：“家主，为……为什么？”
　　慕飞卿淡定的收剑归鞘，道：“陈通敢叫我偷偷摸摸的进门？”
　　陈通：“不是你说……”
　　“逗你玩呢！”
　　“……”
　　…………
　　马车缓缓停靠在慕府门前，慕飞卿猛然睁开眼睛。
　　外面护卫喊道：“家主……”
　　“呲”
　　一剑闪过，直接割破了那护卫的喉咙。
　　那护卫瞪大了眼睛，满是不可置信。
　　“你长得太丑了！”
　　护卫：“……”
　　恍惚间，那护卫流出来的鲜血快速回流，剑伤消失，轻轻歪了歪脑袋，嘴角微微抽搐着，看着慕飞卿，冷冷道：“你从头开始就没入梦，一直在逗我？”
　　慕飞卿从马车上下来，不屑道：“就这点手段也敢来献丑，也不打听打听我慕飞卿是什么人，早特么看出你不是人，说，到底各方魑魅魍魉！”
　　那护卫脸上扯出一个诡异的笑容，周围的环境突然就变了，不过瞬间，慕飞卿就发现周围的环境居然变成了当初的琅琊荒原，四周遍布着尸体，鲜血的味道弥漫着，一条条被打出来的沟壑里流淌着血河。
　　不远处，一袭红衣缓缓出现，
　　“红莲圣女！”慕飞卿惊道。
　　居然是红莲圣女，只是红莲圣女现在的模样有些怪异，可到底哪里怪异他又说不上来，只觉得非常不舒服，甚至是有些发自内心深处的恶心。
　　“有点手段啊，居然能看出我现在不是人，”红莲圣女眼中充满了仇恨，说道：“都怪你，慕飞卿，你知道吗，我恨不能喝你的血，都是你，如果不是你，我也不会变成现在这人不人，妖不妖的模样！”
　　慕飞卿：“……”
　　大姐，你别吓我，
　　我只是单纯的喊个口号而已，
　　你就真不是人了？
　　还妖，
　　你想干什么，我才经历了高武变玄幻，现在又要从玄幻变仙侠吗？
　　“别激动，别激动，”慕飞卿说道：“红莲圣女，你别激动，我先给你理一理啊，你现在变成了这模样，是因为找我报仇对吧，可我……”
　　红莲圣女嗤笑一声，道：“怎么，害怕了，想求饶？”
　　慕飞卿诚恳道：“我只是觉得既然是因为我的原因导致的，你又觉得人不人妖不妖的不好，那我有必要给你取个名字，就叫人妖如何？”
　　红莲圣女：“……”
　　“你不喜欢啊，那妖人也行啊！”
　　“慕飞卿，你找死！”
　　红莲瞬间变得怒不可竭，那张妖娆到极致的脸上出现一道道裂痕，这座荒原突然就成了一座座火山，澎湃的岩浆疯狂咆哮，仿佛一条条恶龙即将出海。
　　“哼，”
　　慕飞卿往后一步，长剑出鞘，沉声道：“我一眼就看出你不是人，大胆妖孽，我要你原形毕露！”
　　慕飞卿双手张开，掐出一个法诀，铿锵道：
　　“大威天龙，般若诸佛，世尊地藏，般若巴嘛空，现行！”
　　红莲圣女眉头一皱，下意识就准备出手，然而等了半晌，毫无反应，空气中一阵沉默！
　　慕飞卿：“开个玩笑！”
　　红莲圣女：“……”
　　“你是不怕死吗！”
　　慕飞卿不屑道：“你若能杀我至于弄这些小手段吗？虽然我不知道你到底是用什么办法把我带进这梦里的，但我知道，你也就仅仅如此了，杀我，你还不够资格！”
　　红莲圣女一声轻笑，道：“那我就将你困死在这梦里！”
　　“这天下想让我死的人多了去，你算老几？”
　　慕飞卿突然双手合十，道：“你不是妖吗？那就看我如何破你的法，大威天龙，般若诸佛……”
　　红莲圣女冷笑道：“还玩这种把戏，你以为……”
　　突然，她脸上的笑容僵硬了，
　　慕飞卿身上突然浮现一阵圣洁的光泽，隐隐约约间，那一袭白衣居然仿佛变成了一身袈裟，周身佛影隐现而出，密密麻麻，一道道厚重且严肃的佛音从四面八方涌来！
　　千万佛陀从虚空现世，无尽的佛音梵声响起，将这天地笼罩。这佛音仿佛自天外来，让人平白觉得亲切，却在红莲圣女听来犹如索命梵音！
　　“大威天龙……”
　　“大罗法咒……”
　　“妖孽不知天高地厚，还敢在这儿，根本没把我放在眼里！”
　　刹那之间，随着慕飞卿微微一挥袈裟，口诵佛音，竟然有无数梵声化虚为实，仿佛一串串金色丝线，向着红莲圣女压迫而去，密密麻麻，每一个佛音都有所不同。
　　一瞬间，这个梦境所在的世界居然开始坍塌，变得越来越虚幻，在圣洁佛光之下，一切都犹如梦幻泡影，一吹即散。
　　“不，不，不可能，你到底是什么人，你怎么会佛教的光明之法，不可能……”
　　慕飞卿：“……”
　　难道老子开挂也要告诉你？
　　知道什么叫天降异象吗？
　　你这就是个渣渣啊！

第一百三十七章：杀不死的妖
　　“嗯？”
　　突然间，慕飞卿睁开眼睛，
　　马车还在路上慢行，飘飘洒洒的雪花纷纷扰扰，两排车印不深不浅的留在路上。
　　慕飞卿握住手中的雪剑，直接从马车的车窗里飞出来，一道虚影晃过，立足马车之上，青丝随雪纷扰，鬓角的白发漂芜。
　　一道剑意直冲天际，搅动无尽雪花碎裂。
　　赶车的护卫惊道：“家主，出了什么事儿？”
　　慕飞卿低头看了一眼那被杀了几次的护卫，嘴角微微一抽，道：“没事儿，你们慢慢回府，我先走一步！”
　　说罢，慕飞卿直接踏着雪花，纵身跃下山，转眼间就消失在漫天风雪之中。
　　留下一众护卫面面相觑，
　　“你们有没有发现家主刚刚似乎很尴尬啊？”
　　“对啊，我总觉得家主看我的眼神不太对劲！”
　　“……”
　　身体快速降落，耳边传来呼啸的风声，慕飞卿眼神一凝，瞄准一个方向，突然在空中拔剑出鞘，用力扔了出去，
　　长剑化作一道流光往姑苏城中飞了过去，携带者无穷无尽的磅礴雪花搅动天空出现一条巨大的雪花龙卷，一道惊人的异象出现在姑苏城上空，引起无数人的惊骇。
　　慕飞卿一脚蹬在山腰一块石头上，如同一只云雀，往姑苏城城区飞去。
　　姑苏城上空突然出现一道雪花凝结的龙卷，横贯长空，顿时就惊起城中高手的注意。
　　慕氏的宗师客卿纷纷出现，就看到踏雪而来的慕飞卿，
　　“家主，出了什么事？”
　　“尔等做好自己的事情便好！”
　　慕飞卿丢下一句话，快速消失在空中，下一刻出现，便是一片闹市之中，虽然是大雪天，但是闹市之一的人也不少，不论是酒楼客栈还是赌坊青楼都在营业。
　　大街上，人来人往，顿时就有人注意到慕飞卿，引起一片惊呼，特别是大街上的那些女子，一个个都发出惊叫，闹市成了比闹市还闹市的闹市！
　　慕飞卿也注意到这一幕，伸手一招，灵剑落入手中，他反手取出一块面具戴在脸上，趁着还没被围住，腾空而起，落在了另一片闹市里。
　　这一次，戴了面具，并没有引起什么骚乱，他手中灵剑发出微微的嗡鸣，顺着灵剑的指引，他穿插在闹市之中，突然，一抹倩影出现在前方。
　　“红莲，你还想逃！”
　　慕飞卿传音过去。
　　红莲圣女突然回眸，微微一笑，那一瞬间，整个街道上的雪花都仿佛定格住了，来来往往的行人却仿佛加快了速度，快到几乎看到面容，只有川流不息的身影在穿行。
　　整条街道，就似乎只有两个人。
　　慕飞卿冷哼一声，道：“还玩这没用的手段！”
　　那一瞬间，他感受到识海受到了冲击，识海中的技能卡出现一点点涟漪，他就知道，红莲在使用魅惑手段。
　　红莲掩嘴一笑，百媚花开，道：“对公子自然无用，可其他人，就不一定了！”
　　“嗯？”
　　慕飞卿微微一怔，突然定睛，
　　满街的人都停了下来，全部都在望着他，所有人都是眼睛通红，仿佛见到了生死仇人一般。
　　突然，人群里有人喊道：“狗东西，老子跟你拼了！”
　　一声惊起千重浪。
　　满街的人都在那一刻冲着慕飞卿打了过来，一片骚乱。
　　慕飞卿快速后退，盯着远去的红莲圣女，冷声道：“雕虫小技，也敢献丑！”
　　一道剑光划过，
　　一柄洁白如光明的剑，突然破开乌云，携带着无上威压，划破一朵朵洁白雪花，直接从天而降，直接刺进红莲圣女的身体。
　　然而，诡异的一幕出现了，
　　那一道居然直接穿过红莲圣女的身体，刺破厚重石板，溅起一块块细小的碎石。
　　红莲的身体慢慢变得虚幻，一缕缕黑烟飘起，渐渐的，就只有一团黑气仿佛火焰般在空中燃烧，黑雾缭绕中，红莲圣女微微一笑，看了一眼慕飞卿的腰，传出一道妩媚的声音：“公子，我们还会再见的！”
　　“艹！”
　　看着红莲圣女化作一缕黑雾消散在眼前，慕飞卿忍不住爆了一句粗口，
　　“还真有妖！怎么可能？”
　　红莲圣女一消失，那些疯狂追打慕飞卿的人全都在那一瞬间清醒了过来，一个个都茫然的看着眼前的一切，而慕飞卿则趁着这个空挡迅速离开。
　　…………
　　慕府。
　　琅琊阁宗师弟子林小白急匆匆走进内院客厅，朝着正在喝茶的慕飞卿拱手道：“见过小师叔！”
　　慕飞卿给林小白看座，道：“小黑啊，师叔找你，是有点事情想问你。”
　　林小白执礼，说道：“师叔请吩咐。”
　　慕飞卿走过去，坐到林小白身边，神神秘秘道：“小黑，接下来我跟你说的事情可能会颠覆你的世界观，你一定要做好心理准备，不要太过惊讶！”
　　林小白憨厚的点了点头，道：“师叔，你请说吧，弟子做好了准备，即便是你告诉我琅琊阁倒了，我也能承受！”
　　慕飞卿：“你这话，让你师父听到，你死定了！”
　　林小白茫然道：“这不是小师叔你经常说的吗？”
　　慕飞卿：“……”
　　“好了，咱们不说这个，我说正事，我希望你能帮我给师兄传个话，让他帮帮忙。”
　　“小师叔，您说吧。”
　　慕飞卿左右看了看，确定没有人了，才小心翼翼道：“我碰到妖怪了，是真的妖怪，杀都杀不死，我不是跟你开玩笑，你也别太激动，我只需要传个信给我师兄，以圣地的传承来说，肯定对妖有所载录！”
　　慕飞卿说完，看到林小白一脸懵逼，轻笑道：“我知道这个信息可能对你冲击有点大，不过，你还年轻，早知道这个世界这么大，出现点你认知之外的事情也不是不可能，心态要放缓……”
　　“不是，”林小白突然问道：“小师叔，你说的大事儿，就是这个？”
　　慕飞卿一愣，道：“什么叫就是这个？难道这不算大事儿吗？”
　　林小白挠了挠后脑勺，道：“这算大事吗？”
　　“难道不是？”
　　林小白茫然道：“可是我从小就知道这世上有妖怪啊，要不然为什么会有圣地的存在呢？我也有见过妖怪啊，没什么大不了啊，天下人应该都知道吧！”
　　慕飞卿：“……”
　　连你也开始演我了？
　　汝闻，人言否？

第一百三十八章：小白论妖
　　“妖？很常见的吗？”慕飞卿懵逼道。
　　林小白摇摇头，说道：“也不是吧，其实如今这世间，出了各国圣地和极少数的世家大族之外，几乎是不可能看到妖的。”
　　“也正是因为妖的存在，才有的圣地，不知道小师叔你有没有注意过，数千年来，皇朝都更迭了很多次，可六大圣地依旧还是六大圣地，原因就是六大圣地的存在就是为了阻止妖族出现在人间，这也是为何圣人不入世的原因，各大圣地都圈养了妖，是为了给后人一个紧惕，同时也让圣地弟子明了这种异族，学习除妖手段，即便是用不着，也不能丢了传承，免得真有意外降临那一天，被打个猝不及防。”
　　慕飞卿：“……”
　　说好了我让你世界观崩塌的，
　　为什么变成我的世界观崩塌了？
　　说好的武侠世界呢？
　　成玄幻也就罢了，你还真敢玩啊，
　　突然告诉我，这个世界，其实是一个修仙的世界？
　　林小白突然疑惑道：“小师叔，你为什么这么尴尬啊？”
　　慕飞卿：“没事，你继续……”
　　你故意的是不是？
　　小伙子，你路走窄了！
　　“哦，”林小白点了点头，继续说道：“不过，小师叔你看的应该不是妖，而是半妖也称为化妖，原本是人，但为了获取强大的力量而甘愿将自己与妖融为一体，人妖难分。要是有真妖现世，圣地早就出来了！”
　　慕飞卿问道：“真妖是不是飞天遁地，法术漫天飞，还可以各种幻化，防不胜防？”
　　林小白摇头道：“那都是话本小说编撰的，要是真妖那么厉害，还有我们人族什么事儿？但是，真妖的手段的确是层出不穷，防不胜防，据记载，也不伐有绝世大妖能够幻化成人隐藏在人间。”
　　慕飞卿暗暗皱眉道：“我今天遇到的那个，可以确定就是你说的半妖，按照你说的，她只不过是获得了真妖的一些力量，可就已经让我差点束手无策，而且我的剑，居然对她毫无作用，岂不是说，要真碰见妖，我们人，根本毫无反抗之力？”
　　林小白解释道：“不存在啊，对妖有克制作用的东西太多了，就比如你从琅琊阁带出来的那些神器，都能够克制妖的能力，比如地动仪，能够精确的找到方圆千里的妖，让它无处遁形。”
　　“也比如现在唐三十六研究的诛仙大阵，通过神器转化天地元气为灵力，其实，这阵最强的并不是对付武者，而是妖，以及人间绝顶的强者，难道他没告诉你吗？”
　　慕飞卿：“……”
　　他要是告诉我了，还有你装逼的机会？
　　“诶，唐三十六也知道妖的存在？”
　　“他当然知道啊，以唐门传承千年的底蕴，肯定知道啊，只要在五百多年前，经历过那一场乱世的势力应该都知道，当年那场人间浩劫，就有妖族的身影，也是如此才有的唐国！”
　　慕飞卿：“mmp……”
　　是时候问候一下唐三十六了，这些事情居然都没告诉我，害得我今天装逼不成反被艹……
　　“不说这个，我还有疑惑，你说诛仙阵可以对付妖我能理解，可这克制人间绝顶是什么意思？”
　　林小白解释道：“小师叔，从宗师到人间绝顶其实就是体内真气转化为灵力的一个过程，虽然都是操纵天地元气，但人间绝顶靠的是体内灵力，对于天地元气入微的利用也远远不是宗师能比的。”
　　“就比如小师叔你吧，你面对人间绝顶也敢一战，就比如慕青汞吧，你若与他一战，你不一定输给他，可你对天地元气的利用能够做到单手托起百里长河吗？”
　　“这就是人间绝顶与宗师的不同，就比如那天诛仙阵里，慕青山拼尽全力一剑能够破开一个缺口，可换做人间绝顶，还真不一定能够做到，这就是诛仙阵对灵力的压制。”
　　“当然，这些也因人而异，若是天墉师叔被困在诛仙阵里，他能够一剑毁了诛仙阵，而小师叔你，以你的剑道修为，纵然哪天成为人间绝顶，神器对你的压制也不是很强，毕竟，你比天墉师叔的剑道还强！”
　　慕飞卿心里满是震撼，
　　林小白刚刚的话对他的冲击真的很大，
　　难怪很多江湖人杰天赋异禀，却一生都只能止步于无上宗师，并不是契机不到，而是路都被堵死了，如何能够突破。
　　“那，按照小黑你的意思来说，其实突破人间绝顶受得限制挺大，对于真正的天才来说似乎还不如宗师境，毕竟，即便是宗师境，一样能够打赢宗师，可突破了人间绝顶，还会被压制。”慕飞卿说道。
　　“不啊，”林小白说道：“师叔，难道你觉得神器就压制不了宗师了？而且人间绝顶的灵力比真气更加精纯，更何况，如果不转化成灵力，面对半妖或者真妖，真的有点束手无策了，真气，对妖造成的伤害几乎可以忽略不计，当然，用神器自然另算！”
　　慕飞卿想了想，也的确是林小白说的那个道理，那天看到慕青汞单手拖江，他是真的被震撼到了，以他的真气来说，是决计不可能做到的。
　　现在，他也不得不感叹，大门大派的瞧不起散修，千年世家和圣地瞧不起普通门派也不是没道理的，就这么见识和底蕴就完全没法比，也完全比不了。
　　今天若不是有金手指的原因，他很有可能真就的不明不白死在了梦里，可如果是林小白就不一样了，即便栽了，那也只是实力不够的原因，而不至于不能反抗。
　　林小白又说道：“师叔啊，这就是为什么会有正魔之争，其实就是一个魔教步入歧路了，魔教认为获取妖的力量是天赐，既有妖的优势，又有人的优势，简直就是异想天开。
　　如此走修行捷径，本就有伤天和，而且根本算不了人了，更何况，妖的力量哪有那么好控制，一不小心就被妖控制，就是一场浩劫，千多年来，魔道不断地尝试各种办法获取妖的力量，犯下了数不尽的滔天恶行！”
　　“而且，对付半妖也不是什么很困难的事情，今天小师叔你只是吃亏在不了解半妖，以你的实力，如果用你那把八凶剑，绝对可以杀了那只半妖，八凶剑是昆仑派的神剑，对半妖的克制也非常的强！”
　　慕飞卿终于明白今天红莲在梦境为何那么狼狈了，
　　他只能说一句，大威天龙，牛逼！
　　至于红莲离开时那看腰的眼神，慕飞卿就脸皮抽搐。
　　林小白疑惑道：“小师叔，你怎么又那么尴尬呢？”
　　慕飞卿吐槽道：“我还以为她在讽刺自己腰不好呢？我还纳闷，我没说，她怎么知道……
　　林小白：“……”
　　我似乎听到了什么了不得的事情！
　　慕飞卿：“告辞，打扰了！”

第一百三十九章：二哥也开始演我了
　　长江之上，正在发生一场江湖血战，腥风四溢，杀声震天。
　　十余艘打着杨氏蒙氏旗号的战船正被数十艘江南各方势力的战船围着打，有高手仗剑突围，却被各种各样箭弩射击，有宗师甚至被炸裂的硝石给炸得吐血。
　　还有一些战船被人从底部砸破，疯狂下沉，还有礁石将蒙氏杨氏的战船直接困住，蒙火油猛烈燃烧着，哀嚎遍野，鲜血味弥漫在空中。
　　就在江面战场远处一页扁舟上，诸葛修正摇着羽扇，笑看风云。
　　他身旁是陵王李青雀的贴身护卫谢必安，怀里抱着长刀看着战场，感叹道：“先生不愧是经天纬地之才，居然连蒙氏杨氏会暗度陈仓走风沙口都算到了。”
　　诸葛修微微一笑，道：“在下说送陵王殿下半壁江南，总不能只送不守吧！”
　　一个月前，诸葛修离开扬州，行走在江南各地，以一个超乎想象的速度说服以七秀坊和武林盟为主的江南各方势力投靠陵王，除了少数几个世家之外，九成的江湖势力都入了陵王麾下。
　　然后，在所有人疑惑中，他就带着各方势力埋伏在风沙口。
　　就有了今天沧州蒙氏和太原杨氏刚进入江南地界就被打了一个猝不及防，直接晕头转向。
　　“先生厉害！”谢必安赞叹道：“恐怕这杨氏和蒙氏要成为江湖笑柄了，气势如虹来到江南，才进门就……”
　　“报！”
　　突然就在这时候，有个江湖汉子急匆匆跑来，道：“诸葛先生，不好了，洛阳慕氏的人联合漕帮突然袭来！”
　　闻言，谢必安大惊，急忙走到船舱外，顿时脸色苍白，一滴滴冷汗从额头上滚了下来。
　　一个新的包围圈突兀出现，
　　直接将江南联盟给团团围困。
　　战场局势瞬息万变，江南联盟瞬间由盛转衰。
　　谢必安抽刀出鞘，道：“先生，恐怕失算了，我送护你突围！”
　　然而，让谢必安疑惑的是，诸葛修却依旧风轻云淡，缓缓道：“倒也真是失算了，难怪族老都说轻柔兄长是王佐之才，比我要强一些！”
　　谢必安大急，道：“先生，现在不是纠结这个的时候……”
　　“铖”
　　就在这时候，好几支箭矢突然射过来，谢必安挥刀斩下，更焦急喊道：“先生！”
　　诸葛修却依旧一副完全没感受到危机的模样，说道：“正所谓吃一堑长一智，失败的第一时间，不应该是慌乱，而且总结怎么失败的，这漕帮……嘿，轻柔兄长厉害，居然能够拉拢漕帮，我不如也！”
　　谢必安疯狂拦截着一浪一浪的箭矢，都快要疯了，喊道：“先生，出行之前，殿下一再嘱咐我，不论如何，必保你周全，我……”
　　“谢大侠，不用着急，我们还没败！”
　　谢必安一愣，诧异道：“先生，漕帮乃是仅次于丐帮的天下第二大帮，势力极大，他们与洛阳慕氏联手，在下实在想不到我们还能有什么办法逆风翻盘……”
　　诸葛修缓缓站起来，居然走到船舱外，望着波涛汹涌的江水，笑道：“我败给我兄长，这是正常的，但是，我还有一个底牌，是我兄长绝对胜不了的人！”
　　“谁？”谢必安惊道。
　　诸葛修满脸骄傲，羽扇一指，道：“天下无双，公子飞卿！”
　　谢必安：“……”
　　都他娘这时候了，还惦记着你的偶像，你这是脑残到了无可救药吧！
　　“先生，飞卿公子是厉害，可他也不是神，这个时候，他帮不了你的！”
　　“不，”诸葛修微微张开怀抱，闭着眼睛，非常虔诚道：“他一定能帮我的，我所崇尚者啊，绝世无双，公子飞卿啊，如果听到我的呼唤，请教我如何做吧！”
　　谢必安：“……”
　　mmp，这是疯了吧，
　　“先生，我……”
　　“轰”
　　突然，天地之间响起一声巨响，
　　“轰隆隆……”
　　接二连三的巨响突然炸起，江面突然翻涌，漫天波浪涛涛汹涌，一条条巨浪腾空，仿佛一座座山峰从江底冒了出来，气势磅礴的吓人，矗立天地间。
　　铺天盖地的箭雨突然落下，
　　一艘艘战船快速顺江冲下，直接撞翻了漕帮的战船，溅起惊天波澜。
　　一张偌大旗帜，上书一个慕字在随风飘扬。
　　一艘战船冲过来一个青衫年轻人举着一柄长剑，望向那一叶扁舟，喊道：“诸葛先生，谢兄，是我慕知错，奉我三弟之命，前来助你们一臂之力！”
　　谢必安：“……”
　　这他娘也行？
　　是我疯了吗？
　　诸葛先生突然跳了起来，羽扇都掉到了江里，一蹦一跳，惊喜道：“哈哈哈，我就知道，我就知道飞卿公子算无遗漏，天下无双，他不可能不知道我会失败！”
　　“我就知道，我就知道，他虽然从来没有回过我的信，但他一定在关注我，我就知道，他一定会出现，公子飞卿，天下无双，公子飞卿，天下无双！”
　　慕知错跳下战船，凑到谢必安身旁，道：“这位真是陵王殿下拜的军师？”
　　谢必安：“是……是吧……”
　　公子飞卿，果然男女通吃，
　　太疯狂了，太疯狂了！
　　…………
　　姑苏，慕府。
　　一大清早，慕飞卿就被慕之过从床上拉了起来。
　　“三弟，牛逼！”
　　慕飞卿：“……”
　　大哥，你这大清早的不让我睡觉，就为了夸我一句牛逼？
　　你这是有毒吧！
　　“三弟，牛逼，果然，我以前还不太相信有人能够真的决胜于千里之外，现在我信了，三弟，你真牛逼！”
　　慕飞卿：“？？？”
　　“我又做了什么？你又知道了什么？”
　　慕之过神色激动道：“前几天，你力排众议让二弟离开姑苏，我还不清楚你到底要干嘛，现在明白了，你早有谋算啊！”
　　慕飞卿：“我谋算什么？”
　　我让二哥出去，完全是因为他勾搭姑娘被二嫂发现了，我怕他被打残！
　　“三弟，我是真佩服你，难怪你写信给二弟让他放手去做，一切都有你兜着，你是算准了风沙口一战会出问题，所以提醒二弟带人去营救！”
　　“要不是二弟回信说，你给他信上划了一副地图，他都差点没明白你的用意呢，这一战，打得太漂亮了，你派二弟去，简直就是画龙点睛神来之笔！”
　　慕飞卿：“大哥，你在说什么啊？”
　　慕之过笑道：“三弟，你看你，又来了，知道你喜欢低调，可这么根本隐藏不了啊！”
　　慕飞卿：“……”
　　我隐藏什么了？
　　你到底在说什么，
　　我怎么一句都听不懂啊，
　　我一切由我兜着，是说我帮他劝二嫂消气，地图，神特么地图，我那是把墨水倒上面了好吧？
　　慢着，
　　不会是我睡这一觉途中就出什么大事了？
　　莫非，现在连二哥也开始演我了？

第一百四十章：其实，我是个废材（求月票）
　　慕府，一个院子里。
　　唐三十六跑进来，大喊道：“慕兄，好消息，好消息……诶，你怎么这么忧伤啊？”
　　院里，枯树下，慕飞卿负手而立，抬头四十五度角仰望天空，黯然道：“别问，问就是我也不知道，我真的很受伤！”
　　唐三十六疑惑道：“慕兄，你有什么忧伤的啊，现在是双喜临门啊，除了我有好消息，另外我也听说了，你谈笑间强撸灰飞烟灭，打得四大势力毫无还手之力，如今江湖都在盛传‘若问谁敢笑天下，当属江南慕飞卿’，牛逼炸了你！”
　　慕飞卿：“别说，我更忧伤了！”
　　唐三十六疑惑道：“为什么？”
　　“因为我发现，我就是个废材！”
　　“慕兄你就喜欢开玩笑！”
　　慕飞卿：“……”
　　我真没开玩笑，
　　他现在算是发现了，
　　大哥二哥，一个比一个会演，
　　大哥以前总顶着他的名头给别人挖坑也就罢了，现在连二哥也开始演他了。
　　大哥计谋无双也就算了，慕飞卿心里还可以安慰一下自己，毕竟还有二哥这个弱鸡，可现在，突然一个晴天霹雳告诉他，
　　嘿嘿，其实你二哥也牛逼得不行！
　　“这算什么嘛？”
　　慕飞卿有些欲哭无泪，搞了半天，到头来，他们三兄弟，就只有他一个人是真正的废材。
　　大哥顶着他的名头，各种脑补，不知道坑死过多少人，耍过多少谋略，现在二哥居然也开始顶着他的名头，一番脑补之下，他仿佛看到一颗冉冉升起的军事巨星。
　　大家都说是他的功劳，连大哥二哥都认为是他的功劳，
　　可他自己心里门清，真和自己没关系，
　　让他靠着颜值操控操控舆论，靠着领先这个世界的见识，当个明星还行，可玩其它的，他是真的不行！
　　老天爷果然是公平的，
　　给了大哥计谋能力，给了二哥军事能力，轮到他的时候，就给了他——一张脸。
　　慕飞卿现在备受打击，要不是有金手指，三兄弟里，他就真的是个只能靠脸吃饭的废材了！
　　在弄清楚风沙口一战的时候，
　　慕飞卿是真懵逼了，
　　只能高呼一声，
　　厉害了，我的二哥！
　　他都不知道二哥是怎么脑补出诸葛修的计划，继而还脑补出诸葛修会失败，连时间点都算的分毫不差，这，简直了！
　　唉，要不是看着名望值蹭蹭蹭的往上涨着，我真的会被打击得体无完肤，
　　我说真的，
　　要不是我知道我是个有金手指的男人，我都要怀疑人生了，
　　慕飞卿，你就是个废材，
　　除了有一张帅得惨无人道脸，俊美得惨绝人寰的举世无双的容颜之外，你还有啥，你还是个啥？
　　“唐兄啊，我越想越觉得自己是个废材，你说我这样的人生有什么意义啊？”
　　唐三十六：“……”
　　mmp，合着你就是为了在我面前嘚瑟一下对吧？
　　你有什么可豪横的，
　　除了长得帅点，武功好点，有钱了点，聪明了点，背景深了点，成功了点……
　　你还有什么比我强的？
　　嗯嗯嗯，为什么我眼睛突然有点酸？
　　为什么突然也觉得有点忧伤？
　　“慕兄，我也忧伤……”
　　“诶，对了，唐兄，你不是说你有个好消息吗？是不是诛仙阵成功了？”
　　唐三十六：“……”
　　说好的忧伤呢，
　　我都准备跟你一起了，
　　你现在几个意思？
　　“诶，唐兄，你为什么这么忧伤？”
　　唐三十六：“……”
　　…………
　　“诛仙大阵说是成了也算，说不成也算，缺少了一些适合的神器，我给你列了单子的，如果碰到合适的，你想办法弄到手，另外就是灵剑不够用，才千来把灵剑，根本发挥不了诛仙阵的威力，另外就是铁浮屠的战甲……”
　　慕飞卿疑惑道：“战甲怎么了？”
　　“说真的，”唐三十六吐槽道：“是真的差劲，那么好的材料，你们慕氏也不知道怎么弄的，做出那么废材的铠甲，趁我还要待在姑苏一段时间，我决定帮你改造改造，今天找你就是跟你说这事的！”
　　慕飞卿点了点头，道：“那就麻烦唐兄了！”
　　“走了！”唐三十六转身离开。
　　“别急啊，”慕飞卿喊道：“听我倾述一下我的伤心如何？”
　　“滚！”
　　唐三十六一个踉跄摔门出去。
　　慕飞卿无奈耸了耸肩，看着唐三十六列的神器清单，一阵蛋疼，这是要让慕氏倾家荡产的节奏啊，
　　“诶，是不是找个时间去一趟琅琊阁啊，以我那几位师兄的大方，肯定会无偿赞助我的！”
　　…………
　　琅琊阁，
　　林彦君突然又从修炼中惊醒，背上莫名冒出了很多的冷汗。
　　“怎么回事，怎么又是那种不好的预感？到底是哪里出了问题？不会是走火入魔的征兆吧！”
　　“嘭嘭嘭”
　　突然，这时候，有人敲门。
　　“天墉师弟，你怎么来了？”林彦君打开门，疑惑道。
　　天墉真人脸色不太好看，说道：“师兄，最近不知道为什么，我总有一种不好的预感，心里拔凉拔凉的，你说是不是走火入魔的征兆啊？”
　　“你也有？”林彦君震惊道。
　　就在这时候，院子外又走进来两个人，
　　“师兄，我们也有！”
　　林彦君大惊，道：“不对，恐怕要出大事！”
　　“师兄，这……”
　　“通知下去，严阵以待，我们都有这种预感，事情肯定不简单，必定是整个人间的大事件！”
　　天墉真人点了点头，道：“是，师兄，我马上就去办，呃，不过说起来倒是有些惭愧，我一直觉得小师弟是个祸害，天天抵挡着他又来琅琊阁捣蛋，结果这么久了，他都没来，倒是我小人之心了！”
　　林彦君点了点头，道：“说来也是，唉，连我也弄错了，小师弟只是有些顽皮，本质还是不错的，怎么会一天那么可恶的一条条惦记着我们几个老家伙呢。”
　　“是啊，据弟子们来信，说小师弟已经知道我们的计划，可还是没生气，对他那些师侄们很好，唉，小师弟是个好人啊！”
　　“是啊，小师弟是个实诚孩子！”
　　“如此实在的孩子不多见了……”

第一百四十一章：此子果然深不可测
　　长江之水浩浩荡荡，一泻千里无边无际，沿长江而下，中段便是有些天下第二大帮之称的漕帮总部。
　　漕帮乃是大唐江湖里，靠水运起家的第一大帮，整个大唐江湖的水运生意，有一半都是漕帮的，所以这漕帮便被誉为仅次于丐帮的第二大帮，人数之多超乎想象。
　　而漕帮当代帮主韩山更是有些长江龙王的雅号，一身实力通玄，名列琅琊阁武评天榜第三，三个月前韩山闭关两个月成功突破人间绝顶，轰动一时，一时之间风头大盛。
　　紧接着，韩山突破人间绝顶之后第一件大事，就是突然投靠魏王，与洛阳慕氏联手参与了震惊江湖的风沙口之战，然后就成了一个江湖笑柄，风风火火的闯去，直接被姑苏慕氏当头一棒打得头破血流，灰溜溜的跑回浔阳。
　　二月上旬某个正午，暂住漕帮的三大世家领头人一起来到了漕帮总部，这三个领头人都是当世有名的人间绝顶，分别是洛阳慕氏慕青汞，太原杨氏的人间绝顶，沧州蒙氏的人间绝顶。
　　不论是资历还是实力背景，这三人都能够稳压韩山一头，在加上如今三大世家与漕帮可都是亲密无间的合作伙伴，所以，韩山亲自出门迎接。
　　一番寒暄之后，韩山领着三人来到客厅。
　　“三位今日造访，可是已经有了对策？”韩山开门见山的问道。
　　作为关系最好的慕青汞说道：“韩帮主，我们三家不比你漕帮，一直耗在在这里不是长久之计，但是，如今陵王掌控了整个江南，南有诸葛修，北有慕飞卿，根本没办法直接打进去。”
　　“所以，我们三人商议良久，决定还是采取之前的计划，虽然如今江南看似都被陵王掌控着，但实际上，他靠的是有姑苏慕氏背后撑着，而姑苏慕氏又靠的就是慕飞卿一个人，归根究底，江南能够挡住咱们四家，只因为有慕飞卿，若是慕飞卿倒了，姑苏慕氏自然就倒，而慕氏一倒，陵王失去最大靠山，江南也就不足为惧！”
　　韩山点了点头，道：“慕兄所言极是，那不知你们几位是什么计划？要想拿下慕飞卿不是容易的事情，我们进不去江南，而若是直接袭杀，慕飞卿不出姑苏城，我们也拿他没办法，慕氏明面上就有诛仙阵，暗地里还有什么底牌我们也不清楚。”
　　“不错，”慕青汞说道：“韩兄所担忧也是我们的担忧，慕飞卿本就是六大圣地亲封的天下第一剑修，又躲在姑苏城里，我们根本拿他毫无办法，所以，为今之计，只有一个，那就是让慕飞卿出城！”
　　韩山犹豫道：“这恐怕不太可能，如今局势他们是上风，耗不起的是我们，他没理由出城！”
　　“所以，只能逼他出城。”慕青汞说道：“我们今天找韩兄，就是商议一下，找一个合适的地方，按江湖规矩约战慕飞卿，他自然不会应约，所以我们抓了一些人！”
　　“什么人？”韩山疑惑道。
　　“姑苏慕氏的族人，也都是慕飞卿的血亲！”慕青汞说道：“我们先送上战书，在多送一样他亲人的贴身之物，慕飞卿必定感受到压力，我们随后送第二封战书和第二个人的贴身之物……”
　　…………
　　姑苏，慕氏。
　　大清早的，慕飞卿就被人叫了起来，刚来到议事厅里，就看到大哥手里拿着拿着一封信和一张字帖。
　　“这什么啊？”慕飞卿睡眼惺忪地喝了一口茶问道。
　　大哥将东西扔在桌上，说道：“漕帮那边送来的战书，邀请你在仙陨山一战，江湖规矩，单挑！”
　　“他傻还是我傻，”慕飞卿吐槽道：“现在局势对我有利，我凭什么跟他们约战，有种来我姑苏城，我一打四！”
　　慕之过嗤笑了一下，道：“我也觉得他们脑子不正常，可能是被逼急了吧，不过，我没搞懂他们送战书也就罢了，为什么要送一副唐骨帖是什么意思？”
　　“嗯？唐骨帖？”慕飞卿疑惑。
　　“你忘了，就是之前你说天子守国门君王死社稷，被世人传为是慕冲那小子说的，让那小子好不嘚瑟！”慕之过笑道。
　　“哦，这样啊，对了慕冲最近在干嘛呢？”慕飞卿问道。
　　“那小子，出名之后就天天不归家，谁知道最近又去哪了？他现在可是我一方江湖新秀，小日子过得挺滋润。”慕之过笑道。
　　“这倒也是，”慕飞卿点头道：“不过，你说慕青汞他们约战送唐骨帖干嘛？”
　　“应该是表达对你的钦佩，所以想跟你一战的意思！”
　　“应该是这样的！”
　　…………
　　漕帮，一座严密把守的院里。
　　慕冲啃着一个大鸡腿，凶神恶煞的瞪着一个漕帮高手，说道：“你小子别给我嘚瑟，你知道家兄是谁吗？家兄慕飞卿！”
　　“我贴身唐骨帖子是家兄亲笔写的，他只要一看到就知道我出事了，到时候，绝对血洗你们漕帮替我出气！”
　　院外，
　　韩山无语的摇了摇头，手里拿着一块玉佩，道：“这是那个叫慕风的小子的，这小子当初在蜀地蝴蝶谷与慕飞卿兄弟相认，就是靠的这块玉佩，现在马上送第二封战书和第二个信物，慕飞卿该更急了！”
　　“所言极是！”
　　慕青汞等人点头。
　　…………
　　姑苏慕府。
　　议事厅里，慕飞卿看着又送来的战书，无语道：“这些人还真是执着啊，第二封战书都来了，咦，这次也送了其他东西？”
　　“嗯，是一块玉佩。”
　　“哟，这玉佩材质还不错，恐怕值不少钱，不过，他们送玉佩干嘛？”
　　“应该是以物喻人吧，夸你是谦谦君子，温润如玉，这很正常的，江湖约战，一般都是这样，叫做礼！”慕之过解释道。
　　慕飞卿点了点头，道：“这些老人家就是讲规矩哈，不错不错，有点意思，夸得我真舒服……”
　　…………
　　“咦，今天又来战书了，这次送的什么？”
　　“一柄细剑！”
　　“又是夸我什么，剑乃百兵君子也……”
　　…………
　　“大哥，今天是啥？”
　　“一块水晶手链！”
　　“啥意思！”
　　“应该是夸你七窍玲珑……”
　　“哎呀，真是太不好意思了，这些人真是瞎说些大实话！”
　　…………
　　“诶，大哥，今天是什么？”
　　“今天是一本古书……夸你博学多才……”
　　“这怪不好意思的，真是，天天夸我，这是十几次了？嘿嘿，怪羞涩的，我都没发现我原来这么多优点呢？”
　　…………
　　漕帮。
　　议事大厅里，几位人间绝顶们，有些小小的憔悴。
　　一杯一杯的茶喝着，茶杯都快秃噜皮了。
　　“几位，你们说，慕飞卿到底是什么意思啊？都十四个了，他还毫无反应，会不会是他压根没看懂啊！”韩山问道。
　　“不，这绝对不可能，此人是何等旷世人杰，怎么可能看不懂？以他的手段，我们在抓人的第一时间就肯定被他知道了！”慕青汞说道。
　　杨氏绝顶也点头道：“他不是毫无反应，更是反应，其实他已经反击了，手段十分高明，他看似毫无反应，实则，他这是在化被动为主动，手段之高绝，简直骇人听闻！此子，果然高深莫测！”
　　“不错，”蒙氏人间绝顶说道：“此子是个人杰，有枭雄之姿，泰山崩于前面而不改色，能够在最短时间内做出最佳的反应，不愧天下无双之名，果然高深莫测！”
　　“是个狠人，点子扎手，诸位，咱们可得小心了，此人不简单啊，绝对的高深莫测，他这一招，以不变应万变，的确是棋高一着，他算准了我们是名门正派，这种见不得光的手段的确不敢拿到明面上，看来，得另换他法了！”
　　“不错，此子果然棘手，出手便是杀招，捏住了我们的死穴，此计，失败了！”
　　韩山：“嗯，对……”
　　虽然我听不懂，
　　但真有高人风范，
　　果然高深莫测！

第一百四十二章：高手过招，招招致命
　　姑苏，慕府。
　　慕飞卿吃着早餐，恰巧，大哥又来了。
　　慕飞卿问道：“诶，大哥，你来了，怎么，他们今天又夸我什么？”
　　慕之过递过来一封书信，神色有些凝重，道：“今天倒是没有什么信物，这信，你自己看吧！”
　　慕飞卿纳闷的接过信，拆开：
　　慕氏飞卿，不愧天下无双之名，手段之高明，着实让人拜服，此次交手，我等输得心服口服……
　　至于阁下的各位亲人，还需要暂时住一段时间了……
　　慕飞卿：“……”
　　交手？交什么手？
　　我做了什么？你们服什么？
　　亲人，我什么亲人？
　　突然，慕飞卿心里“疙瘩”一声，他突然想起来这段时间收到的东西，似乎……都有些眼熟！
　　“艹……”
　　慕飞卿脸上突然一阵火辣辣的疼，
　　真特么尴尬啊，
　　别人已经出手了，自己还以为对手在夸奖自己，
　　这是智商被人按在地上摩擦了呀！
　　难怪大哥神情不好看，这肯定是在怪我不近人情，见死不救，
　　可是，我真冤枉啊，
　　我是压根不知道好伐！
　　慕飞卿缓缓抬起头，看向大哥，讪讪道：“大哥，你听我解释，我是真的……”
　　慕之过摆了摆手，打断道：“三弟，大哥没有怪你的意思，你是对的，你这样的做法也是最合适的，三弟，大哥只是欣慰，你比大哥想象中进步得还要快！”
　　“我们所有人都还有适应身份上突如其来的转变，而你，已经成功将自己变成了一个顶级世家家主该有的样子，三弟，我们都没有看错你，你就是最适合我们慕氏的家主！”
　　慕飞卿：“……”
　　大哥，你想得有点多了吧，
　　我只是智商被碾压了好伐，
　　什么家主该有的模样，
　　难道见死不救就是家主该有的样子？
　　那恕我真的做不到！
　　“大哥，大哥，”慕飞卿急忙说道：“你听我说，仙陨山，我必须得去了！”
　　慕之过瞪大了眼睛，满是诧异。
　　慕飞卿叹了口气，道：“大哥，我也不知道该怎么跟你解释，反正就是现在，我必须去了，你不用多说什么，准备一下吧，回信给他们，七日之后，仙陨山，不见不散！”
　　慕之过疑惑的看着慕飞卿，张了张嘴，想说什么，又缓缓闭上了，
　　突然，他眼中闪过一丝惊疑，
　　一拍桌子，道：“三弟，我明白了！”
　　慕飞卿：“？？”
　　你又明白了什么？
　　“三弟，我这就去准备，你放心，一切都按照你的指示做，保证万无一失！”
　　慕飞卿：“……”
　　我做了什么指示？
　　大哥，你是不是有准备演我了？
　　…………
　　浔阳，漕帮。
　　四位人间绝顶再一次汇聚一堂。
　　慕青汞率先说道：“各位，通过这第一次正面交锋，想必各位对慕飞卿的实力已经有了一定的了解，此子，人杰也！”
　　杨桐点了点头，道：“第一计，的确就这么被他破了，我们花费了那么大功夫，却被他如此轻易击破，我是真的心有不甘，但，对于此子，我却是心服口服！”
　　“不错不错……”
　　韩山：“……”
　　“各位老兄，其实，小弟有个不太成熟的想法！”
　　“韩老弟，但讲无妨！”
　　韩山点了点头，道：“小弟思来想去还是觉得几位老兄太看得起慕飞卿了，我觉得那小子就是压根没看懂你的意思，说不定这次咱们认输的信送到，他才看明白，会回应的！”
　　“哈哈哈，韩老弟说笑了，”蒙氏那尊人间绝顶说道：“韩山老弟没研究过慕飞卿此子，论智计，绝对称的上举世无双！”
　　“不错不错，”杨氏绝顶也说道：“与此子为敌，那就是必须做到面面俱到，随便一个漏洞就可能被他致命一击！”
　　慕青汞也点头，道：“韩老弟，我身上的血淋淋教训可才发生不久，若不是老哥我还算冷静，恐怕都无法与几位坐在一起了。”
　　“就是啊，此子是真的不简单，”
　　“韩山老弟不可轻敌！”
　　“轻敌可是兵家大忌……”
　　韩山：“是是是，几位老哥所言极是，小弟……”
　　突然，就在这时候，一个漕帮帮众敲门进来，道：“启禀帮主，几位前辈，慕飞卿回信了，约三日后仙陨山，不见不散！”
　　慕青汞：“……”
　　杨氏绝顶：“……”
　　蒙氏绝顶：“……”
　　空气突然变得十分诡异沉默。
　　韩山心里突然一阵畅快，都差点笑出了声，
　　叫你们几个倚老卖老，自以为是，
　　还计谋，还轻敌，还教我！
　　但是，作为聪明人，韩山觉得必要的台阶还是得给，便说道：“几位老哥，其实这也正常……”
　　“不，”慕青汞突然开口道：“好毒的计谋啊！”
　　“这慕飞卿果然够毒，把我们每一步计划都算得死死的，此子，真不愧是天下无双！”
　　蒙氏绝顶一愣，突然悟道：“原来如此，我道此子怎么会出此下策，原来是计中计啊！”
　　杨氏绝顶也悟了，道：“高，高，真高，差点就中计了！”
　　韩山：“……”
　　你们在说什么？
　　这不是回信了吗？这不是摆明了就是慕飞卿之前没看懂吗？还有什么高明的？
　　慕青汞说道：“此子是算到了我们会一鼓作气在仙陨山拿下他，所以一直拖着，正所谓一鼓作气再而衰三而竭，他成功将我们第一个计划拖垮，然后他算到我们会有第二计划肯定从陵王府下手，这时候，他突然应战！”
　　“他现在应战，正是我们士气最低落之时，而且也是换布局的时候，正是最乱的时候，不但保持打破我们第一计划的优势，同时还拥有了我们第二个计划没布局好的优势，一箭双雕，彻底占据上风，厉害，厉害，不愧是天下无双，不动则也，一动便是杀招！”
　　蒙氏绝顶深深地吸了一口气，道：“高明啊，此子若是上了战场，绝对是流芳千古的名将，这一战，恐怕不好打了！”
　　“是啊，是啊，”杨氏绝顶说道：“我敢保证，他拖的这段时间，各种布局都已经谋划好，我们应战，恐怕仙陨山就是我们的陨落之地，也是他们反扑之时，可我们又不能拒绝，怎么办，现在慕飞卿这一毒计实在太毒了！简直可怕！”
　　“……”
　　韩山：“……”
　　你们到底在说什么？
　　不是我猜对了吗？
　　为什么弄的我这么无知呢？
　　“慕兄，那现在我们怎么做？”杨氏绝顶问道。
　　“嘿嘿，”慕青汞笑了笑，说道：“来时，诸葛轻柔先生曾交了我一招将计就计，既然我们被慕飞卿算计了，那我们就将计就计，让他以为他真的成功了！”
　　“什么意思？”
　　“釜底抽薪，将计就计！”
　　慕青汞说道：“慕飞卿应战，让陵王他们占据了上风，他们必定趁机布兵仙陨山，而我们以其人之道，还治其人之身，化被动为主动，我们将人手布在仙陨山与江南之间，他们以为我们将战场放在仙陨山，必定出兵仙陨山，而这时江南空虚，我们的人就打进去，而我们四人则半路突袭慕飞卿，打乱他们的所有计划，让他们分身乏术，我们不但可以解决慕飞卿这个劲敌，还可以一举拿下江南！”

第一百四十三章：写错了字之后
　　扬州，陵王府。
　　大殿里，陵王李青雀高坐堂上，下面是以诸葛修和慕知错为首的一众幕僚，以及各大势力负责人。
　　“姑苏那边来信了，慕大公子说飞卿又摆了慕青汞他们一道，以不变应万变破了他们的引君入瓮之计，现在又来了一个反客为主，直接破了三大世家与漕帮的布局，现在逼迫他们于仙陨山一战！，现在，大公子已经集结慕氏埋伏仙陨山，各位，怎么看？”李青雀说道。
　　诸葛修摇着羽扇，慢慢放下信件，说道：“不愧我公子飞卿，不费吹灰之力就将三大世家和漕帮的气势打到了极点，如今，三大世家和漕帮变得更被动！”
　　“可是，飞卿公子也料定了他们不会放过这个机会，逼迫他们一战，这是一个阳谋，慕青汞他们虽然能够看破，却也没有办法，他们不得不应战！”
　　“但是，只要他们应战，我们就能够趁他们士气最弱的时候全力出击，一举击溃他们，所以，殿下，修觉得应该配合大公子，倾力一战，现在，主场优势在我们！”
　　李青雀点了点头，道：“这个时候，也只能这样了，只是，飞卿太冒险了，四尊人间绝顶啊，他一个人怎么扛！”
　　这时，有一个幕僚又开口道：“飞卿公子此计，倒也的确是如今最佳选择了，只是，唉，可还是要寄托于公子飞卿一个人身上，另外就是，虽然我们占据主场优势，可硬碰硬下来，我们的损失也绝对不小，殿下要及时做好准备！”
　　诸葛修不爽道：“陈先生，咱们能够守住江南，本就是靠飞卿公子撑着的，而且在如今这局势之下，难道还有更好的办法吗？要想击退漕帮和三大世家，这已经是最小的损失了！”
　　“诸葛先生误会了，我倒不是埋怨公子飞卿，只是……”
　　突然，就在这时候，慕知错突然站起来，道：“只是，这并不符合我三弟的风格！”
　　“嗯？”
　　慕知错突然开口，引起满堂侧目。
　　他继续说道：“我三弟何许人也，此计，虽然已经是最佳，但这只是对常人而言罢了，对于我三弟来说这绝对不是最佳选择！”
　　众人骇然，满怀期待道：“慕二公子，莫非飞卿公子还给你传来了其他计策？”
　　慕知错一甩衣袖，傲然道：“当然没有！”
　　一众幕僚：“……”
　　倒是诸葛修摇着羽扇，道：“我相信慕二公子说的，我飞卿公子总是变不可能为可能，他的目的，绝对不只是击退漕帮和三大世家，这点小成绩，不符合我飞卿公子的天下无双！”
　　一众幕僚看着慕知错和诸葛修面面相觑，
　　一个脑残粉，一个飞卿吹，
　　这特么事实都已经摆出来了，
　　还这样，有意思吗？
　　“哼，”慕知错冷哼一声，道：“你们不相信是不是？”
　　“不敢不敢，只是慕二公子，这公子飞卿的计到底在哪里呀？”
　　慕知错望向李青雀，拱手道：“殿下，如果我没猜错，除了我大哥的信，你应该还收到了一封我三弟给你的信对不对？”
　　李青雀一愣，道：“对啊，都是一些普通的寒暄之语，这……有什么问题吗？”
　　“问题大了，”慕知错说道：“我这三弟啊，什么都好，就是说话不喜欢明明白白的说，一不留神就会错过他埋下的伏笔，殿下不妨把信给我，我敢断定，这信里，一定暗藏玄机！”
　　“好！”
　　李青雀急忙从怀里把信掏出来，递给了慕知错。
　　慕知错把信展开，顿时，所有人都围了上来。
　　“青雀啊，我马上就要去约战了，一打四，牛逼吧，我跟你说哦，你可不要太想我，当然，也别担心，我不会有事的……”
　　一封信下来，约摸五六百个字。
　　众人很快就看完了，全都很疑惑，问道：“慕二公子，这信，就是一些普普通通的话啊，没什么特殊的啊！”
　　“呵，”慕知错呲笑道：“没有问题才是问题，你们想，我三弟明知道我大哥已经给陵王殿下写信了，他为什么还要强调一遍他要约战？”
　　“没什么啊，就是随便写写啊！”
　　“不，”突然，诸葛修比慕知错还先一步大声道：“问题大了，飞卿公子是什么人，他绝对不会这么无聊，你们看，他在约战之前涂了两块污渍，你们还没发现问题吗？他写了一个仙，却又涂污掉，然后后面又来一个污渍！”
　　众人茫然道：“有什么问题？”
　　慕知错与诸葛修对视了一眼，说道：“你们看第一个污渍，代表什么？仙陨山啊，可他为什么要涂掉仙字，却又写约战，说明他猜到了慕青汞等人下一步计划！”
　　“这？”有人问道。
　　慕知错点了点头，道：“问得好，这到底是什么计划呢？”
　　“谁问了？”众人一阵迷茫。
　　慕知错抬起头望向诸葛修，道：“想来，诸葛先生应该明白了吧！”
　　诸葛修点了点头，突然转身朝着姑苏方向深深一拜，然后转过身，叹道：“公子飞卿，天下无双，修甘拜下风，你们以为这只是两块污渍吗？不，这是两个地点，公子飞卿为什么隐晦的要点出这两个地点，第一，是为了防止泄密，第二，是在提醒我们，我们能够想到的，慕青汞他们也能够想到。”
　　“我们都能够想到，如今仙陨山一战，对慕青汞他们是非常不利，慕青汞他们会不清楚吗？绝对清楚，所以，他们绝对不会在仙陨山决战，所以，慕公子才会写了一个仙字然后涂掉，意思就是决战是肯定决战，但他去不了仙陨山。”
　　“很明显，飞卿公子的意思是慕青汞等人为了破局，必定会化被动为主动，在飞卿公子前往仙陨山的过程中设伏，他们这么做的意义是什么呢？”
　　“那就是打乱我们的计划，首先让我们针对仙陨山的计划落空，然后慌乱之下变成无头苍蝇，你们看，飞卿公子第二个污渍像什么，像不像陵王府的外形？”
　　“飞卿公子这是在提醒我们，慕青汞等人明面上回去伏击他，实际上的目的是瞄准了江南这个大本营，第一步，让我们仙陨山布局失败，第二步，偷袭飞卿公子，让我们大乱阵脚分身乏术，第三步，趁乱之际拿下江南，将我们一锅端！”
　　“飞卿公子高明啊，早已经洞悉了慕青汞等人的将计就计之策，然后设下一个计中计中计，看谁手段更高一筹，为了麻痹慕青汞等人，他还故意让慕大公子出兵，随后就提醒我们，就是让我们做好准备，引君入瓮！”
　　“所以，殿下，我提议，由慕二公子领军，咱们再一次埋伏在他们必经之路风沙口，来个梅开二度，让他们进入江南之时，直接从后方包围他们，这一次，我们直接吃了他们！”
　　李青雀一拍桌子，道：“高啊，高啊，飞卿不愧是天下无双！”
　　“高，飞卿公子真是运筹帷幄决胜千里啊！”
　　“不愧麒麟才子，得之可得天下！”
　　…………
　　长江之上，慕飞卿乘着一叶孤舟顺江而下。
　　望着江水翻涌，他无奈的叹了口气，道：“真是尴尬，特么的，仙陨山仙陨山，特么的，陨字怎么写来着，艹，真特么丢脸，李青雀应该不至于拿给别人看吧，那脸可就丢大了！”

第一百四十四章：葬麟渊，麒麟下葬龙出渊
　　长江之水浩浩荡荡，澎湃千里。
　　这绵延江水穿过无数的青峰峡谷，其中有一处异常巍峨之地，叫做葬麟渊，这葬麟渊两岸青山相对出，峡高数百丈，一声声猿鸣悲切异常。
　　这个地方水流也是异常湍急，常年的急流声在峡谷里回荡着。
　　“葬麟渊，葬麟渊，这个名字取得好啊！”
　　那巍峨青山峡谷之上，慕青汞四人正负手立于山巅，只叫人见了，都叹一声好一个仙人姿态，配上那鹤发童颜之像，说是山中仙人，真不为过，不过，四尊人间绝顶，说是四位陆地神仙也说得过去。
　　“是啊，好一个葬麟渊，”蒙氏绝顶叹道：“老朽年轻时曾受茅山一位真人指点过几天风水之术，看得出来，这葬麟渊，乃是一条龙脉之地！”
　　“龙脉之地？”另外三位绝顶都震惊道：“如此难寻的风水宝地，怎会留到现在还没被发掘？”
　　蒙氏绝顶笑道：“龙脉之地，在我神州大地其实不少，但是，能够养活的，却是少之又少，毕竟，不得封正的龙，也不过一条长虫罢了！”
　　“这倒也是，”慕青汞笑道：“不过，今日之后，这葬麟渊恐怕还真能够一飞冲天，一夺天下气运！”
　　“慕兄此言何意？”韩山问道。
　　“葬麟渊葬麟渊，这个名字取得好啊，听这名字，能不能成为龙脉，不就是还差了一味药引吗？葬麟，葬麟……若是真葬下麒麟，龙脉之地，不就成了吗？”慕青汞叹道。
　　“哈哈，”杨氏绝顶大笑道：“听闻慕飞卿有着麒麟才子之称，这地方……合该是他的葬身之所，倒是无意间给他寻了个风水宝地！”
　　“葬麟渊，葬麟渊，葬的不就是麒麟吗？”
　　“嗯？”就在这时，韩山突然望向峡谷之中，道：“麒麟……来了！”
　　…………
　　江上，正是波涛汹涌时，却有一叶孤舟顺江而下，阳光下水雾略显朦胧，朦朦胧胧中，一个老者背着一个斗篷，手持一根竹竿，双手持杆，插入水面，脚下小舟后端翘起，快速穿行在河面上，仿佛白驹过隙。
　　而在那孤舟中，一个白衣青年，戴着一个白色面具端坐其中，面前一张小桌子上正烧着一壶清茶，桌下一柄雪白的长剑泛着光泽，茶沸之时，青年取下面具，那一瞬间，撑船的老者目瞪口呆。
　　好半晌，那老者感叹道：“公子啊，老朽在这江上撑船四十多年了，不论是世家公子还是江湖侠士都见过不少，可能有公子半分风姿的人都不曾见过！”
　　那饮茶青年正是前往仙陨山约战的慕飞卿，从姑苏出发，一路上，他换了十二舟，也喝了十二壶茶，也听到了十二个人的惊叹。
　　这也是他第十二次微笑，笑时犹带岭雪之柔。
　　平日里，他是极少笑的，也是极少一个人出行，这一次，他感受到了前所未有的放松，不用担心被人认出而闹出什么动乱，毕竟在这江上，没那么多人来欣赏他的容貌。
　　他换乘十二舟，尽是过了花甲之年的老者，虽然都惊叹于他的容貌与气度，却不会如同年轻人那般浮躁，让他少了太多压力，也让他终于有个机会可以好好欣赏山河万里风光。
　　一杯普通山茶，慕飞卿却喝出了比万两珍茶更好的味道，
　　长江之上浩浩荡荡，却是一个难得的清幽之地，远离的城市的繁华与喧嚣，也没有别样的心思，有的只是领略锦绣江南烟雨风景。
　　或许是第一次如此心境，
　　慕飞卿居然有了一种将要突破大宗师的感觉，
　　他虽然修为境界已经是大宗师，可从未感受过自主突破是何等滋味，这次出行，却让他有此收获，属实意外之喜。
　　听到撑船老者的赞叹，慕飞卿虽然已经听过很多次了，却依旧抱之一笑，问道：“老人家，此地倒是景色宜人，让人难忘，您常年在此撑船，可知此地叫什么？”
　　老者指了指即将进入的峡谷，说道：“公子倒是问对人了，这个地方啊，若是问到一般年轻人肯定答不上来，不过老朽倒是知道，传闻百年前，有仙人路过此地，回眸一眼，却摇头叹道：本是真龙出水之地，奈何麒麟不愿佐之，若是麒麟下得葬，定有真龙坐垂堂！”
　　“所以，此地，名曰葬麟渊！葬麟，葬的是麒麟，渊是潜龙在渊的渊，公子可明白了？”
　　突然，慕飞卿的手抖了一下，
　　那杯苦茶洒落了不少。
　　葬麟渊，葬麟渊，
　　这个名字疯狂在他脑海里闪现，
　　他猛然抬头望向不远处的峡谷，突然间，眼前一片恍惚，江上起大雾，他的耳边蓦然传来一阵龙吟，有些凄厉，仿佛很痛苦，
　　眼前一片朦胧，大雾磅礴中，仿佛一条龙自水里盘旋而出，欲往天穹，却在即将冲出深渊之时，仿佛遭到重击，发出一声痛苦哀嚎，坠落而下，再即将落水那一刻，龙回首，一眼忘穿千里，正好与慕飞卿的眼神对上，
　　只是匆匆一眼，便坠落水中，再无动静，
　　“青雀！”
　　慕飞卿突然发出声音，身体如遭雷击，陡然惊醒。
　　诧异的四周看了看，哪有什么大雾磅礴，哪有什么龙出深渊，他依旧还是握着茶杯，面前的茶壶里的茶已经沸腾，不少茶水飞溅了出来。
　　面前还是那老者在撑船，轻笑道：“公子啊，你问我这地方叫什么，小老儿还真不知道，一直以来，也没人说过……”
　　慕飞卿眉头一皱，仔细的打量了一番撑船老者，没有说话。
　　目光再一次放到那深深地峡谷之中，慕飞卿心头没来由生出一丝不好的预感，却又说不上到底哪里不对劲，就在这时候，青山之上突然传出一阵悠扬的琴声，时而婉转，时而清幽，在这两岸青山之中徘徊。
　　慕飞卿微微一笑，慢慢将茶杯放下，将雪剑拿在手中，说道：“老人家，且先靠岸！”
　　“嗯？”老者有些疑惑道：“公子不是要去下江吗？”
　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”

第一百四十五章：天欲葬我麒麟身
　　“兰若姑娘！”
　　扁舟将靠岸时，慕飞卿脸上浮现出一缕笑容，露出惊喜之色，右手一抖，长剑出鞘顺江掠过，然后飞鸿踏雪一般点在剑上，身影飘过，掠过十来丈江水，飘然落在岸上。
　　只见兰若正抚琴于一棵青树之下，秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，神态悠闲、美目流盼、桃腮带笑，说不尽的温柔可人。
　　缓缓抬头时，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，收了长琴，轻声道：“公子怎知是我？”
　　长剑归来入鞘，慕飞卿缓缓道：“知我赴死，还敢来相送者，不多，能以琴让我愉悦者，更少，两者皆有者，唯有兰若姑娘！”
　　兰若脸上浮现出一抹红晕，起身走过来，轻轻一指点在慕飞卿的额头上，道：“公子尽说胡话，你乃天下无双，怎是赴死，兰若是来见证你旷世一战而已！”
　　慕飞卿微微一笑，道：“是是是，兰若姑娘说的对，是我失言，不过，这也是因为见到姑娘，一时之间有些情不自禁而已！”
　　兰若轻笑道：“些许时日不见，公子倒是不知从哪学了些油嘴滑舌的贫嘴之言！”
　　慕飞卿正准备辩驳一下，突然想起那撑船老者，转过身正准备让那老者原路返回，只是，刚一转身，浑身紧绷，一抹冷汗从额头冒出。
　　那一叶扁舟还在，中间横了一根丈余竹竿，却不见那老者的身影。
　　“兰若姑娘，你刚刚有没有看到一个老人家？”慕飞卿问道。
　　兰若疑惑道：“公子说笑了吧，从你乘船下来，兰若就看见你了，一直都只有你一个人啊，哪有什么老人家，公子是不是看花眼了，把那石头看成人了吧！”
　　慕飞卿眉头一挑，顺着兰若指的方向望了过去，一块灰朴朴的石头正立在江边，乍看之下还真有点像一个佝偻这背的老人。
　　慕飞卿慢慢走过去，老者那块石头，眼神有些泛着冷光，抽出长剑就准备砍一剑，只是出剑的时候，脑海里莫名的浮现出刚刚一梦黄粱时，那坠龙的悲戚目光。
　　“哼，”慕飞卿冷哼一声，道：“倒是好胆，敢给我搭桥！”
　　就在这时候，岸边波涛汹涌的江水突然仿佛退潮一般，本来拍打得噼里啪啦的江水突然失去了声音，在眨眼之间，水位居然下降了三尺有余！
　　这一幕，让兰若惊呆了，诧异道：“公子，这是怎么回事儿？”
　　慕飞卿回头看了看浩浩荡荡的长江，又看了看仿佛一道深不见底的深渊的峡谷，说道：“没什么，就是有真龙想要出世，还差点气运，不过，倒是找错了对象！”
　　兰若听得似是而非，疑惑道：“公子在说什么？”
　　慕飞卿摇了摇头，嘀咕道：“葬麟渊，葬麟渊，算了，尽力而为！”
　　“对了，兰若姑娘，见也见了，你且回去吧！”
　　兰若抱着琴，欠身道：“公子，我自知实力不够，若是跟着公子去了仙陨山，反而会给公子拖累，我在此等候，只是为了陪公子走一段，到了仙陨山地界，我自会离开，不会打扰到公子的，就让我跟你走一段吧，我已经很满足了，公子……”
　　慕飞卿摇了摇头，道：“兰若姑娘，我知道你的意思，但是，你现在必须走了，我去不了仙陨山了！”
　　“啊？”兰若惊喜道：“公子，你不去了吗？”
　　“不是，”慕飞卿解释道：“你知道这个地方叫什么吗？”
　　“不知道。”兰若说道。
　　“此地叫葬麟渊！”慕飞卿说道：“我当有一劫在这里！”
　　兰若心里突然涌起一股不好的感觉，急道：“公子，咱们不去了好不好？”
　　“我……”
　　就在这时候，江面上突然传来一道响亮的声音：“慕公子，此地风水，可满意否！”
　　这一滩水势十分湍急，两岸高山对峙，悬崖峭壁高耸，水面最窄的地方不过三丈左右，这一段水路倒是别具一格，峡谷里面套着峡谷，可在这样湍急的地方，江面上却有一锦衣老者踩着一根竹竿逆流而上，那老者背着一把长剑，仿佛神仙中人。
　　“公子……”兰若有些焦急。
　　慕飞卿叹了口气，道：“来不及送送你了！”
　　说罢，慕飞卿微微往前一步，落入那一叶扁舟之上，小舟瞬间犹如离弦之箭急速冲个出去。
　　兰若站在岸边，内心焦急，却又无能为力。
　　她怜月阁如今也在陵王麾下，所以，她深知慕飞卿此次面对的是什么样的敌人。
　　这可是四尊人间绝顶，
　　荒原一战如此凶险，她倒是无所畏惧前去相助，这一次，不是她畏惧了，而是她深深的感到无力，荒原时，面对公子的敌人，她自信尚有一战之力，可这次，她却知道，一点忙帮不上，若强行跟过去，反而是给公子拖后腿罢了。
　　这一次，她深深的感觉到了无力，
　　这是实力上的弱小而带来的，突然间，她脑海里就闪过那么一个念头，
　　若是我也有人间绝顶之力多好，
　　那我不就能够帮助公子了吗？
　　当这个念头产生之时，她怀里的长琴在悄无声息之间冒出了一缕缕黑色的气，不知不觉之间慢慢漂浮起来，侵蚀着她的识海，
　　就在那一瞬间，
　　兰若脑海里再一次多出一个念头，
　　若能成为人间绝顶，我便有了两三百年的寿命，那我岂不是可以与公子长相厮守……若是，能成为圣人……那该多好……
　　这个疯狂的念头戛然而止，
　　兰若自己都被惊吓到了，
　　疯狂的摇了摇头，叹气道：“我又如何有机会成为人间绝顶呢？又如何配得上公子……能做的只有为公子祈祷战无不胜！”
　　兰若静静地望着江面，没有发现她怀里的长琴一缕缕黑色的气正悄然的退了回去，一切仿佛都没存在过。
　　…………
　　江面上，慕青汞踩着竹竿快速在江面穿行，朗声道：“慕公子恐怕还不知，此地名为葬麟渊，正是上天为你远定的葬身之所，葬的便是你这位麒麟！”
　　慕飞卿喝了一口茶，缓缓站起来，说道：“想葬我麒麟身，区区四个人间绝顶，恐怕还不够资格！”

第一百四十六章：人间绝顶四打一
　　“不愧天下无双，果然够狂！”
　　慕青汞淡淡一笑，道：“不过也是，若是老朽在你这年纪时能有你这成就，恐怕都敢去圣地闯一闯了！”
　　“只是可惜，你我本是同出一源，唉，若你出在我洛阳慕氏，那该何等荣幸啊，今日却要亲手斩你于此地，实在非我所愿！”
　　两人相距百丈之时，涛涛江水骤然平缓。
　　“穆老九，就凭你今日这番话，你死了，我放你洛阳慕氏三个嫡系回洛阳，我说到做到！”慕飞卿说道。
　　“哈哈哈哈，”慕青汞大笑道：“就冲飞卿公子此言，你今日死了，我也保你姑苏慕氏一条血脉百年不断！”
　　说罢，慕青汞突然掠向大江之上，背上长剑陡然出鞘，一剑斩出，身后出现肉眼可见的一层层气云涟漪，一条水卷从江底窜出，栽着那神仙般的老者跃上百丈，然后一剑落下，
　　那一剑，如九天而下，
　　无什么太多华丽，
　　也没什么太多惊世骇俗，
　　只是一剑之时，多了漫天细雨，
　　然而，就在即将落回江面之时，那密密麻麻的细雨，突然全都变成了一柄柄细小的飞剑，
　　正可谓，天降剑雨取人命，
　　出手便是有死无生之招，
　　面对这一式杀招，慕飞卿弃舟入水，一双云靴在江面溅起涟漪，倒滑百十丈，直直飘入峡谷中央，一踏之威，汹涌江水顿时一滞，等到他身影落定，才恢复奔腾大势。
　　剑雨落尽，那一叶扁舟成了粉碎木屑，慕青汞再一次落在竹竿上，说道：“公子飞卿素有天下第一剑修之名，缘何乃我这百十老人的一剑都不敢接？”
　　慕飞卿的轻功不是很好，踩在江上，下沉了半尺，江水没过脚环，有些冰凉之意，缓缓说道：“你也不用激我，你这一剑，我并非不敢接，而是你也说了，我乃天下第一剑修，只你一人，恐怕还不配我出剑！”
　　话音刚落，突然，江水涌动，
　　整条大江以慕飞卿为中心，方圆百丈突然仿佛锅里开水沸腾，不停的澎湃，一个庞大的漩涡突然出现，涛涛大江之水突然诡异的往中间涌入，仿佛大江中心突然出现一个天坑，不断吸水。
　　慕飞卿神情一动，身体尽然在那一刻被限制住了，没入水面的脚底明显感觉到一股庞大的吸力。
　　突然之间，庞大漩涡极速缩小，很快就成了一个只有半丈大小的漩涡，那旋转之力变得异常强大，慕飞卿的衣服都被搅碎了，身体也被江水冲刷出一条条伤痕，这江水流动，赫然比一般长剑更锋利。
　　“剑来！”
　　慕飞卿突然大吼一声，
　　那已经被江水卷得不知所踪的雪剑突然破水而出，剑身之上骤然飘出一道光泽，化作一道道剑气，剑气如虹凶猛撞击在那漩涡之上，便像是以卵击石，轰然碎烂，绽放出漫天水花。
　　那漩涡在那一瞬间停止了刹那，
　　慕飞卿趁机脱身而出，腾空而起，浑身湿透，一袭白衣也都破烂不堪，头上羽冠也掉落了不知所踪，披头散发的握住雪剑。
　　握剑那一瞬间，
　　慕飞卿右手往上一提，江水被硬生生拔出一条几丈粗细的水卷，整个江面都在那一刻仿佛下沉，也仿佛把江底的泥沙给拔了起来。
　　“长江龙王，老子让你变长江泥鳅！”
　　此时的慕飞卿有着恼怒，
　　他虽然没有什么洁癖之类的怪癖，但是，作为天下第一美男子，他一向很注重形象，刚刚一时不察居然着了道，搞得如此狼狈，他是真的生气，
　　正所谓，血可流头可断，发型不能乱，
　　现在不但发型乱了，花了千两银子定制的衣服也破了，简直不能忍！
　　能够在江里搞这手段，让他都差点翻船的，放眼天下都找不到几人，如今来说，只有一个长江龙王韩山了。
　　果不其然，就在他以剑拔江时，
　　那水卷之中突然出现一个人，手握一柄长枪，顺着水卷刺了出来，速度非常快，隐藏在水中也难以发现，同一时间，慕青汞脚踏竹竿，飞身而起，一柄长剑，如同闪电袭来，在峡谷之中一闪而过。
　　慕飞卿顿时大生紧兆，一手画圆，引动那磅礴水卷将那被拔起来的江水引向另一个方向，同一时间，另一只手探剑而出。
　　长江龙王韩山隐藏在水中，被慕飞卿那引水一式，拉离了轨道，长枪的必杀一式与慕飞卿擦肩而过。
　　而慕飞卿一剑探出，
　　空中，另一柄剑，仿佛划破空间出现，
　　“铖”
　　一声剑鸣，响彻云霄。
　　一触即散，两人也是擦肩而过。
　　这一剑，两人都没有尽全力，这算是第一次两个剑客正面交锋，
　　慕青汞不敢拼命，是要试探慕飞卿的实力，而慕飞卿没拼命，是因为还不到时候，另外暗中还隐藏着两位人间绝顶，他若这时拼命，无异于找死。
　　一触即分，
　　可慕飞卿不敢再入江上，
　　长江龙王韩山，之所以叫长江龙王，可不是因为漕帮的原因，而是因为世人对他的尊称，在长江之中，他就是龙王。
　　能在宗师境时，守住偌大的漕帮，就是因为韩山在江上的时候，越阶而战不在话下，这时的慕飞卿若还下江，那就是真的自讨苦吃，刚刚那一碰面，吃的亏就不小。
　　他借力往两岸青山靠去，一脚踩在那颗歪脖子树上，大大的喘了一口气。
　　他自诩剑道无双，可战人间绝顶，
　　但是，刚刚粗浅交手，却让他压力大增，若是一尊人间绝顶，倒是可以死磕一下，但现在两人同时出手，自己完全处于下风，失败也只是时间问题，更何况还有两尊随时可能杀出来的人间绝顶。
　　一想到这里，慕飞卿压力陡然增大。
　　好在一点，借着空城计的技能，他倒是丝毫不用担心真气不够用的情况，若是打消耗战，他可以耗死天下人，可重点是，没人愿意跟他打消耗战。
　　试探已经过了，
　　接下来，就是杀招了！
　　慕青汞刚一落江，瞬间就拔剑而起，携带着浩浩天威，背后背负着一段长江水化作惊天一剑斩来！
　　同一时间，峡谷两岸突然出现两道身影，又是两尊人间绝顶，三个人，直接将三个方向封锁死，慕飞卿若想躲，只能一条选择——
　　那就是下江！

第一百四十七章：圣人之下我无敌，圣人之上一换一
　　“公子！”
　　青山峡谷之下，兰若突然浑身紧绷。
　　顿时浑身无力，瘫软在地。
　　那一瞬间，她感觉整个世界都坍塌了，一片昏暗。
　　长琴摔落在一旁，瞪大的眼睛里出现一丝丝血丝，眼角流出一滴血泪。
　　“你若死了，我便随你而去，和你一起投胎转世，下一世，不要在恨君生晚……”
　　突然，长琴里再一次浮现出一缕缕黑雾，飘然进入兰若的识海，
　　那一瞬间，
　　她脑海里突然浮现出一个念头，
　　我护不了你，那便成魔！
　　…………
　　长江之上，峡谷之巅。
　　三尊人间绝顶围攻而来，慕飞卿瞪大了瞳孔，
　　慕青汞一剑携带着磅礴剑意，一剑之下便是十死无生，另外两尊人间绝顶，有人从天而降，一掌落下，点燃了一片天空，那一式从天而降的巨大手掌，无边的元气波动，将慕飞卿的三千青丝与白发吹出瑟瑟之声，另外一尊人间绝顶惊天一指从后方袭来，所过之处，山石崩裂，草木横飞。
　　恍惚之间，他鬓角的头发瞬间全白，一缕白发漂浮，他的身体突然往悬崖下掉落，仿佛一个普通人失足落下悬崖一般，脸上无波无澜，眼神里也没有任何神色。
　　四个方向，为三缺一，
　　这跳下悬崖，落入江中，成了他唯一的选择，
　　这也正是那三尊人间绝顶要的结果，
　　四个人围攻，就是为了将慕飞卿逼入江中一战。
　　因为通过刚刚的试探，他们已经发现了，慕飞卿非常不擅长水战，而他们四人里有长江龙王韩山，这就是最大的优势。
　　正所谓狮子搏兔亦用全力，
　　虽然他们四人围攻，有十足把握拿下慕飞卿，却也不愿意拼死一搏，能够用最稳妥的方式，自然是最佳选择。
　　所以，他们都没有商量，就在那一瞬间，做出了一个决定。
　　如此情况之下，慕飞卿的确已经毫无选择，
　　但是，就在他即将落入江里时，他脸上突然浮现出一抹微笑，那一抹微笑，绝对不是这时候该出现的，
　　可他就是那么诡异的出现了！
　　“遭了！”
　　“剑神一笑，韩兄弟小心！”
　　就在慕青汞喊出剑神一笑的时候，长江之水突然翻涌起来，而正在追击而下的另外几位人间绝顶都在那一瞬间紧绷身体。
　　人的名树的影，
　　慕飞卿有着天下第一剑修的名头，
　　最让天下人津津乐道的也莫过于那充满了传奇色彩的剑神一笑。
　　这一剑，号称倾国倾城，
　　有着剑神一笑，敌人必死的传闻！
　　即便是几尊人间绝顶，也不得不紧惕！
　　“轰”
　　长江之水突然暴动，天地元气仿佛漩涡一般咆哮起来，一条水龙突然从江里飞腾出来，龙吟千里，空间都在这一瞬间有所崩溃，那一瞬间，方圆百里的长江都突然下陷，一座座山峰常年不见光明的礁石裸露出来。
　　水龙咆哮，龙嘴吞天。
　　慕飞卿一笑之后，长剑直取那贪婪龙嘴，
　　那一瞬间，他的剑，仿佛十里桃花，
　　也仿佛冬日飞雪，
　　骤然之间，天地一片寂静，
　　那一瞬间，仿佛时间静止了一下，下一刻却仿佛天崩地裂一般，以长江之水为中心彻底爆发而出，这不知道存在多少年的峡谷，直接崩塌了一半，乱石穿空，洪流咆哮。
　　恍惚之间，
　　有听到一声凄厉的剑的悲鸣，
　　也在那一瞬间，有龙吟戛然而止！
　　长江仿佛决堤一般疯狂翻涌咆哮，两岸悬崖上不断摇晃，很多巨石不断跌落，
　　一块巨大的悬崖，仿佛脱皮一样，疯狂下落。
　　…………
　　“公……公子……”
　　兰若趴在江边，任由江水冲刷着，浑身湿透，一头青丝变得乱七八糟，她望着远处那毁天灭地的一幕，整颗心都碎了。
　　“轰隆”
　　一块山石突然砸下，直接落在兰若的背上，顿时，兰若一口鲜血喷了出来，眼里流着血泪，痴痴呆呆的望着那个方向，望着那个公子从视线里消失的地方。
　　“公子……公子……”
　　兰若往前爬了一下，突然天上又落下一块巨石砸在身上，鲜血再一次喷出来，洒落在长琴上，却诡异的没有留下痕迹，
　　就在那一瞬间，兰若的脑海里突然浮现出一个诡异的念头，
　　她的恨意，越来越大，
　　眼神里充满了绝望，是对这个世界的绝望，漫山遍野的生机勃勃，在她眼里都充满了死气，
　　“想要力量吗？”
　　“想！”
　　“那我给你……”
　　…………
　　长江之上，气壮山河，群山共鸣，大地颤抖，漫天剑光汹涌，无穷无尽，仿佛要遮蔽整个世界。
　　漫天洪流渐渐消散，
　　露出两道身影，
　　一个是素有长江龙王之称的韩山，他手持一柄长枪，枪头穿胸而过，枪头沾满了鲜血，慕飞卿的嘴角流着鲜血，但他的长剑却同样插在韩山的胸口。
　　“剑神一笑……嘿嘿，被接下了！”
　　韩山嘴里吐出一口鲜血，右手翻动，然后慕飞卿的动作更快，突然往前踏一步，长剑长枪同时穿透两具身体。
　　同一时间，慕飞卿雪剑最后发出一声悲鸣，斩断韩山的长枪，一掌拍在胸口，将枪头镇飞出去，冷笑道：“接下了又如何，十年之内，你还能动吗？可我却能动！”
　　雪剑失灵，沦为普通长剑。
　　这一剑，被接下了，打破了慕飞卿剑神一笑敌人必死的神话，但韩山却彻底失去了战力。
　　这一枪一剑，慕飞卿胜了。
　　可韩山却笑了，说道：“你以为你还能活过今天吗？”
　　就在那一刻，三尊人间绝顶降落。
　　三人落在江面上，瞬间就让翻涌澎湃的长江平静了下来，慕青汞一手起江水将韩山拖到百丈之外，他们三人将慕飞卿团团围住。
　　“慕飞卿，你这最后一博，可惜了，还是没能拉人陪葬！”一位决定感叹道。
　　“你，败了。”
　　“江南，这时候也败了！”
　　慕飞卿嘴角流着鲜血，胸口那洞穿的伤口鲜血四溢，仿佛流水一般哗啦啦的流着，慕飞卿低垂的头缓缓抬了起来，嘴角微微上扬，露出一个诡异却让人恐惧的笑容，
　　“呵呵，败了？”
　　那一瞬间，慕飞卿那一头青丝以肉眼可见的速度白了一半，一道莫名的气势突然涌起，吹抚着那黑白参半的头发，显得那么倾城却又诡异。
　　慕飞卿脸上带着那诡异的笑容，声音冷到如同寒冬降临，道：“你们知道你们最大的错是什么吗？就是不该让我受伤啊，残血的慕飞卿，呵呵……”
　　慕飞卿突然歪了歪头，眼神中充满了不屑与不羁——
　　“圣人之下我无敌，圣人之上一换一，尔等……是时候去死了”

第一百四十八章：公子再爱我一次
　　就在那一瞬间，天地风云突变。
　　万里长空突然乌云密布，隐隐有闪电飘忽。
　　以葬麟渊为中心，一道极其诡异的气息瞬息之间扩散出去，十里，百里，千里……
　　本就因这里的战斗风波引起很多人关注的葬麟渊再一次引人侧目，隔得近的很多高手快速向着那葬麟渊极速奔来，更多的望而却步，生怕惹怒那不知名强者。
　　…………
　　“剑来！”
　　葬麟渊中，慕飞卿轻轻踏出一步，手中本来已经没有了灵性的长剑却在这时候仿佛回光返照一般嗡鸣起来。
　　慕青汞等人顿时脸色大变，
　　黑沉沉的天空突然出现一阵阵仿佛蜜蜂群的嗡鸣声，迅速在天穹之上出现密密麻麻的剑雨，成百上千的飞剑出现在葬麟渊上面。
　　“退！”
　　一道道让人内心深处害怕的诡异元气灵柱冲天而起，天空一瞬间变得更加黑暗，弥漫的邪异潮汐席卷天地。
　　以慕飞卿为中心爆发出满天剑气，一寸寸山脉都在崩碎，三尊人间绝顶都不由自主的迅速撤退。
　　这一幕有些，几人心里都没有太大的底气了。
　　慕飞卿一步步的顶着剑气，仿佛空中出现了云梯一般，信步漫游走上数百丈的深渊之上，突然抬头看了看那些在天空盘旋着搅动风云的万千飞剑，伸手一探，一柄一看便是好剑的剑落入手中，然后他又慢慢的走了下来。
　　鲜血染红了白衣，黑白的头发，在风中舞动，在剑气中荡漾，脸上挂着邪性的笑容，很是轻蔑的指了指几尊人间绝顶，谐谑道：“一起上，还是一起死呢？”
　　“战！”
　　慕青汞率先而掠，长剑出手，长江倒流相撞，直接一剑托起百里长江，大踏步前行，人来剑来，一道剑气粗壮如山峰，夹杂着涛涛江水直接冲向慕飞卿，冲向那漫天漂浮飞舞的剑雨。
　　慕飞卿嗤笑一声，望着那磅礴大江如同上山猛虎猛扑而来，却抬头看了看乌云密布的天空，叹道：“云来天做雨，能饮一剑无！”
　　长剑在手中，直接就像是普通二流子打架，抓到东西就扔出去一样，一把难得的好剑就被他一剑扔下，飞剑一时间叮叮咚咚胡乱飞窜，慕飞卿咧嘴找着鲜血还在流着，一剑可斩半边天，这摧山一剑，让凌乱剑气如同无数根冰锥，狠狠砸在那汹涌咆哮而上的大江之上。
　　诡异的是，就这么随手一剑，居然直接将慕青汞托起的这百里大江给破了了七进七出，就仿佛一条浩浩荡荡的江河在半途被人开了几个口子，水流就被分走了，而那剑，还在不停地穿插，不停地分流！
　　“怎么可能？”
　　慕青汞大惊失色，他怎么都想不到如此一招，百里拖江，他的成名绝技，居然就这么被随手给破了。
　　眼看着那随手一剑越来越近，
　　他骇然到了极点，根本不敢硬接，急忙后退，可那剑就像是长了眼睛一样，明明是歪来倒去，偏偏又仿佛走的直线。
　　人间绝顶慕青汞单手托江百里，
　　慕飞卿随手一剑破之，
　　十息之间，慕青汞一退再退，
　　十二息时，慕青汞倒退三百丈！
　　此时，慕氏人间绝顶双手推掌，一掌简简单单挥出，空气中陡然出现一个百丈大小的手掌，朝着天空拍去，长江之水下降半丈，有山头直接崩碎。
　　慕飞卿横眉，一挥手掌，百余飞剑降落，直冲那惊天一掌，百余长剑瞬间崩碎。
　　慕飞卿再挥手，六百飞剑降落，
　　神掌依旧没有丝毫停渍，慕飞卿被这一掌拍中，连带三千飞剑瞬间被一掌推往天际三百丈，飞剑尽皆破碎。
　　就在这时候，葬麟渊中，有杨氏绝顶人起手悍山，一座三十丈高的大山，被那绝顶拔地而起，用力一掷，飞入天际，越来越小，砸到慕飞卿头顶，突然落下。
　　杨氏绝技起手悍昆仑，倒是被这位绝顶玩出了新花样，起手掷昆仑！
　　一座巨山压顶，
　　脚下惊天神掌破了万千飞剑，
　　慕飞卿的身体犹如一只飞蚁般渺小。
　　“再来！”
　　他突然大喊一声，居然又有飞剑破云而来，一声剑来三万三，剑雨势如破竹，直接从山顶破开，将那偌大一座巨山摧枯拉朽破成一块块石头，漫天飞舞这草木之屑，紧接着，那三万三的飞剑再破惊天神掌。
　　漫天飞起了滚石，犹如大雨磅礴，轰隆隆的砸到长江之上，顿时，那下降的半丈水位陡然上升一丈有余。
　　三万飞剑横空，穿插而来，
　　先破杨氏起手悍昆仑，再破蒙氏惊天神掌，
　　五息之间，将漫天滚石斩成石屑，葬麟渊之上，下起了一场长达一炷香的石雨。
　　三万飞剑化成三拨，
　　一拨追着追着一尊人间绝顶而去。
　　葬麟渊数百里，峡谷有千山，三尊人间绝顶绕山而躲，有飞石炸裂，有野兽哀嚎，一片片幻影如同闪电。
　　“跑！”
　　慕青汞当机立断，窜进一个山洞，传音出去，道：“此战已败！”
　　“可是，韩山还在葬麟渊！”
　　“葬麟渊葬不了麒麟，是该改名葬龙渊了！”
　　杨氏绝顶一开口，三人都沉默了，然后化作三道流光掠过大山河流，再不见踪影。
　　葬麟渊中，
　　三尊人间绝顶落荒而逃，
　　慕飞卿苍白的脸上露出一丝轻蔑的嘲讽，缓缓落下，踩在江面上，一步一步走向重伤不得动弹的长江龙王。
　　韩山早已经是脸色苍白，
　　亲眼见到慕飞卿一式飞剑，追杀三尊绝顶逃窜，他大概已经猜到了自己的结局。
　　“圣人之下你无敌，圣人之上一换一，本以为你是在讲大话，现在算是见识到了，原来世间真有这么恐怖的人，此战，当是你慕飞卿的封神一战！”
　　“呵呵，”慕飞卿轻笑一声，抬头望了望天空，道：“只是可惜，该有圣人一战的！”
　　然后，慕飞卿缓缓伸出手，一把剑直接割在韩山的喉咙上，此般风轻云淡，仿佛做了杀一尊人间绝顶和杀一个蚂蚁一样，然后轻轻的擦拭着剑刃，缓缓走到那岸边，抱起了已经昏迷的兰若。
　　他盯着那一把长琴看了看，歪着脑袋咧嘴一笑，发出一声轻呵，然后突然抬起头，
　　黑白参半的头发飘飞起来，
　　眼睛里射出一道紫色的光芒，望向远处的一些观战人群，眼神特别的温和，非常温柔的说道：“要不，我也送你们一剑？”
　　冰冷的气息，江面起兵，
　　数十里外观战的人都打了一个冷颤，那个笑容，真不敢多看，全都快速离去，没人敢丢下一句话，
　　这个时候的慕飞卿，太邪性了！
　　随手丢下一剑的事儿，似乎真做得出来！
　　一滴雨落下，
　　正好落在慕飞卿的脸上，一瞬间的清凉，他缓缓抬起头，那乌云密布的天空开始下起了雨，只是，那雨，竟是红色的。
　　“天哭么？”
　　那一瞬间，慕飞卿突然转头望向葬麟渊里，不知何时，那江水再一次翻滚了起来，中段咆哮而起的江水，隐隐之间一条龙影在出水，咆哮着往天际攀爬而上。
　　却又在即将出谷之时坠落。
　　天哭血雨，有龙坠江。
　　“呵呵，”
　　慕飞卿发出一声冷笑，抱着兰若踏江而去，一步千丈，转瞬便消失在那无尽长江之上。
　　…………
　　天策二十二年二月，葬麟渊，
　　公子飞卿先号令飞剑三千六，尽折于长江之中，再号令飞剑三万三，三千再折长江，余三万飞剑，一分为三，追了三位绝顶一千里！
　　公子飞卿素有天下第一剑修之名，
　　此战，剑斩一绝顶，伤三绝顶，
　　彻底坐实天下第一剑修之名！
　　同日，公子飞卿怀抱一女子，疑是恋人，踏江离去，再不见踪影，一时引为江湖绝唱。
　　就在那一天，江湖上突然传出一个讯息——公子飞卿再受情伤，第二次有恋人逝世于怀中，因此厌倦了江湖世俗，留下一段绝唱之后，归隐山林，欲青灯相伴了却余生。
　　后来，有人历经千辛万苦找到传闻出处——《公子再爱我一次》！

第一百四十九章：二哥，你又演我
　　江南大捷，三大世家与漕帮被慕知错与诸葛修联手打得七零八落一败涂地，还没来得及撤退，就传来四尊人间绝顶一死三伤，江南各大势力趁胜追击，江南局势彻底稳定。
　　然而，迟迟不开庆功宴也就罢了，陵王李青雀却在屋里气急败坏的摔了满地东西，指着一群手下恼怒道：“你们都是干什么吃的，这么多天了，还一点消息都没有，你们……本王养你们这群废物都有什么用！”
　　一群侍卫躲躲闪闪的站着，大气都不敢出一下，战战兢兢的，任由李青雀大发怒火。
　　“去，本王给你们最后三天时间，要是再找不到，你们自己把脑袋拧下来当尿壶……”
　　就在这时候，诸葛修走了进来，正好听到李青雀在大发怒火，两人急忙让那几个侍卫出去，然后劝道：“殿下，殿下，此事怨不得他们！”
　　李青雀气恼道：“怎么就怪不得，飞卿要是重伤了正需要人怎么办？或者飞卿被人困住了需要我们去救他怎么办？或者……”
　　诸葛修揉了揉鼻子，道：“殿下多虑了，那天的战况已经很明了了，飞卿公子并没有太大事情，虽然刚开始受了伤，但是依旧吊打三大绝顶，而后更是抱着一个神秘女子踏江而去，完全不像是有问题的样子，我觉得更大的可能是飞卿公子暂时不愿意现身！”
　　“就是这样我才着急的！”李青雀气呼呼的说道：“太过分了，居然抱着一个姑娘跑了，他就这么跑了，要是他以后真不出现怎么办？”
　　“哼，居然还什么退出江湖，就这么不吭不响的，太过分了，居然去跟别人双宿双栖，我倒是想知道是什么女人这么有魅力！”
　　诸葛修：“……”
　　你是不是弄错重点了？
　　这个时候，是该纠结那姑娘是谁吗？
　　“啪”
　　突然，李青雀身上掉落出一本书，
　　诸葛修定睛一看，顿时嘴角抽搐了起来，
　　居然是——《公子再爱我一次》
　　“咳咳，”诸葛修咳嗽了一下，说道：“殿下，其实我想问……”
　　李青雀转身背对，抬头四十五度角，留下一个落寞的背影，道：“别问，问就是爱过！”
　　诸葛修：“……”
　　“殿下，其实我是想问……”
　　“别问，问就是伤过！”
　　诸葛修：“……”
　　“其实，我是想说……”
　　“别说，说就是忘不了！”
　　诸葛修：“……”
　　你真的够了！
　　“我只是觉得……殿下你别说话，听我说，我是说，按照公子飞卿的无双计谋，如果他真的出事，他肯定早有预料，也肯定给殿下你留下了他的去向，应该就在那封信上！”
　　…………
　　一座孤岛上。
　　慕飞卿缓缓睁开眼睛，他正躺着一个山洞里，有涛涛水声从远处传来，旁边有篝火的声音和温热，胸口被包扎过，还有一丝异样的真气，显然有人一直在替他疗伤，他微微动了一下，浑身无力，胸口还非常的疼，没忍住发出了一点声音。
　　“公子，你醒了！”
　　旁边突然响起兰若惊喜的声音。
　　兰若刚好抱着一点柴禾，急忙把丢下，走过来，眼睛红彤彤的，衣服也都破破烂烂的，头发乱七八糟，整张脸都沾满了泥土，完全看不出是往日那江南女神，反而像是一个灰姑娘。
　　“公子，”兰若带着哭腔说道：“你已经昏迷了好几天了，我……我都快吓死了！”
　　慕飞卿脸上扯出一缕微笑，他也不知道为什么，明明浑身疼痛难忍，却在这一刻似乎减轻了不少，缓缓抬起手，擦了擦兰若脸上的泪水，说道：“没事儿，我这不是醒了吗？”
　　兰若点了点头，急忙问道：“公子，你饿不饿啊，要不要喝水？”
　　“不用，”慕飞卿微微一笑，问道：“这里是哪啊？”
　　兰若摇了摇头，道：“我也不知道这里是哪里，我醒来的时候就在这里了，当时是你抱着我的，那天在葬麟渊，我早早受伤昏迷，中途的事情都不知道！”
　　慕飞卿仔细回忆了一下，然后嘴角狠狠一抽，心里千万句曹尼玛……
　　他想起来了，
　　那天使用黑化技能之后，
　　他的意识很清楚，可偏偏那时候的自己简直膨胀到无与伦比，
　　膨胀到他现在回想起来都只能无言以对，
　　他也不清楚，为什么当时会有那种心态，面对着三尊人间绝顶，他却生出了一种猫戏老鼠的心态，总有一种可以随手捏死他们的感觉，
　　狂妄的喊出圣人之上一换一！
　　其实，他当时是可以杀了另外三尊人间绝顶的，但当时心里莫名的就觉得没啥意思，跑了就跑了，随时都可以杀回来，所以就放弃了追击。
　　而后带着兰若离开的时候，更是膨胀得自认为即便有伤在身，也能够逆流踏江回到姑苏……然后就被打脸了，
　　走到一半的时候，技能失效，
　　就什么都不知道了！
　　“艹，”
　　慕飞卿心底忍不住暗骂，这黑化技能的确很厉害，可也有些过分的坑了，那种心态，简直就是典型的反派心态，不但废话有点多，还一副天老大他老二，不论谁都是蝼蚁的样子。
　　终于明白反派为什么都干不过主角了，这心态，要不得啊！
　　“公子……”兰若很是担心的看着慕飞卿，说道：“公子，没事儿，等养好伤，我们再回去，一切都会好的！”
　　慕飞卿突然想起江南的情况，响起在于慕青汞等人决战时，他们提过，这次三大世家和漕帮已经做了埋伏。
　　只是，他当时开挂之后心态太过于膨胀，自认即便是江南被攻破了，他也依旧能够力挽狂澜，可事实是，他昏迷了不知道多久。
　　一想到这里，他的心脏就骤然一紧，说道：“兰若，我现在回不去了，这次葬麟渊遇袭，我是中了他们的计策，现在的江南，我的武功全废，恐怕已经没有了我的容身之所！”
　　兰若突然抓住慕飞卿的手，说道：“公子，你不要怕，就算什么都没有了，我也会……”
　　突然，就在这个时候，洞外响起一阵急促的脚步声，二哥慕知错的声音非常突兀的响起：“我就说以三弟的谋略肯定会给我们留下线索的，果然在这里吧！”
　　“三弟，我们按照你的计划，把三大世家和漕帮包了饺子，你真是神了，一切计划都如此的天衣无缝……诶，我是不是来早了？”
　　慕飞卿：“……”
　　二哥，你是不是又在演我？
　　你是不是要搞我啊
　　“兰若，你听我解释，其实事情不是这样的……”
　　兰若：“公子不是说武功尽废？”
　　慕知错：“？？”
　　武功尽废？
　　“三弟，你怎么就武功尽废了？你不是吊打了三尊人间绝顶，还斩杀了韩山于长江吗？”
　　慕飞卿：“……”
　　二哥，你就说你是不是来玩我的？
　　“兰若姑娘，如果我说我是打完了之后不小心废了，你信吗？”
　　兰若微微一笑，道：“公子，你说江南已经没有你的容身之处了？”
　　“怎么会呢？”慕知错诧异道：“兰若姑娘，你是不知道啊，我三弟运筹帷幄，早就算到江南会被偷袭，提前让我们埋下伏兵，直接把漕帮和三大世家包了饺子……他也算到他会被伏击，留下记号让我们来这里找他……哈哈，兰若姑娘你是不知道，现在满江湖都在传，这天下十二仙要加第十三仙人……”
　　兰若在微笑，慕飞卿心里拔凉拔凉的，
　　完咯，完球咯，
　　我就知道，我就知道……
　　二哥，你也完了，我回去就给二嫂打小报告……

第一百五十章：那些年，学坏的师侄们
　　长江之上，一叶扁舟正如同离弦之箭一般快速穿行，舟上一个背刀人正握着竹竿频繁往后观望，就在他身后约摸百丈左右，正有一群白衣人踩着竹筏快速追赶。
　　这一追一跑，在长江之上划出一条条白波，引不少起客商行人的观望，很快就有人认出，被追杀的人居然是天下第一快刀敬一刀，而那群能够追杀得敬一刀仓惶逃窜的人本应该不是无名之辈，可那十来个仙气飘飘的剑客却没有一个人认识。
　　就在追过了一座峡谷之后，那一群白衣剑士里有人喊道：“大师兄，恐怕不能在追了，再追过去，就是姑苏慕氏的地界了！”
　　被称为大师兄的是一个一袭白衫，背上背着一把长剑的中年人，他脚下踩着一张竹筏，也没有桨，却依旧明明是逆流却比顺流的帆船更快，长风拂过，添了一股子仙气。
　　大师兄盯着前方的敬一刀，说道：“不用管那么多，追过去再说，我就不信慕氏敢拿我南海仙岛怎么样？而且，师叔不日就来，即便是慕飞卿又能如何？”
　　话音刚落，他们就看到上游一位黑袍青年手持一根竹竿，双手持杆，插入水面，脚下小舟后端翘起，快速穿行在河面上，仿佛白驹过隙。水雾朦胧里紧跟着十余艘小船而来，直接拦在了他们前面。
　　“不知是那路江湖朋友，在下慕家慕风，好让诸位知晓，此路近期多有不便，还望原路返回！”
　　那黑衣青年正是如今慕氏年轻一辈的代表人物慕风，因为自从慕飞卿回姑苏之后，慕氏就与江南各大势力联盟吞食着漕帮，江左一带也就进入了高度警惕之中。
　　靠近江左的不论是水路还是陆路，慕氏都有人派人守着，也防止有心之人乱闯。
　　不过，凭借着慕飞卿葬麟渊一战坐实天下第一剑修的名头以及公认江南第一势力的慕氏，基本不会有人不给面子，毕竟，如今的慕飞卿，就是江南武林的代表，仿若一把悬空的剑。
　　这段时间里，慕风也遇到了不少误闯的，不过只要他报出名号，没有人不卖面子，都会走其他路线。
　　然而，现在他却失算了。
　　那领头的白衣剑客直接连话都不说，一剑就直接斩出来。
　　那白衣剑客一剑出鞘，掀翻慕氏十艘竹筏，包括慕风在内的十几个慕氏子弟全部受伤掉入江中。
　　那白衣剑客瞥了一眼慕风，冷声道：“再敢阻我，杀无赦！”
　　另外几个慕氏子弟当即不服气，就准备爬上竹筏论个道理，却被慕风给拦了下来，没准他们说话，静静地目送着那一行白衣剑客进入江左地界。
　　“风哥，这些人太猖狂，完全没把我们慕氏放在眼里，你干嘛不让我说话？”有个慕氏弟子说道。
　　慕风缓缓从怀里掏出一个信号弹，说道：“打不过废话什么，找死吗？”
　　“吱”
　　一朵别样的信号弹快速飞上高空，在天空中炸裂出一朵巨大的烟火。
　　…………
　　就在那枚烟花炸裂的时候，长江之上有十几艘战船突然出动，向着烟花方向快速冲了过去。
　　这战船的负责人正是从琅琊阁来的宗师林小白，同时还有几位冲着慕飞卿葬麟渊一战的威势来投靠慕氏的宗师。
　　不得不说，慕飞卿葬麟渊一战的威名给慕氏带来了太大的好处，很多高手前来投靠，其中不乏有一些散修宗师，虽然不敢直接让这些人进入慕氏高层，但却是解决了慕氏缺乏人手的困惑，而且先天高手就更多了。
　　战船上，敬一刀正被上百把惊神弩四面八方天上地下包围着，好几位宗师虎视眈眈。
　　他直接将刀丢在地上，双手抱头，道：“各位别误会，别误会，自己人，自己人啊！”
　　林小白嗤笑一声，道：“敬一刀吧，你什么时候与慕氏是自己人了？那边那群人是追你来的吧，已经起冲突了，肯定不能善了，肯定要血拼一场，不论输赢，慕氏都会出现损失，你说这责任，该谁来背？”
　　“陵王啊，”敬一刀从怀里掏出一块令牌，道：“大哥，咱们真是自己人啊，我是陵王的人，而且，我与你们家主慕飞卿还是好朋友呢？”
　　林小白瞪了敬一刀一眼，接过令牌，沉声道：“你这令牌真假还需要验证，不过，我小师叔的名字也是你叫的？”
　　敬一刀：“什么名字？我不是叫的慕大爷吗？”
　　林小白：“……”
　　就在这时候，船突然停了，有人大喊道：“把敬一刀给我交出来，既往不咎！”
　　林小白嘴角一抽，说道：“这应该就是小师叔说的那种练功久了把脑子都练成肌肉的那种白痴吧……他娘的，老子去弄死他们！”
　　敬一刀吞了吞口水，暗暗为自己的理智点了个赞，还好怂的快，这小子看着呆头呆脑的，没想到居然是个狠人。
　　“诶，对了，这位大哥，我对于你刚刚的话很认同啊，这群人就是没脑子的白痴，不过，你小师叔上一次用这话形容的是谁啊？难道这世间还能有和这些人一样白痴的吗？哈哈！”
　　“哦，有啊，我小师叔上次说这话，对我说的！”林小白淡淡道。
　　敬一刀：“……”
　　mmp，马屁拍到马蹄子上了！
　　…………
　　林小白走出来，就看到十几个白衣飘飘的剑客踩着竹筏排成一字型堵在战船前面。
　　林小白带着一群琅琊阁弟子大摇大摆踩着扁舟出了战船，一个个都赤裸着胳膊，像是扛烧火棍一样把长剑扛在剑上。
　　“他娘的，活腻歪了吗？是不是想打架？”
　　“他奶奶的，还没人敢在我们面前这么狂妄！”
　　“都他娘过来受死！”
　　敬一刀在战船上看着那一群骂骂咧咧的琅琊阁弟子，嘴角狠抽，道：“传闻不是说琅琊阁弟子是圣地中最讲道理的吗？”
　　旁边一个慕氏子弟说道：“其实，去年他们来江南的时候都是一群谦谦君子的，后来……”
　　“后来怎么了？”
　　“后来跟我们家主久了，全都成了有靠山的二世祖……”
　　“为什么？”
　　“家主告诉他们，他们是武林圣地的弟子，有天下武力最强的宗师，有天下最有钱的小师叔，小师叔还有一个兄弟是皇子，整个天下可以横着走！”
　　敬一刀：“……”
　　为什么我觉得他说的很有道理呢？
　　你们家主还收不收徒弟？
　　…………
　　江面上，在一群是兄弟骂骂咧咧中，林小白双手搭剑扛在肩上，踩着扁舟走过去，指着那些白衣剑客，说道：“他娘的，你们知不知道这片谁罩着的？啊，是不是不给我林小白面子啊？”
　　白衣剑客：“……”
　　“师弟，林小白是谁？”
　　“师兄，我也不知道啊，但看这气势，怕不是个高手？”
　　“不是说江左是慕氏的吗？”
　　“我也不知道啊？”
　　林小白看着那一群白衣剑客嘀嘀咕咕的，很不耐烦的把剑往船沿上一杵，说道：“哔哔什么呢，啊，说吧，留手还是留脚，给老子划个道？也不看看这是谁的山头！”
　　一个白衣剑客对大师兄说道：“师兄，恐怕这人不简单啊，敢在江左的地盘上如此豪横，咱们还是先报个家门吧！”
　　白衣大师兄想了想，看着林小白，拱手道：“阁下，我等来自南海仙岛，在下海南仙岛大师兄方子舟，为了捉拿我岛中仇家敬一刀，还望……”
　　“呸，”林小白吐了一口口水，道：“怎么，想仗势欺人啊，还还还……南海仙岛，老子琅琊圣地林小白，需要给你面子吗？”
　　“我小师叔慕飞卿，天下第一剑修，天下第一有钱人，需要给你面子吗？我小师叔的兄弟是陵王殿下，需要给你面子吗？你算个鸟啊你算！”
　　敬一刀：“……”
　　兄弟，你们家还差人吗？
　　方子舟脸色很不好看，冷声道：“阁下这是非要跟我南海仙岛过不去了？”
　　“滚，敬一刀我保定了，哪来的滚哪凉快去，要动手吱一声，不动手就别哔哔！”
　　林小白翻了个白眼道，转身就走。
　　“你……”
　　方子舟等人气得脸色发白。
　　就在这时候，远处慕风等人赶了过来，喊道：“小白哥，小白哥，就是这些人，他们动手打我了！”
　　“卧槽！”
　　林小白猛然转过身，怒道：“还他娘动手了，那就是没得商量了，兄弟们，动手，给我往死里打，冒烟的打，打死了算我的！”

第一百五十一章：叫家长啊，谁怕谁
　　入夜，灯火通明的慕府中，比以往热闹了许多。
　　这段时间，慕府新招募了不少底子干净的高手，单单只是充当府院侍卫的先天高手就有百十之数，也因为来了不少新人需要熟悉环境，所以慕府显得异常热闹。
　　内院，慕飞卿正盘坐在床上运功。
　　经过这段时间对葬麟渊一战的消化，他的修为也都水到渠成的突破到了无上宗师，这是一个值得庆祝的事情，毕竟，这是有史以来第一次自主修炼突破。
　　不过，真正让慕飞卿期待的却是另一件事情，那就是卡片名望解锁。
　　葬麟渊一战，加上麒麟才子运筹帷幄决胜千里之外的发酵，慕飞卿自己心里很清楚能够带来多大的名望，可就是这么大的名望，居然让新卡片的进度解锁只达到了百分之三十就没什么动静了。
　　经过这么长时间的了解，他已经摸清楚了卡片的强大与否就是与名望值的消耗有关。
　　这一次名望值需求这么大，开出来技能绝对是难以想象的，这也让他有些迫切的想要获取名望，只是，自从一个多月以前一战之后，这偌大的江湖似乎都平静了下来，慕氏做各种事情也非常的顺心，根本用不着他。
　　也让他憋的难受之下只能够报一下仇，从二哥身上找点安慰，每天去二哥家溜达一圈，看到二哥鼻青脸肿的模样，心情就是一阵大好。
　　只是可惜，他的兰若姐姐自从江上一别之后都一个多月了，信都写了十几封了，也不见回复。
　　刚运功完，突然有人敲门，二哥的声音响起：“三弟，慕风来信，下川谷那边出了点事情！”
　　慕飞卿从床上翻身起来，打开门，诧异道：“出什么事了……咦，二哥，你这……头顶峥嵘必成大器啊！”
　　慕知错摸了摸额头上的大包，说道：“他娘的，也不知道到底是谁出卖了我，三弟，你是不知道，我感觉你二嫂在我身边安插了间谍，我现在只要一出去找姑娘，你二嫂就收到消息，让我防不胜防！”
　　慕飞卿皱了皱眉，道：“二哥，那你以后就小心点，如果你相信我，以后你要约会，就让我来替你安排！”
　　“好，三弟，你办事我放心，以后就靠你了！”
　　“放心，二哥，我一定给你安排得妥妥的！”
　　慕知错拍了拍慕飞卿的肩膀，感动道：“三弟，还是你最好，重要时刻，永远都是亲兄弟才靠得住啊！”
　　慕飞卿点了点头，道：“二哥放心！”
　　“嗯，”慕知错严肃的点了点头，说道：“对了，刚刚慕风那边传信，说南海仙岛的人强闯下川谷，与他们起了冲突……”
　　很快，慕知错就将下川谷发生的事情经过讲给了慕飞卿。
　　听完之后，慕飞卿点了点头，道：“我这些师侄，终于长大了啊，这几个月，可没让我少操心！”
　　慕知错：“三弟，其实对于你教导的那群师侄，我有一句话不知当讲不当讲……”
　　慕飞卿说道：“二哥，咱们什么关系，我们可是亲兄弟啊，你跟我这么生疏干嘛，既然不知当讲不当讲，那就不要讲了！”
　　慕知错：“……”
　　慕飞卿问道：“对了二哥，敬一刀的身份确认了没有？”
　　“这倒是确认了，的确是陵王殿下的人，之前江南黑道大乱，他接任务刺杀霍景桓霍侯爷其实是奉陵王之命去保护霍侯爷，后来接你的生意也是为了保护你离开，后来告诉你江南大乱的真相，其实也是奉陵王殿下的命令！”慕知错说道。
　　慕飞卿恍然大悟，道：“原来如此，我就说怎么那么巧，原来是青雀在背后帮忙啊，既然确定了那就行了啊，还有什么事儿？”
　　慕知错说道：“三弟，现在的重点是咱们与南海仙岛起冲突了，你不会不知道南海仙岛吧？”
　　“我知道啊，不就是那群号称要寻仙的神经病吗？”慕飞卿说道。
　　慕知错皱了皱眉，道：“三弟，这南海仙岛虽然不问世事，在江湖上没什么影响力，但是实力非同小可，没人敢小觑，不比任何一个千年世家弱，这次林小白他们把他们的弟子全都给重伤丢进江里，这个冲突大了！”
　　“然后呢？”慕飞卿问道。
　　“据我所打探的消息知道，这次是因为敬一刀不知道偷了他们什么东西，南海仙岛的第七岛主亲自追了下来，现在他们的人被咱们打了，那位岛主肯定不会罢休的！”
　　慕飞卿皱了皱眉头，不愉道：“大哥，我知道南海仙岛很强，可对方敢欺负我慕家的人，难道不该打吗？只是可惜，他们那个岛主肯定没脾气来找我，否则我打得他娘都不认识他，我跟你说，要不是我觉得打那些人有点以大欺小不太好，我都亲自动手了！”
　　“正好啊，三弟，我听说他们搬救兵去了，应该就是他们那位第七岛主，你打他，就不是以大欺小了，嗯，就这样，他娘的，敢欺负我慕家的人，我这就去准备！”
　　慕飞卿：“……”
　　二哥，你路走窄了你造吗？
　　我就单纯的装个逼，你听听不就行了吗？
　　活着不好吗？
　　……
　　深夜，
　　慕府二公子的院里，突然传出一声来自二公子的惨叫，闻者伤心，见者流泪，凄惨无比。
　　“慕知错啊慕知错，你变聪明了啊，居然都敢让三弟去给你找女人，要不要老娘亲自给你挑啊！”
　　然后院里就响起一阵拳打脚踢的声音。
　　护卫们最后听到慕二公子的声音是一句哀嚎：
　　“到底是谁，间谍到底是谁，三弟，三弟，想不到连你也中招了，二哥对不起你……”
　　…………
　　江南某一座集镇里。
　　一位仙风道骨的老者，正是南海仙岛第七岛主乾元岛主，他正在听着方子舟的哭诉，气得狠狠一拍桌子，怒道：“这慕氏欺人太甚！”
　　“是啊，师父，”方子舟鼻青脸肿道：“师父，你是不知道，那林小白，还有那慕风，仗着他们人多势众，打得可狠了，还专挑脸打，你看我……都毁容了，您可要帮我报仇啊！”
　　“欺人太甚，欺人太甚，”第七岛主怒气冲冲的说了两声，又看了看一众弟子，说道：“只是，唉，这毕竟是你们小辈的冲突，若为师出手，可就是以大欺小了，怕是要成为江湖笑柄，若是那慕飞卿出手，为师倒是可以借口给你们报仇打回来。”
　　“但是，那慕飞卿才经过大战，必定还在养伤，为师也不好这时候去找他，恐怕要落个趁人之危的小人之名，唉，为师……”
　　“没有啊，”方子舟突然说道：“师父，正好啊，弟子和林小白打完之后说好了，我叫我师父，他叫他师叔，我们三天后再战，师父，慕飞卿肯定来，你就可以出手了！”
　　乾元岛主：“……”
　　mmp，这徒弟要不得啊，
　　看不出为师就只是嘴里说说吗，
　　他娘的，慕飞卿是什么人，
　　人间绝顶一打四的好不好，
　　小伙子，你路走窄了啊！
　　当夜，在那夜深人静之中，方子舟的房间里突然出现一个黑衣人，随后房间里传出一阵阵惨叫，只听到方子舟哀嚎了多声：
　　“贼人偷袭，师父救我！”

第一百五十二章：什么是法？我就是法
　　一个多月没出现的公子飞卿再一次传出消息，居然就是与南海仙岛的第七岛主乾元大士约战，瞬间激起千层浪。
　　公子飞卿就不多说了，从去年开始，江湖似乎就是围绕着他在旋转，可谓是天下谁人不识君，而这乾元大士其实名头也不弱。
　　若是一般年轻人可能不知道这人是谁，可老一辈江湖人真没几个不知道此人的。
　　其实，南海仙岛在很多年前的确是声名不显，但是，三十年前那一场正魔大战，南海仙岛九位岛主率领一百零八位宗师出岛，直接覆灭当世一个强盛的魔道势力，震惊天下人。
　　只是，那一战之后，南海仙岛再一次隐匿，数十年没什么大动静，可这样的存在，即便是久不在江湖，却依然有人记得他们的传说。
　　号称寻仙的南海仙岛与寻常江湖人不一样，他们不修武，他们练气，自称炼气士，曾也有圣人点评过，三千大道殊途同归，练气一道是正宗修行之道，只不过，这一道太考验天赋，所以一直以来，也只有南海仙岛的人修行此道。
　　可这也更让世人明了，南海仙岛，这群所谓的寻仙人，个个都是高手，毕竟，全都是天赋极佳之辈，也有世人猜测南海仙岛的实力，恐怕不弱于圣地，这虽然得不到认可，但毫无争议的是，南海仙岛的底蕴不弱于圣地之下任何门派。
　　而南海仙岛的九位岛主，更是在三十年前就已经是人间绝顶。
　　这时隔三十年，又有南海的岛主出现在时间，一出现就是与如今满江湖名气最大的公子飞卿约战，顿时就让江湖上趋之若鹜，早早的几天前，这下川谷就已经人满为患。
　　这天清晨，下川谷四面八方，或是山峰，或是江面，所有人都严阵以待起来。
　　“公子飞卿可是天下第一剑修，前段时间一人战四尊人间绝顶的战绩还历历在目，这乾元大士居然还敢挑战他？”一位年轻新秀忍不住开口道。
　　旁边一位老者轻笑道：“小伙子，江湖事可就难说了，战绩，境界，都是衡量一个人强弱的保障，但可不是绝对的。”
　　“境界就不说了，越阶挑战的传闻比比皆是，而战绩，这东西是估摸不准的，毕竟修行之法不同，有的具有克制作用，有的借助主场优势，还有的拥有神兵利器等等，各种不稳定的因素太多了。”
　　“若是只看境界，或者战绩，江湖还哪来那么多腥风血雨，孰强孰弱，只有打了才知道！”
　　又有一个年轻人反驳道：“前辈此言不妥，就比如我，你让我去打公子飞卿，不就是送死吗？”
　　一位青衫中年人轻笑道：“乾元大士可不是一般无名之辈，那可是老牌的人间绝顶，还是那捉摸不透的炼气士，这一战，谁输谁赢还真不一定！”
　　“我还是觉得公子飞卿稳赢，虽然他境界弱一些，可谁都知道，圣人之下他无敌，圣人之上一换一……”
　　就在这时候，下川谷下游一艘大船出现了。
　　“来了来了，那就是乾元大士的船！”
　　“这么多年了，没想到还有有幸见到乾元大士仙颜！”
　　“呸，什么仙颜，能有我家公子半分好看吗？”
　　“姑娘，老朽说的不是容貌！”
　　“你刚刚明明说了颜值！”
　　“我说的是……”
　　“我不听我不听我不听，我家公子最帅，无敌，我不听，我……”
　　“滚，他娘的有病！”
　　就在这时候，那船舱里，一位仙风道骨的老者缓缓走了出来，手握一柄拂尘，泛着阵阵光泽，圣洁无比，身披一件十分简单的白色衣袍，眼神里充满了沧桑。
　　他轻轻一挥拂尘，顿时，波涛起伏的江面就平静了下来，仿佛凝固定格一般，他缓缓抬脚，踩在江面上，却如同踩在琉璃上面，一圈一圈的光泽从水里盘旋而出，仿佛仙人。
　　顿时，就引起一阵阵惊叹。
　　“这怕是无限接近于传说中的圣人了！”
　　“公子飞卿悬了！”
　　在场识货的人也不少，就冲乾元大士刚刚小露这一手，很多人就能够断定乾元大士在人间绝顶这个境界上，绝对不是一般人间绝顶能够比的。
　　这哪里是仿佛仙人，简直就是仙人！
　　对于慕飞卿喊的那句圣人之下无敌，本来就没得到太多人认可，而且，有公子飞卿这战绩的人也不少，却也没人真做到圣人之下无敌。
　　“在下乾元，请飞卿公子辩法。”
　　乾元大士开口，声音不大，却仿佛有神力一般，让方圆百里的每个人都听得见。
　　在下川谷上游，十几艘慕氏大船气势如虹顺江而下，顿时，也引起一阵哄闹。
　　“人来了！”
　　“飞卿公子来了。”
　　“他来了，他来了。”
　　“快看，公子要出场了。”
　　“终于来了吗？还好没放弃！”
　　“好激动啊，我现在好激动啊，啊，我的公子！”
　　“姑娘，你别说话了好不好，我一个大老爷们儿的，本来还好好的，你一说我也跟着激动了。”
　　“这是年轻一辈的领军人物与老一辈的绝世碰撞啊，到底是年轻力强还是老酒香醇就看今天了。”
　　“紧张了，紧张了，我现在好紧张啊。”
　　所有人都流露出无比期待地目光。
　　这场惊世之战，即将开始。
　　就在此时。
　　下川谷上游战船里，突然传来一道声音：
　　“何为法！”
　　声音响起，也如同乾元大士一般，音不大，却如有神力，落入每个人耳中。
　　正漫步于江水之上，身披紫气东来的乾元大士微微一愣，然后心底升起一股喜意。
　　这慕飞卿是要与我论道？
　　岂不是说，论了就不用打了！
　　乾元大士微微意动，道：
　　“人法地，地法天，
　　天法道，道法自然！”
　　天空之中，流云震颤。
　　在这一刻，山川湖海瞬间爆发出无量光芒。
　　“错！”
　　谁也没想到慕飞卿会直言称错。
　　“我为慕飞卿，我，便是法！”
　　此时，一道声音响起。
　　一口口飞剑从四面八方飞来。
　　一道道流光划过天穹，照亮整个下川谷。
　　整个下川谷百里，绽放出亿万光芒，仙光璀璨，恐怖绝伦，天地之间，日月无光，星辰暗淡。
　　乾元大士：“……”
　　mmp，这与我想象中不一样吧，
　　怎么破？在线等，挺急的！

第一百五十三章：好高深的境界
　　就在那一刻。
　　下川谷中随着紫气东来三百里，整条大江山川，被紫气淹没。
　　慕飞卿从战船之中之中走出。
　　随着他一步踏下船头，那平静的江面居然翻涌起来，一朵朵波浪化作白色莲花从水里涌出，一步一莲花，天降异象。
　　长风吹拂，慕飞卿一头银色长发，飘飘摇曳，宛若仙神，随着他每走一步，朵朵白莲绽放，一束束光芒环绕在他周围。
　　让所有人都看傻了。
　　乾元大士也看呆愣住了，正好这时慕飞卿一道眼神，仿若看穿了沧海桑田，也仿佛一眼便是一个轮回，让人忍不住心悸，
　　乾元大士暗暗吞了吞口水，
　　这气势，这眼神，
　　难道就是传说中的，三分讥笑，三分薄凉，以及四分漫不经心……
　　“乾元见过飞卿公子。”
　　乾元大士眼中满是震撼之色，犹豫了一会，手掐法诀，率先执礼。
　　“见过乾元大士。”
　　慕飞卿表面风轻云淡，实则内心慌得一批。
　　只不过，输赢无所谓，关键是气场不能输。
　　乾元大士看着慕飞卿，说道：“那，公子请！”
　　慕飞卿平淡道：“大士请！”
　　气氛瞬间变得沉默，观战的人都感觉到空气中弥漫出一股肃杀之气，空气都仿佛在刹那间变得压抑起来，风萧萧，雾漫漫。
　　两尊当世高手剑拔弩张，
　　所有人都期待起来。
　　慕飞卿死死的盯着乾元，有些发怵，
　　这老家伙不会出手必杀技吧，
　　我这异象可扛不住啊，
　　不行，敌不动，我不动！
　　乾元大士悄然打量着慕飞卿，看着那澎湃异象，特别是听到慕飞卿那一句请，心脏都骤然一紧，
　　这小子出手就是雷霆之击，
　　我这练气一道讲究循序渐进，
　　不会一招都扛不过，那这老脸可就丢大了，
　　不行，敌不动，我不动！
　　…………
　　“怎么回事啊，为什么还不动手？”
　　“搞什么啊，不是说高人之争，天崩地裂吗？”
　　“……”
　　峡谷之上，有人等的迫不及待。
　　“师父，这是怎么回事，为什么着两位还不动手？”一个小年轻满脸疑惑的问向他的师父。
　　师父：“……”
　　你问我，我特么问谁？
　　“师父，难道连您都看不懂这两位是在做什么吗？”
　　“我怎么可能看不懂！”
　　“师父，您看得懂？”
　　那徒弟惊呼出声，瞬间就吸引了周围很多疑惑之人全都凑了过来。
　　“那是自然，”那老者一捋胡须，高深莫测道：“你们看不懂，那是因为你们境界太低了，这两位都是当世最强的传说级人物，他们之间的战争怎么可能和普通人一样呢？”
　　“前辈，难道说，现在看似风平浪静，其实两人已经交上手了？”有个年轻人震惊道。
　　“当然，”那老者说道：“你们可知，越是境界高深的人，越简单明了！”
　　“我知道我知道，返璞归真嘛！”
　　老者又说道：“其实，比返璞归真更高的境界还有一个，只不过，这个境界只可意会不可言传，并没有名字，只有到了那般境界的人才能感受到，你们以为这两位没有动手，那是因为你们境界太低！”
　　“前辈难道能够感受到？”有人惊道。
　　“那是自然，”老者一副了然于胸的模样道：“你们看到的是他们没有动，但我却看到两人已经天崩地裂，一道拂尘横贯天际，有一飞剑银河九天，唉，想不到老朽此生还能有机会见到如此惊天之战！”
　　…………
　　另一边，有个小年轻对师父说道：“师父，我听你那个老对手说他看到有剑斩星辰，说只有境界高深的人才能看到，您能不能看到啊！”
　　“呸，那老家伙都能看到，为师还能看不到？”
　　“真的啊，师父，那你看到了什么？”
　　“呃……我看到……我自然比那老东西看到更多，他只看到势均力敌，我却看到公子飞卿渐渐处于上风了，乾元大士拂尘揽星河，却被公子飞卿一剑斩破，如今正在趁胜追击……”
　　…………
　　“好强的剑，在下只是多看一眼，就差点重伤了！”
　　“兄台厉害，在下却没能挡得住那剑意冲击！”
　　“兄台，你怎么吐血了！”
　　“这两位是天人交战实在太强！”
　　…………
　　“没想到林兄的境界已经这么强，能够参悟这两位的大战！”
　　“哪里哪里，不过窥得半角而已！”
　　“……”
　　长江之上，
　　慕飞卿听到远处那些人的议论纷纷，很是懵逼，
　　我特么还什么都没做啊，我也什么都没看到啊？
　　难道这老家伙已经出手了，只是我境界太低，没看到？
　　突然，慕飞卿脸色一变，
　　他……是在跟我的异象天人交战！
　　卧槽，这老家伙果然厉害！
　　另一边的乾元大士看到慕飞卿脸色一变，顿时心里“疙瘩”一声，
　　怎么回事儿？他为什么会露出那种表情，他难道真的已经动手了？
　　可我明明还没动手啊？
　　那他脸上为什么闪过痛苦的表情，
　　不对，
　　早听闻此人剑道独尊，天下第一，
　　他定然是以剑道试探我，可我没看懂，他没收到回复，这是准备要直接动手了！
　　不行，听说此人剑神一笑，至今为止只有已经死了的长江龙王接住过一招，却都是伤了半条命才换来的，
　　这小子出手就是杀招啊，
　　我犯不着跟他死磕啊！
　　就在这时候，在所有人诧异之中，乾元大士突然一口鲜血喷出来，整个人如同遭到雷击，身体迅速后退，在江面上踩出一圈圈涟漪，不过眨眼之间就倒退百丈，
　　他轻轻擦了擦嘴角的血迹，整个人都有着萎靡，道：“公子飞卿不愧是天下第一剑修，老朽甘拜下风！”
　　慕飞卿：“？？”
　　乾元大士愣了一下，
　　这小子这表情？是不太甘心，不行，不能给他出手的机会，
　　这小子剑道已经高到我都看不懂了，恐怕除了修为不够之外，境界已经堪比剑道圣人，真要是给他出手，我这不死也丢半条命！
　　“多谢公子手下留情，不论是剑道还是品性，老朽都受教了！”
　　慕飞卿：“？？”
　　乾元：“？？”
　　我都认输了，都这样说了，
　　你还想动手？给条活路不行吗？

第一百五十四章：老哥与小兄弟（万赏加更）
　　“遭了！”
　　一看乾元大士的神情，慕飞卿心里就“疙瘩”一声，
　　这老家伙气急败坏了？
　　没打得过我的异象，这是准备要直接上手了？
　　艹，这老家伙境界高到都能打异象了，难道我又要残血浪地图？
　　不行！
　　慕飞卿当机立断，嘴唇一动，嘴角微微流出一丝血迹，拱手道：“乾元大士不愧是老前辈，修为之高深，让晚辈佩服不已，终究是晚辈输了一筹！”
　　乾元：“？？”
　　我做了什么？我还没出手呢？
　　慢着，难道说……
　　乾元突然间恍然大悟，
　　这小伙子是在给我台阶下啊，
　　我连他的剑都没看到，这传出去以后我还怎么在江湖上混，
　　这小伙子虽然很轻松就赢了我，
　　却不骄不躁，给我一个台阶，给我留了一张老脸！
　　这……实在人啊，
　　想不到大名鼎鼎的天下第一剑修居然是个如此实在的人！
　　悟了，
　　我悟了！
　　乾元大士执礼道：“飞卿公子过谦了，老朽不过是仗着多活了一些年成而已，些许修为那比得上公子的剑道之高深，难怪是天下第一剑修，当之无愧，当得上一句圣人之上一换一！”
　　慕飞卿：“……”
　　这老家伙难道被我的异象打怕了？
　　“前辈说笑了，晚辈还差得远！”
　　“不，所说当世最有可能成圣之人，非你莫属！”
　　“前辈风采在前，晚辈这点微末道行算什么。”
　　“若说风采，这天下谁能及你半分，老朽活了一百多年了，称得上一声阅人无数，称得上绝代风华的也见过不少，可今日见了公子你才知道什么叫前不见古人后不见来者！”
　　“晚辈对前辈仙风也是十分佩服，若是这世间当得上一句老神仙的人，前辈必定是前三甲啊，不论是是境界修为，还是心性人品，都让晚辈佩服！”
　　“若说人品，慕公子可谓当世无双！”
　　“前辈风采，也是天下无二……”
　　“慕公子容颜逆天……”
　　“前辈仙风道骨……”
　　“慕公子天赋异禀……”
　　“前辈高深莫测……”
　　“前辈，你相信缘分吗？”
　　“慕公子也相信缘分？”
　　在众多观战人群懵逼之中，慕飞卿与乾元大士两人走到了江中。
　　慕飞卿言辞凿凿道：“不知道为什么，见到前辈的第一眼，我就突然生出一种相见恨晚的感觉。”
　　“太巧了，”乾元大士说道：“不满慕公子，老朽也是如此，仿佛前世就与公子有着深深纠葛！”
　　“晚辈斗胆喊一声，乾元老哥！”
　　“我就拖大了，慕兄弟！”
　　“老哥！”
　　“慕兄弟！”
　　观战人群：“……”
　　就在这时候，下游的方子舟一脸懵逼道：“师父，咱们是来打架的啊！”
　　乾元大士嘴角一抽，怒道：“孽徒，还不过来拜见你小师叔！”
　　方子舟：“……”
　　“老哥，不如，去小弟寒舍一坐？”
　　“不了，慕兄弟，老哥此行是有事情的，现在时间也差不多，该回去了，要是兄弟有空，不妨随老哥去南海一游，正好老哥这么收藏颇多，想与兄弟分享分享！”
　　慕飞卿微微一愣，
　　收藏颇多，以这老家伙的身份来说，肯定不是一般东西，正好我现在缺神器，少不得可以顺两样回来，这老家伙看上去挺大方的！
　　“好啊，”慕飞卿满口答应，道：“说来也巧啊，老哥，小弟也是很喜欢神器啊，灵剑什么的，只可惜，小弟家底薄，若能在老哥那一饱眼福，此生无憾啊！”
　　乾元大士：“……”
　　我就随口一说而已，你还真答应？
　　诶，不对，
　　我这老弟是个实在人，以他的身份，必定很忙，却答应与我去南海，必定有其他深意……
　　我明白了，
　　慕兄弟肯定知道我此次出岛是来抓敬一刀，可现在敬一刀被他保下，我空手而归，可就一点面子都没有了，
　　他浪费时间与我同行去南海，
　　那我的面子可就保住了，若有人问起，我也能说敬一刀乃是我这小兄弟的人，自家人……
　　乾元大士感动了，
　　我这小兄弟实在，真的太实在了，
　　如此为我着想，
　　“慕兄弟，”乾元大士很感动道：“老哥领情了！”
　　慕飞卿：“？？”
　　领情？你领情什么？
　　谢谢我打你家神器的注意？
　　这么大方的吗？
　　“慕兄弟，所谓神器有灵，会择主，我南海仙岛上神器不少，但都是处于封印状态，若是兄弟有缘，取到什么就是什么，老哥给你做主让你带走，若是没有缘分也不用怕，老哥送你两件！”
　　慕飞卿：“……”
　　这老哥实在人啊，
　　从来没有遇到过这么大方的人，
　　比我琅琊阁那些师兄还要实在大方！
　　“师父，”方子舟拉了拉乾元大士，轻声说道：“师父，这不太好吧，咱们岛上神器也不多啊！”
　　“哼，”乾元大士冷哼一声，嘀咕道：“难道你们小师叔还值不得两件神器吗？唉，说起来还是我有些对不起我这小兄弟，口头说得大方，可谁不知道神器有灵，一生能够让一件神器都是大机缘了，我这小兄弟不是不懂，而是给我面子！”
　　…………
　　南海仙岛。
　　这里一片祥和，虹桥四起，仙鹤飞舞，宛若人间仙境。
　　在一处草堂里，几位岛主正坐在一起品着茶。
　　一位岛主说道：“老七在江南的遭遇，你们都已经收到消息了吧！”
　　另一位岛主笑道：“姑苏慕氏出现的时间正好合适，虽然刚开始起了冲突，但那敬一刀的身份涉及皇室中人，我们的确不好继续追下去，他的出现正好给了咱们一个台阶。”
　　一位女岛主捂嘴轻笑道：“这小家伙倒真是个实在人，很给老七面子，又放下手里的事情随老七来咱们南海一趟，给我们南海的台阶也有了！”
　　“只是，唯一一点，就是老七答应了他若是碰到有缘神器就送给他！”
　　“哈哈哈，”一直没开口的大岛主笑道：“放心吧，我南海仙岛封印的神器可没那么容易认主，要是那小家伙真有那个本事，他能取多少我送多少，就算是我这岛送给他都可……”
　　“轰隆，轰隆！”
　　刹那间，滔天的元气突然暴动弥漫，整个南海仙岛变天了。
　　黑云席卷阴阳圣地百里。
　　恐怖的异象诞生！
　　有一个弟子跑进来，禀报道：“各位岛主不好了，咱们仙岛认主了！”
　　大岛主：“……”
　　你仿佛在逗我！

单章推书《开局就杀皇帝》
　　有见过开篇即高潮的小说吗？
　　有见过开局就杀皇帝的小说吗？
　　有见过主角开始就牛逼的小说吗？
　　如果有见过，那我继续推荐你看《开局就杀皇帝》
　　如果没见过，那我更推荐你看《开局就杀皇帝》
　　书友：那么，在哪里可以看呢？
　　我：这个问题问的好，这本书就在起点就能观看，点击下方，没有链接！请自主输入！！

第一百五十五章：我这小兄弟是个实在人
　　南海仙岛位于南海之中，四面环海，仿佛一片奇异的空间，有蒙蒙亮光，像是黎民时东方刚要见鱼肚白时的景象，并且有阵阵雾霭缭绕。
　　这是一座孤岛，但明明就在南海之上，却偏偏看不见，若不是有人带路，即便是慕飞卿如今已经是无上宗师，也可能把整片南海走完都不一定找得到这仙岛。
　　当踏上岛后，突然间，天地元气仿佛抖动了起来，而后明灭不定，最后一灰蒙蒙的雾霭彻底消失，混沌不见，天光落了下来。
　　岛上有个流过，不时有大鱼跃起，身上的金色鳞片闪动光辉，激起一片片浪花。有湖泊碧蓝清澈，各种各样的动物正在悠闲的踱步，丝毫不怕有人，阡陌交通，一切都是那么怡然自乐。
　　第一次见到如此神奇的一幕，慕飞卿忍不住发出惊叹，道：“难怪世人说有缘之人才能看到仙岛，这……倒是真算得上人间仙境！”
　　乾元大士自豪道：“慕兄弟，其实说这是仙岛还真不是夸大其词，据记载，其实这南海仙岛本身就是一尊神器！”
　　慕飞卿一愣，诧异道：“这么大一座岛，是神器？”
　　“对啊，”乾元大士说道：“所以这岛自带结界，寻常人根本找不到，传闻这是上古时代，几尊圣人合力打造的一个洞天福地！”
　　慕飞卿啧啧称赞，道：“这真是打造化啊，没想到这样的神器都能被人折服，老哥，你们这岛上的人了不得啊，不会是有圣人吧！”
　　乾元大士笑了笑，说道：“慕兄弟说笑了，这等造化又怎么可能是能够被驯化的，这岛其实是无主之物，我们这些人，严格来说，只是暂住而已！”
　　慕飞卿眉头一挑，道：“老哥，你之前说我要是能够驯化什么就让我带走什么，当不当真？”
　　乾元大士愣了一下，然后就大笑起来，说道：“慕兄弟，你不会是打这仙岛的主意吧，那我还是劝你不要浪费功夫，早在百年前，六大圣地都有圣人来过，全都铩羽而归，你要是真能让这座岛认主，那我就认了，哈哈！”
　　“小师叔加油！”
　　“小师叔，你没问题！”
　　乾元大士一笑，连带着他的几个弟子也跟着起哄起来。
　　慕飞卿笑了笑，道：“那可说好了，老哥你可别食言啊！”
　　乾元大士笑道：“慕兄弟尽管施为！”
　　慕飞卿往前走了两步，缓缓开口：“仙岛啊仙岛，我觉得你与我有缘，可愿跟往人间走一遭？”
　　乾元大士忍俊不禁，道：“慕兄弟，你这样做，别说神器认主，就算是仙岛回应你一下，我都当场把我的拂尘吃了……卧槽！”
　　突然，就在这时候，
　　十万里风云变化，黑云压城，
　　电闪雷鸣，这一刻狂风大作，显得十分可怕。
　　乾元大士脸上笑容凝固，仿佛便秘一般。
　　“要下雨了！”
　　“不对！是仙岛异动！”
　　“卧槽，仙岛真动了？”
　　一群弟子也都懵逼了。
　　嗡嗡嗡！
　　仙岛摇晃了起来，仿佛地龙翻身，
　　这一刻瞬间爆发出无量金色光芒，
　　恐怖的气息弥漫，如同十万大山从天而降。
　　“师……师父，”方子舟吞了吞口水，结结巴巴道：“好像，好像出事了啊，这……这……这仙岛好像真的在认主了！”
　　乾元大士：“……”
　　mmp，要你说，我看不出来吗？
　　我特么好难啊，我就吹个牛逼啊，兄弟，你别这样，我害怕！
　　…………
　　与此同时，慕飞卿脚下突然出现一朵朵绽放的莲花，弥漫出无边光泽，环绕他周围，苍穹撕裂，匹练无敌的道韵浮现。
　　这抹道韵，纵横十万里，
　　将天穹撕裂，刹那间遮天蔽日，
　　整个仙岛都仿佛陷入了黑夜一般。
　　慕飞卿脚踩青莲，感受着仙岛的回应，朗声道：
　　“我慕飞卿，欲携仙岛入人间，可有神器愿随我……”
　　“小友且慢！”
　　就在这时，天空响起一道急迫的声音。
　　虚空之中出现一层涟漪，一行缥缈的人从中走出，飘落在地。
　　一位位仙风道骨的道人陆续落在地面，正是仙岛另外八位岛主，看着这惊天动地的一幕，急得几人冷汗直冒，急道：“慕兄弟，有事好商量啊，咱们都是文明人！”
　　慕飞卿疑惑道：“几位大士，不是说只要神器认主，我都可以带走的吗？”
　　几位岛主：“……”
　　乾元大士非常尴尬道：“慕兄弟，我……这，仙岛是我南海练气一道的立身之本……这，要不，咱们商量商量，那什么，你先把岛放下，我们给你补偿点其他的？”
　　“对对对，慕兄弟，咱们慢慢商量，你小心点，别动，别动，这岛已经腾空了，不注意就坍塌了！”
　　“慕兄弟，给条活路吧，我们练气一脉不容易啊，出了这个仙岛，我们根本修行不了啊！”
　　慕飞卿晃了晃手里的仙岛虚影，说道：“你们是不是欺负老实人啊，说话不算话？”
　　一众岛主：“……”
　　去你的老实人。
　　“说好了我取到什么就送什么，可现在取到了你们却不给了，肯定还将其他神器都藏起来了！”慕飞卿说道。
　　一众岛主：“……”
　　“慕兄弟，你放心，除了这座岛之外，其他的东西，你看上什么，我们都送给你，哎哟，你小心点，别弄碎了！”
　　“真的啊？”慕飞卿一脸天真无邪道。
　　“当然，当然。”一众岛主急忙道。
　　“那好吧。”
　　慕飞卿轻轻一伸手，手中那一道仙岛虚影化作一道流光飞回仙岛，已经腾空漂浮在海面上的仙岛也慢慢的降落回海上。
　　“呼……”
　　一众岛主都常常的松了口气，但是，刚松一口气，又紧惕了起来，毕竟，已经夸下海口，谁知道慕飞卿会不会狮子大开口。
　　倒是一旁的乾元大士长长松了口气，轻声道：“你们放心，我这小兄弟是个实在人，他不会要求太过分的！”
　　听到乾元大士这么一说，几位岛主都放松了不少。
　　这时候，慕飞卿缓缓落下，说道：“几位，这仙岛我就不取了，你们随便给我个百八十件神器安慰安慰我就好了！”
　　一众岛主全都面色不善的看向乾元大士，
　　这特么就是你说的实在人？
　　不是抄家就是搬家的实在人？

第一百五十六章：南海仙岛小师弟
　　“慕兄弟啊，”大岛主有些尴尬道：“你这要求着实有些为难我们了，百八十件神器，就算把咱们整个岛都给搬空了，也找不出啊！”
　　“对呀，慕兄弟，真不是我们食言而肥，是我们实在太为难了！”
　　慕飞卿的目光在这九位岛主身上打量了一下。
　　他当然知道不可能真送他百八十件神器，他也很清楚，如果他真强行带走南海仙岛，那就相当于跟海南仙岛撕破脸皮。
　　且不说他能不能打得过，真抢这座岛去于他而言也没有太大用，反而是平白无故多出一群强大的敌人。
　　但是，丝毫不妨碍他打其他的注意啊！
　　“唉，”慕飞卿突然叹了口气，道：“几位，其实，我也知道为难了各位，但我也有苦衷啊，你们是不知道啊，小弟我出道至今，那就是被打大的。”
　　“小时候被打，爹娘都被打死了，长大了被打，不得不龟缩在江南那一隅之地，可即便如此，还是天天被人打，我是真不容易啊！”
　　“我之所以想要这仙岛，想要神器，都是为了不在被人打，我已经被打怕了，都是因为底蕴差，又没有什么靠山，我知道才十几二几岁的孩子，背负着家族振兴的梦，背负着…………”
　　乾元大士听着听着就觉得有些不对味了，
　　你不是天下第一剑修吗？
　　你不是天下第一富豪吗？
　　你不是天下第一美男子吗？
　　为什么你说得那么惨？
　　就在这时，乾元大士突然听到旁边有人抽泣，转过头一看，是他的一个师姐！
　　乾元懵了，
　　师姐，你哭什么？
　　这和你有关系？
　　“飞卿弟弟，”那位女岛主眼睛红通通的走过去，抱住慕飞卿，说道：“我早就有关注你，一直都以为你是年轻有为，意气风发，实在没想到你背负了这么大的压力，你真的好苦啊，你和幼娘的故事我也听说过，你真的好苦啊！”
　　慕飞卿：“……”
　　如果不是你一直揩我的油，我还真信了你的话！
　　乾元：“？？”
　　师姐，你都百多岁了，
　　你也好意思？
　　其他几位岛主也实在看不下去了，急忙把那位女岛主拉开。
　　刚下班拉开，就看到另外两位女岛主也抽泣着想要母性泛滥，大岛主急忙道：“慕兄弟，我觉得你与我南海仙岛十分有缘啊，要不，干脆你拜入我南海仙岛，以后就是我们九人的小师弟了，有什么麻烦事，招呼一声，几位师兄师姐给你出头！”
　　慕飞卿眉头一挑，有些怯生生道：“这样合适吗……几位师兄师姐！”
　　几位岛主：“……”
　　差点就信了你的邪！
　　“几位师兄师姐，那个……既然都是一家人了，有没有什么信物啊，比如……每人给个三五件神器的？”
　　几位岛主：“……”
　　…………
　　一座草堂里，九位岛主汇聚一堂。
　　乾元的位置略微有点小尴尬，被另外八位岛主四面八方给围住，他浑身发凉，小心翼翼道：“几位师兄师弟师姐，要不，我们封山？”
　　大岛主慢悠悠的走到乾元面前，捏着拳头，道：“如今这仙岛都认主小师弟了，你觉得封山有用？”
　　乾元看着那沙包大的拳头，吞了吞口水，道：“大师兄，大师兄，咱们有话好商量啊，先想想怎么处理小师弟这个事情吧！”
　　一位女岛主走过来，说道：“大师兄，其实这也不全是坏事，这仙岛本就是个不稳定因素，这么多年我们都没找到办法解决，时刻担心仙岛复苏离开或者被其他人抢走，现在多好，只要小师弟不说取走，这岛就永远不会动！”
　　“对啊，对啊，”乾元急忙说道：“大师兄，咱们这小师弟不差啊，不说他天下第一剑修的名头，也不说他的天赋说不定又是一尊圣人，就说眼下吧，咱们岛上的弟子越来越多，特别是那些小年轻，一个个都向往着外界。”
　　“对于咱们这些人来说，红尘纷扰的确没吸引力，可那些年轻人不一样啊，他们从来没感受过，于他们而言不公平，以前咱们不敢让他们出去，是担心他们在外面会吃亏，容易出事，现在不一样啊，出去了之后有小师弟罩着他们，小师弟的家族也是当世顶级世家，也能够安排他们，我们可以放心大胆的让他们去历练红尘。”
　　大岛主沉吟了一下，说道：“此言的确有理，岛上很多年轻弟子心性不够，本就不适合练气一道，可武道一途本就该行走在江湖里，能够为那些弟子谋一条出路，也是不错的。”
　　乾元松了口气，终于蒙混过关了。
　　只是，他大气还没出完，大师兄突然横眉道：“你的事情还没完，现在想想怎么打发咱们小师弟吧！”
　　“对哦，”又有一位女岛主说道：“小师弟还是一个孩子，要是哄不好在地上撒泼打滚怎么办？他要是哭了怎么办？”
　　“对啊，对啊，”又一位女岛主认同道：“小师弟那么可爱，哭了就不好了！”
　　一众男岛主：“……”
　　你们怕是对孩子哭闹有什么误解？
　　你们怕是不知道他狠起来时叫天下第一剑修！
　　乾元悄悄凑到大师兄耳边，轻声道：“大师兄，你说三位师姐这是春心萌动了还是母性泛滥了？”
　　“你有见过百多岁的春心萌动吗？”
　　“可她们毕竟也还都是待字闺中的姑娘啊！”
　　大师兄：“……”
　　去你丫的待字闺中！
　　“咳咳，”这时候，一直沉默的二岛主开口道：“各位，我觉得不如这样吧，现在下去，大家都把封印的神器藏好，认主的神器就不用怕了，到时候让小师弟自己找，找不到呢，我们就说是没有缘分，他也无话可说，而后我们没人再拿一两件藏品赠与小师弟，你们看如何？”
　　“这个计策妙啊，不愧是足智多谋的二师兄，”一位岛主拍手称快道：“神器本就是看缘分，让小师弟分别来我们各自的山头逛一逛，认主的神器他是不可能带走，而封印的神器他又找不到，这就是没缘分啊！”
　　“好好好，就这样做！”
　　“可是，要是小师弟闹小孩子脾气怎么办，又让他把仙岛拿起来当蹴鞠踢？”
　　“二师兄不是说了，等他屡屡碰壁之后，我们每人再拿一两件藏品哄哄他就好了！”
　　“……”
　　乾元：“……”
　　为什么总觉得哪里不对劲呢？

第一百五十七章：小师叔说
　　傍晚，仙岛有雾，氤氲而起百丈，整座岛都仿佛处在仙境之中，慕飞卿坐在一座阁楼顶上观望着这雾海，磅礴的天地元气仿佛少女细嫩的手抚摸在脸颊上，让慕飞卿心里很感叹，当真是一个与世无争的世外桃源。
　　更让慕飞卿感慨的是，在这个岛上土生土长的人，一个个天赋强得离谱，只可惜这些人都是修行练气一道，这一道，太需要考验心性了，要是修行武道，在宗师之前，可以说一日千里。
　　慕飞卿突然一愣，开始思考要不要拐一群天才回去，然后让他们转修武道，即便不能转修武道，也可以让女弟子加入慕氏，男弟子入赘慕氏，帮助慕氏改善一下下一代的基因。
　　慕飞卿现在最头疼的就是这个问题，慕氏这一代，不论是嫡系还是旁系，都没有出什么拿得出手的子弟，不论是老一辈还是年轻一辈。
　　如今的慕氏都是靠着他这个挂逼镇全场，然后撑场子的都是花钱请来的客卿，以及他从琅琊阁带来的那一群师侄。
　　虽然大哥二哥两个脑补怪潜力很恐怖，但武林世家不论如何，永远离不开自身武力做保障，他必须为慕氏下一代做准备。
　　他从琅琊阁带下来的那一群弟子，已经被他吃了个七七八八，可相对于庞大的废材慕氏这个大市场，那点人根本不够，更何况，那些全是男的，慕氏的男丁才是最需要改善基因的一个团体。
　　毕竟琅琊阁那一批有不少现在跟慕氏的姑娘们眉来眼去的，但鬼知道会不会哪天反被拐走了，毕竟，姑娘大了总是向外的，这时候自然定律，慕飞卿也没办法控制。
　　但是，现在不一样了，
　　慕飞卿昨天看到了自己有三位师姐，那一刻，他的心，就有点邪恶了！
　　当然，他不是对自己那三位师姐有什么想法，虽然这几位姐姐也才大那么一百来岁，一个个修为高深保养得非常好，可他实在是没来感觉，真不是年龄的事儿！
　　他昨天有打听清楚了，自己那三位师姐座下全都是女弟子。
　　他可是很清楚的，这些岛上的弟子，大多数从来没见过外面的花花世界，他若是能够把这些姑娘带去姑苏，以她们那一个个单纯得像白纸一样的心思，不是分分钟就被慕氏那些单身男青年拿下了？
　　引进了这一批超强基因，对慕氏下一代进行基因改造，绝对能够让这废材集团上升几个层次，而且，说不定运气好，出一两个基因变异的，慕氏还能获得几个天骄子弟！
　　“对，就这么干！”
　　慕飞卿脸上洋溢一丝丝笑容，仿佛水里波浪在荡漾。
　　“唉，这都是什么事啊，我才二十岁，就开始操心八十岁才该操心的事儿！”
　　从阁楼上缓缓跃下，慕飞卿决定从这阁楼里安排照顾他的女弟子们开始忽悠。
　　“来来来，师侄们，小师叔给你们讲故事……嘿嘿，很好听哦，不要害羞嘛！”
　　…………
　　到了夜里，慕飞卿以男女有别为由，让这小院里的二三十个弟子全都回去了，至于为什么男弟子也离开，慕飞卿表示，我说你是女的，你就得是女的。
　　在一处弟子休息的院落里，一个十八九岁的小姑娘推门进来，顿时就引起一大群女弟子围观议论。
　　“青青，青青，我听他们说小师叔长得好看极了，就像是就像是从画里走出来的，是不是啊？”
　　那叫青青的小姑娘满脸潮红，仿佛失魂一般疯狂点头，结结巴巴道：“小师叔……小师叔好好看啊，有几个师姐都昏过去了！”
　　“真的有这么好看啊，那你怎么还回来了？”
　　青青捏着衣角，说道：“小师叔说男女有别，讲完故事之后就让我们全都回来了。”
　　“小师叔还会讲故事呀，他讲了什么故事？”
　　青青眼里满是憧憬道：“小师叔说，外面的世界可精彩了，他说他们家化妆品就有几千种，我们用一辈子抖用不完，他还说外面好吃的有几万种呢……”
　　…………
　　又有一个院子里，一个小姑娘绘声绘色说道：“小师叔说的那个火锅有这么大，有几百种不重复的菜，想吃什么就自己放进锅里……”
　　“小师叔还说外面的房子可好看了，都是玉石琉璃做门……对了，他还说他们家的茅厕都比咱们这个院子还要大……”
　　“要那么大茅厕干嘛呀？”
　　“我也问了，小师叔说不干嘛，就是大，就是好看，他还说外面有说书先生，有戏曲，他刚刚还唱了呢？唱得好奇怪，但很好听呢，还有舞蹈配合呢？”
　　“怎么唱的？”
　　“苍茫的天涯是我的爱……”
　　…………
　　“小师叔说外面的姑娘啊，都是穿丝绸，我也不知道啥是丝绸，但小师叔的衣服是真的好看，他说外面到处都是……”
　　“小师叔还说外面城市都是不夜城，他说晚上是万家灯火，很多人都会逛夜市，有很多很多……”
　　…………
　　在一处男弟子的院落里。
　　一个少年神神秘秘的从怀里掏出一本书，对围在一圈的师兄弟们说道：“这是小师叔给我的，你们可不要乱传啊，你们看这图……”
　　不一会儿，一圈人擦着鼻涕，却神清气爽道：“师弟，小师叔在哪得到的这本书啊，还有没有啊，师兄也想闲来无事的时候观摩观摩！”
　　“师兄啊，你观摩有个屁用，又找不到实验的地方？”
　　“怎么，师弟你有？”
　　“我准备跟师父说，我要去历练红尘，你们是不知道，刚刚小师叔跟我讲，外面青楼特别多，只要是有钱，你想怎样就怎样……”
　　“小师叔还说啊，在外面，像我们这种武功不错的，走到哪里都是被一大群姑娘围堵的，他说外面坏人也多，我们有的是地方英雄救美……”
　　“对了，小师叔还说外面大城市那可是千年不夜城啊，女人都不穿衣服的……”
　　“……”
　　“真有这么神奇的吗？”
　　“就是这么神奇……”

第一百五十八章：求求你做个人吧（万赏加更）
　　“太过分了，太过分了，真是岂有此理！”
　　一大清早，第九岛主就气汹汹的走进草堂，看到另外八位岛主居然都在，说道：“各位师兄师姐，小师弟实在太过分了，他……”
　　这时候，一位岛主诧异道：“怎么，他也给你那些弟子灌输一些乱七八糟的思想？”
　　“诶，师兄你也有？”第九岛主惊道。
　　大岛主无奈道：“何止是他，我们全都有，今天一大早，就有一大群弟子要求出岛去历练，你说这都什么事儿？”
　　“就是啊，”一位女岛主说道：“我一共就那么点弟子，这下好了，有一半的都在闹着要跟小师叔去闯荡江湖！”
　　“唉，你们还算好的，我有个弟子，都五十多岁了，居然跟我嚷着世界那么大，他想去看看？”
　　“我这就更过分了，”乾元岛主掏出一本书扔在地上，道：“看看，看看，这都是什么污秽的东西，小师弟居然送这些东西给那些弟子！”
　　“嗯？”
　　突然，空气沉默了一下。
　　大岛主突然探手取过那本书，翻了一下，义正言辞，道：“岂有此理，这种东西怎么能出现在我仙岛上，岂有此理，岂有此理……”
　　一众岛主：“？？”
　　大师兄你不是该毁了它吗？
　　你揣进兜里几个意思？
　　大岛主：“去，老七，你把小师弟叫来，我必须好好教育教育他！”
　　乾元：“？？”
　　“大师兄，那书？”
　　大岛主愣道：“什么书？”
　　乾元：“……”
　　一众岛主：“……”
　　…………
　　一大早，慕飞卿还没睡醒，就被乾元从床上拉起来，一溜烟的功夫就出现在一座草堂里。
　　慕飞卿还有些懵，揉了揉眼睛，就看到九位岛主全都面色不善的看着他。
　　心里“疙瘩”一声，
　　暗道一声不好，
　　慕飞卿立马一屁股坐在地上，哀嚎道：“师兄，师姐啊……我好苦啊，我好累啊……我觉都没睡好就被七师兄给拉起来了！”
　　几位岛主气急，就准备说教。
　　突然，仙岛晃动了起来，
　　慕飞卿面前突然浮现出一个浓缩版的仙岛虚影，仿佛镜中花水中月一般，有种一触即破的感觉。
　　顿时，几位岛主脸上有一种吃了屎一般的难受。
　　“大师兄，你刚刚准备说什么？”
　　慕飞卿坐在地上，两只手晃过去晃过来的，那仙岛虚影也跟着晃动起来。
　　大岛主脸皮一抽，小心翼翼的看着那仙岛虚影，破口道：“老七，看你干的好事，小师弟这么小，正是长身体的时候，你怎么能让他觉都睡不好，你就不能等他睡醒了再叫他吗？”
　　乾元：“？？”
　　大师兄，你吼错了吧？
　　“你还看，你还看，你看看小师弟，他这么小，你怎么那么野蛮？”
　　乾元：“？？”
　　“对啊，七师弟，我们让你叫小师弟，你怎么这样呢？”二岛主痛心疾首道。
　　乾元：“……”
　　我梦游了？
　　半刻钟之前你们都不是这样的啊？
　　“七师兄，这就是你的不对了，几位师兄师姐让你去叫小师弟，是准备着给小师弟一点见面礼，你看你这都干的什么事啊？”
　　乾元：“……”
　　我特么心态崩了？
　　刚刚口诛笔伐小师弟的人都去哪了？
　　“来来来，小师弟，地上凉，”大师兄和蔼可亲的拉起慕飞卿，说道：“来，跟大师兄坐一起，都是你七师兄不对，大师兄帮你教训他，不哭不哭哈！”
　　慕飞卿摸了摸鼻子，突然大惊失色，道：“咦，这仙岛怎么又跑出来了？唉，肯定是我睡的迷迷糊糊的，不小心又把它召唤出来了，唉，这仙岛也真是的，我都说了让它好好待着，还非要到处乱跑！”
　　大师兄：“……”
　　一众岛主：“……”
　　小师弟，求求你做个人吧！
　　“诶，几位师兄师姐，你们刚刚说要给我见面礼的，嘿嘿，这怎么好意思呢？真的是……见面礼在哪？”
　　大师兄：“呵呵，呵呵！”
　　二师兄轻轻咳嗽了一下，说道：“小师弟啊，是这样的，咱们仙岛上呢，的确有一点神器，但是啊，我们能控制的，都是认主的神器，我们也没办法送给你，其他的那些吧，都处于封印状态，我们也实在找不到！”
　　“可是，我们也总不能就随随便便送你点东西，也拿不出手，可这神器啊，就是这么奇怪，很难找到，要不，小师弟你自己找一找，找到了，能带走，你就带走，可好？”
　　二师兄说着说着都有些不太好意思了，这特么完全就是哄小孩子，别说别人不信，连自己抖不信，可这个方法是他提出来的，所有人都一致认为他最适合讲出来的。
　　不过，这相当于做买卖嘛，他也没祈祷慕飞卿会相信，只是讨价还价而已，都是先疯狂压价，然后慢慢商量的。
　　然而，让他诧异的是，慕飞卿居然点了点头，道：“原来是这样啊，师兄你们早说嘛？我还以为是你们小气不给呢？唉，错怪你们了！”
　　大师兄：“？？”
　　二师兄：“？？”
　　一众岛主：“？？”
　　他信了？
　　他居然信了？
　　他怎么就信了呢？
　　难道？我们都错怪小师弟了？其实他真的是个实在人？
　　我突然罪恶感涌上来了，我们这么一群加起来都一千五六百岁的老家伙合起伙来欺负一个二十岁的实在人合适吗？
　　大师兄犹豫了一下，说道：“小师弟，其实你也不用伤心，师兄师姐们会想办法……”
　　“不用，”慕飞卿站起来，说道：“我也不是那种不讲理的人，咱们都是一家人，都是师兄弟，我怎么能够逼迫各位师兄师姐呢，各位师兄师姐也不用把小弟的话放在心上，昨天之所以要神器，那是因为我那时候还不是咱们仙岛自家人，现在不一样了，咱们可都是自家人，神器什么的，都看缘分嘛！”
　　一众岛主你看看我，我看看你，
　　突然间，大家都是满腔罪恶感啊，
　　我们这么欺负小师弟，可小师弟如此实在，都把我们当自家人，
　　良心受到谴责了，不安啊！
　　几位岛主都在一瞬间下定了决心，我们不能这么欺负小师弟，这么实诚的小师弟，天下难寻啊！
　　大师兄站起来，准备开口。
　　突然，慕飞卿眉飞色舞的跑到门口，大吼：
　　“仙岛神器，听我号令，现！”
　　轰！轰！轰！
　　轰！轰！轰！
　　整个天地震颤了。
　　抬头看去，仙岛各处爆发出璀璨无比地光芒，整个仙岛，都在这一刻，化作了白昼。
　　“吼！”
　　刹那间，一条长龙从慕飞卿身上凝聚，盘旋而上，直入天穹，随着一道极其恐怖的龙吟之声响起，仙岛各处一道道光速束汇聚而来。
　　大师兄：“……”
　　我特么，我特么……

第一百五十九章：那个祸害终于走了
　　南海仙岛，异象丛生。
　　众多神器认主，惊起漫天波澜。
　　大岛主吞了吞口水，看着眼前一幕，突然捂住胸口，痛心疾首道：“我良心不受谴责了，我良心痛啊！”
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　各种流光溢彩，从天而降，一道气运长龙在天空盘旋，各种神器犹如众星捧月一般发出灵光围绕长龙。
　　刹那间，慕飞卿头顶浮现出各种各样的神器，毛笔、书卷、玉册、古琴、琵琶、棋盘、等等神物，散发出恐怖的灵气。
　　“师兄，怎么办？所有封印的神器全部出现了……亏大了！”
　　大岛主脸色僵硬，道：“没事儿，没事儿，至少稳固仙岛的那些神器还没动，要不然……”
　　“轰！”
　　慕飞卿一伸手，就在那一刻，遮盖天地的光芒淹没倾泻而下。
　　天地之间，一片澎湃。
　　一个个隐藏与仙岛之内的神器开始漂浮出来，比如镇压仙岛山川的镇山印，比如连接几座岛屿的山河令，比如稳定周边海水的定海神针……
　　大师兄身体一晃，差点栽倒。
　　“大师兄，你撑住啊！”
　　“大师兄，你坚持住啊！”
　　“大师兄，你要坚强啊！”
　　好在几位岛主急忙扶住了大师兄。
　　大岛主深深地吸了一口气，捂住胸口，颤抖道：“没关系，我还撑得住，至少，至少认主神器没有跑，仙岛……仙岛还能撑得住！”
　　周围几位岛主突然安静了下来，
　　大岛主有些疑惑的抬起头，突然一口鲜血喷了出来，哀嚎道：“我……我的玲珑玉枕……我的至尊金箍……我……”
　　“大师兄，你撑住啊，我的伴生风雪剑也跑了……”
　　“还有我，我的天星战甲，那是我花了五十年才凑齐的啊……”
　　“我……我的贞操……”
　　“嗯？”一众岛主惊疑的看向八岛主。
　　八岛主愣了一下，道：“我的针槽啊，可以感应百里妖气的针槽！”
　　“大师兄，现在怎么办啊，咱们要被搬空了，你快点想想办法啊，完了完了，小师弟就是个土匪啊！”
　　大岛主擦了擦嘴角的血迹，说道：“别慌，别慌，咱们还撑得住，至少还有仙坟，实在不行了，咱们就开仙坟，能够稳住……”
　　“轰”
　　突然，一声巨响，一道天光突然炸破天穹，仙岛之上突然出现一阵阵阴风，伴随着各种各样奇怪的声音，笼罩着整座仙岛。
　　几位岛主脸皮抽搐着，
　　“大师兄，仙坟……开了！”
　　大岛主：“……”
　　我特么看到了！
　　这时候，那光彩四溢里，
　　慕飞卿被笼罩在一道道灵光之中，整个人都要乐开花了，看着天空上漂浮的一件件神器，他的心脏都忍不住扑通扑通的跳了起来。
　　他缓缓转过身，望着一群师兄师姐们，感慨道：“各位师兄师姐，你们……对我实在是太好了，实在人啊，实在是太实在了，我……”
　　“噗”
　　几位师兄师姐们都同时一口老血喷了出来。
　　这一句实在人，
　　冲击力实在太大了！
　　“小师弟，给条活路吧！”
　　“呃……”
　　慕飞卿有些尴尬的摸了摸后脑勺，说句真的，他也没想到自己这技能全开时火力这么猛，简直就是雁过拔毛，寸草不生。
　　他也仔细看了看，这仙岛的神器虽然多，但实际上对他来说，能用的并不多，他现在主要就是想要补足诛仙阵的缺陷，其他的神器，他用不了那么多，放在慕氏族里也没用，神器认主之后，也就只有他才能用，若是带回去，他不在家的时候，没人镇压得住，反而是个大麻烦。
　　“几位师兄师姐，我只取十八件神器，其余的，原路返回！”慕飞卿说道。
　　几位岛主一听，顿时热泪盈眶。
　　乾元更是劫后余生，感慨道：“小师弟，你真是实在人啊！”
　　突然，空气中一阵冰凉，
　　恍惚之间，数道杀气腾腾而来，乾元突然浑身发凉，艰难的转过头，看到八位师兄弟全都脸色不善。
　　“各位，咱们都是文明人，有话好商量，不能动粗……啊！”
　　“嘭”
　　大师兄率先动手，紧接着另外七位岛主欺身而上，将乾元团团围住，桌椅板凳齐上身。
　　“实在人，老子让你实在人！”
　　“给你丫的实在人……”
　　…………
　　终于，慕飞卿在众多神器之中挑选了十六件可以用来完善诛仙大阵的神器，另外还挑选了一个须弥剑匣以及一件名为山河印的神器。
　　须弥剑匣是一个只有巴掌大的玉匣子，里面却装了九九八十一把灵剑，每一把都是绝佳灵剑，有潜力成为神剑，剑匣是从仙坟里飞出来的，定然是古时高人用的，甚至是圣人兵器也说不定。
　　而山河印是一块掌印，拥有调动山水的能力，慕飞卿取这山河印是为了带回慕氏，看看能不能找到慕氏子弟有缘掌控，控制姑苏城外的大江大河，猝不及防之下，甚至堪比人间绝顶的威力，不比慕青汞的单手托江弱。
　　在慕飞卿选择完时，乾元也终于在被疯狂蹂躏之中解脱出来，鼻青脸肿的。
　　“几位师兄师姐啊，”慕飞卿收了神器之后，说道：“那个，其实，昨晚有不少师侄与我谈心，都想出岛游历一番，不知各位师兄……”
　　“没问题，”大师兄直接满口答应道：“小师弟，我马上就安排，先安排一百弟子随你出岛，以后……”
　　慕飞卿一把握住大师兄的手，诚恳道：“大师兄，你放心，我以后一定会常来看你们的，咱们都是自家人啊，太温暖了！”
　　大师兄：“……”
　　“师弟平日日理万机，没事儿还是不要来了吧！”
　　“那怎么行，”慕飞卿拒绝道：“咱们岛上师兄师姐对我这么好，那么多师侄们一个个也那么可爱，我怎么能不常来，我……”
　　“三百弟子随你出岛！”
　　“好的，大师兄，我的确挺忙的，就不吃午饭了！”
　　目送着慕飞卿扛着一大堆神器摇摇晃晃的出了院子，大师兄瘫倒在地，喃喃道：“土匪啊，禽兽啊，居然对我们这些百岁老人如此残忍，居然对我们这么大年纪的人也下得了手！”
　　乾元感慨道：“大师兄，你往好处想，小师弟也不贪心，算个实在人……”
　　“别打脸，我错了！”

第一百六十章：半妖倾城起了风
　　南海仙岛出口处，一艘大船停在岸边。
　　南海仙岛的一群年轻弟子们陆陆续续的开始上船，看着这些朝气蓬勃的师侄们，慕飞卿心里就是无比的满足，三百人，将近二百五十个都是些妙龄姑娘。
　　“也不知道族里那些小年轻们能不能把控机会啊！”
　　说完这话，慕飞卿突然一愣，
　　怎么有种当老鸨的感觉呢？
　　唉，都是那些不争气的家族子弟们逼的啊，为了你们的终身大事，我是碧莲都不要了啊！
　　这一群弟子里面，全都是根骨绝佳的弟子，只不过，一个个实力就有些拿不出手了，先天境界的都没几个，不过慕飞卿很满意，等这些弟子转修武道，必定一日千里，而且，几位师兄不太放心这些小年轻，还专门配了十位宗师随行，也是大赚特赚。
　　只是，慕飞卿还在思考一个问题，
　　这些姑娘以后肯定都是不弱得高手，那族里那些单身青年们的日子恐怕不好过了，
　　全都学二哥，满门妻管严？
　　算了，反正挨不着我啥事，回去就召集所有未婚子弟，给他们下达死命令，奉旨泡妞！
　　唉，好难啊，我最多能够帮你们到这一步了。
　　随着所有弟子都上了船，慕飞卿也走了上去，站在船头看向仙岛上的一众师兄师姐们，挥了挥手，道：“各位师兄师姐，请回吧，不用送了，有空了我再来看你们！”
　　一众岛主：“……”
　　“大师兄，我想哭！”一位岛主脸皮抽搐着说道。
　　大岛主摆了摆手，道：“别说了，我都想哭……咦，五师妹，你还真哭了？”
　　“三师姐，四师姐，你们怎么也哭了？”一众岛主疑惑道。
　　大岛主叹了口气，道：“唉，你们损失的不过一两件神器，三位师妹可是把养了一二十年的徒弟都赔出去了，一赔就是几十个，能不伤心吗？”
　　“唉！”
　　一众岛主都忍不住叹起了气，
　　小师弟是蝗虫转世吧，所过之处，简直就是寸草不生。
　　“师妹，看开点，徒弟大了，离开师父也正常。”
　　一位女岛主哭哭啼啼抬起头，泪眼朦胧道：“大师兄，为什么……为什么小师弟带她们走，却不带我，是不是嫌弃我年纪大了，人老珠黄了？我愿意跟他私奔的……”
　　大师兄：“我特么……”
　　一众岛主：“……”
　　…………
　　姑苏城，在这桃花将谢的时节，天上下起了绵绵细雨，昏沉沉的天空，一浪一浪的乌云慢慢游走着，湿润的街道上，偶尔才会有一两个行人，也都是撑着伞匆匆而过。
　　在冷清的城门口，有一个身姿妖娆的红衣女子撑着一把油纸伞缓缓走来，一双火红的绣花鞋轻轻踩在积水上，荡漾出一圈一圈的涟漪，傍晚的雨时，远山雾霭朦胧，近出楼里楼外氤氲着雾气，贴身的长裙衬托出有致的身材，宛若一副山水画。
　　一切都仿佛那么寂静，那红衣女子径直穿过城门，却似乎并没有人注意到她，即便是负责盘查的兵卒也无动于衷，任由那女子自由进入。
　　穿过城门，便是一条长长的街道，冷风吹来，偶有一两家客栈酒楼开着门，大多数的店铺都是未曾营业，那红衣女子突然停下了脚步，缓缓抬起了头，伞檐下露出一张精致到极致，充满了魅惑的容颜——红莲圣女。
　　就在红莲圣女抬头那一瞬间，天际之上，那黑沉沉的乌云之中，突兀的出现一道亮光，一柄飞剑赫然破云而出，携带者一条长长的云气飞射而来。
　　“呵，”
　　红莲圣女轻笑了一声，身影消失，下一瞬间，便出站在了城门之外，那一柄飞剑直接插在地面上，溅起一摊水涡，瞬间便化作一道白色的雾气消失在了水中。
　　“诛仙阵么？”
　　红莲圣女望着那消失的剑气，轻轻的低吟了一声，突然探手，一缕黑色雾气自她手中如同火焰一般腾飞。
　　黑焰之中，隐约可以见到四五个奇形怪状的骷髅头在盘旋，似乎想要冲出那黑焰的控制，却显得力有所逮。
　　“让江左给我乱起来，你们没问题吧？”红莲圣女柔声细语，仿佛自言自语，也仿佛在对别人说话。
　　空气中很沉默，过了良久，她手中的黑色火焰里居然传出了一道愤怒的人声音：“红莲，你好大的胆子，居然敢命令我们，你不过一个半妖，一个妖族奴仆……”
　　红莲脸上露出一缕笑容，微微一捏，黑色火焰顿时疯狂燃烧起来，而那火焰的几个骷髅头立马就传出一声声诡异的哀嚎，不一会儿，就开始求饶起来。
　　红莲嗤笑一声，说道：“不过几个畜生罢了，还真当自己是个人物了，连妖圣都不敢跟我们教主放肆，你们又算个什么东西？去不去？”
　　黑色火焰里的骷髅头沉默了好久，才缓缓吐出一个字：“去！”
　　又过了一会儿，骷髅头又传出声音：“不过，红莲，你也看到了，你只是半妖都进不了姑苏城，我们也没办法进去！”
　　“呵呵，”红莲轻笑道：“没让你们进姑苏城，如今皇室气运衰弱至此，你们别告诉我进入其他城池也做不到？”
　　“我们可以借尸还魂，混进人类的普通城池。”
　　“那就去，你们只需要做一件事情，就是让江左给我变得混乱不堪就可以！”
　　…………
　　江上一艘大货船缓缓进入江南，恰逢大雨蓬勃，江上起大雾，又正逢浅水湾，容易碰到礁石，慕飞卿就下令让船暂时靠岸。
　　刚靠岸不久，一大群弟子就来到船头找到慕飞卿，以方子舟为首，询问道：“小师叔，师兄弟们都不太明白你为什么要让他们转修武道？”
　　慕飞卿看着那些年轻弟子，说道：“练气一道不适合在外界修行，而且，你们的手段最大的功效是对付妖，在这个世道并没有太大作用。”
　　“为什么没有作用？”有弟子问道。
　　慕飞卿微微一笑，道：“因为，现在这世道啊，根本没有什么妖魔鬼怪，就比如说江南吧，这么多年，我都没有碰到过一个，所以我让你们转修武道是为你们好，毕竟，没有妖，你们那手段有什么用武之地呢？”
　　“我，你们的小师叔，今天在这里用人格担保，你们不可能碰到妖”
　　方子舟突然神情诡异道：“小师叔，你确定吗？”
　　慕飞卿点头道：“我当然确定啊！”
　　方子舟突然指着窗外，说道：“那，小师叔，那个是个啥玩意儿？”
　　“嗯？”慕飞卿纳闷的望向岸边，突然脸皮狠狠抽搐起来，破口道：“卧槽，僵尸！”

第一百六十一章：小师叔，我错了
　　大雨磅礴里，江岸边阴风阵阵，傍晚十分，远近都是朦朦胧胧，那岸边一排梧桐树在微微摇曳着，一道黑色身影悄然无声的出现在梧桐树下。
　　这一切本来还是挺正常的，唯独那道身影的行动姿势有些诡异，居然是一蹦一跳的，速度极快，眨眼之间就消失了在了视线里。
　　“小师叔，你不是说……没有妖魔鬼怪吗？”
　　慕飞卿看着这一幕，尴尬的摸了摸鼻子，道：“各位师侄，我可以保证你们绝对看错了，那是一个人，一个轻功高手，正在尝试着一种新型的练功方式！”
　　“真的是这样吗？”方子舟疑惑道。
　　一众师侄也都投来了怀疑的目光。
　　慕飞卿板着脸，义正言辞的说道：“忘了你们出来时怎么说的了，一切听从小师叔指挥，你们小师叔，也就是我，我是什么人，我可是堂堂天下第一剑修，我会说假话吗？我会欺骗你们吗？”
　　“你们啊，太年轻了，没见过什么世面，要相信小师叔的话，这天下这么大，修炼方式没有一万也有八千，你们只是没见过这种修炼方式，不用大惊小怪！”
　　就在这时，突然又有一个师侄指着慕飞卿身后，犹豫着说道：“那，小师叔，那也是一种新型的练功方式吗？”
　　慕飞卿疑惑的又转过了头，
　　两岸边，一个人头从江里漂浮了出来，一只腐烂的手突然聪水里探出来，扒拉在岸上，缓缓弯曲，渐渐地，一个浑身浮肿水淋淋的人从水里慢慢爬了出来，四肢非常不协调的在地上攀爬着。
　　突然，那个诡异的人脑袋直接旋转了一百八十度望了过来。
　　当看到那个人头，慕飞卿的喂突然一阵翻江倒海，差点就吐了出来，
　　那是一张腐烂的脸，一颗眼珠垂吊出来，贴在脸颊上，另一颗眼珠凹陷进脑袋里，整张脸上都在流着各种混杂的污水，头皮不停地脱落，一块一块的头发掉落着。
　　就在那玩意儿望过来的瞬间，他突然四肢弯曲，瞬间在石板上踩出几块废墟，以一个非常诡异的姿势且极快的速度直接飞了过来，一瞬间就扑到了船窗外。
　　慕飞卿突然反手操起一把椅子，蒙的砸了出去，一股磅礴的真气缠绕在椅子上，砸在那飞扑过来的死尸头上。
　　“嘭”
　　一声巨响，椅子破碎，那死尸被砸进了水里，传来噗通一声落水的声音。
　　慕飞卿竖起耳朵停听了一会儿，确定没有任何动静了，转过头，露出一抹微笑，道：“各位师侄，听我说，刚刚是一个误会，只是大家集体眼花了而已，我可以用我的人格保证，这绝对是……”
　　就在这时候，一群师侄突然集体指向了窗外。
　　江岸岸边，居然突兀的出现了十几个如同刚刚那般的死尸，而且江里还在不断地浮现出人头，一个……五个……十个……
　　慕飞卿嘴角一抽，讪讪道：“各位师侄，如果我告诉你们，其实，这……都是假象，你们信吗？”
　　众多师侄：“……”
　　慕飞卿：“其实，我觉得这个事情，可能只是个意外！”
　　“小师叔，”方子舟突然开口道：“虽然你的坚强值得我们学习，你的睁眼说瞎话这股不要脸的劲，也值得我们学习，但是……我们都是你的师侄啊，你为什么一定要把我们当憨批呢？”
　　慕飞卿：“……”
　　小伙子，你路走窄了，
　　居然敢学我的话来对付我！
　　“小师叔小心！”
　　就在这时，方子舟突然脚下一踏，冲到慕飞卿身后，一脚踹飞一个扑过来的死尸。
　　就在那一瞬间，江岸上密密麻麻的死尸群全都扭头望了过来，就在一刹那间，数不清的死尸飞扑了过来。
　　方子舟突然手掐法诀，一缕金色灵气出现在他手指上，他双手快速在空中划出一道弧线，手掌再一次合拢，一张灵气网突然浮现出窗上，几个撞过来的死尸直接被弹飞出去。
　　方子舟沉声道：“各位师弟师妹师姐师兄，抄家伙了，让咱们小师叔见一见我们炼气士的手段！”
　　慕飞卿：“……”
　　方子舟，你小子完了，
　　故意来膈应我是吧！
　　“嘭嘭嘭……”
　　就在这时候，大船突然晃动了起来，密密麻麻的撞击声响起，数十上百的死尸扑到了货船上，正在猛烈冲击着货船。
　　“动手！”
　　方子舟一声令下，船中的南海弟子们都在同一瞬间手恰法诀，一道金黄色的光泽突然从他们身上爆发出来。
　　“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。”
　　“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。”
　　“……”
　　大船里，突然传出一声声吟诵者，声音越来越空洞浩渺，一道道金光迅速融合。
　　突然间，所有金光汇聚在一起，
　　刹那间，仿佛如同白昼突然降临，磅礴的金光澎湃四溢而去，瞬间将方圆十里都照亮了，天地元气疯狂涌动倾泻。
　　“呜呜呜呜……”
　　就在那一瞬间，
　　船外突然传来一阵阵诡异的咆哮，凄凉异常。
　　那些本来正在不断撞击货船的死尸居然都在那一刻停止了下来，一缕缕黑色雾气从那些死尸身体里冒了出来，
　　“噗通”“噗通”
　　一个个死尸掉落入水里，或是散架倒在船上。
　　不过眨眼之间，百十个死尸全部都变成了真正的死尸。
　　金光缓缓散去，一切又再一次恢复正常，大雨依旧磅礴，除了多了些腐烂的尸体之外，似乎并没有发生什么。
　　当然，如果没有方子舟那没眼力见的家伙就更好了，
　　“怎么样，小师叔，我们炼气士不差吧！”
　　慕飞卿：“……”
　　这小子路到头了！
　　“嗯，你打得过林小白不？”慕飞卿突然问道。
　　方子舟得意的脸色突然僵住。
　　慕飞卿点了点头，道：“不用说了，我已经知道结果了，等到了姑苏，我安排你俩住在一起，他是圣地弟子，对练气一道也有不差见解，你们可以好好交流交流！”
　　方子舟嘴角一抽，道：“小师叔，我错了！”
　　慕飞卿：“呵呵哒……”

第一百六十二章：活着，真的不香吗（月票一百加更）
　　“小师叔，尸体弄好了！”
　　在一众南海弟子的忙碌之下，不一会儿，就收拢了三四十具尸体扔在了甲板上。
　　慕飞卿撑着一把油纸伞缓缓走了出去，方子舟跟在身旁，问道：“小师叔，您看这些尸体干嘛？”
　　慕飞卿蹲在地上，突然抬起头，左右看了看这大雨磅礴，眉头一皱，道：“还愣着干嘛？”
　　“啊？”方子舟疑惑道：“小师叔您有什么吩咐吗？”
　　慕飞卿叹道：“你这么没眼力见？怎么活这么大的？天这么黑，下着雨又点不了灯，你不知道你该做什么吗？”
　　方子舟一只手撑着伞，另一只手晃了晃手里的灯笼，道：“小师叔，我这不是给你打着灯笼吗？”
　　“这点光？你让我怎么看？”
　　“那怎么办？”方子舟疑惑道。
　　慕飞卿站起来拍了方子舟的肩膀，说道：“你的金光咒呢，那么亮，还点什么灯笼？”
　　“啊？”方子舟诧异道：“小师叔，那是除妖的？”
　　“小师叔和妖，谁更重要？”
　　“当然是小师叔啊！”
　　“那你还犹豫什么？”
　　“也是哦！”
　　方子舟急忙丢掉灯笼，手掐法诀，金光咒再现，瞬间点亮了方圆几丈的空间，如同白昼一般。
　　“可是，小师叔，为什么我总觉得哪里不对劲呢？”方子舟说道。
　　慕飞卿白了他一眼，道：“为了妖怪你都愿意动金光咒，为了小师叔你就不愿意了？”
　　“没有，我绝对没这个意思！”
　　“那不就得了？”
　　方子舟皱着眉头，嘴里嘀嘀咕咕，
　　为什么总觉得有哪里不对呢？可小师叔说得好有道理啊！
　　那到底是哪里不对劲呢？
　　算了，我还是继续点灯吧……咦，金光咒点灯，怎么这么诡异呢？
　　…………
　　慕飞卿仔仔细细的看了看这些尸体，全都已经腐烂了，白骨突现，腐肉糜烂，一看就知道是死了很久很久的尸体。
　　“这些尸体应该是一些不幸溺死在江中的人，看样子时间都不短，但也肯定不是很长，为什么会变异呢？”
　　慕飞卿看着这些尸体很疑惑，这种尸体至少是超过七天以上才达到这种腐烂程度，但也绝对不超过三个月，否则就只剩下骨架了。
　　长江是一条大江，浩浩荡荡无边无际，养活了很多人的同时，每年死在这江里的人也不少，武林纷争，游客落水，渔民失足等等，每年沉在江底不见天日的人很多很多。
　　但是，慕飞卿可以保证，江南一带绝对没有出现过今天这么诡异的事情，死尸复活……
　　之前慕飞卿有询问过林小白，知道这世上有妖，他也和半妖红莲打过交道，他很确定这些活尸不是妖，没有妖的那种气息。
　　慕飞卿缓缓站起来，表情非常严肃，道：“小舟，你们在岛上时有没有看到过关于这活尸的文献记载，略微提及的也行，这些活尸很诡异！”
　　“啊？”
　　方子舟愣住了。
　　慕飞卿一看方子舟这表情，就无奈道：“算了，不知道也没关系，我下去找……”
　　“不是，”方子舟急忙道：“小师叔，你弄这么半天就是为了早研究这活尸是怎么回事？就这点小问题？”
　　慕飞卿：“……”
　　“小师叔，这很简单啊，你早说啊，您完全不用亲自来看的，我们在场的所有人都可以给你解释这个问题啊，我们都知道的！”
　　慕飞卿：“……”
　　你mmp，说点人话不好吗？
　　活着不香吗？
　　“小师叔，你不知道啊？”
　　慕飞卿：“……”
　　“小师叔，你不知道你可以问我啊，我跟你讲啊！”
　　慕飞卿：“……”
　　“小舟啊，小师叔给你讲个故事好不好？”
　　“好的，师叔你讲吧！”方子舟点头道。
　　慕飞卿缓缓开口道：“以前，我有一个朋友……”
　　“然后呢，小师叔？”
　　“然后他死了！”
　　“怎么死的？”
　　“在我面前嘚瑟，被我一刀捅死的，我还把他肠子拉出来，套在他脖子上打了一个结，因为他废话太多了。”
　　“噗通”
　　方子舟果断跪在地上，以绝对速度说道：“小师叔，我错了！”
　　“起来，好好讲话。”
　　“小师叔，其实活尸出现，一般来说两个原因，一是死的时候，有一口怨气未消，死后就会转化成活尸，当然，若是有特殊机缘的，会成为僵尸，不过这种情况应该不会发生。”
　　方子舟停顿了一下，说道：“因为，我之前听师父讲过，他说如今天下稳定，皇朝气运镇压天下，别说活尸，就算是真妖都不敢现世。”
　　慕飞卿点了点头，这个说法，他听林小白说过，气运是一个很玄乎的事物，一个皇朝的气运，强大的时候，的确让诸般妖魔避让，连圣人都不敢放肆，而有一句老话叫做“国之将亡，必有妖孽”，就是因为皇朝气运不够，无法镇压天下，那些妖魔鬼怪就会现世。
　　方子舟又说道：“刚刚这些活尸，就是第二种情况——人为！”
　　“人为？什么意思？”慕飞卿疑惑道。
　　“就是有人或者有妖，给这些活尸度了一口魔气，就会让本来就有怨气的尸体成功转化成活尸，刚刚我们总金光咒剥离出来的就是魔气！”方子舟解释道。
　　慕飞卿皱了皱眉头，道：“你这么说，我们现在处理了这些活尸，其实是治标不治本，随时有可能会在其他地方也出现。”
　　“对，”方子舟说道：“如果我没有猜错，这件事情背后有一尊真妖在捣鬼，应该是一尊尸妖，这种妖孽最擅长的就是养尸，如果得不到抑制，要不了多长时间，他就能够培养出很多的僵尸活尸！”
　　“这尸妖的极限在哪里？”慕飞卿问道。
　　“不清楚，”方子舟说道：“我记得以前看过一个记载，说是五百年前那一场天下大乱里，就有尸妖出手，将一座大城十数万人尸化的传说。”
　　慕飞卿脸色有些不太好看，看来这妖的威胁性比他以前想象的还要大。
　　“小师叔，你是不是怕了啊？”
　　“小师叔，不是我吹牛，你这不行啊，要不，我教你练气……”
　　慕飞卿：“……”
　　活着，真的不香吗？

第一百六十三章：小师叔，我明白了
　　下半夜时，大雨终于停了，慕飞卿当即下令开船，快速往姑苏而去。
　　他没有在意这个港口会不会还有余剩的活尸，也没有在意之前看到的那头疑是僵尸的不明生物。
　　既然已经有可能出现了尸妖，那就很有可能会有其他妖，他不是一般江湖游侠，他是慕氏家主，如今江南公认第一高手，他需要的是快速赶会慕氏，坐镇江南，号召整个江南提高紧惕。
　　他如果为了这里的活尸或者僵尸耽搁了时间，可能导致的后果就是整个江南局势变得紧张，进入不可控制，后果远远比放弃一点活尸带来的伤害大得多。
　　…………
　　姑苏慕氏。
　　议事厅里气氛有些压抑，慕飞卿的高层，几乎有七成都到场了，不仅仅如此，连一向都只待在基地里研究各种各样稀奇古怪玩意儿的唐三十六居然也难得出场一次。
　　不过，这一次会议里，真正的主角却是以林小白为首的一群琅琊阁弟子。
　　林小白正在汇报一些事情，让慕氏的高层们越来越紧张。
　　到了结尾，林小白说道：“各位，目前就是如此，根据我分散在江左各地的师弟回报的情况就是如此，已经有五个地方出现了诡异事件。”
　　“很早之前，小师叔也有跟你们讲过妖的存在，想来大家也有心里准备，我可以很明确的告诉你们，江左，有妖！”
　　慕之过坐在上首，眉头紧蹙，道：“这世间居然真的有妖，怎么……怎么……”
　　唐三十六翘着二郎腿，说道：“慕老大，这事儿还有假不成，前段时间我不是跟你说过吗？诛仙阵有过异动，你知道的，诛仙阵的第一阵眼杵就是地动仪，这玩意儿最明显的作用就是感知妖气，那天诛仙阵异动，很明显，有妖想进入姑苏城，没成功！”
　　慕之过深深地一口气，道：“那现在怎么办……妖，我们真的束手无策啊！”
　　林小白摆了摆手，道：“没那么严重，现在出现的，都是妖奴，连半妖都比不了，还不至于让武者束手无策，先天境以上的真气对这些妖奴还是能够起到一定的克制作用，而且，我琅琊阁弟子的灵剑，也能够克制这些妖奴！”
　　“但是，现在最大的问题就是，我们仅仅只能有一定克制作用，真正能够解决的，只有人间绝顶，以灵气作为媒介，才能够解决这些东西，另外就是，既然有妖奴出现，就意味着真妖肯定也在江左，若是真妖出世，我们就一点办法没有，除了龟缩江左靠着诛仙阵之外，毫无办法！”
　　唐三十六笑了笑，说道：“还有呢，这些妖奴一日不除，江左一日不得安宁，可要除掉妖奴，真不是我们能够做到的，不过……”
　　“不过什么，”慕之过急忙问道：“唐公子，你是不是有什么办法？”
　　唐三十六笑了笑，说道：“我能有什么办法，我是说，武者对妖，的确是很吃亏，但是，有一些人，却是天生的杀完妖人！”
　　“什么人？”慕之过追问道。
　　“就是慕兄现在去做客的南海仙岛炼气士，这些人，可能打架不算厉害，但对付妖什么的，可是最拿手的，如果能请这些人出手，江左妖患，小意思了！”唐三十六轻轻吹了一口茶说道。
　　慕之过嘴角一抽，道：“这……恐怕有些为难，本就有冲突，而且……唉，偏偏三弟现在又不在，要是三弟在，肯定有办法！”
　　唐三十六笑了笑，道：“慕兄的实力当然不用怀疑，但他单枪匹马也没办法解决江左妖患！”
　　“不，我三弟一定有办法！”慕之过肯定道。
　　唐三十六无奈道：“慕老大，我知道慕兄很厉害，可他也不是神……”
　　“报！”
　　突然，就在这时候，一个护卫跑了进来，拱手道：“启禀大公子，家主回来了，还带了三百南海仙岛弟子，如今已经进城！”
　　空气，骤然安静了。
　　所有人都诡异的望向了唐三十六，
　　唐三十六吞了吞口水，缓缓竖起大拇指，说道：“慕兄，牛批！”
　　…………
　　慕府外，慕飞卿领着几百个南海弟子浩浩荡荡走过来，刚到门口，就看见大哥带着一大群人热情似火的冲了出来。
　　“三弟，你终于回来了！”
　　慕飞卿和大哥来了一个狠狠的拥抱，然后就急忙道：“大哥，闲事不多说了，我先跟你说点事情，江左……”
　　“哈哈哈，”大哥突然大笑一声，说道：“我就知道一切都在三弟你的预料之中，不愧天下无双之名，总能料敌先机！”
　　慕飞卿：“？？”
　　你又知道了？
　　唐三十六突然凑过来，疑惑道：“慕兄，你是真牛逼，不过，我真的很好奇啊，你是怎么那么早知道江左会出妖的？”
　　“我碰到了呀！”慕飞卿说道。
　　“厉害，”唐三十六竖起大拇指，说道：“你之前碰到半妖的事情，我们都知道，可谁都没有你看得远，你居然在那个时候，就已经算到江左会出妖患，哦……我明白了！”
　　慕飞卿一愣，你明白了啥？
　　关半妖锤子事啊？
　　“我明白慕兄你为什么那么风风火火的跑去南海仙岛了！”
　　慕飞卿：“？？”
　　我想去抢点神器，也被你看穿了？
　　唐三十六神秘兮兮道：“慕兄，你是早有计划的吧，不论是与南海仙岛起冲突，还是与乾元大士不打不相识，然后去南海仙岛做客，这一切都在你的计划之中吧，我就说你为什么会那么贸贸然一声不吭就去南海，是担心时间不够，去南海借兵了对吧，慕兄，你真牛逼！”
　　“唉，”唐三十六感慨道：“难怪你是天下无双，而我还是个唐三十六，难怪说你是天下第一谋士，跟你在一起，真的是任何一个细节都不能错过啊！”
　　慕飞卿：“……”
　　你特么到底在说什么？
　　本来我挺明白的，突然就懵逼了！
　　跟在慕飞卿身边的方子舟有些纳闷道：“没这么玄乎吧，小师叔之前还在劝我们转修武道呢？”
　　唐三十六吐槽道：“你懂什么，慕兄明知需要你们帮忙除妖，为什么还要在你们面前讲武道？这有高深莫测的用意，你体会到了吗？”
　　方子舟：“啥？”
　　唐三十六恨铁不成钢道：“这是在提醒你们要注意配合呀，你以为他是让你们转修武道，其实是为了告诉你们武道的优势，以及提醒你们一自身的逆势。”
　　“你们来江左除妖，肯定要动手，可你们炼气士近战有多弱你不知道吗？慕兄这是怕你们骄傲，瞧不起武者，而导致配合不了！”
　　“另外，慕兄是不是在你们面前装作什么都不懂的样子？”
　　方子舟点了点头，又摇了摇头，道：“小师叔他是真的什么都不知道啊？”
　　唐三十六鄙夷道：“这是你笨，你真以为慕兄什么都不知道，他可是琅琊阁阁主的师弟，能不懂吗？他之所以这样，是为了让你们武者对付妖上面不如你们，但你们不能骄傲，毕竟，强如他这样的天下第一剑修都不懂，其他人不懂不是很正常吗？”
　　“唉，慕兄怕你们骄傲，瞧不起武者，而导致配合离心离德，没有武者保护你们，这是他怕你们出事啊，良苦用心啊！”
　　方子舟瞪大了眼睛，
　　卧槽，小师叔这么高深莫测的吗？
　　慢着，我好像悟了，
　　难怪小师叔说要让我跟林小白住在一起，他不是报复我，他是为了我的安全着想，他是在点拨我，
　　就像是父爱一般如山，却不表达出来，
　　小师叔，小师叔……他，这么伟大，这么好，可我还在心里各种骂他，我太不是人了！
　　“小师叔，我明白了，谢谢你！”
　　慕飞卿：“？？”
　　你特么又明白了啥？
　　该不会是被唐三十六给忽悠瘸了吧！

第一百六十四章：唐三十六借剑
　　自慕飞卿回到姑苏之后，立马就派人去扬州从陵王李青雀手里讨了十二块金令，随后慕氏又发出十二块飞卿令，由二十四位宗师带队向江左十二郡出发。
　　三百南海弟子分为十二批，由慕氏弟子与琅琊阁弟子配合，每一支队伍将近百人。
　　如今的江南地区，各地官府，基本都在陵王手中，特别是江南，加上慕氏的配合，不愿追随的陵王的官员，几乎保证到了百分之一百倒台，所以，陵王金令，在如今的江左，可以随时找当地官府协助。
　　而慕氏的飞卿令，以慕飞卿的名字命名，虽然无法做到号令整个江南武林，但基本只要是江南武林，鲜有人不卖这飞卿令几分面子，而至于江左武林，那就真算得上一声令下无人不从。
　　这一次，江左除妖，算是陵王金令和飞卿令第一次同时面世，浩浩荡荡之下，倍受关注，引起不少人侧目。
　　短短几天，江湖上就有人戏称，江南两个王，陵王占一边，姑苏还在前，不过，这个传闻的发起者到底存的什么心思自然有得商榷。
　　姑苏，慕府。
　　慕飞卿与慕之过正同行前往慕氏的研究基地。
　　路边，慕之过突然听到一个护卫也在议论那一句“江南两个王，陵王占一边，姑苏还在前！”
　　顿时，他的脸色就有些不太好看，轻声道：“三弟，最近那双王童谣你听说了没？”
　　慕飞卿点了点头，道：“有心之人在挑拨而已。”
　　慕之过叹了口气，说道：“是，肯定是有心之人在搞鬼，但是，三弟，功高震主的事情自古就有，如今在江南，咱们慕氏的话，的确比陵王更好使，若是以前的陵王，我倒是一点不担心，可如今陵王不一样了，江南王，琅琊半边王，他已经是个成熟的藩王了！”
　　慕飞卿突然有些感慨，
　　说真的，时代改变太快了，他都有些反应不太过来，慕氏的崛起速度也超乎想象，一年多前，还只是一个靠着他公子飞卿名气硬撑的世家，却在这么短的时间，一跃成为江南武林当之无愧的龙头。
　　而李青雀，一年多之前，还是天下有名的纨绔子弟，却在极短的时间里，就成为手握实权的藩王。
　　他们俩，当初是江湖美谈的“飞鸟之交”，如今，一个是江南王，一个江南武林龙首！
　　身份的变化太快，
　　他现在也有些迷茫了。
　　“三弟，”慕之过开口道：“并非是我不相信你与陵王的情义，只是，我希望你能时刻记得，你是慕氏之主！”
　　“大哥，”慕飞卿笑了笑，说道：“不用多说了，你记住，我慕氏与青雀的关系，不是主与臣，而是朋友，我慕氏只是武林世家，而我慕飞卿，只是一介武夫，参与夺嫡之争，我只是出于我与青雀的兄弟情义！”
　　慕之过微微一愣，道：“三弟，你的意思是？”
　　慕飞卿沉声道：“是时候给族里那些别有心思的人敲打敲打了，记住，慕氏只是为陵王帮忙，我慕飞卿个人原因而帮忙，我要的只是希望青雀能好好的，若是他什么时候，不需要我帮忙了，我就会带着慕氏立马撤出来，依旧还是那个姑苏慕氏！”
　　慕之过沉默了一会儿，道：“我明白了，三弟，你放心，我会安抚好族人情绪！”
　　慕飞卿嘴角微微上扬，道：“对了，大哥，方子舟他们传来了消息没有？”
　　“有的，”慕之过说道：“目前有六个郡出现了妖的踪迹，不过，据方子舟推测，只有三尊真妖，一尊尸妖，一尊兽妖，还有一尊是毒妖，尸妖是动静最大的，已经出现了很多活尸和僵尸，至于那只兽妖，方子舟与之交过手，他说是一只狐狸。”
　　“另外毒妖一直没现身，不过长风郡那边有很多地方死了不少人，可能出现瘟疫，还有，据南海仙岛那些宗师推断，尸妖等级最高，是地妖，另外两尊都只是一般凡妖！”
　　妖分为四个等级，凡妖，地妖，天妖，还有传说中的妖圣。
　　慕飞卿点了点头，道：“让他们持续跟进，只要确定了真妖位置，我立马联合青雀那边，派宗师围剿，我也亲自出手！”
　　“三弟，还好有你运筹帷幄，提前预料到有妖出世，不然，就真出大问题了！”
　　慕飞卿：“……”
　　神特么运筹帷幄，
　　明明就是主角光环好不好？
　　“轰隆”
　　突然，就在这时候，一声惊天动地的巨响仿佛自天外而来，笼罩住整座姑苏城，那一瞬间，所有人都感受到一股磅礴的压力。
　　即便是强如慕飞卿都在那一瞬间感觉到一座大山压顶般，双腿下陷，踏碎了数丈的石板。
　　他身旁的慕之过如果不是被慕飞卿稳住，差点就跪了下去。
　　那一瞬间，整座姑苏城的人抖惊骇的望向天空，
　　本来万里晴空的天穹突然间仿佛失去了太阳，黑夜瞬间降临，天空之上凝聚出无数的元气漩涡超过山岭，横亘而来，散发出的气息让人不寒而栗，须发皆抖。
　　同一时间，在姑苏城各个方位升起一道道灿灿光束，悍然冲上天空，刺破了虚空。阁楼般大小的光柱，三十六道，眨眼化作七十二道，再在下一刻变成一百零八道……三百六十道！
　　那些光束发出的光辉，烁烁而刺人。庞大的光躯上，棱角分明，闪电锃亮，摇曳出绚丽清辉，若仙金铸成。
　　“那是什么？”慕之过震惊道。
　　慕飞卿那满头白发瞬间飞舞，长袍被风吹起，腰间那一柄神剑发出阵阵嗡鸣，他轻轻握住剑柄，抬头望向那密布整座姑苏城的光束，沉声道：“诛仙大阵！”
　　“什么？”慕之过诧异。
　　就在这时候，天穹那一道道澎湃光束之间，突然浮现出一道人影，正是唐三十六，他明明不过八尺身高，却仿佛万丈之高，一张巨大的棋盘浮现在高空，无数的棋子在盘旋飞舞。
　　“起阵！”
　　唐三十六突然仰天长啸一声，声如雷霆，气势如虹，姑苏城开始颤抖起来，诛仙大阵的完整形象突然汇聚起来，直接笼罩整座姑苏城。
　　“噗”
　　突然，唐三十六一口鲜血喷出来，染红了半边天穹，他歇斯底里大吼道：
　　“慕飞卿，借我一剑扶摇直上九万里！”

第一百六十五章：且看我为你剑开天门
　　天地间，狂风大作，
　　草木折断，山河涌动。
　　地上突然涌现出一道道五行之气，金木水火土各种斑驳光线千丝万缕朝着那镇压了整座姑苏城的天下棋盘飞射而去。
　　天下棋盘在绽放，一点柔和的光漾起，如涟漪扩散，最后如同骇浪，散发出的气息，让这满城的宗师都颤栗，不敢临近。
　　“五行阵，起！”
　　唐三十六引动天地元气，催生着天下棋盘，汇聚着诛仙大阵数十件神器，元气惊天，灵力如汪洋汹涌，浩荡出一股让群山都颤抖的力量。
　　虚空之中，出现一道旋转明亮的阴阳鱼图案，诸多山石破碎，阁楼倒塌，阴阳二气滔天，怒卷风云，光华绚烂，遮天蔽日，拍动间，震裂长空。
　　“阴阳阵，再起！”
　　唐三十六的声音再一次在天穹响起。
　　风云咆哮，一道威压降临，这一座大城瞬间全都被定住了，那是千万星辰浮现，在散发威压，千万流星划破天际，熊熊烈火禁锢了天地。
　　“这是……这是星辰境大阵！”
　　“这到底是怎么回事儿？”
　　满城都在惊骇，都在瑟瑟发抖。四处可见坍塌的房屋，城里的江河湖泊都在翻滚澎湃，惊涛拍岸。
　　唯有慕飞卿仰望着那漫天星辰，露出了一丝笑容，说道：“大哥，你看，唐三十六成功了，他成功了，他居然筑成了星辰境大阵！”
　　慕之过满脸震惊毫不掩饰，结结巴巴道：“他……真的成了！”
　　阵法，是世间大门大派宗门圣地的立身之本。
　　而世间阵法分为凡俗境，五行境，阴阳境，星辰境，以及最恐怖的诸天境。
　　凡俗境是最为常见的，一般的阵法师都会，而当达到五行境的，就足以称一声阵法大师，这种阵，常见于江湖武者的合击技能之中，而阴阳境，就可称为阵法宗师。
　　这种级别的大阵，已经是天下难寻，各国朝廷都会在军队之中用这种战阵，而一般的城池也会筑建这种大阵，当初慕氏铁浮屠就是靠着一个半成品的阴阳战阵所向披靡，平定江左，天下大多数的顶级世家门派都是以此阵作为护宗大阵。
　　而星辰境大阵，即便是放眼天下都是屈指可数，如果是诛仙阵这种攻击型阵法，即便是三五个人间绝顶也绝对不敢直面起锋锐。
　　从此之后，姑苏慕氏可以堂堂正正的向全天下宣称——天下顶级世家！
　　据慕飞卿所知，天下各大千年世家，隐世家族，护宗大阵也都是星辰境的大阵，此前，虽然唐三十六说要打造一个神挡杀神，佛挡杀佛的大阵，慕飞卿也没有想过是星辰境大阵。
　　即便之前惊退人间绝顶，也不过是阴阳镜大阵。
　　他居然成功让诛仙阵晋升成了星辰境大阵，彻底解决了慕氏最大的底蕴不足，从此以后也不至于一有灭族危机就把族人悄悄往外送了。
　　然而，就在慕飞卿以为完事的时候，唐三十六突然一口精血喷在天下棋盘上，瞬间，整个人萎靡到了极致，却还是发生咆哮道：
　　“星辰阵……起！”
　　石破天惊，一瞬息而已，芬芳冲天，三千条金光大道铺展而来，一道道神虹破空，仿佛有仙人命唱梵音珍重，要引天下人飞升一般，磅礴被仙雾笼罩而下。
　　天穹之上，一个洞天若隐若现，时明时暗，漫天光束突然仿佛花瓣一般都绽放，无比璀璨，瑰丽到让人神驰目眩。
　　这是道的演化，这是世界演化，
　　一片花瓣载着一种道，自古至今，不断绽放。
　　雨点洒落，粒粒透亮，色彩斑斓而又迷蒙，这是道之雨露！
　　有人承受不住，惊的大叫，因为居然在此顿悟了，突破境界。
　　“诸……诸天，诸天大阵！”
　　慕之过整个人已经呆住了，他看到了，看到一个世界在演化，那是传说中仅限于长安城与各大圣地才有的诸天境大阵。
　　“起啊！”
　　唐三十六整个人立于天穹，仿佛疯魔一般歇斯底里的咆哮怒号，但是，那一座洞天就是若隐若现，甚至在慢慢隐退消散。
　　遥远的天际，三千大道花瓣一下子像是点燃了天地，璀璨神光普照，如汪洋一般汹涌进姑苏城。
　　然而，下一刻，三千片花瓣，犹如流星转瞬即逝，疯狂摇曳，灿烂之后，如镜子般映照出一片虚无，花非花雾非雾，如梦如幻！
　　“我不服啊！”
　　唐三十六又一口精血吐出来，瞬间七窍流血，他指天大骂：“我唐三十六，十年磨剑，十年啊，你个贼老天，凭什么，啊，凭什么啊！”
　　那歇斯底里的哀嚎，伴随着一滴滴鲜血疯狂洒落在脸上。
　　“老子跟你拼了！”
　　突然，唐三十六咬破嘴唇，大吼一声，双臂托住大阵，衣衫破碎，露出一根根青筋，身体以肉眼可见的速度消瘦，不过片刻就成了皮包骨头！
　　底下慕飞卿大惊失色，当即就准备飞入天穹将唐三十六拉下来，可就在那一瞬间，唐三十六居然先扭头望了下来，大吼道：“慕飞卿，你号称天下第一剑修，可敢借我一剑，扶摇直上九万里！”
　　“敢不敢！”
　　“敢不敢！”
　　唐三十六歇斯底里的声音回荡在天地之间，响彻云霄，徘徊在诛仙阵所笼罩的姑苏城中的各个角落里，那是死亡一般的呐喊，那是对天不公的呐喊，那是愤恨到了极致的怒号！
　　慕飞卿突然愣住了，
　　一阵大风拔地而起，狂风吹散他的馒满头白发犹如九天银河倾泻天地，他脸上露出一丝狰狞的笑容，突然拔掉头上的羽冠，朋友满头银发披散，大踏步往前冲去。
　　一声轻响，剑鞘飞入了一个万斤石狮子里，他拔剑而行，狰狞道：
　　“天下剑客千千万，世间唯我慕飞卿！”
　　沙尘卷起。
　　雷劫之下。
　　白衣白衣猎猎作响。
　　他举剑刺天，长剑飞入云端，一道惊天剑意直破云霄，剑光弥漫，虚空扭曲，他每一步明明踩在地上，却仿若直冲云霄，恍然间，整个人腾空而起。
　　云破天暗，有剑万里悲鸣，剑热如晓，惊天破云而至，慕飞卿握住长剑，一脚踏雷霆，抬头指天：
　　“唐兄，且看我为你剑开天门！”

第一百六十六章：一剑斩天，一剑开天，一剑裁天
　　“剑来！”
　　天穹之下，电闪雷鸣，慕飞卿大吼一声，银发长扬飞舞，每一缕发丝，都如同游龙一般，浑身沐浴在雷霆之中，灿灿生辉。
　　刹那间，整座姑苏城，无数飞剑冲天而起，但凡只要是剑，都跨越虚空，数千数万飞剑，遮天盖地，遮避人间。
　　“开！”
　　慕飞卿宛若疯魔，携带满城飞剑，
　　一声大吼，一剑斩天！
　　漫天雷霆放肆冲刷，慕飞卿手握神剑，如一尊绝世仙人，风华绝代，天骄无双，仿佛一柄万丈神剑，横贯天际。
　　一刹那间，漫天飞剑铖铖作响，爆发出恐怖绝伦的光芒，一座座大山，一条条大川，也汇聚无与伦比的力量，加持在慕飞卿的神剑之中。
　　这一刻，无上剑意彻彻底底爆发。
　　漆黑的天穹突然破开一道雪亮剑痕，一缕天光炸裂。
　　光芒璀璨夺目，令人根本无法睁开双眼。
　　“哈哈哈哈……”
　　唯有唐三十六仰天大笑，七窍尽是鲜血，依旧笑得无比猖狂，朗声道：“天意又能如何，慕兄，还差一点！”
　　天穹之下，慕飞卿手臂衣袖尽皆破碎，雷霆缠绕轰炸，他的手臂上青筋暴起，鲜血长流，俯身看了一眼奄奄一息还在强撑的唐三十六，咧开嘴角，一缕鲜血流出来，大声道：“唐兄，我再借你一剑！”
　　第二剑。
　　淹没了世间的一切。
　　第二剑。
　　杀出了慕飞卿全力一击。
　　这是他自突破无上宗师以来，第一次全力出剑，漫天异象爆发，剑意冲霄。
　　轰轰轰轰！
　　轰轰轰轰！
　　轰轰轰轰！
　　一束束仙光从天穹之上迸发而出。
　　漆黑的天幕，在这一刻破开一道巨大的裂口，一道星辰盘旋游动的银河倾泻而下，漫天星辰的光泽无限放大，沐浴而下，将诛仙阵与唐三十六围绕其中。
　　满城武者都屏住了呼吸。
　　所有强者都大脑空白了。
　　没有人能够想到，慕飞卿居然真的剑开天门成功了。
　　真的开了天啊。
　　窒息！震撼！不可思议！
　　是每个人的表情。
　　轰轰轰轰！
　　无量星辰之力从银河之中喷薄而出。
　　诛仙阵再起，
　　满城氤氲澎湃，
　　无数的星辰之力汇聚，融合，演化着一个新世界的诞生，一口洞天浮现在姑苏城上方，山河在涌起，四季在变化！
　　风花雪月，沧海桑田，
　　唐三十六举着天下棋盘，整张脸都是狰狞恐怖的，手指不停地拨弄着黑白棋子，浑身鲜血淋漓，
　　十根手指也就只有三根还没断，
　　“呲”
　　突然，天上传来一道巨大的碎裂声，
　　慕飞卿那横贯天际的长剑出现了一道裂痕，扩散得越来越快，神剑悲鸣，颤抖，裂痕却越来越大。
　　“唐兄，快点，我快撑不住了！”
　　慕飞卿一口鲜血喷出，两只手按在剑刃上，直接划破两只手掌，入肉至骨！
　　唐三十六仅剩一根食指，正在用力搬着一颗黑子，那黑子移动缓慢，
　　一步，两步，三步……
　　唐三十六的手指弯曲到了一个诡异的幅度……
　　“咔嚓”
　　就在还差最后一步的时候，
　　手指断了，
　　仿佛一道惊雷响彻天地。
　　唐三十六吐出一口血，整个人像一片落叶一般掉落下来，眼中充满了不甘心，却又无可奈何，道：“终究还是差了一步！”
　　“嘭”
　　天穹之上，神剑碎裂，
　　剑光四散，灵气四溢。
　　一道猛烈的元气冲撞砸在慕飞卿胸口，又是一口鲜血喷出来，整个如同流星坠落一般，携带着一团熊熊烈火冲向地面。
　　“唐兄！”
　　跌落至唐三十六飘荡的身影时，慕飞卿快速拉住他，却在那一瞬间，神色大震，他感知到唐三十六的生命气息已经所剩无几，还在疯狂的流失着。
　　“唐兄……”
　　唐三十六惨淡一笑，道：“慕兄，对不起，我骗了你，十年磨剑，这是我最后的希望，所以，其实已经把命赌在了诛仙阵上！”
　　“唉，我知道你不会为了一个阵，让我赌命，所以我……唉，终究还是失败了，只是可惜，浪费了你那么多神器，愧对了你的信任……”
　　慕飞卿咬着牙，抬起头，抱着唐三十六猛烈朝着天穹冲了上去，长发飞舞，他沉声道：“唐兄，我再借你第三剑！”
　　慕飞卿双脚踩出一道元气漩涡飘摇而上青天。
　　破烂的白衣被风吹的呼啸作响，望着那即将消散的银河，望着那紧剩的一点光明，天地之间再一次响起剑鸣，仿佛天光耀成了无数细碎的金片。
　　“天不生我慕飞卿，万古剑道如长夜！”
　　那一刻，天地寂静，
　　慕飞卿手中莫名其妙的出现一道虚影，是一把剑的模样，但这剑，异常的古朴典雅，若隐若现，是似而非。
　　“此乃人间之剑，请天借我三分时！”
　　白衣随风飘舞，慕飞卿将唐三十六丢在天下棋盘旁边，身形扶摇而去，下一瞬间已在青天之上，他看着天空里的光明与黑暗，随意挥出手中那柄古意盎然的人间之剑。
　　极盛的光明与渐颓的夜色之间，忽然多出了一道剑痕，那道剑痕极深，仿似要把天空刺破如道深沟把光明与黑暗隔绝开来。
　　慕飞卿第三剑，裁天。
　　也在那一瞬间，光剑骤然崩裂，像雪崩般崩塌，向姑苏城四周散落。
　　慕飞卿如遭雷击，整个人快速掉落。
　　唐三十六看着身体极速坠落的慕飞卿，微微一笑，跪坐棋盘之上，食指断裂，双掌尽量合拢，推动着最后一步黑棋！
　　慕飞卿借天三分时，
　　唐三十六落下天地一子！
　　天幕瞬间碎裂，变成无数透明的晶体，簌簌作响向着姑苏地面坠落，如同下起了一阵冰雹，但声音更像是暴雨击打着雨檐。
　　那些细碎的透明晶体里，依然蕴藏着威压恐怖的天地元气，但却再也无法合为一体，如同一场暴雨，倾泻人间！
　　诛仙阵，起！
　　刹那间，唐三十六气血恢复，一步一步从天上走下，每一步都仿佛跨过了千山万水，也仿佛跨过了沧海桑田，
　　眨眼之间，落在地面上，
　　天幕已开，人间光明，
　　往前第一步，破天命，入宗师，
　　往前第二步，破宗师，入绝顶！
　　真气化灵，断指重塑，
　　蓦然回首，十年磨剑，
　　剑成之日，立地成道！

第一百六十七章：天下侧目姑苏城
　　琅琊阁。
　　林彦君正站在一处山头上，负手望着天际，他一眼忘穿天涯海角，眼里仿佛有神光，静静望着姑苏方向，脸上浮现出一抹笑容，道：“这个高价捡来的小师弟，人中龙凤啊！”
　　“那可不是，”天墉真人突然出现在林彦君身后，说道：“当初我推崇他为天下第一剑修，其他圣地绝顶不得不给我几分面子才堪堪承认，可现在，他一剑斩天，一剑开天，一剑裁天，这三剑，可算是给天下剑修一个承重打击啊，天下第一剑修，当之无愧！”
　　林彦君笑了笑，说道：“你说，小师弟会不会某位圣人转世啊？”
　　“嗯？”天墉真人有些诧异道：“应该不会吧，当初他来琅琊阁，我也有怀疑过，没有任何圣人转世的迹象啊！”
　　林彦君摇了摇头，道：“当初老师留下预言，这一世，人间大变，若小师弟不是圣人转世，他何以力压那诸般天骄？”
　　天墉真人不置可否道：“师兄，我觉得吧，圣人也是人，小师弟就不能一世成圣？况且，就说吐蕃那位号称古佛转世的佛子吧，也不见得就比小师弟境界更高？我是剑修，我很清楚小师弟今日过后，剑道更上一层楼，即便是圣人，也不见得有谁能够达到他的剑道境界？”
　　“真这么强？”林彦君惊道。
　　“呵，”天墉真人嗤笑道：“你等凡人，又如何明了剑道之尊，而且，师兄你没发现小师弟的气运雄厚到难以想象吗？诸天境大阵，几百年都不曾有人铸造成功，凭什么几个小孩子东搞西搞就成功了？”
　　林彦君突然浑身一阵，眼前仿佛剥开了一道迷雾，一下子看破了诸多迷障，叹道：“倒是师弟一语点醒梦中人啊，师兄我差点魔障了！”
　　天墉真人愣了一下，道：“师兄，你在说什么？”
　　“没什么，只是想起了老师说过一句天道无常，却有规律可寻！”
　　“所以呢？”天墉真人疑惑道。
　　“所以，小师弟既然是正正规规拜入我琅琊阁的，那就是咱们的小师弟，是个小孩子，该哄就得哄，将我琅琊阁的百字碑注给他送去当贺礼！”林彦君淡淡道。
　　“啊？”天墉真人惊道：“师兄，那可是咱们琅琊阁不传之秘……”
　　“小师弟是外人吗？”林彦君说道：“如今，小师弟的诸天境阵起，他又人间三剑，必定成为众矢之的，咱们这些做师兄的，也该露露面，免得什么阿猫阿狗都敢欺负我琅琊阁小师弟了！”
　　“另外，小师弟修为困在宗师境也很久了，百字碑注正好可解他燃眉之急，就你亲自去吧！”
　　天墉真人沉默了一下，道：“好的，师兄，我明白了，不过，要是小师弟一时感动，要回来看看你呢？”
　　林彦君一个踉跄差点摔倒，破口道：“滚！”
　　“好嘞！”
　　天墉真人身影瞬间消失在了山头，很快，化作一道流光向着姑苏城而去。
　　同一时间，南海仙岛三道流光自岛里飞出，仿佛几颗流星划过天穹，目的地正是姑苏城。
　　…………
　　京城，秦王府之内。
　　一间灯火摇曳的房间里，大皇子秦王李神通、三皇子魏王李孺，六皇子靖王李道，这三位居然聚在了一起。
　　气氛有些压抑，烛火忽明忽暗。
　　大皇子率先开口道：“两位，今夜姑苏城慕飞卿人间三剑，起诸天境大阵的事情你们应该已经知道了，我也不拐弯抹角了，直说了！”
　　“九弟青雀，恐怕是真成气候了，如果慕氏的诸天大阵成功开启，那九弟可就是稳坐钓鱼台了，想来你们两位没有谁有把握说能够毁了如今的姑苏慕氏吧！”
　　三皇子笑了笑，说道：“大哥，这些我们都懂，到了这时候，大家就别藏着掖着了，青雀本就手握江南琅琊二地，如今这个姑苏慕氏更是爆发而起，九弟，已经成功拥有了下棋的资格！”
　　六皇子不置可否道：“恐怕大哥三哥你们是不愿意在多一个棋手，否则，也不会连夜在这里说这些废话了，直接说吧，怎么做？”
　　大皇子沉声道：“如今的慕氏，诸天阵刚起，至少还需要七天的时间才能运转，而慕飞卿人间三剑之后已经重伤昏迷，慕氏只有一个刚刚突破人间绝顶的唐三十六，慕氏……此时极弱！”
　　三皇子喝了一口茶，道：“那大哥的意思是？”
　　“直捣黄龙！”大皇子说道：“而且，盯上诸天大阵的可也不止我们三家，这天下谁不想得到诸天大阵？这可是成圣之机，摆脱圣地掌控的契机。”
　　“另外……”六皇子突然说道：“我们还可以在九弟那里做点文章，只要他微微一犹豫，就来不及驰援姑苏慕氏，到时候，不论成不成，九弟都断了一臂，彻底出局！”
　　“……”
　　当天夜里，数位人间绝顶自京城下江南。
　　同一时间，天下各地，众多世家的人间绝顶也向姑苏而去。
　　…………
　　扬州。
　　李青雀连夜召集所有人手，披甲出现在大帐里，说道：“姑苏城诸天大阵的事情小想必你们都知道了，我现在叫你们来，是让你们马上召集所有轻骑，千里加急赶往姑苏！”
　　诸葛修拱了拱手，解释道：“诸位，不可耽搁，如今飞卿公子重伤，慕氏精英因为除妖一事各地分散，慕二公子也不在姑苏，如今的姑苏，只有慕大公子镇守，而诸天大阵是何等传奇，想来各位十分清楚，必定会吸引来群狼环伺，所以，我们需要尽快赶去相助！”
　　就在这时候，突然有一个老者站出来，说道：“殿下，老朽有一言，不知当讲不当讲？”
　　李青雀愣了一下，道：“但讲无妨！”
　　老者拱手道：“那老朽斗胆，殿下可知一句童谣，江南两个王，陵王占一边，姑苏还在前……”
　　李青雀眉头一皱，道：“你到底想说什么？”
　　老者说道：“殿下，功高盖主自古就是大忌啊，慕飞卿如今的名望本就比殿下您还高，要是这诸天大阵之后，这天下，还有谁知道江南有个陵王，知道的都是江南慕飞卿啊，殿下！”
　　大帐里，顿时沉默，气氛哑然。
　　李青雀眼中浮现出一抹异色。

第一百六十八章：兰若，为公子死战
　　大帐里瞬间陷入了诡异的沉默之中，蜡烛燃烧的声音都清晰可闻，微风吹起帘布发出响声。
　　所有人都低着头不说话，连诸葛修也在这一刻沉默了。
　　李青雀突然扭了扭头，缓缓走下来，走到大堂中间，扫视了所有人一眼，然后望向诸葛修，问道：“诸葛先生，你说，若是这种情况，落在飞卿身上，他会怎么做？”
　　诸葛修浑身一震，躬身道：“学生不知！”
　　李青雀嗤笑一声，又望向其他人，问道：“你们……知道吗？”
　　所有人都在同一瞬间躬身，头垂得更低了。
　　李青雀冷笑道：“你们，都不知道吧，呵呵，本王知道……”
　　刹那间，李青雀突然拔剑出鞘，一道剑光闪过，“噗呲”一声，长剑砍在那老者的脖子上，鲜血喷出来，溅了李青雀铠甲满身。
　　那老者瞪大了眼睛，满目不可置信，嘴唇蠕动了两下，非常不甘心的倒下。
　　整个大帐所有人都战战兢兢。
　　李青雀脸上浮现出一抹狰狞，冷声道：“我告诉你们，这就是飞卿的选择，他会比我更果断，更直接，因为我是李青雀，他是慕飞卿！”
　　“噗通”“噗通”
　　大帐内所有人都在这时候跪了下来。
　　李青雀收剑归鞘，满脸铁青，道：“从此之后，我不希望再听到任何一丝这种言论，所有人听令，限你们半个时辰，召集所有轻骑，随本王亲下姑苏！”
　　“遵命！”
　　全体齐声，迅速出了大帐。
　　很快，那具尸体也被拖出去，地面也被清洗干净，只剩下诸葛修与李青雀两个人。
　　李青雀看了看诸葛修，说道：“诸葛先生是不是觉得本王反应有些过激了？”
　　“学生不敢。”诸葛修躬身道。
　　李青雀沉声道：“先生你不懂，不论这人是不是奸细，都必须死，不说我与飞卿的兄弟感情，就从现实出发，你觉得本王能离开飞卿吗？”
　　诸葛修微微一愣，额头上突然冒出冷汗，
　　险些误了大事儿，
　　此人的确必须死，
　　在这个紧要关头，若是陵王迟疑或者听从，这件事情都必定会传到慕氏，到时候，不论慕氏有没有挺过来，都必然与陵王离心离德。
　　更何况，如今的陵王，是真的离不开慕氏的支持，若是慕氏真的出了问题，陵王这看似坚守的江南琅琊，必定在瞬间分崩离析被吃得骨头都不剩。
　　李青雀叹了口气，又说道：“还有啊，先生，你忘了本王是为何会参与夺嫡之争了？本就是为了飞卿，如今飞卿有难，难道要本王舍本逐末不成？”
　　“另外，至于你们所担心的功高盖主，根本就不可能存在，本王与飞卿，陵王府与慕氏，从来都不是主与臣的关系，不论是飞卿，还是慕氏，都只是飞卿为了兄弟情义出手相助而已！”
　　诸葛修深深地吸了一口气，道：“殿下所言，学生明白了，只是，飞卿公子曾说过一句话‘只叹故人心易变’，殿下又如何能保证……”
　　“本王不需要保证！”
　　…………
　　姑苏城。
　　一夜风萧萧兮夜漫漫。
　　从极喜之中恢复过来的慕氏瞬间陷入了戒备之中，这个转变十分突然，却也让人见识到了慕氏的素质。
　　连唐三十六都没想到慕氏的反应能够那么快，偌大的慕氏上上下下居然能够做到令行禁止，丝毫没有慌乱。
　　他身旁放着一把剑，坐在慕府中一座阁楼顶上，手里拿着一个酒葫芦，慢悠悠的喝着，他能感觉到那种黑云压城城欲摧的紧迫，却依旧还是喝着酒。
　　劳累了几天几夜的慕之过拖着疲惫的身体爬到楼顶，坐在唐三十六旁边，说道：“唐兄，多谢你了，如果不是你还留在慕府，恐怕现在的慕氏真的要人心惶惶了！”
　　唐三十六自然知道他这尊人间绝顶对于这时候的慕氏有多重要，却微微一笑道：“我不过是喝喝酒而已，但是慕老大你，还有你们慕氏，真让我吃惊，我唐门千年世家，若面临同等局面，恐怕还做不到你们这般。”
　　慕之过摇了摇头，叹道：“唐兄，你可知，在此之前，这些压力全都是在三弟一个人身上，他十几岁就扛起了整个慕氏，这么多年了，我多想他能够安安静静地睡一个觉啊，他真的好苦！”
　　唐三十六把酒葫芦递给慕之过，说道：“其实，慕兄一直也是把你们当成他的骄傲的！”
　　说到这里，唐三十六叹道：“说真的，以前吧，我觉得慕兄挺潇洒，这段时间才知道他的劳累，难怪我与慕兄一见钟情……”
　　“噗！”
　　慕之过突然一口酒喷了出来，震惊的看着唐三十六，一脸懵逼。
　　“呃……说错了，一见如故！”
　　慕之过长长的松了一口气，道：“吓死我了！”
　　“嗯？”唐三十六狐疑道：“难道慕老大你喜欢我？”
　　慕之过：“……”
　　“哈哈，”唐三十六拍了拍慕之过，站起来，说道：“十年磨剑，本以为这第一剑应该是赴十年之约的，看来，慕老大，准备吧！”
　　慕之过站了起来，望向城外，
　　一道道磅礴的天地元气正在咆哮，卷起大河翻滚，那一瞬间，万里乌云来袭。
　　九道磅礴气息冲天而起！
　　姑苏城外元气翻涌，淹没了一切，道纹交织，宛若闪电，紫气蒙蒙，如汪洋一般汹涌而来，天空都被压满了，山川被覆盖，气势磅礴，压迫的人灵魂都颤栗。
　　“九尊人间绝顶！”
　　唐三十六突然一声嗤笑，缓缓拔出长剑，说道：“慕老大，率先动手的九尊人间绝顶，我也不知道能够撑多久，若我死了，记得告诉慕兄，替我走一遭圣地飘雪宗！”
　　“铮！”
　　突然，一道琴声在姑苏城上空响起，仿佛阵阵仙音，让慕府所有人都精神大震，甚至很多人都在那一瞬间有境界突破的冲动。
　　唐三十六眉头一皱，诧异道：“城中何时进了一尊人间绝顶？”
　　琴声悠悠，缭绕盘旋。
　　一个女子如凌波仙子，轻灵无比，一手抱琴，一手抚琴，缓缓走在姑苏城中，白衣胜雪乌发披散，有一股超尘脱俗气质，不食人间烟火，望着姑苏城外的那滔天威压。
　　“兰若，为公子死战！”

第一百六十九章：慕飞卿的师兄师姐们
　　蒙着的面纱让兰若更有一股出世的气息，一双眼睛有蒙蒙水雾，望之让人心动红唇绝美，玉琴晶莹生辉，两者相称，如同画境。
　　最主要的是，那一曲琴音太过有优美，若一个又一个神之符号跳跃出，涤荡人的灵魂很快所有人都宁静了，少有人再低语。
　　慕府之上，唐三十六拖着一柄长剑，揉了揉鼻子，身影刹那间出现在姑苏城城头上，拧起酒葫芦灌了一口酒，朗声道：“兰若仙子，荒原一别，居然还有缘与你并肩对敌，不胜荣幸！”
　　城头上，元气一阵波动，兰若抱着长琴出现在唐三十六旁边，欠身执礼，道：“唐公子安好！”
　　唐三十六吊儿郎当的坐在墙墩上，指了指姑苏城外那磅礴震撼的元气漩涡，乌云密布中，隐隐能够看到几尊人间绝顶向着姑苏城靠近。
　　“当初荒原一战，慕兄那顶天立地的背影让在下心驰向往，久久不能忘怀，兰若仙子，今日，且让我学一学慕兄，你在此为我压阵，我也独都一番，看我能够慕兄几分风姿！”
　　“恐怕让唐公子失望了，公子在兰若心中，风姿不可比拟，纵然全天下加在一起，也难及他半分。”
　　唐三十六嘴角一抽，转过身来，说道：“兰若仙子，没必要这么……”
　　话到这里，唐三十六呆住了，眼中充满了不可置信，呆呆的望着兰若，
　　那一刻，微风吹起兰若的面纱，露出一张精致到完美绝伦的面容。
　　“多日不见，仙子风采，更甚往昔……艹，没词了，仙子，你这……二次发育了？”
　　唐三十六是真的呆住了，
　　他很早就认识兰若，也知道对方是胭脂评甲榜的美女，可从未发出过这般感慨，
　　若是有倾城绝色，也就只是如此了！
　　“终于明白你为什么要戴面纱了，只是，为什么同样是踏入人间绝顶，为什么我的容貌没有丝毫变化，而兰若仙子你变得这么漂亮了？”
　　兰若不愉道：“唐公子的意思是我以前不漂亮了？”
　　“没有，没有，绝对没这个意思！”
　　“你明明就是这个意思！”
　　“我没有！”
　　“你有！”
　　“真没有啊！”
　　“那你发誓！”
　　“我发誓……”突然，唐三十六愣住了，无奈道：“仙子，现在不是纠结这个的时候吧，大敌当前啊！”
　　兰若愤愤道：“我不管，你刚刚就是说我以前不好看了，哼！”
　　唐三十六：“……”
　　我特么想死，为什么鬼迷心窍，为什么嘴欠，我特么……
　　就在这时候，突然一声巨浪涛涛声响彻云霄，
　　姑苏城外的长江突然澎湃翻涌，一道几十丈的水柱拔地而起，不过眨眼之间，水位下降一丈。
　　天空之上，突然浮现出一条长河，横贯天穹，一道青衫身影立于天地之中，单手托江，声如洪钟大吕：“唐三十六，兰若，你二位何必为了不相干的慕氏而抵挡这天道大势？”
　　唐三十六双腿悬在城墙上，望着那托江老者，笑道：“原来是慕青汞慕老前辈，晚辈请教一下，什么是天道大势？”
　　“姑苏慕氏当灭，便是天道大势！”
　　“呵，”兰若坐在城墙上，膝前抚琴，道：“慕青汞，你莫不是忘了数月之前，被我家公子追得天上地下无处安身的恐惧了？”
　　慕青汞摇了摇头，道：“那日，不过是老夫失算，让慕飞卿占了便宜罢了，今日，我们十八尊人间绝顶在此，慕飞卿可还敢放肆？”
　　“十八尊？”唐三十六嗤笑一声，说道：“慕老前辈倒是打的一个好算盘，望月山上那九位不过是来看看热闹罢了，你还非要把人家拉进来！”
　　姑苏城外的确是十八尊人间绝顶，不过唐三十六很清楚，会出手的，只有慕青汞一行九尊人间绝顶，另外那九尊，不过是其他世家的人，目的很简单，看看能不能打秋风，再没有摸清楚慕氏实际情况之前，那些人绝对不可能出手。
　　而慕青汞之所以那么说，不过是为了挑起矛盾，唐三十六能够吊儿郎当十多年依旧稳坐唐门少门主的人，自然不可能被这点激将法给激怒。
　　被唐三十六点破，慕青汞也不挠，与此同时，另外九尊人间绝顶出现，有的起手举山，有的手托黄金棺材，有的脚踩飞剑，有的飘然如风……
　　那起手悍山的人间绝顶朗声道：“两个小辈，若是识相就离开，免得给自己招来无妄之灾，让慕飞卿那小子出来受死！”
　　“铮”
　　回应他的是一道琴声，震烁天幕。
　　兰若嗤笑一声道：“阁下就是那日被我家公子一剑追得上蹿下跳的杨氏杨桐吧，现在敢在这里口出狂言，不知道面对我家公子的时候，你还敢不敢多说一个字！”
　　“哼，”杨桐冷笑道：“慕飞卿不过一个幸运的小子而已，若不是占了些便宜，就凭他也配与老夫动手？”
　　“是吗？”
　　突然，就在这时候，一道剑光划过天际，在黑沉沉的天穹之下仿佛流光照亮一片天地，一个青衫客踩着飞剑落在姑苏城头，冷声道：“杨桐，你说我小师弟名不副实，那可敢与我这个还不如我小师弟的人战上一战！”
　　就在这青衫剑客出现的那一瞬间，城外那些人间绝顶都惊了一下，甚至有人下意识后退了一步。
　　琅琊圣地执剑长老天墉真人，
　　那位传说中敢向圣人拔剑，敢骂圣人不懂剑的二愣子。
　　杨桐一见到天墉真人，顿时脸色有些难看道：“天墉真人，难道你琅琊阁是准备不顾圣令而入世吗？”
　　“呵呵，”天墉真人冷笑道：“别给我扯这些有的没的，慕飞卿是我小师弟，他家有喜事，我不过是来送礼而已，都到他家了，总不能看我小师弟被欺负吧，仅代表我个人哈，别给我戴高帽子！”
　　杨桐脸色一沉。
　　倒是慕青汞依旧温和道：“天墉真人，难道你觉得凭你一人就能够拦得住我们？”
　　“那不知道加上我们够不够？”
　　刹那之间，天空之上又出现三道流光，三个仿若仙女下凡的女子缓缓落在城头。
　　一个青衣女子朝着姑苏城喊了一声：“小师弟，你三师姐四师姐五师姐都来了哦，你的小脸蛋有没有长胖一点啊？”
　　天墉真人愣了一下，诧异道：“天墉见过清怡、凤梧、宣瑶三位岛主。”
　　“哟，”清怡岛主走到天墉真人面前，啧啧啧道：“原来是小天墉啊，几十年没见……还是这么邋遢，肯定没媳妇吧！”
　　天墉真人：“……”
　　“那个，清怡岛主，先办正事，先办正事，你们也是来助拳的？”
　　“当然，飞卿小可爱可是我们小师弟呢？”
　　“这么巧啊，他也是我的小师弟呢？”
　　突然，三位岛主和天墉真人表情瞬间凝固都在刹那间生出一股同是天涯沦落人的感触，
　　难道……

第一百七十章：留下来跟他们一起去死吧
　　气氛有些压抑，也有些沉默。
　　慕青汞等人也没想到变化如此突然，他们的碾压优势居然在刹那之间就荡然无存。
　　单纯人数上的优势，变成了九对六，而且还有一个是出了名打架猛地像疯子的天墉真人，在场众人没有任何一个敢单独对上天墉真人，也就意味着天墉真人一个人就能够拖住两到三尊人间绝顶。
　　而后面出现的南海仙岛的三尊人间绝顶也被认了出来。
　　的确，如同传闻那样，南海仙岛炼气士是世间最不会打架的，但是，三十年前那一场大战都还历历在目，这些人的手段神出鬼没，层出不穷，不会打架是真，难缠也是真！
　　“这他娘的，慕飞卿在哪拜的师父，一个个师兄师姐都这么猛！”一尊人间绝顶忍不住破口大骂。
　　慕青汞脸色也动容，道：“有些失算了，没想到慕氏的背景这么深，看样子，只能硬扛了，不管如何，今日这个机会错过了，以后可就难办了！”
　　“哼，”杨桐托着一座大山，看向望月山那九尊人间绝顶，沉声道：“各位，时机可不多，错过了这个机会，你们永远别想得到诸天大阵的秘密！”
　　慕青汞也急忙说道：“诸位，我们可以做主，破了慕氏，诸天大阵我们一点都不要，全部给各位，由你们自己分配！”
　　此言一出，望月山上的那些人都有些意动。
　　诸天大阵，
　　靠的不只是底蕴，
　　这些人背后都是千年世家，底蕴都足够铸造诸天大阵，可都没人成功，原因就是一个诸天阵眼杵的秘密，
　　这也是天下震惊的原因，
　　不明白慕氏到底是靠的什么，
　　这个秘密，一向都只有圣地和皇室才有。
　　这些人需要的不是争夺慕氏的诸天大阵，当然，这也没办法争夺，他们需要的，是破解诸天大阵的秘密。
　　在得到慕青汞等人的承诺之后，没有人不动心，毕竟，诸天大阵蕴涵的乃是成圣之机，一个可以摆脱圣地掌控的机遇。
　　这份诱惑，是所有世家都无法拒绝的。
　　眼见这一幕出现，天墉真人脸色变得有些沉重，朗声道：“各位，可要考虑清楚了，别到时候偷鸡不成蚀把米！”
　　天墉真人的话带有浓厚的威胁性，加上他的实力以及身份，不得不让很多意动之人有些退缩。
　　唐三十六立马添一把火，说道：“各位，诸天大阵是我与慕兄铸造的，根本就没有什么秘密可言，若是有，我何不为我唐门铸造？诸天大阵的条件，就是一个，那就是气运，慕氏这诸天大阵是怎么来的，各位应该很清楚，那是靠着慕兄人间三剑杀出来的，你们就算得到诛仙阵，也没办法复制！”
　　“哼，”慕青汞冷哼一声，道：“别听他胡说，气运之说，不过是圣地拿出来敷衍天下人的，否则，为什么从古至今只有圣地才能够铸造诸天大阵，开启洞天，这明明就是有着不为人知的隐秘！”
　　“区区气运，难道我等背后的世家，千年底蕴还比不了区区一个百年的姑苏慕氏吗？就凭他慕飞卿三剑，就能有此力量，简直就是开玩笑！”
　　“不错，”杨桐也厉声道：“各位别听这小子胡说，”说着，杨桐看向姑苏城头，望着那城上几尊人间绝顶，说道：“别说你们对这诸天大阵不心动，我看你们就是想把我们赶走，然后独吞这隐秘吧！”
　　“呵呵，”天墉真人嘲讽道：“我需要吗？”
　　“是啊，我需要吗？”三位岛主也说道。
　　唐三十六：“这就是我弄的，我需要吗？”
　　兰若左看看右看看，抬起头，怯生生的说道：“我……我……我可以嫁给公子的……也不需要……”
　　杨桐：“……”
　　你们都牛批，行了吧！
　　当他目光望向慕青汞的时候，慕青汞托江的手微微一抖，嘴角抽搐道：“杨兄，你别看我啊，天墉是圣地的人，南海炼气士本就与武道不一样，他们的确不需要圣人之秘……”
　　杨桐：“……”
　　“我特么……叫人啊，还不动手等什么？”
　　“哦哦哦，”慕青汞急忙道：“各位，机会就这一次，他们不需要圣人之秘，难道你们也不需要吗？”
　　“本王也需要，不如加本王一个如何？”
　　突然，姑苏城远处，爆发出一股强大的气息，震的江河都哗啦啦动荡了起来。
　　一道天地元气澎湃重霄，同一时间，十几道元气漩涡自人间拔地而起，爆发出轰鸣声，连在一起，形成一轮巨大的太阳，横空而来，仿佛十几颗庞大的星辰降落人间！
　　姑苏城下，李青雀策马狂奔，一身铠甲泛着光泽，他抽出长剑，冷声道：“江南铁骑，请战！”
　　“战！”
　　姑苏城外传来一道道磅礴的大吼，惊天的气势搅动着天地元气，十几座战阵快速朝着姑苏城而来。
　　李青雀率轻骑赶到，
　　五万青衫出扬州，齐聚姑苏城！
　　拍马飞身而起，李青雀手握长剑立于城头之上，朗声道：“谁给你们的勇气敢来我江南撒野！”
　　“遭了！”
　　慕青汞等人脸色顿时大变，
　　果不其然，望月山上那九尊人间绝顶立马后退三十里，有人拱手道：“陵王殿下，多有误会，我等此来，只为观战！”
　　李青雀冷哼一声，望向慕青汞等人，道：“怎么，要本王亲自来请你们吗？”
　　一位人间绝顶立马传音，道：“各位，事不可为，得放弃了，今日六尊绝顶死保慕氏，陵王十三万轻骑虎视眈眈，已经没希望了！”
　　一众绝顶都十分不甘心，却又无可奈何，若是望月山那九尊人间绝顶肯出手倒还可以，可那些人一见李青雀就立马撇开了关系。
　　杨桐望了望城头上的李青雀，冷声道：“陵王殿下，山水有相逢，江湖再见！”
　　就在此时，姑苏城里突然传来一句平淡的声音：“既然来了，何必如此着急，留个人头给本座当贺礼可好？”
　　风云突变，一方天空骤然变黑，万里乌云随着一个人影缓缓游动，瞬间就覆盖了整座姑苏城。
　　一头白发随风摇曳的慕飞卿身着一袭黑衣，缓缓走出姑苏城，看了看望月山那九尊人间绝顶，脸上浮现出一缕漫不经心地笑容，轻声道：
　　“热闹看够了没？”
　　“如果还没看够……”
　　慕飞卿轻佻的指了指长江之上那九尊人间绝顶，说道：
　　“就留下来，跟他们一起去死吧！”

第一百七十一章：送你们早死早超生
　　慕飞卿的话，犹如石破天惊。
　　让所有人都震惊了，
　　狂，简直狂到无边无际，
　　只要是不傻，都能够看出慕氏现在的处境，本来就处于平衡状态，才迫使攻城的九尊人间绝顶不得不撤退。
　　可他现在一出来，就先挑衅望月山上那观战的九尊人间绝顶，简直就是疯狂作死，如果这九尊人间绝顶参战，平衡瞬间打破，慕氏将再一次陷入危机。
　　这一刻，城头上的唐三十六等人也都错愕异常。
　　“狂妄！”
　　望月山上一尊绝顶气得一掌拍碎一块巨石。
　　然而，姑苏城外的慕飞卿却微微一笑，竖起两根手指，示意只有两息时间。
　　见慕飞卿还在挑衅那观战的九尊人间绝顶，围城的那九尊绝顶里有一个肩上扛着一口黄金巨棺的绝顶脸色一喜，朗声道：“诸位，慕飞卿这小子如此狂妄，你们也能忍，不如随我等杀进姑苏城，出口气如何？”
　　城头上，天墉真人等人都有些凝重，他们怎么都没想到慕飞卿会脑子抽风，本来都已经完事了，他却来搞破坏，搞破坏也就罢了，还平白无故树敌。
　　只是，这个时候，他们也没有多余的办法，只能随时准备动手。
　　“之前的承诺依然有效，几位觉得如何？”那扛棺绝顶继续煽动那几尊观战的人间绝顶。
　　那城下的慕飞卿突然扭了扭头，眉头一皱，望着那扛棺绝顶，脸色阴沉，白发疯狂飞舞，冷声道：“我最讨厌别人打断我说话了！”
　　一边说着，慕飞卿突然伸手一招，一把长剑自姑苏城里飞出落入他手中，他就像丢垃圾一般朝着那扛棺绝顶砸了过去。
　　一柄长剑，在天空之中显得无比渺小，快速划过空中，射出一道几乎可以忽略不见的流光，毫无波澜。
　　然而，就在距离那扛棺绝顶不到十里的时候，长剑突然喷薄霞光，吞吐锋芒，露出峥嵘，瞬息之间卷起一道磅礴澎湃的元气。
　　“昂……”
　　黑沉沉的天空之上，仿佛突然出现一道龙卷，发出一声嘶吼，一条黑色的长龙破开元气冲出，向着那扛着黄金巨棺的人间绝顶俯咆哮过去。
　　庞大的龙身压盖满了天空，灰雾澎湃，厚重无比，它像是从混沌中而来，张口一啸，吐出一大片可怖的光芒，震的下方的山石全部崩碎。
　　所有人都在那一刻脸色大变，
　　特别是那扛着黄金巨棺的人间绝顶更是猝不及防，快速挥动手中棺材，一座金黄色巨山的虚影浮现在他的面前，疯狂膨胀，散发出朦胧的光晕，笼罩了那尊绝顶。
　　“噗呲”
　　巨龙咆哮，一爪拍在那座黄金巨山上，让所有人都灵异的是，那黄金巨山在龙爪之下就仿佛纸糊的一半，直接就破裂分散。
　　这一刻，那扛棺绝顶再也无法保持他那淡定从容的神色，瞪大了瞳孔，满脸惊骇，急忙将黄金棺材推到面前，挡住那咆哮巨龙。
　　“昂！”
　　巨龙再一次发出一声狂叫，张开的血盆大口里飞出一把普通铁剑，“噗呲”一声，直接穿过黄金巨棺。
　　“怎么……可能！”
　　铁剑穿胸，天空洒血。
　　一尊老牌人间绝顶，居然就这么死了，直接被一剑穿胸拖着飞了十几里，插在一座大山悬崖上，鲜血在天空上洒出一道红色彩虹，慢慢飘落入江里。
　　这一刻，所有人都惊呆了，
　　简直像做梦一样，
　　一尊人间绝顶，这可是人间绝顶，
　　居然就被这么轻描淡写的一招给击杀了，
　　毫无反抗之力，一点波澜都没有溅起。
　　而那行凶之人却仿佛做了一个微不足道的事情，依旧竖起手指，不过，这时候，只有一根手指了，另一只手掏了掏耳朵，轻轻一吹，说道：“都说了，最烦别人打断我说话，嗯，还剩一息！”
　　这一刻，望月山那九尊人间绝顶全都沉默了，此前说慕飞卿狂妄的那尊人间绝顶脸色苍白，也不再说什么了。
　　突然之间，那九尊人间绝顶拔地而起，快速消失在了天际，没有丝毫留恋。
　　城墙之上，唐三十六也都痴痴的望着这突如其来的一幕，一个个下巴都快惊掉了。
　　“天……天墉前辈，你们剑修都这么牛逼的吗？”
　　天墉真人：“滚！”
　　慕飞卿放下手，无奈的耸了耸肩，往前踏出一步，瞬间就出现在百丈天空之上，头顶一片澎湃乌云，他脚踏在空中，却仿佛如履平地，万里乌云都随着他疯狂压迫出去。
　　“慕兄，我来助你！”
　　唐三十六见状，立马冲天而起，
　　“回去，别打扰我！”
　　只是，他刚一飞起来，天穹上的慕飞卿头都没回，反手一挥，一道恐怖的气浪化作一只巨大的手掌，直接将他压了回去。
　　唐三十六：“……”
　　“艹，慕兄这是准备一打八？”
　　天墉真人点了点头，又摇了摇头，大喊道：“小师弟，要不要……”
　　“不要，回去！”
　　天墉真人：“……”
　　“特么的，打了几十年架，这是第一次毫无存在感！”
　　慕飞卿一身黑衣疯狂飘动，快速朝着姑苏城外那还剩下的八尊人间绝顶走过去。
　　天空上的乌云越来越密集，
　　随着慕飞卿的而疯狂压迫，
　　那一刻，慕飞卿就仿佛是黑暗的化身！
　　城外那八尊人间绝顶看着这一幕，都明白了慕飞卿的用意，是要一个人单挑他们一群。
　　几人脸上都露出了一丝喜意，
　　慕飞卿刚刚一招斩杀一尊人间绝顶，的确是把他们都给镇住了，如果这时候，天墉真人等人一起出手，几人恐怕要头疼。
　　但他们没想到，慕飞卿居然选择一个人出手。
　　终归是年轻人，少不了冲动！
　　那一刻，八尊人间绝顶，如同八仙过海一般各显神通。
　　那一瞬间，风云再起，天地变色。
　　“杀！”
　　元气汹涌，蒙蒙紫气铺天盖地，化成了厚重的杀意，将整片天空全部覆盖，恐怖威势滔天，染的天地都成了金色，仿佛要与那一片黑暗对峙。
　　见到这一幕，慕飞卿脸上再一起浮现出一抹笑容，嘴角微微上扬，淡淡道：“可惜了，我今天实在没太多耐心，否则，还会陪你们玩一玩，今天嘛，还是都早死早超生吧！”

第一百七十二章：要不，我直接帮你平了圣地
　　“狂妄！”
　　突然，正北方向，一片炽盛的雷光出现，那是一道道黑色的闪电，从一座山崖上劈落向慕飞卿。
　　这是一尊操纵雷电的人间绝顶，竭尽所能，动用了最强大的秘书，宛若化成了雷神，出手就是杀招，毫不留手。
　　借着那一片万里乌云，宛若雷神降临凡间。
　　浩大的雷鸣声音，震动了一座座山川，所有强者都捂住了耳朵，其音穿透力太强了，震的林中树叶狂飞。
　　一片闪电狂舞，全部压落了下去，
　　乌光汹涌！
　　“呵！”
　　慕飞卿轻笑一声，踏空而行的步伐没有丝毫停顿，微微一挥手。
　　天穹之上，乌云翻涌，一只遮天蔽日的黑光巨掌出现。
　　那手掌多大，宛若一座城池，天地元气都被挤压分向两边，苍穹嘶吼，震的群山发颤。
　　那手掌直接挡住所有雷电，手掌缓缓弯曲，那电闪雷鸣都全部被手掌泯灭，而那尊人间绝顶瞪大了瞳孔，一手持捶，一手持钉，疯狂撞击。
　　一道道水桶大的雷柱企图想要轰破那包围而来的惊天手掌，却连一点波澜都没有溅起。
　　“不！”
　　突然，那人间绝顶发出一声哀嚎，
　　惊天巨掌合拢，疯狂挤压。
　　不过眨眼之间，
　　“嘭”
　　一声轻响，一尊人间绝顶直接成了一团肉泥，鲜血滚滚落入长江，惊起山水翻滚。
　　又一尊人间绝顶，轻描淡写的陨落。
　　“嘶”
　　所有人都倒吸一口凉气，后背发凉，
　　太恐怖了，
　　简直如同做梦一般！
　　人间绝顶什么时候这么好杀了？
　　这可是号称陆地仙神的人间绝顶啊！
　　“一起动手！”
　　慕青汞突然发出一声大吼，
　　他现在浑身都在颤抖，脑海里不由自主响起数月之前在葬麟渊中被慕飞卿支配的恐惧。
　　他一直觉得那只是一个意外，
　　可这一刻，他不得不承认，他无法再欺骗自己，那日，就是被慕飞卿在戏耍之间给追得上天入地不敢回眸。
　　他不敢再有丝毫留手，一手托起大江，另一只手同时运作，双手托江，都快把方圆数百里的江河都给拔起来了，浩浩荡荡的江水横贯天际，如同九天银河。
　　慕飞卿依旧漫步云端，突然发出一声轻咦，道：“慕青汞？你怎么又来了？给过你求生的机会，你怎么这么不中用啊，非要来送死！”
　　“嗷……”
　　慕青汞发出一声长嚎，吼动天地，大江大河在他手中发出无量光，染的天地都成了大雨磅礴，凶猛的毁天灭地的大江大河，疯狂涌向慕飞卿。
　　“慕氏小儿送死！”
　　同一时间，杨桐发出一声怒吼，云雾之中一座巨大的山峰，向下压来，挟天地神威，宛如上苍在出手。
　　这等景象，这般气势，惊呆了诸般高手。
　　惊世骇俗，仿佛难以抗拒的神威。
　　与此同时，其他的人间绝顶也出动了。
　　慕飞卿冷了愣神，道：“我想起来了，你也是那日围攻我的人，唉，为什么你们都非要如此，活着不好吗？”
　　慕飞卿轻轻一招手，
　　两把银针般大小的剑从须弥剑匣中飞出来，他曲指轻轻一弹，两把细剑朝着两边飞了出去。
　　突兀之间，两把细剑瞬间变大，发出璀璨的光芒，如一条螭龙般，盘旋而出，如同流星划过，带着滔天的威能，所向披靡。
　　迅速冲进那滚滚大江之中，
　　就在那一刻，让人吃惊的事情发生了，漫天剑光汹涌澎湃，穿插在大江大河之中，一万，十万……百万，瞬息之间，直接出现一片涛涛剑海，直接将那恐怖的江河给淹没。
　　“这……”
　　慕青汞失神，他的百里大江居然被一片剑海给定住了，不得寸进。
　　突然，千万飞剑普通喷泉一般冲出，一片灿烂夺目，将整片天河还有整条大河都映照的一片通明，以一个不可抵挡的威势俯冲而下，
　　万千飞剑，神魔避让。
　　“噗”的一声，
　　一把飞剑穿过慕青汞的手掌，他身体一顿，就在那一瞬间，成千上万的飞剑快速掠过，千千万万道剑光闪过。
　　慕青汞直愣愣的站在原地，
　　诡异的沉默半息，
　　他的身体突然一抖，无数剑气从他身体里爆发而出，数不尽的剑孔出现在他的身上。
　　一声惨叫，戛然而止。
　　慕青汞整个人直接爆开，化作一片光芒，
　　尸骨全无，转瞬即逝！
　　而另一边，
　　千千万万的飞剑融合在一起，化作一座移动的剑山，顶住杨桐扔下的百丈巨山，
　　“噗呲噗呲”
　　剑山疯狂旋转，
　　顿时，山崩地裂，石木横飞，大山立劈为两半，一柄巨大的剑直接划破杨桐的身体。
　　而后，精气沸腾，肉身干枯、四裂，神华尽失。
　　“嘭”
　　一声巨响，
　　人间绝顶化作两半，如仙神陨落跌落凡尘。
　　“跑！”
　　另外六尊还没来得及攻过来的人间绝顶全都亡魂大冒，疯狂逃窜，一道道流光惊慌失措。
　　看到这一幕，慕飞卿微微摇头，道：“都说了你们积木必须死，何必非要多此一举呢，说不定拼死一搏，还能让我……多费点力气，一点点哦！”
　　须弥剑匣里飞出数十把飞剑，
　　随着慕飞卿轻轻一挥手，
　　分为六拨，追杀而去。
　　飞剑的速度太快了，化成一道黑色的光束，横贯西北，一扫而至。
　　“咻”的一声，
　　一尊人间绝顶所穿过的那座石山被其截断，犹如利剑斩春泥，它并不停驻，一息间追了上去，剑光瞄准了那尊绝顶的背心，直接洞穿而过。
　　绝顶再陨！
　　“啊……”
　　另一个方向，有人间绝顶长啸，浑身灵气爆发，璀璨夺目，发出耀眼的光，猛烈催动神兵抵挡夺命而来的万千飞剑。
　　“喀嚓”
　　让人惊悚的是，那神器直接就崩断了，被一剑斩断成三截，山石崩碎，土石溅起，将那里淹没，又是鲜血淋漓，仿佛大雨。
　　“轰隆！”
　　天空某处，一只大脚落了下来，一道剑气龙卷直接缠绕而上，转眼之间，一尊绝顶直接剩下一架枯骨，还有一块块血肉横飞！
　　慕飞卿漫步在天际，万千飞剑天光飞舞，
　　随着他每走动一步，
　　这一片天空，便是乌云压顶，
　　随着他一招手，剑雨磅礴，通达天穹，
　　接连天上地下，这一场屠杀，气势磅礴，震撼四野，天上终于还是下起了大雨，密密麻麻的雨点溅起涟漪，染红了长江，
　　天哭啊，血雨，
　　慕飞卿提着一颗人间绝顶的头颅，慢慢走到姑苏城城头上，瞬息之间，出现在唐三十六面前，轻声道：
　　“听说你让我替你走一遭飘雪圣地，要不，我们现在就去，我直接帮你平了飘雪城，杀它一个血流成河，寸草不生！”

第一百七十三章：疯子慕飞卿
　　“咕噜”
　　一滴冷汗，从唐三十六额头上冒出来顺着鼻尖低落到胸口，吞了一口口水，讪讪道：“哥……别开玩笑，这些话说不得！”
　　“切，”慕飞卿不屑一笑，道：“圣人不能出世，就凭飘雪城那些人间绝顶，土鸡瓦狗之辈而已，反手便能镇压，说吧，跟你什么仇，你想怎么报复，我帮你接了！”
　　“别别别，”唐三十六脸色煞白煞白的，紧张得浑身颤抖，急忙拉住慕飞卿，都快急哭了，说道：“哥，你别吓我，我胆子小啊！”
　　唐三十六是真的快哭了，
　　娘嘞，以前怎么没发现他是个疯子，还他娘反手平了圣地，你怎么不上天呢？
　　真当圣地是泥捏的啊！
　　不只是唐三十六吓得六神无主，旁边的几位也是寒毛直竖，这特么是打疯了吧！
　　天墉真人一向自认疯狂天下第一，现在才发现，跟自己这小师弟比起来，自己就是个渣渣啊！
　　那可是圣地，
　　皇朝更迭都不动如山的圣地，
　　在他口中怎么就成了土鸡瓦狗了，
　　天墉真人自己就是圣地的人，他比谁都清楚圣地有多强的底蕴，他当初敢骂圣人，也是因为清楚，对方顾及自己的身份不好计较，
　　可若真是把圣地惹毛了，
　　别说圣人出手，就圣地弟子都足够把这天下搅得天翻地覆了，没看皇室对圣地都是礼遇有加吗？
　　小师弟这是疯了吧！
　　一旁的李青雀看了看慕飞卿手里还在滴血的头颅，说道：“飞卿，那个，咱们先冷静一下，冷静冷静，冲动是魔鬼，我知道你讲义气，但是咱们真不能乱说话！”
　　“切，没劲！”
　　慕飞卿随手丢了人头，说道：“派人去把那几件神器捡回来，都是不错的好东西，可别浪费了。”
　　“呼……”
　　所有人都松了口气，真怕慕飞卿打疯了，不知天高地厚，真跑去圣地骚一把，别说平了圣地，能不能从圣地的诸天大阵逃出来都成问题。
　　唐三十六拍了拍胸口，一口浊气吐了出来。
　　突然，慕飞卿转身，微微一笑，道：“唐兄，我这提议永久有效哦，考虑好了，随时找我！”
　　唐三十六浑身一抖，差点就当场倒下，
　　“哥，别吓我了，我胆小！”
　　慕飞卿皱了皱眉，道：“你刚刚那死都不怕的劲头哪去了？”
　　“那能一样吗？”唐三十六说道：“刚刚那些人，最多杀死我，可圣地，那是能够一巴掌拍死我整个唐门的好不好，你要我当整个唐门的千古罪人啊？”
　　“都说了，我直接帮你平……”
　　“小师弟，小师弟，”三位师姐急忙凑过来，凤梧师姐捂住慕飞卿的嘴，另外两位师姐拉着慕飞卿就走，“不好意思，不好意思，小师弟刚刚打架打得有点糊涂了，我们带他下去冷静冷静！”
　　说罢，三位师姐不由分说，拖着慕飞卿就下了城墙。
　　留下李青雀几人讪讪一笑。
　　天墉真人擦了擦额头的汗水，说道：“能理解能理解，毕竟，小师弟不过双十之年，这轻描淡写屠杀九尊人间绝顶，恐怕，古往今来也是独此一份了！”
　　“他娘的，”唐三十六靠在墙上，大口大口的喘气，说道：“说真的，刚开始面对风雨欲来我都没怕，但真被慕兄这几句话给吓得半死！”
　　李青雀笑了笑，说道：“不过，此战之后，恐怕飞卿的圣人之下无敌的名头，是毫无争议了！”
　　“这倒是！”
　　“小师弟这剑道之强，当真是旷古烁今啊！”
　　“就是着打起来就发疯有点让人头疼啊，你们有没有注意到，慕兄刚刚并没有开玩笑的意思，他从内心里觉得他能够推翻圣地！”
　　“年轻气盛嘛，理解理解！”
　　就在这时候，兰若突然悠悠说道：“难道，你们没发现，公子今天换衣服了吗？哇，好帅啊，白衣的时候，公子如玉，黑衣的时候，睥睨天下……”
　　兰若话一出口，
　　天墉真人突然皱了皱眉，嘀咕道：“倒是真有点问题，难道……小师弟真是圣人转世？可那些兵解的圣人，哟不记得有哪位如此疯狂啊？”
　　…………
　　秦王府里。
　　李神通看着手里的密信，脸色苍白，失神嘀咕道：“怎么可能……怎么可能……慕飞卿……他凭什么这么强？他怎么可能斩杀九尊人间绝顶，怎么可能！”
　　到了最后，李神通都几乎已经是歇斯底里了。
　　正好，这时候，诸葛轻柔走了进来，急忙道：“殿下，冷静！”
　　李神通脸色苍白，道：“你让本王怎么冷静，直接折了三尊人间绝顶，三尊人间绝顶啊！如今，已经不是能不能拿下江南的问题了，是该担心本王如何像他们交代了！”
　　“杨氏，上一次就在江南折了那么多精锐，这一次，直接陨落两尊人间绝顶，还有汝南周氏也折了一尊人间绝顶，本王该如何向他们交代！”
　　诸葛轻柔摇了摇羽扇，道：“殿下莫急，亡羊补牢，为时尚未晚！”
　　“嗯？”秦王急忙请教道：“还请先生教我！”
　　诸葛轻柔说道：“夺嫡之争，看的是结果，殿下莫要被眼前的得失而乱了分寸，这一次损失的确挺大，不过，魏王和靖王也是一样，而至于陵王看似涨了气焰，其实也暴露出了一个他巨大的弊端！”
　　“先生请讲！”秦王急道。
　　诸葛轻柔微微一笑，道：“陵王如今看似如日中天，其实，一切都是建立在慕飞卿一人身上，如今，陛下病危，夺嫡之争的战场，即将转到京城之中，只要拖住了慕飞卿，陵王就是没了牙齿的病虎！”
　　“而到时候陵王一入京，便不足为虑了，至于魏王和靖王，那就如同以前一样，各凭本事了！”
　　秦王心态终于恢复过来，说道：“可先生，慕飞卿此人战力实在太恐怖，如今天下，想要在江南拖住他，除了军队之外恐怕也就只有圣人能够做到了！”
　　“非也，非也，”诸葛轻柔微微一笑，道：“殿下忘了，天下还有魔教，魔教可是有妖，虽然不敢说杀了慕飞卿，但是，凭借他们的手段，拖住慕飞卿绰绰有余，这就是陵王最大的弊端，他身边太缺乏高端战力了！”

第一百七十四章：大道至简，圣人之境
　　江南落雨，一连十三天。
　　长江水岸线都涨了三尺三，只是这雨总是隐隐透露着丝丝红润，让大河起波澜，一如那天下起波澜。
　　公子飞卿一招一绝顶，
　　九尊人间绝顶喋血姑苏城，
　　在江湖上如同平地惊雷！
　　圣人之下无敌，没太多人还敢质疑。
　　在姑苏城外，慕氏大公子送着天墉真人与南海仙岛三位岛主出城。
　　自那日慕飞卿斩杀九尊人间绝顶之后就一直在闭关，而这段时间里，天墉真人和三位岛主一直坐镇姑苏城，直到慕氏的诛仙大阵完全起阵，几人这才提出告辞！
　　到了城外，天墉真人便拱手道：“大公子留步吧，送到这里便行！”
　　三位岛主也执礼让慕之过留步。
　　慕之过躬身执拜礼，恳切道：“真人，三位岛主，大恩不言谢，几位的恩情，我慕氏永世不忘！”
　　天墉真人急忙扶起慕之过，说道：“大公子见外了，飞卿是我等师弟，慕氏有难，于情于理我们都不能袖手旁观，更何况，我们也没帮上什么大忙！”
　　三位岛主推却，其中凤梧岛主也说道：“就是就是，大公子，你要真谢，还不如把小师弟养得白白胖胖的，唉，他的脸捏起来真舒服！”
　　“呃……”慕之过嘴角一抽，顿时无语凝噎。
　　天墉真人也是讪讪一笑，
　　如今这天下，敢对慕飞卿那么放肆的人，还真找不到几个，偏偏他面前就站了三位。
　　“好了，不开玩笑，走了！”
　　三位岛主拱了拱手，飞身离去。
　　天墉真人也拱了拱手，道：“大公子，记得让小师弟没事的时候看看百字碑注，这是我琅琊阁的无上秘术……嗯，对他似乎也没太大作用，不过，开卷有益嘛，走了，江湖再见！”
　　说罢，天墉真人也迅速消失在天际。
　　“啧啧啧，”慕之过叹道：“三弟这些师兄师姐真够意思！”
　　当慕之过回到姑苏城时，正好碰到唐三十六来到了慕府。
　　“慕老大，”唐三十六喊道：“慕兄出关了没？”
　　“还没呢？”慕之过疑惑道：“唐兄这是？”
　　唐三十六笑了笑，说道：“我是来向慕兄辞别的！”
　　慕之过疑道：“唐兄，莫不是我慕氏哪里招待不周，你也要走？”
　　“不是不是，”唐三十六急忙道：“慕老大多虑了，我是因为私事，必须离开了。”
　　“唐兄……”
　　突然，就在这时候，慕府之中突然爆发出一道冲天气息，一柄柄飞剑缠绕而出，随风摆动，仿佛万条垂下绿丝绦，轻轻摇曳，顿时，慕府之上出现一个剑气漩涡，而后越变越大，最终竟形成了一道通天的龙卷剑气风！
　　那剑气漩涡扩大，通达天穹，接连天上地下，气势磅礴，震撼四野。如山洪暴发，似瀚海击天，隆隆作响。
　　“这是？”
　　慕之过和唐三十六都痴痴呆呆的看着这一幕。
　　这时候，一抹倩影出现，正是坐镇慕氏半个月的兰若，她出现在院里，看着那惊天一幕，柔声道：“公子……修为入绝顶了！”
　　…………
　　一间密室里，慕飞卿正在盘坐运功。
　　“养气忘言守，降心为不为。
　　动静知宗祖，无事更寻谁……”
　　这是百字碑注的运行秘术，
　　正在将慕飞卿体内的真气转化为灵气。
　　“真常须应物，应物要不迷。
　　不迷性自住，性住气自回……”
　　慕飞卿体内的真气越来越活泼，运行速度渐渐加快，转化的灵气越来越多让他肿胀的肌肉筋膜缓缓恢复，气血流通速度也渐渐加快，身体的疲劳感一点点蜕去。
　　自从半个月前那一战之后，它就一直在闭关。
　　所谓的闭关是假，实际是在养伤。
　　那天剑开天门，身受重伤，借着那残血的机会，他开启黑化技能，很轻松的斩杀了那几尊人间绝顶。
　　但是身体的伤却也不差，不得不静养，连李青雀等人离开都没来得及亲自去送一送。
　　不过，在他养伤这半个月里，名望疯狂的增长，终于在今天将卡片进度条刷满了。
　　人物卡：无名
　　技能一：人间绝顶的修为。
　　技能二：万剑归宗——代表着无上的剑道境界（可融合）
　　技能三：满血拉二胡，残血浪地图——我就是这么颜色不一样的烟火，满血时从不出手，残血时能浪到无所畏惧。（可融合）
　　当这人物卡出来，慕飞卿就笑了。
　　立马将万剑归宗技能与之前的剑心通明技能点击融合，得到一张新的剑道修为卡——剑道独尊。
　　剑道独尊——剑道境界的至高无上，何为至高无上，就是我的剑道到底有多强我也不知道，剑道寂寞，如雪纷飞，不外如是。附赠剑法《万剑归宗》。
　　融合了一个技能之后，慕飞卿又立马点击了第三技能，将残血浪地图与黑化强三分融合，得到新的技能——无敌反派。
　　无敌反派——不要伤害我，只要残血我就黑化变无敌反派。什么叫无敌，就是强到主角光环都压制不了，问我无冤无仇为何为何还当反派，就一个字……爽！
　　两个新技能融合，倒是无声无息。
　　但是，融合无名的人间绝顶修为时，灵气淬体，那种舒爽让慕飞卿忍不住万剑齐飞。
　　修为融合，一直持续了三个时辰。
　　修为突破带来的天地异象，
　　轰隆！
　　各种光泽绽放，异象连连，
　　周围的一切，显得光芒万丈。
　　恐怖的剑气，弥漫在此地，而后一重一重地扩散出去。
　　让整座姑苏城都充满了剑意，有剑穿插在大街小巷，有剑自江中飞起，有剑如大雨般倾盆……
　　慕府里，所有人都在震惊的看着这天地异象，唐三十六吞了吞口水，道：“要是……我能够带着这一剑去飘雪圣地赴十年之约，岂不是……”
　　“那我送你一剑如何？”
　　就在这时候，他耳边突然传来一个平淡的声音，一道白影如同鬼魅一般突兀出现在大院之中。
　　一袭白衣如雪，满头白发如瀑，
　　慕飞卿负手而立，站在院子中央，
　　他明明就站在面前，却让人下意识就忽略，甚至于都无法感知，明明有着一张让所有人惊艳的面容，却仿佛蒙上了一层阴影，让人看不清道不明。
　　“这是……大道至简，圣人之境！”

第一百七十五章：近在咫尺，却远在天涯
　　无上宗师与人间绝顶，这两种人放在人群之中，如果不刻意表现，是不会被人发现的，就如同一个普通人，不像一般武者，血气涛涛。
　　返璞归真这个词就是形容这种人的，也是形容一个人的境界高深，但唐三十六还知道一个词叫做大道至简！
　　俗话说三千大道，这道就是天地自然，而传闻中的圣人就是合道极境，彻底融入了天地自然之中。
　　所以称圣人大道至简。
　　这种境界自古就是独属于圣人。
　　返璞归真是去掉外饰，还其本质，与普通人无异，但是，大道至简已经完全超脱了人，是与天地自然同出一源，返璞归真的人，用眼，用心都还能感知到，可大道之简，本身就是一方天地。
　　看到的，是天地自然，
　　感知到的，亦是天地自然！
　　唐三十六震惊的就是如此，明明现在慕飞卿就站在他面前，他却看到的是一片模糊，感知到的更是一片虚无，这等缥缈，他只能想到一个——圣人！
　　“慕……慕兄，你不会是突破成了圣人吧？”唐三十六小心翼翼的问道。
　　慕飞卿点了点头，却又摇了摇头。
　　“什么意思？”唐三十六疑惑道。
　　慕飞卿缓缓抬头说道：“说我不是圣人之境吧，可我的剑道的确达到了一个无上之境，可若说我是圣人吧，我的修为又确确实实只是人间绝顶！”
　　说到这里，慕飞卿回眸一笑，道：“唐兄，你说，我算什么？”
　　唐三十六摇了摇头，道：“慕兄，如果不是看你穿的白衣服，知道你不是那天那疯狂到狂妄的疯子，我都怀疑你现在在说疯话了！”
　　“可是，偏偏我也不知道如何反驳，我从来没听说任何一个修为还只是人间绝顶的人，拥有圣人的境界！”
　　“不，”慕飞卿说道：“有的，我在突破境界之时，魂游天下那一刻，感知到西方有一人，修为只不过是先天，境界却是圣人，你说，他算什么？”
　　“西方？”唐三十六诧异道：“我听说吐蕃大昭寺有一佛子，号称古佛转世，落地便是先天天命的修为……难道，这居然是真的？”
　　“我也不知道，不过，我有预感，他看到我了，他会来找我！”
　　慕飞卿抬头望着漫天阴沉的天空，轻轻挥了挥手，顿时，拨开乌云见日开，仿佛春回大地一般，万物复苏，那种恐怖的压抑瞬间消失。
　　一切都恢复到了自然。
　　“恭喜公子证道。”兰若浅浅一笑，抱着长琴，欠身执礼。
　　慕飞卿回头，微笑道：“还没祝贺兰若姑娘突破人间绝顶呢，正好我出关，兰若姑娘不妨与我论道。”
　　让人疑惑的是，兰若居然摇了摇头，拒绝道：“能与公子论道，是兰若的福气，只是，兰若今日便要远游了，没这个福分听公子讲道了！”
　　唐三十六诧异道：“兰若姑娘，你……”
　　慕飞卿打断唐三十六的话，说道：“唐兄，兰若姑娘刚突破人间绝顶，她不比你厚积薄发，且有诛仙阵做底蕴，远游红尘，的确是最适合兰若姑娘现在的情况。”
　　“公子所言极是，”兰若点头道：“半月前来姑苏时，我就已经解散了怜月阁，希望将来有朝一日再见公子，公子还能记得我！”
　　“此世不忘！”
　　慕飞卿伸出手想要摸一摸兰若的头，突然又觉得不太合适，就准备缩回来，然而，就在那刹那间，兰若突然往前一步，侧脸轻轻贴靠在了慕飞卿胸前。
　　那一瞬间，慕飞卿古井不波的心境居然波动了起来，身体也在那一刹那间紧绷，伸出去的那一只手有些僵硬，犹豫了好半晌，缓缓收了回来，抱住了兰若。
　　那一刹那，天光洒落人间，
　　一切都那么寂静，
　　微风吹拂，蓦然啊，天边那一抹斜阳掠过草树，用了江南的静好熬成彩墨，泼墨江南秋上情浓，悄悄的金黄，静静地银杏叶，趁着那一抹火红飘散慵懒的院里。
　　唐三十六和慕之过两人对视一眼，悄然就退出了院子，同时慕府都瞬间安静了下来，以那院子为中心，方圆几十丈里，没有任何声音。
　　“公子，你心跳加快了！”
　　兰若微笑着抬起头，浅浅的笑容，有两个淡淡的酒窝。
　　慕飞卿愣了一下，手指穿过兰若的秀发，缓缓开口说道：“兰若，我想……”
　　“公子！”
　　兰若开口打断慕飞卿的话，轻声道：“公子的心，终于有一刻是为我而动，兰若已经很知足了，你不要说话，我怕……听到你的话，我就走不了了！”
　　时间仿佛定格在那一刻，正好看到那天边的火烧云，真的犹如一场大火燃烧着，云中那一抹长云，仿佛是一袭红衣飘过，留下了一条火照之路。
　　兰若轻轻在慕飞卿胸口一推，身影如同一片随风的落叶，缓缓的飞里地面，向着姑苏城外而去，只在最后那转身一刻，流下了一滴眼泪，消失在那片火烧云的火红之中。
　　她，也喜欢白衣。
　　慕飞卿抬起头，静静地望着消失在天际的那一抹倩影，伸手出去，那洁白如玉的手心多了一滴晶莹的泪珠，那一刻，他的心，随着破碎的泪珠起了波澜。
　　良久，良久，
　　“这又是何苦呢？”
　　慕飞卿低吟。
　　“当然是因为慕兄你不懂什么是爱情了。”唐三十六不知何时又进了院子，走到慕飞卿身后，说道：“兰若仙子很清楚，现在的你，太年轻了，她不是你的良人！”
　　“她留在你身边，那种境地是很尴尬的，更何况，她入了人间绝顶，已经有了她的道，与其强行留在你的身边，还不如努力追寻你的步伐，或许能够离你更近一点，而不是现在这般，近在咫尺却远在天涯！”
　　慕飞卿微微皱眉，道：“为什么你懂这么多？”
　　唐三十六哭笑道：“谁还没年轻过，谁还没有过一段刻骨铭心的爱情！”
　　“那个十年之约？”慕飞卿疑惑道。
　　“飘雪圣地的暮雪圣女，那个逼得我不得不去挖老祖宗的坟来掩盖我唐门之辱，害得我一生修为近乎就止步于先天，那个，害得我……心碎的人！”

第一百七十六章：借一把人间之剑
　　只手轻探，一壶浊酒自屋里飞出来，落入慕飞卿的手中，轻轻一挥衣袖，空间混沌，下一刻，两人出现在一座凉亭里。
　　火桑树漫漫树叶落入湖中，一杯清酒缓缓推给唐三十六，浓郁酒香弥漫出来，慕飞卿微微一笑，道：“请开始你的表演……呃，不是，请说出你的故事！”
　　唐三十六端起酒杯一饮而尽，哭笑道：“挺俗气的一个故事，我有一个未婚妻，从小是青梅竹马，她家也是个世家，不过是依附于我唐门的。”
　　“从小我就知道她会是我的妻子，所以，或许是刻意，或许是缘分，我也不知道为什么，反正就感觉认定了她，那时候的我，年轻气盛，以为她也和我一样。”
　　“她说担心配不上我，我就想尽办法送她进入了飘雪圣地，本想着以后身份差距不大，可以长相厮守……”
　　“慕兄你或许听说过我十年不鸣，三日破后天，十天破先天，一个月入先天天命，被誉为唐门中兴之子的是，其实，我是可以直接入宗师的。”
　　“但我没想到，就在我闭关最后关头，她突然成了飘雪圣地的圣女，以圣女不得婚配的原因直接跟我退婚，顿时，我走火入魔，修为止步天命，几乎是终身不得寸进。”
　　“说句真的，她为了更好的前途，退婚，我是能理解的，可她明明知道我在冲击境界，明明知道有更好的办法妥善处理，却偏偏要那样做，这是我恨的唯一原因。”
　　“为了唐门不因为我蒙羞，我去挖了别人家祖坟，也挖了自家祖坟，对外宣称我德行不配，与暮雪圣女婚约作废。”
　　“所谓的被关禁闭，其实是族里长辈不愿放弃我，用了十年时间希望能够恢复我的天赋，这也是为什么我明明犯了大错，依旧是少门主，因为长辈们知道，我是为什么去犯错。”
　　“至于我为什么要去飘雪圣地一趟，是为了一口气，十年前，我去过飘雪圣地一次，想要见一见暮雪圣女，找她方面问清楚，却被她的族人拦在门外，狠狠一顿羞辱。”
　　“呵，那些人变脸真快，当初依附我唐门的时候，整天阿谀奉承，生怕我不要暮雪，后来通过暮雪搭上了飘雪圣地，举族搬迁之后，立马换了一副嘴脸。”
　　“说来这个十年之约其实也挺可笑，连这都是我一厢情愿，我当初连人家的面都没有碰到，只是，我心里不服气啊，我要去走一趟，我要打败飘雪圣地所有弟子，我要给我唐门正名，唐门千年，何曾受过如此羞辱！”
　　“所以，慕兄你明白为什么我拼死一搏了吧，因为我没时间了！”
　　一缕清风吹过，火桑树树叶狂飞乱舞，有几片树叶落到桌上，慕飞卿端着一杯酒，惊疑的看着唐三十六，心里千万句mmp不知如何讲！
　　这不就是妥妥的主角待遇吗？
　　未婚妻攀上高枝来退婚，
　　主角天才变废物，一怒之下许下十年河西十年河东，
　　然后一路狂飙，秒天秒地，
　　带着金手指去赴约？
　　咦？不对，唐三十六的金手指是什么？
　　超强的炼药……阵法天赋，
　　然后，我伴演什么角色？
　　金手指老爷爷？
　　“艹……”慕飞卿没忍住憋出一句脏话。
　　“什么？”唐三十六疑惑。
　　“没什么？”慕飞卿笑道：“我之前的承诺还是算数，唐兄，要不要我陪你走一遭，你一个人去太吃亏了！”
　　“不用不用，”唐三十六拒绝道：“我这次本就是为我唐门正名，带人去算什么？况且，慕兄你也别忘了，我唐三十六最擅长的除了阵法，还有暗器，唐门底蕴不差，虽然比不了圣地，但我可以代表唐门，暮雪却代表不了飘雪圣地。”
　　慕飞卿点了点头，沉默了良久。
　　天边余晖将尽，唐三十六起身，道：“差不多了，慕兄，告辞，希望我们还能有再见的那一天！”
　　慕飞卿起身，送着唐三十六，两人一路并肩前行，约摸一个时辰，一直到了天黑，才出了城门。
　　“走了。”唐三十六洒脱的挥了挥手。
　　“等一下！”
　　慕飞卿突然叫住唐三十六，笑了笑，说道：“之前都借了三剑给你，现在也不妨借第四剑！”
　　说罢，慕飞卿缓缓伸出一根手指，那一瞬间，空间如同湖水一般起了涟漪，明明两人相距一丈，却在慕飞卿这一指之下失去了所有的距离。
　　轻轻一指，点在了唐三十六的额头上。
　　没有任何波澜。
　　只是唐三十六的额头上出现了一缕一闪而过的光泽。
　　良久，唐三十六睁开了眼睛，
　　睁眼那一瞬间，他的眼中闪过一柄剑，一柄十分古朴的剑。
　　“这是？”
　　“这是我的剑！”
　　这是我的剑，
　　短短五个字，却让唐三十六浑身一震，
　　这是一把剑，
　　天下第一剑修慕飞卿的剑，人间绝顶的修为，圣人之境界的慕飞卿的剑！
　　这是在一剑开天之后更上一层楼的人间之剑！
　　天下的剑，
　　有这一把，可称无敌！
　　“慕兄……”
　　“别给我矫情了，我慕飞卿的兄弟，就算是打圣地也会轻轻松松打完回家，然后跟我喝酒！”
　　唐三十六微微一笑，道：“慕兄，你误会了，我是说，你这剑，能不能多给我几把，以后我看谁不爽就给他一剑！”
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　唐三十六转身，策马离去，快速消失在夜色里。
　　只是，慕飞卿能够感觉到，
　　那一刻，唐三十六气势全开，策马向北，他不是需要骑马，而是需要这个过程蓄势，
　　他的对手，飘雪圣地第一圣女，
　　天下最强大的天骄之一！
　　“愿君此行，堪破迷障！”
　　慕飞卿轻声低吟了一句，转身进了城，却在进城那一瞬间，突然眉头一皱，望向南城的天空。
　　一缕缕雾霭蒸腾而起，城中景物模糊不清，仿佛一片混沌，呼呼风声突然止住了，死一般的宁寂。
　　夜幕中，一缕诡异的不祥之气在徘徊。
　　“妖孽狂妄，敢在我慕飞卿的地盘撒野，活得不耐烦了！”

第一百七十七章：满屋都是前女友
　　空间微微波动，一圈涟漪荡漾开来。
　　慕飞卿的身影缓缓出现，迎面就看到慕氏一队轻骑迎面而来，领头的正是今日早上才回来的二哥慕知错。
　　“三弟，”慕知错看到突然出现的慕飞卿，急忙道：“出事了！”
　　旁边一轻骑拍马起身，落到另一个轻骑马上，而那匹空出来的马跑到慕飞卿面前停顿了一下，慕飞卿飞身落到马上，沉声道：“细说！”
　　“你二嫂去参加华园亭参加夜宴，但就在半个时辰之前，突然有消息传来，有人在华园亭大开杀戒，很多捕快以及我慕氏的人都进去营救，可进入华园亭后，就再也没有消息传来！”慕知错很急促的说道。
　　华园亭，算是姑苏城中最高的消费场所之一，专门为名流世家达官贵人而建，很多人也都喜欢在这里聚会宴请，毕竟有钱人的格调在那里，宁愿多花十倍的钱，也不愿意去格调低的酒楼。
　　别问慕飞卿为什么清楚，问就是他也是慕氏家主，江南最有格调的人之一，自然，他不会承认华园亭是他的产业。
　　就在这时，一只飞鸽飞来，落入慕知错的手里，取下信件，他急忙道：“三弟，又出事了，刚刚进去了三位宗师，只有一个堪堪逃出来，说里面有鬼！”
　　“鬼？”慕飞卿皱了皱眉，抬眼望向华园亭方向，说道：“装神弄鬼，我倒是要看看，到底各方妖孽，居然敢如此不给我慕飞卿面子！”
　　“三弟，带我一起。”慕知错急忙道。
　　慕飞卿有些为难道：“二哥，你……要不在外面等我？”
　　慕知错摇了摇头，道：“三弟，我知道我的实力差，进去了你不用管我，但我……我担心你二嫂，她如果真出了什么事儿，我这辈子恐怕都无法原谅我自己！”
　　慕飞卿微微一愣，有些疑惑道：“二哥……”
　　慕知错似乎知道慕飞卿想说什么，微微一笑，道：“三弟，你不懂，别看我这么多年跟你二嫂天天闹，但其实这只是我俩的相处方式，真要让我俩分开，我过不开心，你二嫂也不开心，放心，你会有懂的那一天！”
　　“会有那一天么？”
　　慕飞卿嘀咕了一句，一把抓住慕知错的肩膀，化作一道流光，不过一两个呼吸的功夫就出现在了华园亭外。
　　“见过慕家主，二公子！”
　　正带人围在华园亭外面的姑苏城总捕头赵峰一看到慕飞卿，长长的松了一口气，说道：“慕家主，你们慕氏一共进去了十三人，我们咱们二十人，出了一个刚刚有一位宗师前辈重伤逃出之外，其余都失去了联系。”
　　“出来那人呢？”慕飞卿问道。
　　“重伤昏迷，医治去了，他并没有得到消息，据他所说，他们进去之后连那鬼东西的影子都没看到，就被偷袭了。”赵峰解释道。
　　慕飞卿点了点头，抬眼望了一眼被一道迷雾笼罩着的华园亭，有些疑惑，按道理来说，姑苏城出现了妖，诛仙大阵应该有所反应才对，可到了现在，诛仙大阵都还是毫无反应，难道这妖，强大到能够屏蔽诛仙大阵了？
　　慕知错看出了慕飞卿的疑惑，说道：“诛仙大阵到现在都毫无反应，大哥已经准备启动大阵了，但是，诛仙阵启动，很容易伤到华园亭里面的人！”
　　“算了，”慕飞卿果决道：“赵捕头，如果我进去超过两炷香的时间都没有动静，你就让我大哥启动诛仙阵，或者让他带铁浮屠，直接给我平了这华园亭！”
　　“好，”赵峰擦了擦额头的汗水，道：“慕家主出马，必定手到擒来！”
　　“走！”
　　慕飞卿喊上慕知错直接一跃到华园亭上空，极速落下那漫漫迷雾之中。
　　华园亭中，漫天迷雾，即便两人面对面都几乎看不清楚，一进来之后，就变得十分寂静，仿佛处在了另外一个世界。
　　“三弟，怎么样，能不能找到你二嫂？”慕知错问道。
　　慕飞卿微微闭上眼睛，良久，摇了摇头，道：“这妖不简单，拥有屏蔽感知的手段，超过一丈的距离，我就什么都感知不到了。”
　　“那怎么办？”慕知错心急如焚道。
　　慕飞卿皱了皱眉，道：“我也不知道这园子里有多少人，人都躲在什么地方，根本不敢随便出手，否则，容易误伤！”
　　“找！”慕知错当机立断道：“那就用最原始的办法，找！”
　　“别急别急，”慕飞卿拉住慕知错，说道：“二哥，你仔细想一想，二嫂今天是参加谁家的宴会，是在哪个院子里……”
　　“对对对，”慕知错擦了擦额头的冷汗，说道：“我想起来，你二嫂出门前说过，是城东李通判家的夫人组局，在东华苑，半个时辰前出的事儿，那个时间点正在吃饭，那就是东华苑通幽阁！”
　　“走！”
　　慕飞卿提起慕知错的肩膀就向东而去，这浓厚的迷雾只有屏蔽视线和感知的力量，倒是没办法限制慕飞卿的实力，在这园里，他的速度也就快如闪电。
　　两道身影宛若鬼魅，在迷雾中若隐若现，很快就出现在通幽阁门外，慕知错推了推门没能够推开，用力几掌“嘭嘭嘭”的一声直接将门拍碎冲了进去。
　　“嘭嘭嘭”
　　拍门声回荡在空中。
　　慕飞卿眉头一皱，感觉这拍门声的回音有些奇怪，这么一个院子里，这回声有点突兀了。
　　不过，二哥已经冲进去了，他也来不及多想，就跟了进去，刚一进去，就看到二哥正抱着二嫂嘘寒问暖，两人紧紧抱在一起，嘀嘀咕咕的不知道说些什么。
　　慕飞卿摇了摇头，轻轻一挥手，将这房间里的蜡烛全部都点燃，仔细一看，这屋里有十来个年纪都不是很大的女性，都受到了惊吓，但是奇怪的是，这些人里，居然都没有受伤或是死亡的。
　　二哥还在抱着二嫂倾诉衷肠。
　　“夫人，吓死我了，你知不知道我多担心你！”
　　“我知道，我知道，我知道你一定会来救我的！”
　　“夫人你放心，不管什么时候，我都不会抛下你的的！”
　　“夫君……”
　　“夫人……”
　　慕飞卿在一旁有些看不下去了，说道：“要不，你俩先亲一个，缓解缓解压力？”
　　“对，亲一个！”
　　让人诧异的是，那些层本该瑟瑟发抖的女子里，一个黄裙姑娘居然也站起来起哄，说道：“嘿嘿，亲一个……”
　　突然，就在慕知错扭头瞬间，
　　那姑娘愣住了，
　　慕知错也愣住了，
　　“慕慕，怎么是你？你……已经成亲了？”
　　慕知错顿时脸色大变，一颗颗豆大的冷汗流了下来，望着二嫂，说道：“你听我解释，这是在遇到你之前的……毕竟，谁还没年轻过嘛，不过，我保证，就这一个，真的，我……”
　　“慕慕！”
　　突然，又有一个容貌姣好的女子站起来，指着慕知错，满脸的不可置信，道：“慕慕，怎么会是你，五年前，你不是说你去边关征战了吗？”
　　慕飞卿：“？？”
　　二哥还有一段征战史？
　　慕知错手脚冰冷，望着二嫂，说道：“夫人，你听我说，这不都是以前的事嘛，那时候我还不认识你，我保证认识你之后就绝对没有……”
　　“慕慕！”
　　突然，有一个惊讶的声音响起，又有一个姑娘站起来，泪眼朦胧的望着慕知错，说道：“你……你……你不是三个月重病去世了吗？”
　　慕知错：“夫人，你听我解释，那是个误会……”
　　“慕慕，你不是回去修仙了吗……”
　　“……”
　　“慕慕，你不是回海底当人鱼了吗……”
　　慕知错可能这辈子都没想过，有一天会有一屋子的女人全是他的前女友，一种死亡感觉油然而生，最后，他将最后一线生机放到了慕飞卿身上。
　　“三弟，救我！”
　　慕飞卿看懂了那个求救的眼神，微微一笑，竖起大拇指！
　　他以前虽然知道二哥喜欢玩，但从来没想过这么会玩，
　　牛逼格拉斯！
　　告辞！

第一百七十八章：鬼敲门
　　华园亭，迷雾弥漫着。
　　万籁俱寂，慕飞卿负手站在门外，感知被屏蔽，他没办法窥见整园全貌，甚至于连这一间屋子都没办法完全感知完。
　　不过倒是有一点好，只要他不刻意显圣，即便是与一大群女子同处一室，基本都没人会注意他，再加上有二哥吸引火力，倒不至于像之前那样，走到哪都引起慌乱。
　　“啊！”“啊！”“……”
　　突然，屋里传来尖叫。
　　瞬间就变得慌乱起来，慕飞卿急忙进入房间里，就看到一地鲜血，一具尸体躺在血泊之中，脑袋与脖子分离，眼神惊恐，仿佛在死前看到了什么恐怖的事情。
　　整个房间里的人都吓呆了，全都分散瑟瑟发抖。
　　唯一还算镇定的就只有慕知错，紧紧的抓着二嫂的手，也有些慌乱。
　　“怎么回事儿？”慕飞卿问道。
　　“不知道，”慕知错急忙说道：“刚刚还好好的，突然……突然就这样了！”
　　“你们这么多人，都什么都没看到吗？”慕飞卿疑惑道。
　　所有人都慌乱的摇头。
　　慕飞卿眉头一皱，顿时感到十分棘手，绝对是妖，还不是一般的妖，
　　他自信这天下，能够在他面前杀人还不被他知道的恐怕只有圣人能够做到，但是圣人不可能来做这些事，那就只剩下神秘的妖。
　　“我……我……知道……”
　　就在这时候，有一个穿着淡绿色宫装的女子小心翼翼的说道：“我……知道一点，但……但我不知道……有没有关系！”
　　“说。”
　　慕飞卿的声音仿佛有魔力一样，淡淡一个字说出来，仿佛春风拂过，居然让那恐慌的姑娘冷静了下来，很清晰明了的说道：“就在她被害前一会儿，她说她听到有人敲门，可我没听到！”
　　“敲门声！”
　　慕飞卿心头一禀，响起前不久二哥破门进来时，园子里响起的一阵阵诡异的回音。
　　突然，慕飞卿又想起一个事情，急忙问道：“你们为什么一直躲在这屋里，你们知不知道外面死了人？为什么不跑出去？”
　　“走不出去，”二嫂开口道：“三弟，我们这些人，多多少少都会点武功，在之前突然听到死人了时，都冲出去看了，没能看到凶手只看到不停地死人，全都是这样，身首异处，我们以为是有高手，就想逃走！”
　　“可是，那时候，突然起了大雾，不管我们怎么跑，都会跑回这间屋子里，我们都怕了，这才全部躲在这里，可也不知道为什么，外面安静了，可我们还是没敢动！”
　　慕飞卿脑海里将二嫂的话过滤了一遍，抓住了一个重点，说道：“这么说来，你们一直没有碰过这门？”
　　“没有，”二嫂摇头说道：“除了最开始的时候关过门就没碰过了。”
　　“那你们有听到敲门声吗？”慕飞卿追问道。
　　“没有。”二嫂摇头。
　　慕飞卿脑海里闪过一缕疑惑——
　　之前二哥的拍门传出的声音就透露着诡异，而刚刚那位姑娘被害之前听到了敲门声。
　　从这几逃出去的那个宗师说他们连凶手的照面都没碰到，就被偷袭。
　　而这些姑娘在这里这么长时间都没有遇到攻击，而在二哥拍门之后，就有人遇到了攻击。
　　也就是说，这个妖杀人，很有可能跟敲门有关系。
　　“嘭”
　　慕飞卿走到已经破了门前，轻轻的敲了敲门，果然，那个空旷的回音又响了起来，仿佛湖面起了波纹一般，不停地回荡，回荡……
　　“嘭嘭嘭”
　　慕飞卿又紧接着敲了几下。
　　通幽阁里回荡起了驳杂的回音。
　　他微微后退一步，轻轻招了招手，道：“所有人都靠过来！”
　　二嫂疑惑道：“三弟，这是？”
　　慕飞卿解释道：“我现在感知被屏蔽了，超过一丈之外，我没办法保证你们的安全，你们靠近一点，我才能尽量护你们周全。”
　　慕飞卿话一说完，满屋子所有人都凑了过来。
　　“嘭嘭……”
　　“嘭嘭……”
　　突然，通幽阁里响起了一阵阵敲门声。
　　顿时，所有人都吓得大气都不敢出。
　　慕飞卿微微一笑，不怕你不来，就怕你躲着。
　　他缓缓取出一个巴掌的剑匣，一缕灵气缠绕，一抹亮光闪过，
　　刹那间，二十四把灵剑漂浮出来，传出一阵阵剑鸣，漂浮在空中不停的旋转，耀眼的光泽仿佛点亮了黑夜。
　　慕飞卿手掐剑诀，灵剑分开，瞬间化作一个圈，将屋里的人护在中间，不停的旋转，越来越快，很快，就仿佛硬形成了一个密密麻麻的剑罩，密不透风。
　　随着慕飞卿一缕灵气射出去，那一道道漂浮的剑光瞬间消失，那个剑罩也隐去了。
　　“嘭嘭……”
　　留在这时候，一道敲门声突然由远及近，快到难以想象，明明似乎是在很远很远的地方发出的，却声音骤然变大，就仿佛有人在耳边敲门一般。
　　“铖”
　　突然，一声剑鸣响起。
　　空气中突然出现一缕火花。
　　那本来隐去的剑罩骤然出现，一柄灵剑上出现了一道诡异的痕迹。
　　“噗呲”
　　突然，又是一声剑鸣，
　　灵剑又遭到功力，或者说是人群遭到攻击，被灵剑挡住了。
　　慕飞卿面色有些严峻，连续两击，他都没能够反应过来。
　　“铖”
　　就在这时，第三击响起。
　　留在那一瞬间，慕飞卿悍然出手，剑匣子里再飞出二十四把灵剑，千穿万插，仿佛柳絮一般在屋里蜿蜒盘旋。
　　“来了，就别想跑！”
　　慕飞卿一步踏出剑罩，剑罩之中又有数十把灵剑护在他身周，快速追了出去。
　　前面二十四把灵剑正疯狂在迷雾中穿梭着，
　　慕飞卿紧随其后，眼睛一眯，
　　刹那之间，时间仿佛在这一刻定格。
　　无数剑光，从天空倾洒而下。
　　恍惚间，一只蝴蝶破开了蝶蛹，拍打着翅膀翩翩起舞。
　　无数剑光穿插飞舞，形成一个巨大的剑罩，眨眼之间越缩越小，很快，就被灵剑禁锢，形成一个只有人行发现的剑气牢笼。
　　“哼，”慕飞卿冷哼一声，负手漂离地面，出现在天空之上，冷声道：“本座倒要看看你是个什么东西，敢如此放肆！”
　　“咚”
　　突然，姑苏城里，不知什么地方响起一声巨大的响声，有点像……敲门声！
　　慕飞卿脸色顿时一变，他感知到了，那被禁锢在剑气牢笼里的东西就在那刹那间消失了！
　　“诛仙大阵，起！”

第一百七十九章：万里追杀
　　姑苏城上空，突然出现一座巨大的光圈，仿佛万千星辰降临人间，将整座城笼罩了起来。
　　遥远的天际，三千大道花瓣一下子像是点燃了天地，璀璨神光普照，如汪洋一般汹涌进姑苏城。
　　然而，下一刻，三千片花瓣，犹如流星转瞬即逝，疯狂摇曳，灿烂之后，如镜子般映照出一片虚无，花非花雾非雾，如梦如幻！
　　一瞬间而已，一组剑阵浮现，遮住了此地，笼罩了虚空，无数飞剑飞出，通体晶莹剔透，绽放腾腾杀气。
　　骤然之间，全部向着城门口涌去。
　　“想跑！”
　　慕飞卿身体漂浮在天空，冷哼一声，快速俯冲而去，瞬间化作千万流光，一柄柄飞剑在天空划出光泽碎片，划破夜空。
　　城门口，一道巨大的威压降临，
　　方圆百丈的石板全部破碎，溅起浓烈的灰尘碎石，
　　“啊”
　　迷茫之中，突然传来一声惨叫，
　　一道人影定格在城门口，数百道剑气穿插而过，鲜血淋漓喷洒。
　　就在那瞬间，千万柄长剑落下，瞬间化作一道人影，正是慕飞卿，他刚落地，就陡然一惊，居然是一个人！
　　一个华园亭佣人装扮的青年男子，已经失去了生命气息，被诛仙阵的剑气穿胸而过，小小一个身躯上，容纳了起码不下千道剑孔。
　　慕飞卿眉头一皱，
　　诛仙阵不可能分不清人与妖，
　　但怎么会杀错了人？
　　就在这时候，一道身影快速飞来，正是南海仙岛的一位宗师，大喊道：“小师叔，这是鬼妖，最擅长附身，千万不能让他跑了！”
　　慕飞卿微微一愣，一缕灵气点出，落到那具千疮百孔的尸体上，瞬间遍布全身，轻轻一拉，果然从那身体里抽取出一缕不祥的妖气。
　　那南海仙岛的宗师飞到慕飞卿身边，说道：“小师叔，这是鬼妖，这种妖的实力其实并不强，但他们的手段很恶心，附身在人体里，根本看不出来，即便是诛仙阵也很难识别！”
　　“鬼妖的手段很多，但无一例外，都有一个共性，那就是可以附身，不过，它刚刚应该是被小师叔你追杀得太紧了，附身不完善，这才被诛仙阵发觉，这一击，必定重伤！”
　　慕飞卿点了点头，道：“那现在怎么办？”
　　那宗师指着慕飞卿灵气缠绕的那一缕妖气说道：“这鬼气大概还能存在半个时辰，小师叔你根据这鬼气的感应去追，应该问题不大，他只要不附身，在小师叔你面前就无处遁形，而若是附身，必定走不远！”
　　说着，那宗师口中念了一段咒语，说道：“小师叔，你记住这段咒语，专门用于追踪的！”
　　慕飞卿点了点头，这种小法术，对于如今他的境界来说，基本都是一点就通，所谓的一法通万法便是如此，以他圣人境界来说，让他觉得棘手的术法真不多见。
　　“通知我大哥，让他处理好善后！”
　　交代了一下，慕飞卿起身便追了出去。
　　一道流光划过天际，慕飞卿化作千万飞剑追了出去。
　　山河在下，跨过千山万水。
　　远远的，慕飞卿就看到一团不祥妖气漂浮在夜空中，速度极快。
　　慕飞卿快速掐了一个剑诀，身周那盘旋飞舞的一柄灵剑破空而去，犀利无匹，像是碧海中腾起了一道神光，杀气滔天。
　　“噗呲”
　　灵剑穿过那团雾气，爆发出一股强烈的波动。
　　就在那一瞬间，那一团妖气极速降落，超越肉眼能够捕捉的速度向着下方落去。
　　慕飞卿冷哼一声，握住一柄灵剑，用力一扔，灵剑破空，在空气中摩擦出一团熊熊烈火，犹如陨石朝着地面坠落而去。
　　“早该找天墉师兄学一下琅琊御剑术了！”
　　眼看着灵剑没能追上，慕飞卿衣袖一甩，俯冲降落，头发被猛烈的风吹动到后面。
　　底下正好是一座热闹的集市。
　　很多人都在看着那灵剑落下时带起的熊熊烈火，引起了一阵恐慌。
　　慕飞卿急忙收剑，那一瞬间，极速坠落的烈火消失，慕飞卿的身影一闪而过，那集镇上的人更慌乱了，很多人更是直接下跪叩拜起来，都以为是遇到了仙神下凡。
　　而此时的慕飞卿已经悄然落到了集镇上，如今有圣人的大道至简境界，即便是倾国倾城的公子飞卿出现在普通人之中，也并没有引起注意。
　　就在降落那一瞬间，慕飞卿的感知就锁定在了一个拄着拐杖的老人身上，当即就准备出手，突然感知到集镇内外涌起好几道强大的气息。
　　慕飞卿明白，他应该是闯入了某一个宗门或者世家的势力范围，当即就入微传音道：“本座江南慕飞卿，追敌至此，多有打扰，还是见谅！”
　　话音刚落，那几道气息就消失了。
　　而慕飞卿也感知到就这么一愣神，那鬼妖再一次逃窜远去，他立马追了上去，缩地成寸，一步千百丈，眨眼之间就出现在了集镇外的一个山头。
　　这时候，那集镇里出现几位宗师，躬身执礼道：“恭送慕公子！”
　　…………
　　太阳东升，新的一天到来。
　　一处峡谷里，一道剑气迅速斩破江面，快逾闪电，直接卷起一道浪潮，江水起潮，另一边数把飞剑切过山石，那坚硬的山石跟豆腐似的，当即就被分割成了很多块。
　　慕飞卿负手，一脚踩在江面上，迅速腾空，掠过十几座山头，再一次化作一絮飞剑，朝着远处追了过去。
　　“老子今天就跟你死磕到底了。”
　　慕飞卿心里是真的恼怒，这鬼妖在他姑苏城杀人，和在他眼皮子底下杀人无差别，就相当于直接打他的脸，不斩杀于剑下，心中意难平！
　　这一追就是一夜加一天，
　　不知道跨过了多少座山川，掠过了多少山川湖海。
　　这一夜一天里，慕飞卿一共追上鬼妖六次，可每一次都让这鬼妖逃脱。
　　不过，通过这六次，鬼妖的手段也差不多被慕飞卿摸透了。
　　之所以让鬼妖接二连三的逃脱，主要还是吃亏在没跟妖交过手，经验太过于欠缺，总是被迷惑，抓不到正主，否则，慕飞卿有把握一剑就斩了那鬼妖。
　　日落之时，慕飞卿闯进了一个偏远山村。
　　山村小道上，杂草丛生，远处一座座低矮的茅檐或是土胚墙散发着独属于乡村才有的气息，偶尔能够听到一两声犬吠，会惊起一两声鸡鸣。
　　“咦，居然躲起来了！”

第一百八十章：迎新娘
　　苍天云遏低，枯黄的长草伏在地面上，被清风拍打的瑟瑟发抖。
　　慕飞卿缓缓走在小道之上，道路夹杂在田垄之间，又瘦又长，不远还有几株枯黄的老木立在两旁。
　　前面那泥田里，有老农牵着一头大水牛缓缓离开，随意在田埂上杂草丛里擦了擦腿上的泥巴，穿起一双草鞋，打开腰间的竹筒，有一股浓厚的酒香飘散出来。
　　慕飞卿脚不沾地，慢慢跟在后面，那老农并没有注意到身后有人，倒是那头大水牛时不时的扭头打喷嚏，冲着慕飞卿“哞哞”的叫唤着。
　　夕阳无限，小村子里已经有炊烟袅袅升起。
　　“哔哔~~滴滴~~”
　　一阵喧闹的声音响起，惊得少年抬起了眉头。
　　牵牛老农走到一颗大榕树便停了下来，牵着牛让到一旁，那大榕树起码有五六个成年男子的怀抱那么大，郁郁葱葱。
　　慕飞卿也跟着让到了榕树旁，只见越过一个小土包，一行人从田地中开出来。
　　“哔哔！”
　　喇叭唢呐的声音肆意的响着，刺耳的韵律声让地上的草木都抖了几分。
　　原来是村人娶亲，放着唢呐，鸣着笛。
　　两行人中间抬着藤木制成的抬椅，一身大红色的新娘子正紧紧的抓着抬椅把手，身子随着抬椅晃来晃去。
　　此时天色已经昏暗，应是怕误了时辰，娶亲的人脚步如飞，赶紧往村子里面跑。
　　而就在那迎亲对于后面，一个少年紧紧的跟着，腿脚有些不太灵便，一瘸一拐的，却又保持着一定的距离，不靠近，也不落下，目光失踪盯着那抬椅上的新娘。
　　少年的眼睛通红着，没有任何血色，整个人说不尽的憔悴模样。
　　那一幕落入眼帘，
　　慕飞卿突然想起一句小调——
　　夕阳西下，断肠人在天涯。
　　那该是何等悲哀心死，才能在十几岁的少年身上如此心碎。
　　“唉！”
　　带到那迎亲队伍远去，那跟在后面的少年也离去，牵牛的老农才重新牵起水牛，叹了口气，嘀咕道：“造物弄人啊，孩子！”
　　慕飞卿有些疑惑，走过去，问道：“老丈，这少年为何如此？”
　　那老农这才注意到旁边居然还站着一个人，不过，因为慕飞卿那一份融于自然的气质，倒不像以往那些普通百姓见到慕飞卿时的战战兢兢。
　　这老农倒是一副面对普通后生仔的模样，叹了口气，说道：“那后生仔是那新娘子的弟弟。”
　　慕飞卿问道：“纵然是姐弟感情好，姐姐出嫁，弟弟也不必如此哀伤啊？”
　　老农叹道：“这个后生仔命苦啊，姐姐爹娘被卖给村里刘老爷家，给他家那病死的小少爷当冥妻，小弟不干，却拗不过爹娘，想带着姐姐逃走，却被家里兄长父母打断了腿，喏，你看到了，好好一个后生仔，下半生就成了瘸子！”
　　慕飞卿心头一颤，道：“这……有违我大唐律法啊！”
　　老农看了眼慕飞卿，说道：“你这后生仔读过几年书吧，把脑子读坏了，清官还难断家务事呢，更何况，那是父母的决定……”
　　老农一边说着，一边牵着牛摇头远去，还嘀咕着：“落到这样的爹娘，是投胎的错啊……”
　　慕飞卿站在榕树下，
　　他对唐律可以说倒背如流，有绝对规定不允许买卖子女，更何况还是卖做冥妻，就相当于直接送女儿去死，去做陪葬。
　　只是……
　　听那老农的话，这种事情也算是司空见惯了。
　　慕飞卿明白，自己的身份，自己所处的环境，让自己的双眼被蒙蔽了太多太多，
　　说是这些村名愚昧无知吗？
　　只能说，这就是时代！
　　…………
　　村里一座大院，喧闹非常。
　　喇叭唢呐一起吹响，闷声的炮仗也被点燃，院子里的气氛瞬间就热烈到了极点。
　　一个穿着新衣的老妇人从院墙后转了出来，她泛着喜色走到新娘身边，并肩站着。
　　只是，这时候，该有的新郎却没有出现，一低头，老妇人怀中赫然抱着一只大公鸡。
　　公鸡系着红绳，红冠红羽，它双脚被人牢牢抓着，转着头，黑眼珠子倒映着院中宾客。
　　“请新郎新娘拜堂。”
　　抹着白粉红腮的媒婆尖声叫着。
　　全院的气氛再度达到一个高潮。
　　一个少年趴在院墙上看到这一幕摔了下来，听着里面的喊礼声，他靠在墙角，失声痛哭了起来，浑然没有注意到断的那一条腿绑着的夹板已经脱落，鲜血四溢。
　　慕飞卿在小巷口，静静地看着那少年嚎啕大哭，
　　说不出心里是什么感觉，
　　只是微微有些感叹。
　　良久良久，那少年已经哭到声嘶力竭，垂然的坐在墙角，瘫软无力。
　　慕飞卿缓缓走了过去，坐在那少年旁边，取出一块丝巾，递给那少年，说道：“现实就是如此，很多时候都让你无力，你没办法反抗，你也没办法挣扎，只能够默默承受！”
　　少年接过没有接过慕飞卿手里的丝巾，只是看了慕飞卿一眼，缓缓说道：“我不想默默承受，我恨，这天下只有姐姐把我当人看，她也是世上唯一一个对我好的人，可是……为什么，为什么她那么好的人却要遭受如此命运，我恨，我恨我为什么不能保护她！”
　　慕飞卿轻叹道：“你还恨你的父母，你还恨你的兄长，你还恨买你姐姐的这一家人……你，想杀了他们！”
　　“你是要劝我放下仇恨吗？”
　　“不不不，”慕飞卿摇头道：“我这人，最反感那种不明白别人痛苦，只站在一个道德制高点去劝别人的那种人，真的很恶心！”
　　“我无法做到感同身受，所以，我不会劝你放下仇恨，但是……你报完了仇，还跑到我的地盘去搞鬼，就是打我的脸了，打了我的脸，对于我来说，那就是不死不休！”
　　那少年无奈一笑，道：“还是被你看破了。”
　　就在那一瞬间，周围环境变了，
　　没有什么袅袅炊烟，也没有什么迎娶新娘，有的只是一座破败不堪的无人居住的村庄，断壁残垣，蛛网密布。
　　慕飞卿站起来，说道：“如果我没猜错，你给我看的这个故事是真的，你也是因此含恨而死，只是，能告诉我你是怎么成为妖的吗？”

第一百八十一章：心之所念，便是山河
　　“不知道。”
　　那少年站了起来，突然，周围的环境再一次变了，又恢复成了此前那个山野小村庄，墙外是那心死的少年，墙里是热闹纷纷的成亲现场。
　　一晃眼，便到了第二天清晨。
　　天下着大雨，磅礴大雨。
　　一袭红装还没卸下的新娘成了一具尸体，脖子上有一道深深地勒痕，被抬入了一口棺材里，那口棺材里还有一具男尸。
　　这就是冥妻，这就是陪葬。
　　在山上的一座新建好的坟前，那少年一瘸一拐的从山下跑上来，下雨路滑，他已经不知道摔倒过好多次，那条断腿不知道流了多少的鲜血，
　　他慢慢的爬，身上不知道划出了多少伤口，在地面上拖出长长的一条血路，混合着雨水融进泥土里。
　　“呵呵，”
　　终于爬到了坟前，少年仰头看着那块石碑，脸上露出一抹冷笑，
　　“呵呵……呵呵……”
　　他的笑声越来越诡异，
　　慢慢的转化成一声声大笑，伸手抚摸墓碑，手指划出五条鲜红的血迹。
　　“嘭”
　　突然，那少年狠狠地一头撞在墓碑上，顿时，鲜血四溢。
　　天上骤起惊雷。
　　雨下得更大了，
　　那山头上，起了雨雾，一切都淹没在瓢泼大雨之中，只剩下一座坟，以及一具尸体在被大雨浸泡着。
　　慕飞卿站在雨中，手中不知何时多了一把油纸伞，静静地站在坟前，良久，开口道：“你就这样成了妖？”
　　“我不知道，”那少年出现在慕飞卿身后，说道：“我也不知道我是怎么成为妖的，只知道我醒来之后就成了妖！”
　　“然后，我去一家一家的敲门，该死的人，全都死了，每一个都死得特别凄惨，他们都跪着求我，呵呵，可他们不知道，越求我，我越要杀他们！”
　　慕飞卿问道：“那你报完仇之后，为什么还能逗留人间，而且你又是怎么进了姑苏城？”
　　“呵呵……”
　　鬼妖发出一声诡异的笑声，
　　突然变得虚化起来，嘴唇在动，是两个字的口型——红莲！
　　鬼妖死了。
　　鬼妖，严格来说是鬼，是一道能量体，这鬼妖被慕飞卿追杀一夜一天，虽然次次逃脱，但与人一样，会受伤，拼尽最好力量，想要迷惑慕飞卿也被识破，坚持到现在，就彻底消散了。
　　只是，这鬼妖最后透露的消息，让慕飞卿有些恼怒。
　　这红莲就像是一块狗皮膏药，甩都甩不掉，偏偏又找不到对方在哪里，不管她吧，她又时不时出来折腾一下，着实恶心人。
　　…………
　　太阳初升，映红了半边天际。
　　村口的大榕树上滴落着露珠，清风徐来，有树叶微微作响，缓缓摇曳中，一片碧绿的树叶飘落下来，落在一头如瀑白发上。
　　顺着发丝落下，落到慕飞卿的手中，他缓缓睁开眼，一口浊气吐出来，这是一晚上不呼吸，体内灵气转换出的废气，浓烈而又灼热。
　　紫气东来，氤氲在身上，那一缕浊气消散，慕飞卿微微一笑，难怪世间有听说宗师被人用毒放倒，可没听说过人间绝顶被毒放倒。
　　到了人间绝顶的修为，完全如同一个活死人，十天半月不呼吸，三五个月不吃不喝都完全没有任何问题，要想用毒，除非是真正的无上剧毒，可以侵蚀灵气。
　　他心之所念，便是是山河，
　　化作一道流光向远方掠去，约摸一炷香的时间，又回到了榕树下，只是手里多了一把香烛纸钱。
　　顺着昨夜鬼妖的记忆构建的虚界，他走在这残破尘封的村子里，杂草丛生，已经没有了路，到处都是惨砖破瓦，偶尔看到一两座房屋，也全都坍塌，勉强能够看出多年前，这里曾有人存在过。
　　这个村子到底经历了什么，慕飞卿不知道，或许连鬼妖也不知道，鬼妖的记忆是百年前的模样，这个村子变成如今这模样，或许是遭逢大变，或许只是举族搬迁了。
　　来到那个小山头上，当初那修建挺大的坟已经看不到了，只能看到一个小山包，有小半块墓碑露在外面，经过多年风霜，字迹已经模糊。
　　将纸钱点燃，又将香烛插在土里，景默了一会儿，慕飞卿叹道：“或许，鬼妖也知道自己逃不掉了，才拼命跑到这个记忆深处死死篆刻的地方，只是想彻底死在一个距离姐姐近的地方。”
　　“他耗尽能量，让我看到他的过去，可能，只是最后一份可悲的倔强，想请我来给你上柱香吧，姑娘，如果真有转世，希望这一世，你能够得到一份好点命运，能够有一个同样愿为你疯魔的弟弟，也是一份独属于你的幸运。”
　　一缕清风袭来，将飞灰吹起，蜡烛的火光在摇曳，慕飞卿的身影消失。
　　他再一次来到了不久前买香烛的那个小集镇，二三十里的路程，对他来说，也只是几个呼吸的事儿。
　　来到一个面摊里，慕飞卿挑了一张桌子坐下，随便要了一碗面，掏出几个铜板递给小二，问道：“小二哥，我长途跋涉游学至此，感觉已经偏离了我原本的路线，想问问，此乃何方地界？”
　　慕飞卿微微有些尴尬，之前只顾着疯狂追杀鬼妖，漫天乱窜，现在想要回去了才发现自己不知道该往哪个地方走。
　　好在这种事情对于这小二来说司空见惯，毕竟这个世界，跑江湖的数不胜数，经常都会有些江湖人士走着走着就没了。
　　小二收了钱，说道：“启禀公子，咱们这叫修缘镇，往上叫巫溪县，再往上，小的也没出去过，就不知道了，还请公子恕罪！”
　　慕飞卿微微一愣，倒是真没想到会有人连自己处于什么郡，属于哪一道都不清楚，微微一笑，道：“无妨无妨！”
　　就在这时候，对面有一个一身红衣劲装的女子爽朗道：“小哥哥，我倒是知道这里是什么地方，不过，你要先告诉我你要去哪？我才告诉你！”
　　那女子一看就是江湖人士，而旁边几桌正在吃面一些江湖汉子应该是一行的，听到这女子开口都开始调侃。
　　“哟，咱们叶丫头这是思春了呀！”
　　“这位公子，要不别读书了，干脆跟咱们叶丫头一起走江湖算了！”
　　“……”
　　大多数跑江湖的人都是如此豪迈不羁，慕飞卿当初也曾跟着二哥一起天南地北走过一段时间，见识粗糙江湖汉子的德行。
　　听到这些人的调侃，倒也没有气恼，道：“这种事情，恐怕还得看缘分！”
　　众人大笑。
　　倒是那红衣女侠一点不像江南女子那般温柔害羞，反而是落落大方走过来，道：“那，小哥哥，你倒是说说，我要如何才与你有缘呢？”

第一百八十二章：你是慕氏哪一辈子弟
　　公子姑娘一条腿踩在凳子上，腰间露出一条红色长鞭，长靴里隐藏的几柄飞刀也落入慕飞卿的眼里，饶有兴致的注视着慕飞卿，与传统习武之人一样，身材很好，但是皮肤有些粗糙，手指关节上有些老茧。
　　慕飞卿看着那红衣姑娘，有些纳闷，若是以前的他，被这姑娘一眼相中，他绝对不会纳闷，毕竟，那才是正常操作，可现在，他在旁人眼里，就是一个泯然于众的普通人。
　　“咦，你怎么不说话了？”那红衣姑娘捂嘴笑道：“你们这些读书人就是这样，一个个胆子小，真到了正题时啥也不敢说了！”
　　慕飞卿笑了笑，说道：“姑娘此言差矣，我不说话，不是不敢说，而是因为不知怎么说，毕竟，缘分这种事情，谁能说得准。”
　　“也是哦。”红衣姑娘点了点头，道：“那，说另外一个，你告诉我你要去哪？我告诉你这里是哪？”
　　慕飞卿拱手道：“在下准备去江南。”
　　“江南啊，江南好啊，”红衣姑娘说道：“听说江南是整个大唐景致最好的地方了，还有天下最美的风景，正好过两天我要跑趟镖，要去路过江南，可以载你。”
　　慕飞卿轻笑道：“江南的确是个好地方，不过，在下在江南土生土长，真不知道江南何地有天下第一风景。”
　　“嘿嘿，”红衣姑娘微微一笑，道：“当然是天下第一美男子公子飞卿啊，你是读书人，你也肯定知道他啊，他写过很多江南的诗，听说他是全天下最好看的人了，难道不是天下第一风景吗？”
　　慕飞卿：“……”
　　你这么当着我的面夸我，我都有些不好意思了。
　　“没错吧，”红衣姑娘拍了拍慕飞卿的肩膀，说道：“这里是剑州泾阳郡，对了，我叫叶九卿，镇远镖局的镖师，在这里还算有点面子了，要是有谁欺负你，报我的名字！”
　　慕飞卿：“？？”
　　这意思是要罩我？
　　慕飞卿突然有些失笑，如今这天下，敢放言罩他的人，恐怕也是蝎子粑粑独一份了。
　　“你笑什么？”叶九卿不愉道：“你去打听打听，谁不知道我叶九卿最讲义气了！”
　　“是是是，”慕飞卿执礼道：“多谢叶姑娘。”
　　叶九卿眨了眨眼，道：“然后呢？”
　　“然后什么？”慕飞卿疑惑道。
　　“我都告诉你我的名字了，你不应该也告诉我你叫什么吗？”叶九卿问道。
　　“是在下疏忽了，”慕飞卿拱手道：“在下慕商隐，江南人士。”
　　“你也姓慕啊！”叶九卿诧异道：“还这么巧，也是江南的。”
　　慕飞卿急忙解释道：“我和慕飞卿没关系。”
　　“嘿嘿，”叶九卿尴尬一笑，道：“也是，哪有那么巧，行了行了，你不是要去江南嘛，吃完面，跟我去我家，过两天我让你跟我镖局的船去江南，不收你钱，免费！”
　　“不……”
　　慕飞卿正准备，突然一阵心血翻涌。
　　这是他自从剑道境界入了圣人之境后就获得的一种能力，隐隐之间，他能够感知到一丝丝天道运行的规律。
　　之前是在追杀鬼妖的过程中，他就隐隐有能够感知鬼妖的手段，所以即便鬼妖手段特殊，依旧逃不出他的追杀。
　　而就在刚刚他准备拒绝叶九卿好意的时候，莫名追寻到一丝天道运行规律，似乎他若是拒绝，就会错过什么！
　　对于如今慕飞卿的境界来说，
　　完全就是一念沧海，一念桑田，
　　既然心有所感，他也不会强求，便拱手道：“那就多谢叶姑娘了！”
　　“小事儿！”叶九卿豪爽道。
　　…………
　　吃完了面，慕飞卿就跟着叶九卿离开。
　　那些跟叶九卿一起跑镖的那些镖师趟子手都各自回家了，只有慕飞卿和叶九卿两人并肩走在集镇里。
　　叶九卿又买了一些肉食，这才领着慕飞卿回家，一路上也讲了很多关于剑州的风土人情。
　　“剑州民风淳朴，江湖势力盘踞复杂，不过，却很和谐，极少有发生江湖大战，也基本不存在什么土匪山贼的。”
　　“这是为什么？”慕飞卿询问道。
　　“因为剑州有一座武林圣地龙虎山啊，龙虎山坐镇在这里，哪有什么不长眼的小毛贼敢在这里闹事儿？”叶九卿说道。
　　慕飞卿微微一愣，他倒是一时没想起，六大圣地之一的龙虎圣地，就坐落剑州，而且，这龙虎山可以说是六大武林圣地名望最大的，因为当今大唐国师就是龙虎山的掌教张道陵。
　　说起来，慕飞卿与龙虎山的缘分不浅，他当初在江湖上声名鹊起靠的就是龙虎山玄机真人鱼幼薇一首《寄飞卿》而被很多人关注。
　　之后很长一段时间，他都与那位幼薇姐姐联系密切，不过，一年多之前，玄机真人闭关冲击人间绝顶，就断了联络，虽然中途也有过两次书信来往，但都很仓促。
　　既然都到了剑州，也该去龙虎山拜会一下。
　　“到了，这就是我家！”
　　就在这时候，叶九卿领着慕飞卿来到一条僻静的小巷里，停在了一个小院子前。
　　叶九卿走到门前，轻轻敲了敲门，喊道：“娘，娘，是我九卿，我回来了！”
　　院里传出一点声音，很快门就打开了，一个穿着朴素，面容却很精致的妇人走了出来，开心道：“我这两天还在算时间了，就算到你这臭丫头快回来了……咦，这位是？”
　　那妇人突然看到慕飞卿，眼神里闪过一丝喜色，给叶九卿递过去一个暧昧的眼神。
　　叶九卿急忙解释说道：“娘，这是我一个朋友，叫慕商隐，是个读书人，从江南来的，过两天准备跟我一起回江南，”说着，叶九卿又向慕飞卿介绍道：“慕商隐，这是我娘，你叫大娘就行了！”
　　那妇人眼中闪过一丝惊异，有些激动道：“慕公子……是江南哪的啊？”
　　慕飞卿站在原地有些出神，
　　当他看到这大娘的时候，那份心血来潮突然停下了，他突然间就抓到了那一丝存在于他与叶九卿的规律联系。
　　“叶大娘，我乃江南姑苏人士。”慕飞卿说道。
　　“姑苏啊，姑苏好啊，姑苏好！”叶大娘口中说好，但神情却明显有些失落。
　　慕飞卿却又微微一笑，道：“但是，四十年前，慕氏有一脉分支，被送往了旬阳县，大娘，你是慕氏哪一辈子弟？”

第一百八十三章：我慕氏的人居然被欺负了
　　叶大娘突然瞪大了眼睛，神色激动，脸色潮红，结结巴巴道：“你……你……你是旬阳县慕家的……慕家的人！”
　　慕飞卿淡然道：“准确的说是姑苏慕氏的人，不过说浔阳也行，这些年，慕氏一直在寻找当年失落在外的族人，浔阳慕氏那一脉寻回的却不多。”
　　他也是做了家主之后才知道，当年他的爷爷知道慕氏外有强敌，曾引了慕氏一脉人隐藏在旬阳县，那一脉，肩负着传承香火的责任，所以，老一辈守口如瓶，小辈根本不知道他们与姑苏慕氏的关系，只是后来，这一脉散了，走的走，离得离，只有少部分被召回。
　　叶大娘眼眶瞬间就红了，却还是有些犹豫道：“可是，我没听说过，我们与姑苏慕氏有关系啊？”
　　慕飞卿叹道：“四十年前，大娘你应该还是个小孩子，你肯定不知道其中隐秘，当时慕氏有灭族危机，不得已才出此下策，希望能够为慕氏流下香火，所以，当时老一辈的，都守口如瓶！”
　　“你……你说的是真的？”叶大娘身体微微颤抖。
　　“当然，”慕飞卿说道：“算年纪，大娘你可能认识慕长寿的人吧，他是我的族叔，去年刚被寻回！”
　　“长寿哥……他……他还活着……”
　　叶大娘突然身体一软，差点跌倒，被手疾眼快的叶九卿给扶住，跌跌撞撞的走过来抱住慕飞卿，顿时就哭了起来，哽咽道：“三十多年了，三十多年了，我以为我这辈子都没机会再见到娘家的人……没想到……没想到……”
　　“大娘，您别急，先缓缓！”
　　慕飞卿知道大喜大悲对人体的伤害，急忙度了一道灵气进入叶大娘的体内，与叶九卿一起将叶大娘搀扶进院里。
　　扶着叶大娘坐下，叶九卿就疑惑道：“慕商隐，你是怎么就猜到我娘是慕家人的，她只是问了问你是哪的人，没说她也是江南人士啊？”
　　叶大娘也疑惑的看向慕飞卿。
　　慕飞卿微微一笑，他也不知道怎么跟他们解释天人感知，就是一个念头通达不通达的问题，只好说道：“可能是血脉相连的亲近吧，再加上我看大娘的神情，就猜测了一下。”
　　“哦，这样啊，”叶九卿又问道：“你明明是姑苏慕氏的人，那你之前还说你和慕飞卿没关系吗？”
　　“你问慕飞卿，和我慕商隐有何关系？”慕飞卿摊手道。
　　“你……你这不是强词夺理吗？”叶九卿说道。
　　“好了好了，”缓过神叶大娘白了叶九卿一眼，拉着慕飞卿的手，问道：“你叫慕商隐，那我叫你商隐吧，你说长寿哥是你族叔，那我应该就是你姑姑了，我和长寿哥是一辈的，我爹叫慕庆云，不过我没见过，听说我两岁时就去世了，诶……商隐你怎么了？”
　　叶大娘和叶九卿两人都诧异的看着慕飞卿，因为慕飞卿表情……有些诡异！
　　慕飞卿缓过神，询问道：“姑姑，你是不是叫慕洵啊？”
　　“这你也知道？”叶九卿惊道。
　　慕飞卿飒然一笑，果真是无巧不成书，难怪会有天道规律加持，今天所见的不仅仅是族人那么简单，居然就是自己的亲姑姑。
　　大哥心心念念的好些年，总说当年父亲去世时都在念叨，有一个姑姑遗失在外。
　　“我……”
　　就在慕飞卿开口准备解释的时候，突然外面大门轰然倒塌，一个气势汹汹的声音传来：“叶九卿，叶九卿，在哪，给我出来！”
　　叶九卿脸色瞬间大变，安抚了一下慕洵姑姑，抽出腰间的长鞭，走出去，恶狠狠的说道：“叶飞，你想死是不是？”
　　一个锦衣公子带着一群护卫大摇大摆的走了进来，看到慕飞卿时，诧异道：“哟，找了个小白脸啊，怎么，叶九卿，你以为你找个小白脸就不用嫁到苏家去吗？”
　　“收起你的狗嘴，”叶九卿冷声道：“这是我娘的娘家亲戚，别给我胡说八道。”
　　“呵，”那叫叶飞的锦衣公子不屑道：“你们都这样了，居然还有亲戚恬不知耻地贴上来，难怪我娘说你们是些下贱的低等人！”
　　“叶飞，你是不是以为我不敢动手，信不信我让你躺着回去！”叶九卿一挥鞭子，院里顿时响起一声巨响如春雷。
　　叶飞明显忌惮叶九卿的实力，有些认怂，道：“你别嘚瑟，是爹让我来的，通知你尽快去家里，准备一下嫁入苏家……”
　　“滚，”叶九卿怒气冲冲道：“你回去告诉叶玄元，他不是我爹，我也不是你叶家的人，想要卖女儿，找自己的女儿去，别来找我！”
　　叶飞正准备说什么，看到叶九卿的眼神又吞了回去，说道：“反正……反正我的话是带到了，你就算不为你自己着想，你也替你娘想想！”
　　“滚蛋！”
　　叶九卿做势要动手，吓得叶飞慌慌张张的就跑了。
　　看着叶飞等人离开，叶九卿顿时就忍不住，眼泪大颗大颗的滚了出来。
　　慕洵姑姑急忙走过去，抱住叶九卿，说道：“九卿，对不起，都是娘对不起你……娘……”
　　“娘，不怪你，”叶九卿擦了擦眼泪，说道：“没事的，娘，不就是嫁人嘛，反正我也大了，迟早都要嫁人的。”
　　“可是，可是……”慕洵姑姑哭道：“苏家那公子都是取第二十房姨太太了，每一个都……都活不过半年！”
　　慕飞卿站在一旁，听得云里雾里的，询问道：“姑姑，九卿，到底怎么回事儿，跟我说一说吧！”
　　慕洵姑姑擦着眼泪，道：“商隐，对不起，本来……本来姑姑见到你是很开心的，可是……可是……”
　　“姑姑，”慕飞卿将这娘俩从地上拉起来，说道：“这个叶家是怎么回事儿？九卿嫁人又是怎么回事儿？”
　　好一会儿，叶九卿才缓缓说道：“慕商隐，可能我不能带你去江南了，我这里有些银子，你拿去做盘缠，去镇远镖局，让他们带你一起……”
　　“我滴个天啊！”
　　慕飞卿有些头疼道：“大姐，姑姑不知道姑苏慕氏也就罢了，你个跑江湖的难道还不知道姑苏慕氏吗？我姑苏慕氏的人，能在外面被人欺负吗？别说什么狗屁叶家，就算是圣地也得掂量掂量好吧！”
　　叶九卿：“？？”
　　好像有道理啊！

第一百八十四章：慕飞卿前来拜山
　　“我那个名义上的爹，是叶家家主叶玄元。”
　　叶九卿在提到叶玄元这个名字的时候都是咬牙切齿，可见其心中对这人有多恨。
　　慕飞卿倒是微微有些诧异，这人他倒是有点了解，去年上过一段时间的天榜，不过，后来他空降天榜第一，此人就被挤下了天榜。
　　其他的他就不了解了，毕竟，他也没时间关注这些。
　　“二十多年前，他路过江南，遇到我娘亲，一些阴差阳错之下，怀上了我，被他带来剑州，可是，他并没有给我娘亲任何名分，安排在一个下人居住的地方，直到生下我。”
　　“可我的到来，并没有给我娘亲带来任何幸运，反而被叶家的大夫人知道了，开始了长达五年的折磨，禁足在一个破败院子里，派她一些走狗各种刁难我娘亲，让我娘吃发馊的剩菜剩饭，每天还做很多活，我娘的身体也是那几年彻底垮掉。”
　　慕飞卿问道：“叶玄元呢？他不管？”
　　“呵呵，”叶九卿冷笑道：“他是家主，要是没有他的默许，谁敢那么对我娘，可笑的是，那时候我还天真的以为他是被人蒙蔽了不知情。”
　　“我六岁那年，被几个来做客的世家小孩与叶家的几个少爷欺负，我反抗的时候不小心打哭了一个小孩儿，惊动了叶玄元，那是我第一次见到他。”
　　“我以为见到了我爹，他会保护我，可我怎么都没想到他是那么无情，为了给他的客人一个交代，亲手挑断了我的脚筋，你应该看到我的腿上绑着一些短剑，呵呵，那不是暗器，是为了让我的脚能够正常活动绑的。”
　　“弄成暗器模样，只是为了跑江湖时不让对手看到我的缺点。”
　　“嘭”
　　慕飞卿手里的杯子破碎，满地溅起茶水，脸色阴沉道：“之后呢？”
　　“之后，”叶九卿深深地吸了一口气，说道：“之后，我娘亲跪在叶家门口跪了几天几夜，叶玄元才松口放了我。”
　　“刚放了我，我和我娘亲就被大夫人赶出叶家，那时候，娘亲身无分文，为了给我治脚，去给别人打零工，可还没收到一文钱，那大夫人就在背后使坏，整个泾阳郡，再也没人敢收留我和我娘亲。”
　　“为了不让我饿死，娘亲到处乞讨，又被叶家人使坏，一群乞丐把我娘抓去准备卖入青楼，要不是遇到我师父出手相助，我娘……可能都跳河死了。”
　　“这一切的一切，叶玄元不可能不知道，可他就是那么狠。”
　　慕飞卿将地上的杯子碎片捡起来，很平淡的问道：“那现在，叶家让你嫁人又是怎么回事？”
　　叶九卿捏着长鞭，手臂上青筋的暴出来了，咬着牙说道：“遇到我师父之后，我和娘亲的生活才好了起来，师父还教我武功，后来又带我进入镇远镖局去跑镖。”
　　“我本来以为我这一辈子都不会再与叶家有交集，可我没想到，半年前，一次偶然，我跑镖时与叶家的人起了冲突，就是刚刚那个叶飞，被他认了出来。”
　　“没多久，叶家就找上门，威胁我去替他们叶家跟苏家联姻，嫁给那个苏家变态少爷苏烈，呵呵，这个苏烈是出了名的变态，取了十多个女子，从来没有任何一个活过半年，都被他折磨死。”
　　“叶家为了巴结苏家，已经送了两个旁系姑娘去苏家了，现在，又把主意打到我身上。”
　　“我想过逃走的，可是……”
　　慕飞卿明白，以叶九卿这点实力，想要从一个一流世家逃走，根本就不可能，更何况，还有一个慕洵姑姑在这里，叶家也是料定了叶九卿不可能不管慕洵姑姑，所以才放心让她出去走镖。
　　难怪慕飞卿今天见到慕洵姑姑的时候，就感觉到她身上有一股死气，恐怕慕洵姑姑已经是心存死志，准备在叶九卿走下一趟镖的时候自杀，让叶九卿没有牵挂的远走高飞。
　　“我弄清楚了，”慕飞卿说道：“姑姑，九卿，你们安心，这件事情我帮你们处理掉。”
　　慕洵姑姑有些担心，道：“商隐，这……行吗？”
　　“慕商隐，”叶九卿也有些犹豫道：“我知道姑苏慕氏如今如日中天，你们家主公子飞卿更是被誉为人间无敌，可是，强龙压不过地头蛇，更何况，姑苏远在万里之外！”
　　慕飞卿冷冷一笑，道：“强龙压不过地头蛇？开什么玩笑，只看强龙有没有那个兴致而已，我慕氏的人，别说万里，就算是异国他乡，也不允许被欺负！”
　　“这样吧，九卿，你和姑姑暂且先在这里安心等着，我出去一趟，很快就回来。”
　　“啊？你去哪？”叶九卿疑惑道。
　　慕飞卿冷笑道：“打狗看主人，在别人的地盘动手，怎么也得打一声招呼。”
　　说罢，慕飞卿起身飞了出了院子，然后化作一道流光消失在天际。
　　院子里，叶九卿追了出来，没看到慕飞卿的身影，诧异道：“这慕商隐的轻功这么好？”
　　“九卿，”慕洵姑姑也走了出来，有些担忧道：“你说商隐这孩子能不能行！”
　　“娘，你放心，你不关注江湖事不清楚，姑苏慕氏如今可是如日中天，他们家主慕飞卿更是被称为圣人之下无敌，比十个叶家都强，慕商隐肯定是去搬救兵了！”
　　话虽这样说，叶九卿的心里其实也没底，不是不相信姑苏慕氏的实力，而是时间太紧了，即便是慕氏肯相助，也来不及，更何况，叶家在泾阳根深蒂固，势力极大，对于远在江南的慕氏，也不一定给面子。
　　…………
　　剑州被赣江一破为二，龙虎山就坐落于江西。
　　龙虎山有道教祖庭的尊称，乃是天下一等一的洞天福地，每日来此听经讲道的人数不胜数，有江湖侠客，也有达官贵人，游历学子。
　　上清宫中，几位正在闭目修炼的老者突然睁开眼睛，快速飞出宫殿，漂浮于天际，看到不远处有一絮飞剑穿梭于云层之中。
　　几位老者都面露惊骇，其中一老者一挥拂尘，道：“不知哪位道友造访龙虎山？”
　　“刷”
　　千万飞剑盘旋摩擦，仿若雷鸣，瞬间化作一道人影，踏云而来，负手而立：
　　“江南慕飞卿，前来拜山！”

第一百八十五章：鱼玄机上线了
　　龙虎山并非一个山头，而是一条山脉，一眼望去数十上百的山头都是龙虎山的道场，而天上突然一声前来拜山，仿佛天雷滚滚，从天而降镇落群山，惊得万千道士侧目。
　　“来者不善啊！”
　　那几位拦路的老道士相互对视了一眼，都看出了慕飞卿似乎来势汹汹。
　　当即，几人心里还有点发怵。
　　若是一般人间绝顶甚至是圣人来此，都不会让几人产生这种心态，偏偏是这位人称人间无敌的这位杀神。
　　主要是这位杀神实在太会杀人了，一般修行者即便是实力强盛一些，至少还能够你来我往打上几个回合，可这位杀神的战绩着实让人恐惧，不论强弱，都是一招必杀。
　　姑苏城外那一战，天下皆惊。
　　这几位老道士发怵的原因就是怕慕飞卿突然暴起杀人，一口一个道友，一剑一个头颅。
　　以龙虎山的底蕴，即便不说圣人，他们也有那个底气能够镇压慕飞卿，不说圣地各种各样的大阵，就说他们的人间绝顶各种战阵，都有不下圣人之力，面对天下任何高手他们都不发怵，唯独这慕飞卿，倒目前为止，除了葬麟渊一战有过失手，其他的都是出手必死，根本不给别人使用手段的机会。
　　所以，现在面对慕飞卿，即便是龙虎圣地的这些老道士，在气势上自然而然都弱了一筹，这就是所谓的好人不跟疯子斗，谁知道这小子会不会脑子抽风来个论武。
　　“原来是飞卿公子，久仰久仰，不知公子大驾光临有何贵干？”一个老道士作揖问道。
　　慕飞卿拱手道：“道长可是张道陵张天师？”
　　“无量天尊，”老道士说道：“在下松鹤，掌教于半月只是前去京城为陛下祈福了，公子是来找掌教的？”
　　“原来是松鹤真人，”慕飞卿说道：“在下不是来找张天师的，只是来剑州处理些私事，可能会有所打扰，特地前来拜山，免得到时候出现误会。”
　　几位老道士都暗自松了口气，
　　看来传闻有误，这杀神居然知道过界打招呼，说明是个挺知礼的人。
　　为什么传闻这人是个狂妄到无边无际的人，看上去明明谦谦有礼，怎么会是那种喊出要反手青了圣地的疯子呢？
　　要是慕飞卿知道这几个老道士担心的是那事儿，恐怕他真要喊冤，我又不是天天都发疯，黑化的公子飞卿，关我慕某人何事？
　　“不知公子来剑州欲意何为？”松鹤真人问道。
　　慕飞卿想了想，淡淡道：“欲，屠宗灭门！”
　　“什么？”几位老道士瞪大了瞳孔，急忙道：“慕公子，到底什么仇怨，若是可以，我龙虎山愿做个和事佬，这江湖仇杀是常事，可俗话说祸不及妻儿老小，随便屠宗灭门，有违天和，为正道所不齿啊，公子可三思而行！”
　　慕飞卿冷哼道：“那一家妻儿老小全都有份呢？”
　　“这……慕公子……”
　　就在这时候，一道清脆女声突然传来：“你们几个老家伙，不知人苦，莫劝他人善，你们都不知道公子经历了什么，就让人家放手，合适吗？”
　　一盈清风，潋起一圈圈波纹，一道袍女子缓缓而来，腰间悬挂一柄红色长剑，如同烈火，出现在慕飞卿身旁，很自然的就挽起了慕飞卿的手臂，有些娇气道：“飞卿弟弟，我还以为你是来为我庆贺出关呢，结果，你都没想起我，哼！”
　　慕飞卿：“……”
　　几个老道士看着那恨不得整个人贴到慕飞卿身上的女道士，脸皮狠狠抽搐着，呵斥道：“咳咳，玄机师妹，人多，注意点影响！”
　　这突然出来的女道士正是玄机真人鱼幼薇。
　　听到松鹤真人的呵斥，她急忙松开慕飞卿，突然又拉起慕飞卿手，说道：“对对对，这里人多，不能损了飞卿弟弟的清白，走走走，弟弟，跟我去个没人的地方！”
　　慕飞卿：“……”
　　姐姐，你搞错对象了吧，
　　到底谁的清白啊？
　　几个老道士也是恨不得找个地缝钻进去，太特么丢人，我堂堂龙虎山，道家祖庭，怎么就出了这么一个东西！
　　“走嘛走嘛，”鱼幼薇拉着慕飞卿撒娇道：“弟弟，我都好久没看到你了，可想你了，你快点跟姐姐下去，我要好好的……嘿嘿嘿……”
　　“嘿你个鬼啊！”
　　几个老道士都是一脸黑线，
　　这哪里来的妖孽，简直造孽！
　　“慕公子，不妨去山上坐坐？”松鹤真人实在看不下去了，只好顺着鱼幼薇邀请慕飞卿上山。
　　“不了，”慕飞卿摆手道：“我时间耽搁不得，若是再耽搁一会儿，我怕我表姐被人逼婚，姑姑被人逼死！”
　　“什么？”鱼幼薇气呼呼的说道：“弟弟，你告诉我，谁敢逼咱家姑姑表姐，我去弄死他们！”
　　几个老道士已经不想说话了。
　　慕飞卿也对自己这位幼薇姐姐很是无奈，说道：“是我失散多年的血亲，所以，可能会闹出点事情，特意前来拜山说一声。”
　　一句血亲，彻底让几位老道士明白了其中的厉害性，但是一看慕飞卿这姿态就是要屠宗灭门，却也让他们有些难办，阻拦不好，不阻拦也不好。
　　就在这时候，鱼幼薇开口道：“走，弟弟，我跟你一起去，我到要看看，谁敢如此欺负咱们家的人！”
　　说罢，鱼幼薇就拉着慕飞卿直接离开。
　　几个老道士有人想喊住，却被松鹤真人阻止，说道：“这已经是最好的办法了，玄机师妹看似疯疯癫癫，可她心里比谁都清楚，慕飞卿现在正在气头上，若是我们阻拦，那就少不了走过一场，到时候事情就大了。”
　　“而现在玄机师妹跟着一起去，可以了解事情缘由，就算要劝慕飞卿留手，也需要对症下药才行，唉，玄机师妹闭关一年，不仅仅是修为突破到了人间绝顶，做事，也成熟稳重了不少啊！”
　　一位老道士脸色怪异道：“师兄，为什么我感觉，玄机师妹只是嫌弃我们碍事，想单独跟慕飞卿待在一起呢？”
　　松鹤真人：“……”

第一百八十六章：出来受死
　　小院里，叶九卿拿着锤子跟慕洵姑姑一起把门重新装订好，夕阳的余晖洒落在小院里，显得有些慵懒。
　　就在这时候，叶九卿的余光突然瞥到一缕流光在天际划过，还没反应过来，就看到两道人影从天而降，那白衣如雪的正是她今天才认的表亲慕商隐，而她的目光更多是放在挽着慕商隐手臂的一个……道姑！
　　道姑穿着朴素的道袍，却比华贵青裘更胜一筹，相貌更是天姿国色，全身凹凸有致，像是成熟透了的水蜜桃，唯一就是也不知道这道姑是怎么把道袍穿得比青楼女子更能够散发诱人的致命吸引力。
　　“好漂亮啊！”叶九卿不由自主的呢喃道。
　　“谢谢。”
　　突然，仿佛有人在耳边轻言，叶九卿一惊，下意识回头，就看到那道姑不知什么时候居然到了自己身旁，近距离的注视，更让叶九卿羡慕这道姑肌肤胜雪。
　　叶九卿更疑惑的是，明明看起来很普通的慕飞卿站在这道姑旁边却一点不突兀，反而甚至有种比这道姑更出尘的错觉。
　　“姑姑，九卿，”慕飞卿手臂从鱼幼薇怀里取出来，说道：“准备一下吧，跟我去叶家！”
　　“啊？”叶九卿诧异道：“这位漂亮姐姐是你请的帮手吗？”
　　“帮手？”鱼幼薇疑惑道：“飞卿弟弟杀人还需要帮手？他不是去龙虎山打个招呼吗？？”
　　“龙虎山？”
　　叶九卿和慕洵姑姑都十分疑惑，龙虎山距离此地不下千里，听这道姑的语气，慕飞卿就这么半天时间去龙虎山一个来回了！
　　“呃……”慕飞卿有些尴尬道：“姑姑，九卿，那个，此前我没跟你们说实话，其实我就是江南慕氏家主慕飞卿！”
　　叶九卿瞪大了眼睛，不敢置信道：“你你你……你怎么可能是公子飞卿，他……他可是……可是……”
　　“可是天下第一美男子对吧，”鱼幼薇捂嘴轻笑道：“你们现在看到的是他也不是他，这事关修为境界，我也不知道如何跟你们解释，飞卿弟弟，你还是亮出你的招牌吧！”
　　“什么招牌？”慕飞卿疑惑道。
　　“你最大的招牌就是你的脸吧，只要你露脸，绝对无人怀疑你是不是公子飞卿！”鱼幼薇说道。
　　慕飞卿：“……”
　　两道法诀点在慕洵姑姑和叶九卿的额头上，
　　顿时，两人都惊呆了。
　　痴痴呆呆的看着慕飞卿，
　　良久良久，两人回过了神。
　　“你……你真是公子飞卿？”叶九卿震惊道。
　　慕飞卿点了点头，道：“如假包换，走吧，去叶家，我给你们讨一个交代，有一个算一个！”
　　“等会儿，等会儿，”叶九卿急忙说道：“你让我捋一捋啊，我现在有点懵，我今天碰到你，本来想顺手帮个忙，结果发现你是我娘的娘家人，还是姑苏慕氏的人，然后……你有突然告诉我，我的表弟是人间无敌的公子飞卿，我……那这位道姑姐姐一定就是玄机真人吧！”
　　慕飞卿：“？？”
　　你这画风转变有点突然啊？
　　“玄机真人，你和公子飞卿真的是道侣吗？你们俩什么时候在一起的？有没有准备要小孩儿？”
　　鱼幼薇：“？？”
　　慕飞卿无语道：“要不，我们先办正事，姑姑，你说对吧？”
　　“其实，我也好奇你与玄机真人的故事！”
　　慕飞卿：“……”
　　…………
　　泾阳郡郡城来了几个不速之客。
　　一个白衣似雪的公子哥，漫步走进城中。
　　身后是一个频频引人注目的道姑，还有一个叽叽喳喳的红衣女子，搀扶着一个中年妇人。
　　或许是出于慕飞卿人间无敌的名头，叶九卿身上有一种难得的轻松，刚刚开始她对鱼幼薇玄机真人的身份有些小心翼翼，在鱼幼薇刻意引导之下，很快就消除了那种隔阂。
　　一路上，叶九卿与鱼幼薇都在安抚从骨子里恐惧叶家的慕洵姑姑，只不过，一直到进了城，都收效胜微，这种印刻在骨子里对叶家的恐惧，让慕洵姑姑有些举步维艰。
　　对于这种情况，慕飞卿也不知道如何是好，但是叶九卿灵魂深处的属于江湖人不羁心态在拥有了慕飞卿带来的安全感之后，彻底放开了。
　　虽然一直到现在，她依旧有种做梦的感觉，但是鱼幼薇紧紧握住她的手，那种踏实的温暖，让他安心。
　　走到城中一条长街路口时，慕飞卿停了下来。
　　望着人来人往热闹的长街，他缓缓转过头，望着叶九卿，问道：“这条街的尽头就是叶府？”
　　“对，”叶九卿点头道：“这城中有一半的产业都是叶家的，而这一条街上所有的产业全都是叶家的。”
　　“那行。”慕飞卿微微一笑，看了看慕洵姑姑，说道：“姑姑，你知道现在的慕氏在江南是什么样的吗？”
　　慕洵姑姑摇了摇头。
　　慕飞卿说道：“在江南，我慕氏说一不二，没人敢反驳。”
　　说着，慕飞卿又望着叶九卿，说道：“九卿，你知道如果有人敢欺负我慕氏的人，慕氏子弟是怎么报复的吗？”
　　叶九卿摇了摇头，道：“不知道。”
　　慕飞卿拍了拍叶九卿的肩膀，说道：“等回了慕氏，你就是慕氏嫡系子弟，我今天就先教你第一点如何做慕氏子弟！”
　　“慕氏弟子规第一条，慕氏子弟不得仗势欺人，要多读书，当个明理之人，但，若是在外被欺负了，不用怕，家族会替你出头。”
　　“至于如何出头，我现在就告诉你。”
　　慕飞卿转身，往前两步，现在长街口中。
　　微微停顿了一下，慕飞卿轻轻一挥手，街中突然安静了下来，一股莫名的压迫感传来，天空之中，一道磅礴的天地元气犹如泰山压顶。
　　“轰隆，轰隆”
　　一座座阁楼顶坍塌，长街之上千万石板破碎，所有客栈酒楼都开始摇晃起来，惊得整条街上的人都惊慌失措起来，都以为是地龙翻身了。
　　整条街，刹那之间，混乱不堪。
　　就在这时，天空之上那搅动的天地元气化作一张庞大的人脸，乌云密布里，那张人脸仿佛灭世魔神俯瞰这这座城。
　　在满城慌乱之中，那张缓缓发出一道声音：
　　“泾阳叶家的人，出来受死！”
　　声音响彻满城，仿佛海浪一般，掀起整座城所有瓦片都澎湃起来，让所有人都惊恐了起来。

第一百八十七章：曾经的欺辱，千百倍奉还
　　“何方高人！”
　　泾阳城中突然响起一声磅礴怒吼，一道强大的气息突然暴起，粗大的剑芒直冲云霄，璀璨无比，斩向天空那浩大的虚影。
　　剑气如海，茫茫一片，击碎天空那个气海人头，同一时间，一个青衫老者出现在泾阳城上空，一脚踏在一座阁楼上，脚下澎湃真气掠过，将那条摇晃的街道稳住。
　　那老者目光如剑，俯视而下，定格在慕飞卿几人身上，沉声道：“阁下何人？如此做派，是没把我叶家放在眼里吗？”
　　“呵呵，叶家……”
　　慕飞卿冷笑一声，突然化作一道流光，下一瞬间就出跨越百丈之外落在那座阁楼上，突兀得出现在那老者面前，满头白发如瀑飞舞。
　　青衫老者陡然一惊，急忙道：“你……”
　　声音戛然而止，慕飞卿突然出手，一把掐住他的脖子，那老者下意识就想出手，可骇然的发现自己浑身真气居然被禁锢了，连血液都几乎流动不了。
　　就在他还没来得及反应的瞬间，周边突然出现一阵虚无，微微一瞬间，就出现在百丈之外的街道上，被那白发年轻人狠狠砸在地上。
　　“我这人，很不喜欢别人俯视我，上一次这么跟我说话的人，骨头都被我揉成灰了！”
　　老者摔在地上，一口鲜血喷出来，惊道：“阁下……阁下到底何人？我叶家有何得罪之处，愿意赔偿！”
　　“赔偿？呵呵！”
　　慕飞卿冷笑一声，指着叶九卿和慕洵姑姑，问道：“认识他们吗？”
　　老者看了看慕洵姑姑和叶九卿，急忙摇头，道：“不……认识！”
　　“哦，那看来你不是叶玄元！”慕飞卿嘀咕了一句，望着叶九卿，说道：“九卿，当初欺负你们母女的，有没有此人？”
　　“没有。”叶九卿摇头道。
　　“那行，就先留着，等会儿一起处理。”
　　慕飞卿一脚踹在那老者身上，直接将那老者踹飞十几丈砸在一堵厚墙上，身体嵌进去半尺，整面墙都龟裂出一条条裂痕，而那老者，虽然是一位大宗师，却丝毫无法动弹。
　　“三爷爷！”
　　就在这时候，一个锦衣公子哥拖着一把唐刀，身后跟着一群密密麻麻的叶家武者，全持着兵器朝着城中包围而来，靴底踏浅泊的啪嗒声，利刀缓缓抽出刀鞘的磨擦声，眨眼之间，数百名脸色肃然的江湖汉子堵满了一条街。
　　“狗贼，安敢欺我叶家！”
　　那锦衣公子哥看到镶嵌在墙里的老者顿时怒火中烧，唐刀一挥，大吼道：“给我杀，砍死他们！”
　　那墙里的老者瞪大了瞳孔想要阻止，却已经来不及了，数百名江湖汉子举起手中钢刀，大喊着从四面八方冲了过来！
　　慕飞卿微微一笑，一甩衣袖，往前一步，突然探出手，那冲过来的数百名江湖汉子全在这一刻漂浮了起来，都惊恐的发现自己的脖子仿佛被掐住了，完全喘不过气，窒息感越来越浓烈。
　　随着慕飞卿的手掌微微弯曲，那数百江湖汉子的脖子全都出现一道深深的勒痕，满脸涨得通红。
　　“哐当哐当……”
　　一阵阵惊响此起彼伏，无数的兵器掉落在地上。
　　一整条街的人都在窒息之中挣扎惊恐的看着慕飞卿，因为他们都看到了，就是那个小白脸儿，微微一抬手，就让他们全都如同被人掐住脖子一般腾空了。
　　清风吹拂着，慕飞卿的白衣飒飒生风，满头白发飞扬，他转头望着叶九卿，问道：“这里面，有没有欺负过你和姑姑的人？”
　　“有！”叶九卿指着那锦衣公子哥说道：“他叫叶云，当初他爹娘为了讨好大夫人，经常欺负我娘，他也天天打我！”
　　叶云这才注意到叶九卿母女，眼里充满了慌乱，想开口说话，却发不出声音，眼看着自己的身体不由掌控，快速漂浮过去，双腿不断地挣扎着，却于事无补。
　　“嘭”
　　叶云飘到慕飞卿面前，被砸在地上，他终于发现自己能说话了，惊慌道：“叶九卿，我当年欺负你，那是小时候啊，那时候我根本不懂事啊！”
　　这叶云是个聪明人，已经看清楚形势了，就是叶九卿找到靠山，来出头了。
　　叶九卿微微愣了一下，道：“真正的仇人是他爹娘！”
　　“那行，”
　　慕飞卿冷了一笑，一脚踹在叶云身上，像踢一个沙包一样飞了出去，挂在了一个檐角上。
　　“那群人里呢？”
　　慕飞卿又指向那数百江湖汉子。
　　“有，”叶九卿咬着牙一口气指了十几个，恶狠狠说道：“这十三个人，我永远记得他们，当初我娘被赶出叶家，天天被他们驱赶，还经常动手动脚！”
　　“噗通”
　　那被定格在空中悬浮的数百江湖汉子全部砸落在地，不得动弹，而被点名的那十三个人瞬间就飘到慕飞卿面前，全部跪在地上，站不起来，膝盖全部被砸碎。
　　看着如同魔神一般的慕飞卿，那些人都吓得六神无主磕头求饶。
　　“叶小姐，不关我们的事啊，我都是受人指使的，我们之前奉命行事啊！”
　　“叶小姐，你大人不记小人过，别跟我们一般见识啊！”
　　“……”
　　“嗡”
　　一把唐刀飞入慕飞卿的手里，他递给叶九卿，说道：“来，动手！”
　　叶九卿握住唐刀，却在那一刻有些有些犹豫了，握着刀的手举起来，却下不了手。
　　慕飞卿叹了口气，道：“九卿，你这样可不行，混江湖，本就是讲究谁比谁更狠。”
　　“当初的慕氏，就和曾经的你一样，倍受欺负，可现在，放眼天下，谁还敢欺负我慕氏，你知道这是怎么得到的吗，就是杀出来的，只要是仇人，就绝对不手软！”
　　“我跟你说这么多，不是想告诉你我有多了不起，而是想告诉你，混江湖，就要狠，属于我的东西，我要拿回来，别人给我的欺辱，我就要百倍千倍的还回去！”
　　慕飞卿推了一下叶九卿，凶狠道：“动手，杀了他们，你想想他们当初怎么欺负你们娘俩的，你难道还想过那样的生活吗？啊！”
　　叶九卿吞了吞口水，狠狠咬住牙齿，缓缓举起了刀，刀光冰冷严寒，划过空气……
　　“住手！”
　　就在这时候，一道巨传来，一股庞大的气劲直奔叶九卿手中的唐刀而来。

第一百八十八章：我真的很生气
　　一道强大的气劲汹涌而来，将地面立劈为两半，出现一条巨大的黑渊，一道人影仿佛流光扑了过来。
　　“滚！”
　　慕飞卿冷眼一扫，眼神阴鸷，悍然冲出，一脚踹出去，“轰隆”一声，地心宛若炸开了，气浪如岩浆般喷涌。
　　一道人影直接被慕飞卿一脚踹飞到天空。
　　“噗呲”
　　这时候，叶九卿一刀落下，一颗头颅落地，鲜血喷洒在他的脸上。
　　慕飞卿飞入空中，眨眼就超过天空上那道身影，在那人惊恐的目光，一脚踏下，踩在那人胸口。
　　那人一口鲜血喷出，“嘭”的一声，落到地上，砸出一个深坑。
　　慕飞卿如同陨石坠落，一脚踩在那人身上，传出一声骨头断裂的声音，鲜血喷洒不止，知道叶九卿将十三颗头颅都砍下，慕飞卿冷声道：“有没有这人的份？”
　　“有！”叶九卿手握长刀，满脸鲜血已经看不到容貌，整个人如同出笼的野兽，恶狠狠的瞪着那个中年宗师，说道：“他就是当初提议挑了我的脚筋给人的赔罪的狗贼！”
　　“好！”
　　慕飞卿脚掌微微一动，脚下那宗师的丹田破碎，气息瞬间萎靡，一头青丝瞬间化成白发，还没来得及吐出喉咙的鲜血就被慕飞卿一脚踢出去，滚到叶九卿面前。
　　“挑了他的手筋脚筋！”慕飞卿冷声道。
　　叶九卿双眼通红，在那宗师的惊慌失措中拖着唐刀，露出一丝狰狞笑容，一道砍了下去。
　　就在那刹那间，城中突然爆发出几道强大的气息，一阵磅礴的喊杀声震耳欲聋，四面八方涌出来无数的江湖汉子，而在空中，有六个宗师快速蜂拥而至。
　　“叶九卿，你敢！”
　　其中一个灰衣中年人气急败坏的大吼。
　　密密麻麻的武者从四面八方汹涌澎湃的扑了过来。
　　慕飞卿后退几步，退到叶九卿和慕洵姑姑几人身旁，微微歪了一下脑袋，轻轻取出须弥剑匣，一枚细小灵剑漂浮出来。
　　他微微一笑，曲指一弹。
　　“哧”
　　灵剑飞出，瞬间化作成千上万柄飞剑，如一支又一支神箭般，密密麻麻，宛若一条大河倾泻而出，汹涌澎湃。
　　“铮铮”声不绝耳语，长街之上光束密集，交织成一片闪电般的神芒。全部落了下去，发出“噗噗”声。
　　当场就有数十上百人被击穿，发出惨叫。
　　“啊……”
　　“不！”
　　同一时间，十几柄飞剑飞出，以慕飞卿为中心，仿佛化作一片大海出口，往四面八方铺天盖地的滚滚而去，飞剑凌厉，穿透众人的胸膛、头颅、腹部，带出大片的血花，
　　而有的飞剑刺进这些人的身体时，更是带着他们一起飞起，坠落在数十丈外。
　　这种场面让人的心在颤，灵魂都在哆嗦，仅一击而已就带走了这么多人的生命。
　　方圆十几里，几乎都在那一刹那间成为了废墟。
　　慕飞卿冷声道：“本来不想这么大开杀戒的，给你们机会，你们却不知道把握！”
　　这一幕，让叶家的那几位宗师都吓得头皮发麻汗毛倒立，躲避了剑海攻击之后才敢出来。
　　六位宗师站在远处看着这一幕，都十分惶恐。
　　“阁下到底是什么，与我叶家有何冤仇？”
　　之前气急败坏的那中年无上宗师满眼惊骇。
　　慕飞卿直接忽略那无上宗师，看了看叶九卿，指着那六位宗师问道：“有没有他们的份？”
　　叶九卿指着那位无上宗师说道：“他，他就是叶玄元！”
　　慕飞卿突然双手紧捏，用力一甩，气急的转了一圈，张嘴好几次，都不知道说什么，手甩了甩，突然冲出来，指着叶玄元，切齿道：“你特么就是叶玄元啊！”
　　被慕飞卿盯住，叶玄元突然如芒在背，一种窒息感突然降临，不由自主的后退了几步，疑惑道：“阁下是谁？”
　　“我是谁？呵呵，”慕飞卿冷笑一声，拉过叶九卿，说道：“认识她吗？我表姐啊，血亲啊！”说着，慕飞卿伸手向慕洵姑姑，说道：“知道她是谁吗？我亲姑姑啊！”
　　“我！”
　　慕飞卿戳了戳胸膛，说道：“你问我是谁？我叫慕飞卿！”
　　“轰”
　　慕飞卿三个字，如同惊雷一般炸响在叶家众人耳旁，惊得他们不由自主后退了好几步。
　　“慕公子，这是不是有什么误会？”一位老者急忙说道。
　　“误会？”慕飞卿脸上有些狰狞，说道：“误会？我姑姑被你们家主带来剑州，生了孩子，不给名分也就罢了，还让她饱受折磨，我表姐啊，脚筋被她亲爹挑了，那时候，他还是个孩子啊！”
　　“孤儿寡母，一个体弱多病，一个孩子身受重伤，被你们赶出家门，还一点活路都不给，好不容易长大了，你们就想着把人家当活物拿去讨好别人，我特么……我特么……”
　　“你们叶家如此恶心，老子都不知道用什么词了！”
　　慕飞卿越说越气，气得都有着手舞足蹈了，一边大骂一边走过去，一边走一边踢着一具具尸体，脚步越来越快，突然加速，一把抓住一个宗师，狠狠一拳头砸了下去，
　　“嘭”
　　那宗师七窍流血，惊慌失措。
　　慕飞卿又是一个左勾拳，觉得有些不给力，将那宗师扔到一边，吐了一口口水，恼怒道：“真的，我从来没见过你们这么恶心的人！”
　　见慕飞卿冲了过来，叶家那些人都吓得不断后退，
　　面对这位杀神，他们是真的一点反抗的勇气都提不起来。
　　“起阵！”
　　叶玄元突然大吼一声，
　　一片淡蓝色的光幕从净土中升起，化成一个巨大的光罩，阻挡在前方，宛若蓝水晶般的闪烁亮光。
　　“嗡隆”一声，
　　整座大城都在颤动，似乎从沉眠中惊醒了过来，枯黄的株体发光，有一种神秘气息在扩散。
　　“遭了，是叶家护宗大阵，”叶九卿惊道：“幼薇姐姐，叶家的护宗大阵是星辰境大阵，传闻可以镇压人间绝顶！”
　　鱼幼薇笑了笑，道：“安心了，星辰境大阵要是就能够镇压公子飞卿，那他也不叫人间无敌！”
　　磅礴的气息降临，终于给了叶家众人底气，慌乱失措也缓了过来。
　　叶玄元大声道：“慕公子，站在可以坐下来商量一下了吧！”
　　“星辰境大阵，有意思啊，”慕飞卿嗤笑一声，说道：“难怪敢如此放肆啊，有底牌啊，不过……就这？那你豪横个屁呀！”

第一百八十九章：我想杀人，谁也拦不住
　　慕飞卿话音刚落，无数天地气息湍流，像飓风般向四周喷射而出，仿佛一道神火被点燃点燃的帷幕，瞬间变成了无数焦黑的木屑，在长街上漫天飞舞。
　　叶家众人顿时心声不妙，极速后退。
　　“嗡”
　　慕飞卿出手，一掌拍过去。
　　飞沙走石，一座座阁楼像是稻草般翻上天空，刚猛而霸气。仅一瞬间，空中翻飞的阁楼建筑等都化掉了，成为灰土，簌簌坠落在地，那一片光幕只是微微波动。
　　叶家众人心中一喜，以为大阵困住了慕飞卿，当即就有人大喊道：“发阵，杀了他！”
　　“发你麻痹！”
　　慕飞卿骂了一声，突然取出一柄小剑，用力扔了出去，初时不过一寸长，古朴而无光泽，但紧接着便光华大作，十分绚烂。
　　小剑发光，并迅速放大，阻在前方，上面有一道道纹络浮现，符号密布，流动出一个十分强大的气息。
　　就在同一时间，那座大阵爆发出强烈的波动。
　　“我想杀人，谁也挡不住！”
　　慕飞卿冷笑一声，那柄灵剑瞬间顿时爆发无量光，神力澎湃，附近建筑成灰，巨石化作粉末。
　　剑光的飞出，犀利惊人。阴风怒号，巨石翻滚，这一剑威势十分惊人，仅罡风而已就让此地龟裂。
　　轰的一声爆响，这条长街断裂。
　　整座城都沸腾了，一声声轰炸，
　　天空中爆发出绚烂的光雨，那云层都被震散了。
　　星辰境大阵，一招便破！
　　“怎……怎么可能！”
　　叶家宗师大骇，吓得脸色苍白。
　　“怎么不可能，”
　　慕飞卿望向那几个宗师，突然冲过去，整个人瞬间化作千万飞剑，划过空气，眨眼间，就出现在几位宗师后面。
　　有两个宗师当场爆炸，尸骨无存。
　　慕飞卿缓缓转身，打量着叶玄元，说道：“叶玄元，有意思哈，你们叶家不会就这点豪横吧！”
　　叶玄元脸色苍白，说道：“慕公子，这是个误会……”
　　“误你麻痹，”
　　慕飞卿突然探手一巴掌扇在叶玄元脸上，一个通红的手印出现在叶玄元的脸颊上。
　　“慕公子，你听我解释！”
　　“解释？”
　　慕飞卿冷笑着走过去，轻轻一挥手，还站着的几个宗师都在那一瞬间口吐鲜血，一个个瞬息之间就变得气息萎靡。
　　满头白发的慕飞卿，此时如同一个魔鬼一般，俊郎的脸庞上出现了狰狞的神色，伸手掐住叶玄元的脖子，冷声道：“解释，那你给我解释一下，你将我姑姑带来剑州是为了什么？”
　　叶玄元浑身真气凝固，完全没有了丝毫抵抗之力，他心中充满了惊恐，他不是没有面对过人间绝顶，可从来没有任何一个人间绝顶能够如此恐怖，他的境界也是无限接近于人间绝顶，从未遇到过有人能够让他毫无抵抗之力。
　　当然，他不可能知道慕飞卿不仅仅是修为无限接近于圣人，境界更是直接发到了圣人的大道至简，甚至于，慕飞卿都不知道自己在圣人之中算得了几流。
　　若是一般人间绝顶，在泾阳城中直面叶家，大概率是被镇压，即便不被镇压，也最多能够做到安然离开，可偏偏，叶家碰上的是慕飞卿，一招让叶家的精锐直接丧失行动能力，一招直接破了星辰境大阵。
　　这一刻，叶玄元是彻底绝望了，没有了力量的感觉，让他很惶恐，被掐住脖子的窒息感让他害怕，急忙说道：“慕公子，我带慕洵来剑州，只是因为我一时冲动让她有了身孕，我和她没感情，所以才没管她！”
　　“精虫上脑！”慕飞卿咧嘴讥笑道：“他娘的，我还是第一次知道精虫上脑之后负责任就是去折磨对方的！”
　　叶玄元急忙道：“没有，我没有，那些不是我做的，都是家里那个毒妇做的！”
　　“呵呵，你别跟我说你不知道那女人在背后如何折磨我姑姑的？”慕飞卿讥讽道。
　　“我……我也没办法，她背后是苏家，我叶家都是靠苏家撑着的！至于叶九卿，我没办法啊，慕公子，你也是家主，你知道的，我身上承受的压力真的很大！”叶玄元说道。
　　“哦，你有没有压力关我屁事啊，不过，你这人吧，喜欢在外面乱搞，又负不了责，还管不好你那东西，我帮你处理掉吧！”慕飞卿冷声道。
　　“不要不要，”叶玄元吓得亡魂大冒，看着慕飞卿提刀向他胯下，急忙大喊道：“慕洵，慕洵，好歹一夜夫妻百日恩，我错了我错了，我给你认错，你给我一个机会，给我一个机会啊！”
　　不远处，脸色苍白的慕洵姑姑听到叶玄元的话，犹豫了一下，喊道：“飞卿……”
　　慕飞卿眼睛微微一眯，微微一动，提着叶玄元出现在慕洵姑姑面前，问道：“姑姑，你要给他求情？”
　　叶玄元急忙道：“慕洵，我错了，我知道错了，你给我一个机会，我会补偿你的！”
　　慕洵姑姑看着叶玄元，缓缓道：“飞卿，他毕竟是一方名侠，还是……给他个体面，直接杀了他吧！”
　　叶玄元瞪大了眼睛，惊道：“慕洵，你……”
　　声音戛然而止，
　　一缕血迹从叶玄元嘴角流出来，死不瞑目。
　　慕飞卿将叶玄元的尸体丢在地上，拍了拍手，说道：“我还以为姑姑你要给他求情呢？”
　　“求情？”慕洵姑姑自嘲道：“这么多年来，我都恨不得吃他的肉，他对我如何，我不在意，可他为什么要那样对待九卿，可是他的亲生女儿啊，这种人，让他这么便宜的去死已经是眷顾他了！”
　　慕飞卿一脚将叶玄元的尸体踢开，一招手将躺在地上和镶嵌在墙里的几个宗师拉了过来，冷声道：“我今天是来算账的，本来是想灭你们满门，但是，我幼薇姐姐在这里，我给她一个面子，不灭你们满门！”
　　“但是，当年参与迫害我姑姑和姐姐的人，今天必须全部死，能不能做到？”
　　“能！”
　　一个老宗师一口鲜血吐出来，急忙说道：“慕公子，只要你们留我叶家香火，我们可以替你动手！”
　　“走吧！”

第一百九十章：掀开神秘面纱之后的血腥江湖（万赏加更）
　　叶家府邸。
　　校场上，男男女女汇聚了很大一堆，许多丫鬟婆子们都惊慌失措，甚至有很多人已经吓得瘫软在地动弹不了，但是，却有二三十个汉子即便是面对慕飞卿依旧挺直了腰板。
　　当慕飞卿走进，一个汉子站出来，拱手道：“慕公子，有仇报仇有怨报怨，这是江湖规矩，我们认了，只求您能够遵守承诺，放我叶家一条生路！”
　　慕飞卿看了一眼汇聚在远处，惊慌失措那些叶家人，又看了看中间孤零零的这百来号人，冰冷道：“你是在质疑我的话吗？”
　　“不敢。”
　　那汉子拱了拱手，望向另外二十来个站着的武者，说道：“各位兄弟，动手吧！”
　　一时间，那二三十人都提起了刀，望向中间那一堆丫鬟婆子们，眼神里全是麻木。
　　那些丫鬟婆子们也知道了接下来要面对什么，都吓得痛哭流涕起来，大声求饶，撕心裂肺，有的站起来就想跑。
　　这一幕，是求生的欲望。
　　然而，叶家的其他人全都闭上了眼睛，有的人在低声抽泣，有的人双眼通红，有的人满是怨恨。
　　那提起刀的二三十个汉子都在举起刀那一刻，仿佛失去了灵魂。
　　“噗呲”
　　第一刀斩下，一个想要逃跑的老婆婆人头落地，头颅滚了很远，眼神里还保留着死前的惊恐。
　　“不要……不要……”
　　“别杀我，别杀我……”
　　“我只是奉命行事啊……”
　　求饶的痛苦惊慌声中，一道道鲜血溅起，一颗颗头颅落地，一声声痛哭戛然而止。
　　最后，几十个丫鬟婆子全都倒在了血泊之中。
　　那充当刽子手的三十号江湖汉子全都在同一时间挥刀架在了自己的脖子上。
　　一时间，围观的叶家人里，很多都晕倒在地，低声抽泣的人终于忍不住了，嚎啕大哭起来，一时间，叶府之中，哭声震天。
　　“愿，叶家长青！”
　　一个汉子大喊了一声，大刀一挥，脖子上一抹鲜血喷出来，“噗通”一声栽倒在地，尸体倒在血泊里，钢刀“哐当”一声落在地板上。
　　“愿，叶家长青！”
　　又一个人倒下。
　　“愿，叶家长青！”
　　“愿，叶家长青！”
　　“愿，叶家长青！”
　　“……”
　　一声声呐喊响起，
　　一具具顶天立地的汉子倒下。
　　一片人头落地，鲜血弥漫在空中，整座府邸都是压抑而又沉默的诡异，只有一道道哭声在回荡。
　　叶家很多人都是惊恐的看着那无情到极致的慕飞卿，这其中还有不少对公子飞卿充满了无限幻想的小姑娘，这一刻，公子飞卿那翩然如玉，谦谦君子的形象在他们心目中坍塌了。
　　她们从来没有想过会有这么一天，会有一天，最崇拜的公子飞卿会成为家族破碎的刽子手，会像一个恶魔一样逼着自己的血亲自尽。
　　一百多号人，当年参与迫害叶九卿母女俩的人都被抓了出来，都以性命给了慕飞卿一个交代。
　　叶家那几个见惯了波澜的老祖都通红了双眼。
　　叶九卿和慕洵姑姑两人看着这一幕，心里起了波澜，脸色苍白，心血潮涌，浑身都冰冷发麻。
　　慕飞卿望着慕洵姑姑和叶九卿，说道：“这就是现实，错了，就得付出代价！”
　　叶九卿从慕飞卿的话里听到了冰冷，忍不住打了一个冷颤，说道：“可……可是……这和我想想的不一样！”
　　慕飞卿冷声道：“你想的，那叫想象，这才叫现实，不仅仅是叶家，慕氏也是如此，慕氏能够有今日的一天，不是你在江湖小报上看到的一笔笔战绩，而是无数人的鲜血铺出来的。”
　　“慕氏，也不是靠我慕飞卿一个人打赢了多少架打出来的，你们看到的只有公子飞卿如何如何，却忘记了，在我背后那些跟着我的脚步，用尸骨铺路的人，这，就是现实！”
　　家族，是一个既温馨又冷血的地方，基本上所有的家族都逃脱不了一个宿命，那就是变得越来越麻木。
　　为了荣耀，家族会是最大最贴心的靠山，但是，同样，为了传承，家族也有可能变成最冷血无情的一条铁链，将一个人或者一族人拴得灵魂都不能动弹。
　　就比如如今的叶家，为了家族荣耀，他们很多人都义无反顾的送死，可现在，当传承在一念之间的时候，那些平日里和蔼可亲的族老，会看着一具具尸体倒下而无动于衷。
　　“九卿，你记住今天这一幕，”慕飞卿一只手搭在叶九卿肩膀上，说道：“从今以后，你改姓慕，你也慕氏嫡系里各方面天赋最好的人，你迟早有一天会替慕氏撑起半边天，慕氏以后的未来，不是我一个人可以决定的。”
　　叶九卿疯狂摇头，道：“我……我不行……我……”
　　慕飞卿肯定道：“我说你行你就行，记住，不要让今天叶家的流血事件发生在将来某一天的慕氏！”
　　“可是……可是……”
　　慕飞卿叹道：“你以为你以前跑江湖，看到的就是江湖吗？那不是！你以为我今天残忍吗？不，这就是江湖，没有对错，谁对谁错，是谁拳头硬谁说了才算，或许有一天，叶家出了无敌之人，他也会去平了我慕氏，或许他们会更残忍，会让我们慕氏寸草不生！”
　　叶九卿沉默了，眼前一幕，对她的冲击实在太大了。
　　这时候，一个叶家宗师走了过来，拱手道：“慕家主，大夫人和叶飞母子与苏家的苏烈跑了，我们没能抓的住！”
　　“呵呵，”慕飞卿冷笑道：“我到要看看那个什么苏家敢不敢保下他们！”
　　说罢，慕飞卿转身就走，鱼幼薇扶着慕洵姑姑拉着叶九卿跟在慕飞卿身后慢慢离去。
　　那一幕，落在所有叶家人眼中，
　　他们静静地看着离去的几人，
　　终于在最后一刻，所有的仇恨与痛苦都不在掩饰，一声声歇斯底里的痛喊，一道道仇恨的怒号都在这一刻释放了出来。
　　但是，所有的悲愤仇怨，却都显得那么无力，那么苍白！
　　“看明白了，他们不是没有仇恨，只是不敢而已，你知道我为什么不斩草除根吗？”
　　“不明白。”
　　“因为，这是你的事，我不可能什么事情都给你们处理干净！”

第一百九十一章：我只顾着看他了
　　泾阳城外的小集镇上。
　　慕洵姑姑休息了，夜幕降临，漫天繁星闪烁着，小院子里，叶九卿坐在石阶上，痴痴呆呆的愣神儿，双手托着下巴，望着天上的星星，眼里充满了迷茫。
　　鱼幼薇从慕洵姑姑房间里出来，慕飞卿走过去问道：“怎么样？我姑姑的身体问题不大吧？”
　　“不大，”鱼幼薇说道：“道家灵气中正平和最适合调理身体，另外，过几天我回龙虎山给你取几颗丹药，龙虎山炼丹术你信得过吧？”
　　“当然信得过，炼丹一途，龙虎山认第二，没人敢认第一。”慕飞卿说道。
　　龙虎山最强大的就是符篆和炼丹术，皇帝都是由龙虎山提供丹药调理身体。
　　鱼幼薇笑了笑，指了指院中的叶九卿，说道：“你不去劝劝她？”
　　慕飞卿摇了摇头，说道：“幼薇姐，你是知道的，慕氏在我这一代，不论是管理还是武功，都完全是靠我和大哥二哥硬撑着，看似如日中天，实则是外强中干，这一辈里，真没几个拿得出手的人物。”
　　“九卿，因为她这些年的磨炼，是个难得的人才，即便是女儿身，只要善加培养，必定能成为独当一面的人物，我很看好她，也想培养她，但是，她必须把江湖两个字悟透才行，这，我帮不了她的。”
　　鱼幼薇笑了笑，道：“你慕氏如今人才济济，琅琊阁与南海仙岛还有那么多宗师客卿……”
　　“那不一样，”慕飞卿说道：“你说的这些，都有一个前提，那就是慕家必须有一个人间无敌的公子飞卿，这样的慕氏，如何能够成为真正的门阀？如何能够在没有我的时候依旧屹立不倒？”
　　鱼幼薇转身，微微抬起头，缓缓伸出手，抚摸着慕飞卿的脸颊，心疼道：“飞卿弟弟，辛苦你了！”
　　慕飞卿下意识后退一步，道：“幼薇姐，别这样，我已经长大了！”
　　“大了？”鱼幼薇挑了挑眉，道：“要不，今晚让姐姐验验货？”
　　慕飞卿：“……”
　　女流氓！
　　“你是不是嫌弃我？”鱼幼薇嘟着嘴囔道。
　　“没有，没有，绝对没有。”慕飞卿连忙解释。
　　“明明就有，我心好疼啊！”
　　“真没有啊，你想多了！”慕飞卿头疼道。
　　鱼幼薇突然拉住慕飞卿的手，说道：“真的心疼，不信，你摸摸！”
　　慕飞卿嘴角一抽，看着凹凸有致的鱼幼薇，吞了吞口水，心里充满了疑惑，
　　到底是怎么把道袍穿出这种诱惑力的？
　　眼看着手被鱼幼薇拉着越来越靠近她的身体，慕飞卿浑身僵硬，用力甩掉，拱手道：“告辞，打扰了！”
　　鱼幼薇捂嘴轻笑道：“都人间无敌了，怎么还这么胆小，以前也是只敢看着姐姐偷偷吞口水，怎么现在还这样啊，你来嘛，尽情释放，姐姐打不过你了，你想怎么样就怎么样哦，我反抗不了的……”
　　“幼薇姐，别玩了好不好？”
　　“我这不是让你玩嘛……”
　　慕飞卿：“……”
　　“我去追那几个逃走的人，那对母子必须死，至于苏家那个变态公子，虽然与我无怨，但是，不杀他，我意难平！”
　　鱼幼薇一展容颜，眼里尽是戏谑。
　　被鱼幼薇那嘲讽的眼神盯着，慕飞卿讪讪一笑，道：“我说真的。”
　　“好吧好吧，”鱼幼薇瘫倒在长椅上，翘起一个二郎腿，一双白嫩的双腿微微分开，丝毫不在意慕飞卿一个男人就在面前，说道：“如果不出所料，那几个人不可能回苏家，他们不傻，苏家保不下他们，也不敢保下。”
　　慕飞卿侧身望向另一边，只是余光总是忍不住看向那一双大长腿，尴尬的咳嗽了一下，说道：“那他们会去哪里？”
　　“如今能够保下他们的，只有两个地方，一个是龙虎山，不过，龙虎山是不可能保他们的，就只有另一个地方了——观音禅院！”鱼幼薇说道。
　　慕飞卿微微一愣，道：“观音禅院？这是，佛门？剑州怎么会有佛门？”
　　大唐盛道无佛，这是几百年来的规矩，慕飞卿走南闯北也都没在大唐境内看到过任何一个和尚。
　　鱼幼薇摇了摇头，道：“也不是什么佛门了，只是有一个老禅师隐居在剑州而已，好几十年了，这是得到掌教师兄允许的，从来不收徒不传法，还经常去龙虎山论法。”
　　“原来是这样，”慕飞卿点了点头，道：“难道，敢保下我慕飞卿要杀的人？这老禅师是一尊圣人？”
　　鱼幼薇笑了笑，道：“怎么可能，哪有那么多圣人。”
　　“那他凭什么敢保下那几人？”慕飞卿疑惑道。
　　鱼幼薇说道：“这老禅师叫枯木，虽然不是圣人，但一身修为高深莫测，可不是一般老和尚。”
　　“那就是人间绝顶咯，我杀的人间绝顶也不在少数，他真敢与我为敌？”慕飞卿有些诧异。
　　“这老禅师是个真的佛门高人，悲天悯人，他刚来剑州的时候，他与苏家有一份因果在，出面保他们也正常，另外，我还听说前不久，吐蕃大昭寺的一个佛子如今正在观音禅院与枯木老禅师论法！”鱼幼薇说道。
　　“这倒是有意思了，”慕飞卿微微一笑，道：“我还没见过佛家的手段，正好去见识见识，幼薇姐，九卿和姑姑，就拜托你了！”
　　“放心。”鱼幼薇说道：“往西三十里，有一条江，叫做平江，顺江而下三百里，有一峡谷，峡谷之上有一草堂，就是观音禅院了！”
　　慕飞卿微微一笑，拱了拱手，身周突然浮现出无数剑气，慕飞卿整个人瞬间化形成千万飞剑，化作一道流光掠过天际，消失在视线里。
　　鱼幼薇笑了笑，走向院子里。
　　月朗星稀，她坐到叶九卿身边，搂住叶九卿的肩膀，说道：“九卿，其实，任何一个在江湖上出头的人，都会遇到你现在这种迷茫的，时间久了，就习惯了。”
　　叶九卿缓缓说道：“慕飞卿也有吗？”
　　“当然啊，你别看他小，他经历的可多了。”鱼幼薇说道。
　　“真的啊？他也会迷茫吗？”叶九卿诧异道：“幼薇姐姐，你能给我说说吗？”
　　鱼幼薇望着月亮，缓缓说道：“第一次见他的时候，我惊为天人，长得太好看了，于是，我就只顾着看他了，心里也老想着怎么睡他，其他的……都不知道！”
　　叶九卿：“……”

第一百九十二章：是妖还是佛
　　清晨，江上起大雾，有小雨淅淅。
　　两岸青山相对迎，一个老禅师带着斗笠披着蓑衣，挑着一副担桶漫步来到江边，两只担桶落水，百十斤的水在那胡子花白的老禅师手中如同无物，依旧健步如飞。
　　“山前一片闲田地，叉手叮咛问祖翁……”
　　老禅师一遍挑水往山上去，一遍怡然自得，两只担桶摇摇晃晃，却滴水不漏，一路高歌，中气十足。
　　“几度卖来还自买，为怜松竹引清风……”
　　老禅师唱的是五祖清演开悟诗，在这山中回荡着，江水涛涛不绝，却掩盖不了他的声音，林间都仿佛静谧了不少。
　　就在路过一个凉亭时，老禅师看到一个满头白发却面容十分年青的白衣人端坐亭中，细雨蒙蒙，有些许水珠从檐角落下，那白发青年闭着眼睛。
　　老禅师心下有些奇怪，这沿江两岸，平日里鲜少有人出没，他缓缓走过去，将担桶放稳了，走进亭子里，双手合十，打了佛礼，道：“少年人可是在此处避雨？”
　　白衣青年缓缓睁开眼睛，那一瞬间，仿佛蒙蒙浓雾突然散开，也仿佛水中月亮突然出水。
　　老禅师心中一惊，生出感叹，世间竟有如此出尘的人物。
　　白衣青年微微一笑，道：“老禅师此般早？”
　　老禅师笑道：“正所谓一日之计在于晨，当是珍惜，少年人若是避雨，不妨去我舍下吃顿斋饭，或许雨便停了，也好带把伞，以防午时起雨。”
　　白衣青年站起来，说道：“此去贵庙有多远？”
　　“不远不远，翻过这座山便是，一去不过三五里。”老禅师说道。
　　“老禅师果然好雅兴，只为两桶水，便是上山下山往返十里路，禅师这般年纪，不受累吗？”
　　白衣青年起身随老禅师往山上去。
　　“哈哈哈哈，”老禅师爽朗一笑，挑起水桶踏步快行，说道：“每日清晨十分，乃是天地元气最为浓烈之时，出来运动运动，有益修行啊！”
　　白衣青年紧跟老禅师的步伐，两人在山间奔袭，不论是山石小路，还是峭壁盘旋，都能够健步如飞，吐纳气定神闲。
　　“老禅师的修为当真是登峰造极，不知禅师修行了多少年啊？”白衣青年跟在老禅师身旁问道。
　　“哈哈哈，岁月不饶人啊，”老禅师爽朗一笑，道：“转眼都两百年了，你呢，少年人，老衲观你吐纳有序，行间不俗，定然不是一般人！”
　　白衣青年微微一笑，道：“惭愧呀，我满打满算勉强算是二十年，不如老禅师你可以偷天换日鱼目混珠！”
　　“啊？”老禅师突然一惊，肩上担桶一抖，两桶水漏了不少，骇然的看着那白衣青年，急忙道：“少年人，你在说什么？”
　　“哼！”
　　白衣青年冷哼一声，一掌推向老禅师，顿时天地气息扰动，像滑落的沙土般，不停从淌落，茫茫细雨骤然停止，那张如玉的手掌破开雨幕。
　　老禅师大惊之下，两只担桶一挥，
　　“嘭”
　　木桶破开，水珠乱舞。
　　老禅师快速后退，踩到一块巨石上才堪堪稳住了身影。
　　那白衣青年居高临下，手掐一个法诀，冷声道：“大胆妖孽，竟敢隐于人间，好生放肆！”
　　这座山很高，虽有古木，但很稀疏，那白衣青年尤为醒目，手掐一道剑诀，神焰跳动，模糊不可见，可透发出的气息却让这山脉中所有飞禽走兽都要窒息了。
　　满头白发妖异无比，闪烁的光辉如同白雪，一柄虚剑浮现在他的面前，顿时仿佛进入肃杀的秋天空气，空气变得寒冷起来，他身前的凝固的细雨骤然冻凝成薄雪般簌簌落下。
　　老禅师位于下方，抬头望着那柄剑，吓得头顶冒汗，急忙道：“尊上，我拜于大昭寺玄心圣僧脚下，受佛祖点拨百年，识得大道，虽不是人，却从未造过杀孽，请尊上明查！”
　　“哼，”白衣青年冷声道：“妖就是妖，自古人妖不两立，妖以人为食，人以妖为敌，这就是大道，本座倒要看看你有几斤几两敢在人间祸乱！”
　　虚剑骤然明亮，如同海浪一般汹涌而去，这一片天空都被压满了一柄剑，长河水雾朦胧中仿佛被一柄一柄剑气穿破。
　　乌云之下，一柄洁白如光明的剑，破开天地，携带着无上威压，宛如自九天而来。
　　那老禅师仿佛吓傻了一般，居然就那么直愣愣的看着这一剑，丝毫没有要抵抗的迹象。
　　“阿弥陀佛！”
　　眼看着那一剑就要刺穿老禅师喉咙时，一句佛号响起，一个年轻和尚挡在了老禅师面前，双手合十，浑身佛光澎湃，犹如一尊金光大佛降世，在其身周金色霞光重霄，轻轻推出一掌，居然挡住了那磅礴一剑。
　　“阿弥陀佛，尊上，请听小僧一言！”
　　慕飞卿微微有些诧异的打量着那个白衣小和尚。
　　他刚刚那一剑，虽然只是随手一剑，可那是人间无敌慕飞卿的一剑，可称咫尺之间，人尽敌国。
　　然而，就那一剑，居然被这个修为不过先天境界的小和尚如此轻描淡写的接了下来，无波无澜。
　　这个小和尚不简单。
　　见慕飞卿没有紧跟着动手，那白衣小和尚躬身道：“小僧无尘，自大昭寺而来，枯木老禅师也是出自大昭寺，曾在玄心法师座下一枯木，受戒百年，受玄心法师成佛之时点化而化形为人，入世百年，未曾伤过任何一人，不当伏法！”
　　慕飞卿缓缓走下山来，说道：“妖就是妖，不该出现在人间，于人间之妖，岂有不害人的，妖不食人，何以为妖？”
　　无尘和尚说道：“尊上明鉴，枯木禅师虽然一身修为已入天妖之境，但其所修乃是正统佛门法诀，非妖族功法，而且，他虽然修为高深，却不会任何攻击法门，不然何以连尊上随手一剑都躲不得挡不得，只能引颈受戮？”
　　“尊上若是不信，不妨一查，他身上无半分人间因果，也无半分妖气，枯木禅师诚心向佛，未造杀孽，他所修行的也是普度之法，说起来，还算是人间幸事，造福一方！”
　　“而且，枯木禅师就隐于龙虎山旁，若真是应当诛杀的妖孽，龙虎山的道长不早就动手了，如何还会允许枯木禅师逗留此地？”

第一百九十三章：辩法
　　“笑话，”慕飞卿嗤笑道：“妖不修妖法，修佛法，何等滑天下之大稽！”
　　无尘小和尚微微摇了摇头，道：“尊上，你的想法太过于偏激了，人间不也有魔教之人弃人为妖吗？”
　　“枯木老禅师自诞生灵智以来，就受佛法点化，潜心修行度化之道，入世百年，从未杀过一人，反而救人无数，功德无量，说起来，我等生而为人，反而一身杀孽颇重。”
　　“尊上，你乃大贤上尊，怎能因为他是妖的身份而否认他的向佛之心，你看遍沧海桑田，如何不知一念之间，妖便是人，人便是妖？”
　　慕飞卿微微一愣，道：“你想说众生平等？”
　　无尘点头，道：“我想说，却不能说！”
　　“为什么？”慕飞卿问道。
　　无尘叹了口气，说道：“因为，我不知道，佛祖说众生平等，可曾见有人生来高贵，有人生来卑贱，佛说放下屠刀立地成佛，可我曾见过一佛陀满身业力，佛说回头是岸，可我曾见一妖上了灵山，他无法回头！”
　　“所以，尊上，我说不出众生平等这句话，请恕小僧佛法不精，也无法解释众生平等。”
　　慕飞卿微微一笑，一身剑意消散，负手而立，缓缓落在无尘面前，问道：“此妖，的确是身无业力，本座自然一眼就能看出，可你知道为何本座想杀他吗？”
　　“还请尊上解惑。”无尘恳请道。
　　慕飞卿叹了口气，道：“我在山中，带一狼崽回到家里，将他与家里的狗一起养大，狼不知自己是狼，终日与狗混迹在一起看家护院，可随着日复一日，年复一年，我却开始磨刀了，小和尚，你知道为什么吗？”
　　“阿弥陀佛，”无尘执礼，道：“想来尊上是见幼狼越来越大，已经渐渐超出了你所能掌控，担心有一天这狼的本性激发，害了尊上！”
　　慕飞卿继续说道：“当我磨刀向狼时，那狼跪于我身前，它祈求我不要杀它，它也不明白我为何要杀它，它一直替我看家护院，兢兢业业，劳苦功高，未曾犯过任何错。”
　　无尘沉默着，静静聆听。
　　慕飞卿又继续说道：“我终究还是没能狠得下心，收起了刀，日子再一次恢复以前的平静，狼，依旧为我看家护院，直到有一天，山里一匹孤狼闯入我的家中。”
　　“我养的那匹家狼没有辜负我的期望，我拼命保护我，护我性命，我实在无法再对他怀有戒备之心，于是，将屋里的刀扔了。”
　　无尘沉吟了一会儿，说道：“此狼可是激发了凶性，又见尊上弃了刀，对尊上张了血盆大口？”
　　“没有，”慕飞卿微微摇头，道：“狼还是一如往常，替我看家护院摇尾乞怜，但是，他的食量越来越大，我已经支撑不住了，最后，让他回了他该去的深山。”
　　无尘疑惑道：“这算是两全其美，皆大欢喜。”
　　慕飞卿叹道：“多年后，我再次归乡，听闻那大山里出了一个狼群，极为了解人的生活习性，但凡有路过大山的人，几乎无一生还……无尘，你说我造了多大的孽？”
　　“你说，这个故事里，我做错了什么吗？狼，又做错了什么吗？”
　　无尘沉默了，双手合十，静静地站在雨中，任由细雨落在身上，良久，良久。
　　枯木老禅师站在他身旁，倒是没有了此前的惊慌，却也一动不敢动。
　　过了半晌，无尘突然躬身，道：“尊上境界远超小僧，前些时日，曾偶感尊上天人感应，欲往江南求尊上论法，想不到，今日在此就输了。”
　　“哦，”慕飞卿恍然道：“你便是我悟道那日在西方与我神交那位？”
　　“正是小僧，”无尘说道：“那日我刚入唐国，就遇尊上神念，本想先来拜访枯木老禅师再去江南寻找尊上，不曾想如此有缘！”
　　慕飞卿倒是没想到这小和尚就是那天他境界突破神游天下时隔空一望的人。
　　“那，无尘，此妖，你想如何？”慕飞卿问道。
　　无尘说道：“尊上境界高深，非我所能及，但老禅师佛法高深，虽是妖身，但在我看来却如同佛陀，所以，尊上，我不能让您诛杀一尊佛陀。”
　　慕飞卿看了看枯木老禅师，叹道：“算了，本来我今日来，就是想要与枯木老禅师辩一辩法，只是没想到等来的是一尊天妖，这是龙虎山的地界，也轮不到我来处理。”
　　“多谢尊上慈悲！”枯木老禅师急忙道。
　　“尊上慈悲。”无尘作揖。
　　“好了，”慕飞卿挥了挥衣袖，说道：“另外一件事，老禅师昨日可是收留了几个人？”
　　“是。”老禅师说道。
　　“这三人，我必杀！”慕飞卿说道。
　　“啊……”枯木满脸为难，却不敢拒绝慕飞卿，只好望向无尘和尚。
　　无尘知道枯木老禅师慈悲为怀，便替他开口询问，道：“尊上与这三人有仇？”
　　慕飞卿笑道：“莫非，你还想劝我放下屠刀？”
　　“不敢。”无尘说道。
　　“那就是想了，”慕飞卿微微一笑，道：“没有用的，这三人不死，我意难平！”
　　说罢，慕飞卿的身形消失，下一刻就出现在了山顶之上。
　　枯木老禅师想去阻止，却被无尘拦住，说道：“老禅师，那三人与尊上因果牵扯太深了，你想救人，我能理解，可坏了尊上因果，又得间接害死多少人？你有想过吗？”
　　“这……”老禅师疑惑道：“还请圣僧解惑。”
　　无尘说道：“老禅师，你潜修百年，终究还是不够，世间一切因果法，都是无根浮萍，济世救人也罢，劝人向善也罢，都需量力而行，这才是修行的根本之法！”
　　“可为者为之，不可为者不为，命里有时终须有，命里无时莫强求，老禅师，为何百年了，你还看不破？你且再修百年吧，不得离开龙虎山的视线范围之内！”
　　老禅师执礼道：“谨遵法旨。”
　　老禅师挑着担桶再一次下山去打水。
　　无尘看着慢悠悠下山去的老和尚，微微摇头，轻叹道：“为何如此简单的道理还不明白呢，就是打不过啊！”

第一百九十四章：女流氓鱼幼薇
　　慕飞卿回到泾阳时，已经是晚上，白日里的蒙蒙细雨已经越来越大，听了一夜风吹雨，到了第二天清晨，这雨还是没有停的意思。
　　今天是镇远镖局走镖的日子，叶九卿早早的跟镇远镖局联系好，搭一个顺风船前往江南。
　　剑州距离江南万里之遥，走水路的确是最方便的，要是走陆路，且不说要花一个多月的时间，就是慕洵姑姑的身体也经不住折腾。
　　慕飞卿撑着一把油纸伞，鱼幼薇挽着他的手臂。
　　来到码头上，镇远镖局的船已经准备好了，随时准备出发，叶九卿与慕洵姑姑也率先上了船。
　　岸边，鱼幼薇拉着慕飞卿的手，可怜兮兮道：“飞卿弟弟，又要分开了，姐姐好惹不得你啊！”
　　慕飞卿笑了笑，客气道：“那，要不，幼薇姐你直接跟我去江南好了！”
　　“真的啊，”鱼幼薇秒变眉飞色舞，道：“走吧，等的就是你这句话呢！”
　　慕飞卿：“？？”
　　看着慕飞卿懵逼的表情，鱼幼薇捂嘴轻笑道：“逗你呢，最近掌教师兄去京城了，龙虎山事情忙得不可开交，我倒是想跟你去江南，可惜去不了，我境界也是刚突破，需要稳定一段时间。”
　　慕飞卿讪讪的笑了笑，道：“来日方长，等之后有时间了，我来龙虎山看你！”
　　“那可说好了哦！”鱼幼薇伸出小拇指，俏皮道：“那，拉钩，不许骗我！”
　　“好，拉钩！”慕飞卿伸出手指拉了一下，望了望船，说道：“嗯，幼薇姐，船还在等着，我就告辞了！”
　　正当慕飞卿准备转身时，鱼幼薇突然拉住他的手，点了点脸颊，说道：“亲一个！”
　　慕飞卿：“这不好吧，幼薇姐！”
　　“又不是没亲过。”
　　“我什么时候亲过了？”
　　就在这时，鱼幼薇突然踮起脚尖，轻轻的在慕飞卿脸颊上亲了一下，说道：“就是这么亲的啊！”
　　慕飞卿：“？？”
　　我怎么不知道？
　　“嘻嘻，”鱼幼薇得意道：“老实告诉你吧，以前每一次见面，我都趁你睡觉的时候溜进你屋里了，只是胆子小了，就只敢亲亲，想着等突破人间绝顶了就强行把你睡了，谁知道你修为这么快，都没机会了，唉，早知道当初就快点下手了！”
　　慕飞卿惊恐的看着鱼幼薇，结结巴巴道：“幼……幼薇姐，你……你没对我做其他……的吧？”
　　鱼幼薇叹了口气，道：“说起来就后悔，第一次见面那个晚上，我把你打晕之后，衣服都扒了，想着你还没加冠，实在没下得了手，就抱着你睡了一晚上！”
　　“第二次见面，趁你打盹的时候，偷偷亲了亲，嗯，你的小嘴真甜，也考虑没加冠，放过你了！”
　　“后来吧，你终于加冠了，可我的境界快突破，我师父曾说若是破了身，突破就会很难，不得已，又放过了你，本想着这次闭关出来就去姑苏把你给睡了，谁知道，我一出关就听说你人间无敌了！”
　　“唉，飞卿弟弟，你是不知道啊，我想死的心都有了，真的好后悔啊……诶诶诶，你怎么就跑了？”
　　慕飞卿脚下一个踉跄，
　　我再不跑，谁知道你这女流氓会干出啥？
　　真没想到你是这样的人，
　　亏我还一直以为你对我是喜欢，你那是喜欢吗？你就是馋我的身子，你你你……太过分了，
　　居然把我打晕，我啥感觉都没有，
　　太过分了！
　　雨一直下，下得慕飞卿的心拔凉拔凉的，他还一直以为自己守身如玉呢，结果早被这女流氓给玷污了！
　　慕飞卿一上船，镇远镖局的镖头就想来拜见，只是，这时候的慕飞卿真没心情，直接让开船。
　　江岸边，看着慕飞卿落荒而逃，鱼幼薇得意洋洋的大笑着，目送着船顺江离去，她才慢慢转身，轻叹道：“当初怎么那么傻，怎么不下手呢，看着看着就长大了，一不注意居然来不了强了！”
　　“不行，回去找师兄们给我练两颗能够把圣人都挑起来的春药，我就不信我还不能把生米煮成熟饭了，飞卿弟弟，你给我等着，姐姐一定不会放过你的！”
　　…………
　　船舱里，慕飞卿靠窗坐着，突然浑身一个激灵，没来由浑身一阵冰凉。
　　一旁的慕洵姑姑疑惑道：“飞卿，你是不是感冒了？”
　　“没有没有，”慕飞卿笑了笑，说道：“姑姑你放心吧，我现在这境界，可以说是百病不侵，倒是姑姑你，我们这一次要在船上待十来天，你如果有什么身体不适，记得马上告诉我！”
　　“好好好，我记得。”慕洵姑姑说道。
　　慕飞卿又望向叶九卿，说道：“九卿，反正也没什么事，索性我现在就传你一些慕家心法——四十二大道歌！”
　　这四十二大道歌是之前慕飞卿从南海仙岛的几位师姐那里找的一些心法，结合他自己的天人感悟自创的一门心法，专门为慕氏弟子所著，其中还挑选了易筋经等等一些拥有改善体质的功法。
　　又在他境界直达圣人之后经过修改，只是还没来得及传给慕氏子弟，不过虽然是他自创，但他很有自信，这份心法，足以成为慕氏的传承功法。
　　叶九卿修行的都是一些杂七杂八的武功心法，能够修炼到后天十二重楼，足以见其天赋异禀，慕飞卿很干脆，直接就废了叶九卿之前所修行的心法真气，强行逆转转为四十二大道歌。
　　除了前期几天叶九卿经历了脱胎换骨之痛后，接下来的一段时日里，她的经脉经过灵气洗礼，直通任督二脉，很短的时间内，就突破入了先天。
　　说起来，叶九卿这份机缘，足以让天下九成武者羡慕嫉妒恨了，半尊圣人为其洗筋伐髓，还灌顶四十二大道歌，相当于给她开了一条直通宗师的大道。
　　整整十三天，慕飞卿才收了功，叶九卿的修为更是直达先天二境，随时有望突破第三境。
　　“我知道你擅使长鞭，慕氏也收拢不少不错的鞭法，到了慕氏之后，我会让人带你去去藏经阁挑选。”
　　就在这时候，船舱外有人敲门，响起了慕洵姑姑的声音：“飞卿，我可以进来吗？”

第一百九十五章：大家的表姐
　　当慕洵姑姑进来之后，慕飞卿发现她的状态有点怪异，疑惑道：“姑姑，你这是身体不太舒服吗？”
　　慕洵姑姑坐到慕飞卿面前，手指紧紧的捏住衣角，犹豫了好一会儿，说道：“飞卿啊，我……刚听拿镖头说还有一个时辰都到江南地界了！”
　　“是啊，”慕飞卿说道：“我已经通知了家里人，他们这会儿应该已经叉河口等着了，我们直接换船就行，慕氏的船是特制的，速度很快，今天傍晚时分就能到姑苏了！”
　　慕洵姑姑点了点头，犹犹豫豫道：“我是想说……飞卿啊，我没其他意思，就是……你知道的，我从小就没在慕氏待过，你们这一代的孩子，我更是一个都不认识。”
　　“我也听说了，如今的慕氏那可是天下一顶一的大家族，比叶家还要大好多好多倍，青年才俊数不胜数……我……我担心，他们会不会认可我和九卿啊，我们会不会丢了慕家的脸啊？”
　　叶九卿也在一旁说道：“其实，我也担心这个问题，慕氏是什么样的存在，我是知道的，我和我娘去了，有些……那个……”
　　慕飞卿洒脱一笑，道：“姑姑，九卿，你们的担心太多余了，虽然我人没在姑苏，但我敢保证你们回慕氏的消息传回去那一刻，慕府上下就已经在准备迎接你们了！”
　　慕洵姑姑还是很担心，一脸担忧的说道：“飞卿，我们终归是外人……”
　　“晃荡”
　　突然，就在这时候，大船突然剧烈这摇晃了一下，紧接着就听到外面镇远镖局的镖师们大喊警戒。
　　慕飞卿几人急忙出了船舱，就看到密密麻麻的人踩着竹筏快速逆流而上，浩浩荡荡的一大波人，粗约估计都有不下四五十人，直接将镇远镖局的这趟船给围了一个水泄不通。
　　这些人全都佩戴武器，一个个水术极精，在这涛涛大江之上居然还能相互交换竹筏，胡乱的窜来窜去，这些人都是一些年轻人，一个个意气风发，精神状态极好。
　　镇远镖局的镖师们都紧张了起来，立马猜到可能是遭遇水鬼了，这长江之上，水鬼横生，各种各样的帮派都有。
　　马镖头上前拱手道：“不知是哪路江湖朋友，可是我镇远镖局有何过界之处，还请手下留情，多多担待！”
　　“哈哈哈哈，”
　　那江上传来一声大笑，突然艘竹筏冲出来在江面上打了了翻转，竹竿落江，竹筏翘起一半，一个白衣青年踩在筏上，拱手道：“马镖头说笑了，这都快到江南地界了，哪有水鬼敢当道，真当我慕氏是吃素的吗？”
　　听到慕氏两个字，镇远镖局的人都下意识回头望向慕飞卿。
　　慕飞卿无奈一笑，走到前头，说道：“慕风，又是你小子，跑这儿来胡搞什么？”
　　慕飞卿一露面，江面上数十竹筏极速靠近，慕风大喊道：“三哥，你可不能怪我啊，我本来是好好寻江的，只是族里这些兄弟们听说咱家姑姑回来了，都嚷着要来迎接，我们有什么办法啊？”
　　慕飞卿笑了笑，道：“一天天的就知道瞎闹，等着回去领罚吧！”
　　“三哥，冤啊！”慕风苦脸。
　　就在这时候，又有一个慕氏年轻人跑上前，喊道：“三哥，你别信慕风的，他就是听说咱们还有一个表姐长得贼好看，想要抢占先机！”
　　慕飞卿和慕洵姑姑都是忍俊不禁，看向了叶九卿。
　　叶九卿突然愣住了，紧接着就是小脸通红，不过，终归是敢调戏慕飞卿的人，自然不会怯场，战到船头，朗声道：“要听说慕家有个新秀，人称拼命三郎慕风，怎么是个流氓头子！”
　　慕风踩在竹筏上，定睛望向一身红衣的叶九卿，立马大笑一声，说道：“什么叫流氓头子，正所谓肥水不流外人田，自家表姐如此俊俏，若不出手，简直就是人神共愤！”
　　竹筏在水面一飘，溅起一阵波浪，慕风大声道：“九卿表姐，素闻你在江湖上也有一个拼命三娘的称号，敢不敢跟小弟拼一下！”
　　“还怕你不成！”
　　叶九卿脚下一点，直接跳下船，落到慕风的竹筏上，说道：“怎么比？”
　　慕风将竹竿扔给叶九卿，转身跳上另一个竹筏，笑道：“追上我了，自然才有资格和我比！”
　　叶九卿也识水性，轻轻一挥竹筏就追了上去，顿时引起一阵起哄。
　　眼看着一前一后的慕风和叶九卿眨眼就跑远了，突然有个慕氏子弟一拍大腿吼道：“艹，被慕风那小子骗了，居然把九卿表姐给拐跑了，还愣着干嘛，这可是大家的表姐，追啊！”
　　一瞬间，数十竹筏来得也快，去得也快，所有人都绕着镇远镖局转了一圈，喊道：“四姑，小子们先走一步，在姑苏恭候您回家！”
　　“四姑再见！”
　　“三哥，四姑就交给你了！”
　　“四姑，追到了表姐您老可别不同意啊！”
　　“……”
　　慕洵姑姑看着那些意气风发的年轻后辈，脸上由内而外洋溢出了一股满足的微笑，看着看着，眼泪就流了出来。
　　慕飞卿疑惑道：“姑姑，您这……”
　　“我这是高兴，”慕洵姑姑抹着眼泪，却还微笑着说道：“我曾经日日夜夜幻想着，如果慕家还在那该多好，没想到，没想到，都这么好，你看这些孩子，多好……”
　　慕飞卿笑道：“姑啊，我觉得您还是担心一下九卿会不会真被那群小子给拐走了，这可是您的贴心小棉袄哦！”
　　慕洵姑姑好笑道：“咱慕家的孩子又不差，真要是有那个缘分，那是好事儿，以前我还怕九卿这丫头不能落个好人家呢！”
　　慕飞卿微微一笑，道：“那感情好，我回去就告诉他们，姑姑您已经同意了，顺便多给那群小子支支招，可别真的让肥水流了外人田了！”
　　慕洵姑姑白了慕飞卿一眼，说道：“你倒是会说别人，你自己呢，我听说你大哥二哥孩子在你这年纪都有孩子了，你呢？”
　　慕飞卿：“呃……”
　　“飞卿啊，我觉得玄机真人就不错啊，就是年纪有点大了，不过，你还可以再取两个年轻的嘛，但是玄机真人生出来的孩子肯定好看……诶诶诶，飞卿，你干嘛走啊？”
　　慕飞卿：“……”

第一百九十六章：月老的钢筋，断了
　　刚到江南地界，大哥慕之过就亲自带着一众叔伯来迎接慕洵姑姑，让慕洵姑姑受宠若惊之下很快就对慕氏有了强烈的归属感。
　　慕飞卿不得不佩服大哥的手段高绝，先是默认一众小辈到慕洵姑姑面前去讨个喜，然后再安排老一辈的来迎接，到了慕府之后，七叔公八姑婆等一众族老也是像欢迎自己女儿一般，彻底让慕洵姑姑安了心。
　　看着慕洵姑姑被八姑婆牵着进了慕府，慕飞卿凑到大哥身边，问道：“大哥，二哥呢，怎么不见他？”
　　大哥耸了耸肩，道：“上次华园亭他翻了那么大一艘船，哪里还敢待在姑苏，找了个机会就溜去陵王那里躲着了，一时半会儿赶不回来。”
　　慕飞卿好奇道：“对啊，大哥，二哥后来怎么处理的他那满屋子前女友的？”
　　“能怎么处理？”大哥笑道：“你是不知道，他第二天凌晨来找我的时候，那一张脸，肿得像个猪头一样，笑死我了！”
　　慕飞卿点点头，道：“二哥这臭毛病，说过他多少次了，他就是不听，这次栽了个大跟斗，应该能让他涨涨记性了吧！”
　　慕之过叹了口气，道：“他的确感触很深，痛定思痛。”
　　“然后呢？”慕飞卿问道。
　　“然后他跟我说，通过那件事，他得到了一个教训，就是，人间江湖混，不能只盯着一块草场啃，应该把目光放远一点，所以，他去了扬州！”
　　慕飞卿：“艹……”
　　…………
　　慕洵姑姑和叶九卿的回归，让慕府热闹了好一阵，也在慕洵姑姑回来第三天，慕氏就开了祠堂，将慕洵姑姑和叶九卿的名字加入了族谱，而叶九卿也在那一天，正式改姓为慕，叫慕九卿！
　　之后，慕飞卿就安排这个表姐去藏经阁挑选武功，又安排了擅使长鞭的宗师手把手教导，甚至还安排她跟在大哥身边学习一些家族管理知识。
　　至于慕洵姑姑，一天跟着七大姑八大姨，倒是完全不用费心。
　　一切都陷入了平静之中，慕飞卿每天练练功，指点指点族里的武者，中途去过一次扬州，只是可惜，他那个头号粉丝诸葛修又一次错过了，据说诸葛修回到扬州之后绝食了两天，懊恼得差点跳河。
　　一直到五月下旬，一个消息传来，慕飞卿突然有了静极思动的心。
　　蜀中唐门少主唐三十六仗剑极北，一路挑战高手，最后进了飘雪城，力挫飘雪圣地十二真传弟子，向飘雪圣地的第一圣女暮雪圣女发出挑战！
　　很快，唐三十六与暮雪圣女的恩怨便被江湖风媒给翻了出来，顿时引起一阵风潮，不知道有多少年轻人将唐三十六视为偶像，一句十年河西十年河东，成了唐三十六的标志。
　　据传，两人一战，约在了七月十五鬼节那天，与极北出了名的死亡深渊鬼见愁一战。
　　极北死亡深渊是个很诡异的地方，是一条裂谷，不知道存在了多少年，是个有死无生的地方，曾经有过很多高手在此决战，掉入深渊的，就再也没有人出来过，即便是人间绝顶也死了不少在这里。
　　没人知道这裂谷有多深，也没人知道这裂谷之下到底是什么，只知道，去鬼见愁决战的，就注定只有一个人生还，或者就是同归于尽。
　　当看到风媒消息时，慕飞卿突然就想出去走走。
　　慕飞卿一个人在姑苏城闲逛，从早上一直逛到傍晚，心绪还是有些不得宁静，便想着慢慢逛回去。
　　夕阳西下，满城都仿佛度上了一层黄金。
　　刚走下茶楼，慕飞卿突然看到一个熟悉的身影，正是他的小师侄林小白。
　　慕飞卿举手准备唤林小白，突然发现林小白钻进了一个小巷子，心里有些疑惑，就跟了过去。
　　很快，就看到林小白停在了一个小院外，有一个年轻姑娘羞答答的走了过来。
　　慕飞卿一看那小姑娘的表情就忍俊不禁，啧啧啧叹道：“小黑不老实啊，居然还一条条跟我吐苦水说江南姑娘是多，就是偏偏找不到女朋友，这背地里居然……”
　　“小白哥，你来了。”那小姑娘走到林小白面前，微微有些羞涩。
　　林小白点头道：“嗯，我今天刚回来，本来准备找我小师叔，但是没找到，正好你叫我，我就来了，你找我有什么事吗？”
　　小姑娘扭扭捏捏道：“小白哥，今晚我爹娘都不回来，我一个人在家害怕！”
　　林小白露出了一抹笑容，说道：“我明白了，你不用怕，有我在呢！”
　　小姑娘脸色通红，低着头，说道：“那，小白哥，咱们……”
　　“来，青青，这把剑给你，这是灵剑，只要有坏人，它就会帮你赶走他们，你不用怕的。”林小白说道。
　　小姑娘：“？？”
　　“小白哥，我不是这个意思，我是想说……”
　　“我明白，”林小白微微一笑，道：“你是不是想要个人陪你！”
　　小姑娘立马红着脸点头，十分难为情。
　　林小白一拍胸膛，道：“你放心，有我在呢，我去叫我师妹来陪你，你放心，我这师妹来自南海仙岛，武功高强……诶，青青，你怎么走了啊？”
　　躲在暗中的慕飞卿嘴角一阵抽搐，
　　他终于明白为什么林小白样貌不错，武艺高强，知书达理，偏偏还找不到女朋友了。
　　这特么就算月老给他捆一根钢筋也能被他硬生生掰断吧！
　　林小白落寞的走了过来，慕飞卿突然凑到他面前，说道：“你知道那姑娘为什么生气离开吗？”
　　“是啊，小师叔，您告诉我为什么呀？”林小白一见是慕飞卿，就急忙问道。
　　“因为你动作慢了，下次遇到这种情况，你什么话都不用说，直接就去喊个百八十人来保护她，给她足够的安全感，明白了吗？”慕飞卿严肃道。
　　林小白恍然大悟，道：“原来是因为这样，小师叔，谢谢你指点，我明白了，我下次就这样做！”
　　“嗯，”慕飞卿欣慰的拍了拍林小白，道：“孺子可教，对了，你不是找我有事吗？”
　　“哦，对对对，”林小白急忙道：“小师叔，你还记得之前你和方子舟他们在江边看到过一只僵尸吗？”

第一百九十七章：他会为我与天下为敌
　　“记得。”
　　慕飞卿当然记得那只僵尸，那也是他第一次见识到炼气士的手段，数百活尸在南海仙岛那些弟子手上一点浪花都没有溅起就被解决了。
　　而那只惊鸿一现的僵尸，也让慕飞卿印象深刻，只是当时他比较担心江南大局，没有理会那只僵尸，之后就交给南海仙岛去解决了。
　　“怎么，出什么事了吗？”慕飞卿问道。
　　林小白点头道：“小师叔，就在你离开这段时间，不仅仅是江南，整个大唐涌现出很多的妖，如今各大圣地与朝廷钦天监都开始出手了，不过，唯有江南，情况最为严重！”
　　慕飞卿微微皱眉，道：“很多？什么意思？”
　　林小白环顾了一下四周，悄声道：“小师叔，你知道龙虎山张天师进京的事情吗？”
　　“听说了，据说是去给皇帝祈福。”慕飞卿说道。
　　林小白凑到慕飞卿耳边，轻声道：“这只是对外的消息，小师叔，我收到琅琊阁那边的消息，据说是朝廷里面居然隐藏了妖圣，在吞噬国运，这段时间妖族涌现，据说就是国运受损导致的！”
　　慕飞卿有些吃惊，道：“什么妖这么牛逼，居然能够在朝廷里？还敢吞噬国运？”
　　“不太清楚，”林小白小心道：“小师叔，跟你说实话吧，不仅仅的张天师去了京城，六大圣地的掌教都去了，私底下有很多人都在议论，恐怕这天下要乱了！”
　　一边说着，林小白拉着慕飞卿躲到角落里，低声道：“小师叔，现在的局势很微妙了，所有皇子都已经在准备进京了，您知道这意味着什么吧！”
　　“国运出问题，第一个受影响的就是当今圣上，而如今妖族作乱，若是皇帝没挺过去，唐国……问题就大了！”
　　慕飞卿眼睛微微一眯，道：“那这与你说的僵尸有什么关系？”
　　林小白说道：“据我们从琅琊阁打听来的消息，虽然如今国运出现波动，妖孽丛生，但根据各地回馈的消息来看，大多数都是凡妖，最强大的也就只是一些地妖，可方子舟他们去追查的僵尸的时候却发现了僵尸王的痕迹，意味着江南有天妖！”
　　“而师叔你前段时间追杀的那只鬼妖，也是天妖境界，另外江南出现的地妖凡妖，数量加起来都堪比半个唐国了，师叔，你知道这意味着什么吗？意味着江南很有可能是天下大乱的首发源头！”
　　…………
　　姑苏慕府。
　　从林小白那里听到了一些消息之后，慕飞卿立马回到慕府，准备找大哥商议。
　　没想到刚一进门，大哥就急匆匆的赶了过来，脸色有些难看，说道：“三弟，出事了，陵王那边传来消息，陛下病危，他昨夜就已经连夜赶去京城了！”
　　“艹，”
　　慕飞卿顿时没忍住爆了一句粗口，果然屋漏偏逢连夜雨，怕什么开什么。
　　“怎么了三弟，你是不是有什么消息？”慕之过急忙问道。
　　慕飞卿严峻道：“林小白刚跟我说朝廷出了大问题，六大圣地的掌教都赶去了京城，如果皇帝挺不过来，恐怕这天下要出大乱子！”
　　“这么严重？”慕之过诧异道：“皇帝病危，除了几位皇子争夺皇位之外，还能出什么问题，自古不都如此吗？”
　　“这一次不一样，”慕飞卿说道：“以往大唐国运昌盛，最多只是夺嫡内斗，但现在，国运受损，妖孽横生，如果这时候皇室再内斗，国运将会出现更大问题，到时候镇压不住妖族，那就真是祸乱天下了。”
　　慕之过闻言，说道：“难怪陵王殿下在信里一再嘱咐你一定要镇守好江南，看来，他也是知道了一些消息！”
　　慕飞卿有些为难道：“只是，如今所有皇子纷纷涌入京城，夺嫡之争恐怕要陷入白热化，再加上皇帝可能时日无多，恐怕争斗会变成明面上的刀剑乱舞，我如果不去京城，青雀恐怕撑不住！”
　　慕之过说道：“陵王殿下知道你会这样担心，所以还送了一封密信，把他的后手也留下了！”
　　慕飞卿接过慕之过递过来的密信，快速浏览了一遍，顿时松了口气，道：“没想到青雀居然在朝中六部拉拢了这么多人，还有些人明面上都已经投靠其他皇子了，背地里居然也是他的人，更没想到霍景桓霍侯爷居然一直都是青雀的人！”
　　慕之过笑了笑，说道：“这是陵王殿下最后的后手，他此次入京，并不是单枪匹马，不过，霍侯爷是他最大的底牌。”
　　一边说着，慕之过又掏出一块令牌，说道：“这是霍侯爷的虎符，三弟，陵王殿下这是将他的身家性命全部都交付给你了！”
　　慕飞卿接过虎符，说道：“看来，这段时间我有得忙了，大哥，你派人送信到南海仙岛，请我的师兄师姐们再给我派点师侄过来，我必须在最快的时间内把江南的妖孽给我清理干净！”
　　…………
　　滚滚长江上，一艘大船正在快速向着京城赶去。
　　李青雀披着一件披风站在船头，感慨道：“我没想过会这么快回京，也没想过会以如今这身份回去。”
　　诸葛修轻摇羽扇，说道：“殿下此去，必将扶摇直上九万里！”
　　“先生对本王就这么有信心？”李青雀笑道。
　　诸葛修轻笑道：“殿下不是最有信心的那一个吗？”
　　李青雀摇了摇头，道：“本王不是对自己有信心，而是对飞卿有信心，我知道不论我此去京城是赢还是输，我都比我那几位皇兄好，他们没有退路可言，但我不一样，纵然我输得一败涂地，我背后还有飞卿，我输得起！”
　　诸葛修若有所思，道：“殿下，恐怕已经将霍侯爷的虎符交给飞卿公子了吧！”
　　李青雀点了点头。
　　诸葛修感叹道：“看来，学生还是低估了殿下与飞卿公子的兄弟之情，殿下如今都是手握一方权柄的藩王了，依旧还敢把身家性命放在飞卿公子手上！”
　　李青雀一拍栏杆，指着涛涛江水，说道：“先生，你信不信，若是此次入京，本王输了，飞卿将会带着冠军侯麾下十万铁骑与江南十万青衫客，冒天下之大不韪杀上京城，救本王于水火之中！”

第一百九十八章：小镇上有个傻姑娘
　　漆黑的夜里，一个黑衣人快速掠过大街小巷，闯进一个小院里，刚一落地，面前就出现一个一身火红色长裙的女子，傲然身姿十分窈窕，充满了致命诱惑。
　　一缕清风袭来，长发缭绕而起，露出一张绝世容颜，正是冥神教红莲圣女。
　　那黑衣人立马跪地，拱手道：“启禀圣女，姑苏那边传来消息，慕飞卿往扶风郡去了。”
　　红莲圣女微微沉吟了一下，说道：“扶风郡那边现在是谁？”
　　“是僵尸王！”黑衣人说道。
　　红莲圣女沉默着，迟迟没说话，那黑衣人问道：“圣女，咱们要不要通知僵尸王离开？”
　　“为什么要离开？”红莲圣女嗤笑道：“本就是为了对付慕飞卿的。”
　　黑衣人说道：“可是，圣女，教主的意思是拖住慕飞卿就行，如果僵尸王不离开，必定会被慕飞卿找到，以慕飞卿的实力，僵尸王虽然已入天妖，但恐怕很难是慕飞卿的对手！”
　　“哼，”红莲圣女冷哼一声，道：“本座自有打算，对了，让毒妖找的能对付慕飞卿的毒找到了没有？”
　　黑衣人说道：“圣女，毒妖说能对人间绝顶起效果的毒他的确有，但是，能对付慕飞卿的却只有一种！”
　　“是什么？”红莲圣女问道。
　　黑衣人犹豫道：“是……是……春药！”
　　红莲眉头一皱，道：“什么意思？”
　　黑衣人说道：“神教中各大长老对慕飞卿的实力进行过评判，一致认定慕飞卿恐怕已经达到了教主的境界，不是圣人，却也超过了人间绝顶，这种人拥有圣人的天人感知，越是强烈的毒，也逃不过他们的感知。”
　　“所以，毒妖说，想用毒对付慕飞卿，就只能是最平淡，却能够让人起最大反应的毒……就就就……就只有春药了，尸妖还给了属下一瓶他研制的春药，说是圣人都会气血翻涌不受控制！”
　　红莲圣女接过黑衣人手里的玉瓶，看了半晌，突然脸上浮现出一抹诡异的笑容，说道：“你说，要是慕飞卿在与僵尸王争斗的时候，突然春药起效，会出现什么画面？”
　　黑衣人吞了吞口水，讪讪道：“这……属下不知！”
　　“呵呵，呵呵，”红莲圣女突然笑了起来，喃喃道：“慕飞卿，有意思，你不是对本座都丝毫提不起兴趣吗，不知道你对只恶心的干尸能不能提起兴趣，这可是一个千年前的女人啊……哈哈哈……”
　　夜幕之中，笑声袅袅，却不见红莲圣女的身影，只有一缕黑雾仿佛融入了夜色，快速的掠过天穹。
　　…………
　　清晨时，小镇上下起了雨，雨声过分的乱耳，噼里啪啦得，吵个不停。雨珠大得如豆，落在青石板上，敲得地面水花不歇，淋得屋檐垂帘不断。
　　一把淡青色油纸伞下是一个白衣青年，腰间挂着一卷书册，漫步行走着，雨雾蒙蒙里，灰白的墙上有不少水从屋檐流下来，那白衣青年停在了一家客栈门口。
　　伞檐微微挪动，那白衣青年轻叹道：“终于找到一家客栈了！”
　　这人正是从姑苏赶来的慕飞卿，收到方子舟传来的紧急消息，僵尸王现身，他便马不停蹄的赶到了这座小镇，只是，运气不太好，刚到就下起了大雨。
　　然而，这不小的一座镇上，却连个落脚之处都没有，找了好半晌才碰到这么一家很小的客栈，还非常的简陋。
　　收了伞，慕飞卿缓缓走了进去，客栈里只有一个十五六岁的小姑娘摇着袖子在擦桌子，看到慕飞卿时，瞪大了眼睛，满脸惊喜道：“客官客官，你是不是要住店啊？”
　　那小姑娘满脸期待的看着慕飞卿，个头不高，才堪堪到了慕飞卿的胸口，长得也普通，穿着也十分朴素，两颗眼睛倒是挺大，就是看上去……有点憨憨的模样，一个劲的傻笑，让慕飞卿莫名有点心慌。
　　“姑娘，你能不能别这样看着我，还有，就是你更不要看着我流口水好不好，我还是换一家客栈好了！”
　　慕飞卿说着就往后退，他总觉得这姑娘可能有些不太正常。
　　“对不起，对不起，”那姑娘急忙擦了擦嘴角的口水，说道：“对不起，对不起，我这是太激动了，自从阿娘去世之后，好久都没有人来过客栈了，我……没忍住，对不起，是不是吓到你了？”
　　慕飞卿愣了一下，看着这姑娘憨憨的样子，说道：“没有没有，只是，这客栈就你一个人吗？”
　　小姑娘点了点头，道：“我没有爹，是我娘在这里开客栈将我养大的，可是我笨，阿娘教我的，我都学不会，一个多月前，阿娘去世了，我笨手笨脚的，做饭不好吃，长得又丑，慢慢的，就没人来这里了！”
　　慕飞卿看了看这姑娘，的确是长得很普通，个头又矮，皮肤也不好，也不会打扮，唯一可取的，可能就是那干净的大眼睛，只不过，这一副憨憨的表情也破坏了眼睛的美感，又是个孤儿，自卑倒也正常。
　　慕飞卿微微一笑，从怀里掏出几粒碎银子，说道：“给我开一间房吧！”
　　那姑娘瞪大了眼睛，惊喜道：“你真的愿意住我这客栈啊！”
　　“当然，”慕飞卿微微一笑，道：“其实，你不丑，也不笨。”
　　“真哒，”小姑娘开心得差点跳了起来，说道：“阿娘说，像您这样的读书人，是不会说谎骗我的，你说我不丑，那就是你真的认为我不丑！”
　　慕飞卿微微一笑，道：“对了，我现在煮饭就要多准备一份了，我可能要在你这客栈住挺长一段时间的，我姓慕，你叫我慕先生就好。”
　　“好的，慕先生，”小姑娘很开心的递给慕飞卿一个钥匙，说道：“慕先生，我叫七七，没有爹，所以就没有姓，你叫我小七就行，你先去楼上稍等一会儿，我去给您烧热水！”
　　“好。”慕飞卿接过钥匙，上面有标注哪一个房间，说道：“那就谢谢你了！”
　　突然，天上一道惊雷响起，慕飞卿突然转身，望了出去，皱眉道：“嗯，妖气，挑衅我？”

第一百九十九章：公子戏僵尸
　　随着那道惊雷一闪而过，妖气也一闪而过，慕飞卿微微笑了笑，没有太放在心上，刚刚那道妖气并不浓烈，最多只是一个凡妖。
　　而在这镇上，慕飞卿来时就感觉到了，有南海炼气士的气息，如果没猜错，也有些师侄已经盯上这个地方了。
　　小半个时辰之后，慕飞卿换了一套衣服从楼上走了下来，七七正从厨房里端着菜出来，看到慕飞卿，就急忙道：“慕先生，您洗完澡了，快来吃饭吧！”
　　“嗯，”慕飞卿点了点头，看了看桌上的菜，说道：“正好，我还没吃早饭呢！”
　　小镇上的雨越下越大，街上的行人也是越来越少，很多店铺都关了门，天空也是阴沉沉的，分不清到底是傍晚还是早晨。
　　客栈里，七七大口大口的吃着饭，她端着一个很大的碗，吃得非常香，嘴里包着饭菜，都快成一个小笼包了，看慕飞卿碗里没饭了，急忙放下碗，说道：“慕先生，我给您盛饭！”
　　“不用了。”慕飞卿放下碗筷，说道：“我已经吃饱了。”
　　七七用袖子擦了擦嘴角的油渍，轻声道：“慕先生，对不起，肯定是我做的饭不好吃，我太笨了，学了好久都学不好，除了我自己，都没人愿意吃我的饭。”
　　慕飞卿微微一笑，道：“不是，你做的饭，除了盐放得有点少之外，火候还是把控得不错，我不吃了，不是因为你做的不好吃，是因为我的食量就只有这么一点，真的，不骗你！”
　　“哦哦哦，”七七说道：“我明白了，阿娘说过，你们读书人都是特别斯文的。”
　　慕飞卿笑了笑，道：“你继续吃吧！”
　　七七又端起她的大碗大口小口的吃起了饭，突然她哽咽道：“慕先生，您来这，是不是要做什么事情啊？”
　　“是有点事情，怎么了？”慕飞卿问道。
　　七七放下碗，擦了擦嘴角，神神秘秘的说道：“先生，如果你要出去，可一定不能晚上出去啊，我跟你说哦，咱们镇上最近在闹僵尸，可凶了，死了好多人呢，我昨天还看到有几个大侠把僵尸用荔枝柴给烧了，可吓人了！”
　　慕飞卿饶有兴致道：“怎么回事啊？”
　　七七说道：“之前有个僵尸，把咱们镇上郑员外一家人全咬死了，然后他们一家人都变成僵尸了，要不是衙门及时请了几个大侠，那就完了！”
　　“后来，那几位大侠说，镇上还有不少僵尸，叫我们夜间都不要出门呢，这几天，我经常晚上睡觉都能听到有僵尸的叫声呢，慕先生，您晚上可千万别出去啊，这些僵尸可厉害了，力大无穷，刀枪不入，见人就咬，被咬了之后也会变成僵尸的！”
　　慕飞卿微微一笑，道：“好好好，我知道了，我不会出去的。”
　　…………
　　一连数天，小镇都挺安静，慕飞卿闲来无事，倒是有点好为人师，教起了七七认字。
　　入夜，小镇上又下起了雨，客栈的一间房里点着一盏灯，慕飞卿正坐在灯下翻着一本书，叫做《齐俗训》，是一部道家典籍。
　　随着实力的突飞猛进，慕飞卿越来越发现自身底蕴不足，所以，专门从琅琊阁要了很多典籍，当然都是一些典籍，功法秘术就太好意思多要。
　　“咚”
　　突然，慕飞卿听到街道上传来一声轻响。
　　“咚咚咚”
　　紧接着，那声音越来越近，频率不变，声音不是很大，若是一般人真没办法从雨声中区分出来。
　　慕飞卿微微一笑，将书卷好，挂在腰间，缓缓走到窗边，轻轻推开窗子，就看到长街那边有一只僵尸一蹦一跳的往这边过来。
　　突然，那僵尸似乎发现了慕飞卿，突然停了下来，抬起头，露出两颗獠牙，发出一声诡异的叫声，鼻孔里喷出两道气息。
　　“嘭”
　　僵尸突然跳了起来，溅起磅礴的水珠，朝着慕飞卿扑了上来。
　　“下去！”
　　慕飞卿微微一笑，伸手轻轻一拍。
　　“嘭”
　　一声巨响，僵尸被拍落到地上，砸碎了好几块石板。
　　慕飞卿转身拿起一把油纸伞，一跃出窗，撑开伞，缓缓降落。
　　那僵尸已经从地上爬了起来，发出一声野兽般的嚎叫，手指突然长出来一尺长扑了过来。
　　慕飞卿身体微微倾斜，躲过僵尸的攻击，一只脚轻轻抬起头，踢在僵尸的下颚。
　　僵尸被这轻描淡写的一脚踢飞，在空中来了几个后空翻，摔到七八丈之外，脑袋砸在石头上，直接将石头都给砸碎了。
　　“这体质！”
　　慕飞卿有些震惊，这只僵尸的气息，最多也就是初入地妖境，但是体质却堪比横练的无上宗师。
　　“我到要看看物理攻击能不能摧毁你！”
　　慕飞卿白玉般的手掌微微一动，一道凌厉的剑气如同无数片雪花在飞舞，每一片雪花便是一把剑。满天雪花满天剑，无数道恐怖的杀意纵横于长街之上。
　　就在那一刹那，僵尸那张僵硬的脸上露出了一抹人性化的恐惧，以极快的速度往旁边躲去，大雨淋漓，那一闪而过的僵尸很突兀的消失了。
　　慕飞卿眉头一皱，撑着油纸伞微微诧异，他可以保证以这僵尸的速度不可能逃过他的眼力，如果这僵尸是逃走，根本不可能如此快。
　　“踏”
　　慕飞卿轻轻踏在水面上，油纸伞上滚落下来的雨珠如同珠帘，青石板上，水波微微一乱。水中的倒影里，一个人影很突兀的出现在慕飞卿身后。
　　那是僵尸，张开大口，露出獠牙正在往慕飞卿的脖子上咬了下来。
　　“也不怕崩了你的牙齿！”
　　慕飞卿反手探出，一道虚无的剑出现在手中，直接穿过僵尸的肚子，无数剑气就在僵尸的肚子里澎湃四溢。
　　“昂”
　　僵尸发出一声凄厉的叫声。
　　就在那一瞬间，慕飞卿手里突然掏出一把糯米塞进僵尸的嘴里。
　　顿时，那些糯米普通硝石一般在僵尸嘴里噼里啪啦的炸了起来，还闪烁着微弱的闪电，直接将僵尸疯狂的手舞足蹈，不过片刻，那僵尸的嘴直接烂掉，流出一缕缕恶心的液体。
　　肚子上一个剑气搅出来的洞，嘴又被这一把陈年老糯米给炸烂，那僵尸终于意识到踢到铁板了，疯狂往旁边一个小巷里逃去，就在那一瞬间，身影居然再一次消失在视线里。
　　慕飞卿这一次终于看清楚了，震惊道：“隐身！”

第二百章：挺想一个对手的
　　街上夜雨，滴滴答答。
　　小巷孤寂，一把青色油纸伞下，慕飞卿的眉头紧蹙，他刚刚看得很清楚了，那只僵尸居然隐身了，不仅仅是隐身，连所有气息都一并消失不见。
　　这还是他第一次遇见这种情况，即便是之前面对已经达到天妖境界的鬼妖，都是借助结界才屏蔽了他一部分感知，可现在这只僵尸，就在他面前，消失了。
　　雨，落在油纸伞上，一阵阵噼里啪啦，雨珠如帘幕，地面上的积水溅起了一圈圈涟漪，慕飞卿的白鞋上，出现了一些细微的水迹。
　　他静静地站着没有动，
　　突然，就在小巷三丈深处，有细微的元气波动，
　　慕飞卿猛然睁开眼睛，雨珠破碎，仿佛被剑切破，炸裂四溅，瞬息之间，卷起一条剑气水龙，咆哮而去。
　　“嘭”
　　僵尸出现，被那一道剑气水龙击中，身体横飞出去，撞在小巷的墙上，“轰隆”一声，在墙上砸出一个人型深坑。
　　僵尸那灰朴朴的眼睛里闪过人性化的惊惧神色，猛然往前一扑，再一次消失在视线之中。
　　这一次，僵尸学聪明了，
　　知道只要一动就会被慕飞卿发现，
　　直接躲着不动了！
　　气息全无，
　　一时间，慕飞卿也有一些束手无策。
　　墙角探出一张芭蕉叶上，雨落在上面，清脆却又斑驳，院内石榴树叶被雨水冲刷得嫩绿且柔软，不远处的客栈门突然打开了，一个小姑娘探头探脑的冒了出现，屋里有油灯点亮，被风吹得有些凋零。
　　七七一手撑着一把油纸伞，一手握着一把柴刀，看到站在街中的慕飞卿，急忙跑了过来，小心翼翼道：“慕先生，慕先生，您怎么出来了，我不是跟您说了晚上不要出门吗？”
　　“刚刚我都听到僵尸的声音，还有……”
　　说到这里，七七突然瞪大了眼睛，因为光线的原因，她不是慕飞卿看不太清楚，直到走进了，才看到街上有些杂乱，明显是动手的痕迹。
　　再看慕飞卿这风轻云淡的模样，她张着小嘴仿佛塞了一个鸡蛋，结结巴巴道：“慕先生……您，您刚刚在打僵尸？”
　　慕飞卿微微一笑，看了看七七手里的柴刀，问道：“你听到动静了怎么还跑出来？”
　　七七紧张道：“我……我刚刚听到外面有僵尸叫，就躲在柜子里，可没多久又听到轰隆一声，我被吓得滚出了柜子，我才想起先生您也在客栈里，担心您害怕，就想给你打个伴，可去您房间，发现你不见了，窗户又开着！”
　　“所以，”慕飞卿笑了笑，道：“你担心我被僵尸抓了？”
　　“嗯嗯嗯。”七七点头。
　　“我要是被僵尸抓了，你还跑出来干嘛，躲着不好吗？”慕飞卿问道。
　　七七紧紧握着柴刀，道：“先生是好人，您还教我写字了，我……我……要保护您……”
　　“你这傻丫头，”慕飞卿好笑道：“要是我真被僵尸抓了，你来也是送人头而已，以后可别这么傻？”
　　七七点头道：“其他人我才不管呢，先生是好人，我才不想您被僵尸抓。”
　　说着，七七打量了一下四周，瑟缩道：“先生，现在这是什么情况啊，僵尸呢？被您打跑了？”
　　慕飞卿摇了摇头，道：“躲着呢，但是我找不到，他也不敢走，对了，你屋里有糯米吗？”
　　“有有有，”七七急忙点头，道：“还有几十斤呢！”
　　“去包一点过来。”慕飞卿说道。
　　“好好好，先生您等着！”
　　说完，七七转身就跑回了客栈，很快，就用布包着一大包糯米跑了回来。
　　慕飞卿抓了一把糯米看了看，微微一笑，手指掐了一个剑诀，一道灵光乍现，随着他手指轻轻一抬，那一包糯米全部分成一粒一粒的，漂浮在空中。
　　“疾！”
　　慕飞卿轻声一喝，那数不清的糯米，如同铺天盖地的雨珠一般，向着小巷疯狂飞落，满地起涟漪。
　　“呲呲”
　　就在小巷深处，突然有个地方出现了一路元气波动，几粒糯米瞬间变黑。
　　慕飞卿冷笑一声，双指合并，遥遥一指，一声剑鸣响起，恍惚间，似乎有一白衣人握着一柄长剑，快速掠过，快到根本看不清楚本体，仿佛幻觉。
　　那是一柄剑！
　　卷动着小巷细雨。
　　下一刻，千万剑气爆炸。
　　“昂！”
　　僵尸现身，发出一声凄厉的哀嚎。
　　无数剑气盘旋在它身上，一剑一剑的化过。
　　突然，僵尸身上出现一道道裂痕，
　　剑气消散，僵尸定格不动，
　　下一刻，分裂成了千百块，落在地上，变成一堆不知名物体。
　　慕飞卿轻声笑了笑，道：“还以为真的强大到完全物理免疫呢，只是，一只堪堪入地妖的僵尸就这么强的体质，那这只僵尸王又得有多强？”
　　想到即将面对僵尸王的强大，很有可能真的无限接近于物理免疫，慕飞卿内心其实不但没有担忧，反而有些激动。
　　他自认自己的剑能够斩破世间一切实物，若真能在僵尸王身上吃瘪，他反而很高兴。
　　一直以来，他的剑都无往不利，
　　其实内心是有些孤独的，这也是为什么自从境界突破之后，他就基本没有再握剑的原因，他真的找不到值得他出剑的理由，除了那次追杀鬼妖，因为不熟悉的原因动了剑。
　　也是那一次之后，他的剑就没出现过了。
　　其实，慕飞卿一直怀疑，如果有横练的人间绝顶修行者，也许能够扛得住他的剑。
　　但只是可惜，当今世上，真没听说走横练一道的有人突破人间绝顶。
　　不过，刚刚检验了一下地妖僵尸的实力，慕飞卿对僵尸王的憧憬更甚，也更期待与僵尸王碰面了。
　　“先生，先生，”七七突然问道：“我是不是去弄点荔枝柴来，我听说必须要用荔枝柴烧才行，不然，会有尸毒！”
　　“用不着，”
　　慕飞卿轻轻一点，那漫天落下的雨仿佛变成了猛火油一般，疯狂的燃烧起来，转瞬间就将那僵尸肉给烧得没有剩下任何痕迹，连灰烬都没有。
　　就在这时候，长街另一边突然有人跑了过来，浑身鲜血，栽倒在地，大喊道：“小师叔，方子舟师兄他们出事了！”

第二百零一章：我曾佛前一跪百年
　　雨夜漆黑，但是对于现在这个境界的慕飞卿来说，黑夜白天其实没有分别，四季轮转也无区别，只看他心之所念。
　　他能够一眼就看到长街那边栽倒在地的人是南海仙岛的弟子，身受重伤，浑身都是鲜血，南海炼气士的气息与寻常武者有很大区别。
　　他拉住七七的手，缓缓跨出一步，刹那间，便是数十丈，出现在那个南海仙岛弟子面前，轻轻将他从地上扶了起来，一缕灵气度进他的丹田中。
　　那弟子睁开眼睛，惊喜道：“小师叔，真的是您，快……快去救方师兄他们……”
　　慕飞卿用灵气替那弟子疗着伤，仔细检查了一下，身上妖气很重，应该是被妖重伤的，倒是没有那难搞的尸毒，否则，处理起来还挺麻烦，这一般的伤倒是好治。
　　“慢慢说，不要急。”慕飞卿平静道。
　　“小师叔，昨天，方子舟师兄带着几位师姐去追杀一只地妖境的僵尸，进了一座大山，中途的时候，方师兄突然觉得有些不对劲，就留了我在外面策应。”
　　“可是，我在外面等了三个时辰，他们都还没有任何动静，我感觉可能出事了，就想跑回来报信，可我在山里转了一天都没能走出来，还遭到一只妖怪伏击，靠着师父给我的符篆这才逃了出来！”
　　一边听着这弟子讲述，慕飞卿与七七一起将那个弟子扶回了客栈里。
　　“你的意思是，这里不仅仅只有僵尸，还有其他的妖？”慕飞卿问道。
　　“肯定有，”那弟子说道：“昨天我被困在山里很久，根本没有感觉到尸气，而且伏击我的也是一只地妖，绝不是僵尸！”那弟子说道。
　　“哪个方向？”慕飞卿问道。
　　“出镇，东南八十里路，有一个大山谷，直走五六里。”
　　…………
　　山间清爽一缕清风。
　　慕飞卿缓缓行走其中，腰间挂着一卷书，撑着一把淡青色油纸伞，有些雨珠落下滴答滴答的声音。
　　这里的确是一座大山，树木茂密，一望仿佛无际，八十里的路程，对于慕飞卿来说是很快的，来时是夜晚，现在还是夜晚。
　　就在他找到那个山谷时，突然看到沿着山而上的一条小路上，有一个人正打着一盏灯笼，摇摇晃晃的走着下来，山间小路，既陡峭，又因为下雨而路滑，那人走得很吃力，一把油纸伞也是破败不堪。
　　慕飞卿饶有兴致地看着那人跌跌撞撞的跑下来的模样。
　　这人他认识，正是一个月前进行过一次辩法的无尘和尚，只是，慕飞卿不明白这和尚为什么会如同普通人一般行路艰难。
　　这小和尚可是硬扛了他随手一剑的人，而且这小和尚的心境更是与他一样，已经达到了大道至简的境界，都可以说是一尊圣人了。
　　无尘终于从山上滑了下来，身上还摔了好多湿泥，狼狈得不得了，为了照顾灯笼不熄，他那破伞也都顾着为灯笼打伞，自己浑身都湿透了。
　　下来了之后，才找了个地方把灯笼放好，不停地拧着僧袍，挤出来很多的人，就在这时候，他突然看到一双白鞋出现在面前。
　　“尊上，咱们又见面了！”
　　当看清楚慕飞卿之后，无尘很是惊喜，急忙执礼道：“小僧见过尊上。”
　　慕飞卿微微笑了笑，道：“需不需要我帮忙？”
　　无尘感激道：“若是尊上能帮小僧，自然是最好不过了。”
　　慕飞卿微微一笑，探手轻轻搭在无尘的肩上，那一瞬间，无尘身上就升起一缕缕雾气，那是浑身水气被蒸发了。
　　感受着干燥带来的舒适，无尘急忙道：“多谢尊上，小僧感激不尽。”
　　慕飞卿撑伞，让无尘避雨，疑惑道：“按道理来说，以你的实力，不至于如此狼狈吧？”
　　“唉，”无尘叹了口气，道：“不满尊上，小僧自出生落地，便是天命境的修为，后来就被带去大昭寺，被誉为佛子，但我从未修行过。”
　　“为何？”慕飞卿问道。
　　“因为我不愿。”无尘说道：“我有宿慧，知我前世，三百年前我就是修为境界足够成为佛陀之时未解心中之惑而选择的轮回，既然如此，我此世，何必又重来一次？”
　　慕飞卿点了点头，道：“难怪世人皆传大昭寺佛子无尘是古佛转世，居然是真的。”
　　无尘摇了摇头，道：“尊上，所谓佛，是无上智慧，知过去现在未来，可我连自己心中的疑惑都解不开，如何配称之为佛？”
　　慕飞卿笑道：“那你就是说如今你们佛教那些圣人，哦，不是，佛教成为佛，你是说你们那些佛都不配称之为佛咯！”
　　无尘居然点了点头，道：“不配，三百年前，我曾在佛前一扣百年，问我佛，什么是爱，什么是小爱，什么是大爱，却没有任何一个人回答得出来，只说我境界不够。”
　　“于是，我努力修行，也达到了他们的佛陀之境，却依旧没能了却心中疑惑，便入了轮回，希望今生能够得到一个答案，纵然是下了地狱，也在所不辞！”
　　慕飞卿皱了皱眉，道：“所以，你现在空有境界，也有一定的修为，但是，却根本不会运用，只是随心？”
　　“是的，尊上，”无尘说道：“小僧能挡住您那一剑，只是觉得能够挡住，所以挡住了，至于为何挡住，小僧也不明白。”
　　慕飞卿笑了笑，道：“你不是觉醒了前世宿慧吗？前世会的，今世不会？”
　　“阿弥陀佛，”无尘说道：“小僧只是觉醒宿慧，并非是记忆，前世是前世，现在是现在，并非同一人，倒是尊上此问，让小僧惊讶，以往小僧还以为尊上如我一样，没想到尊上的大智慧，比小僧想象中更大！”
　　慕飞卿摆了摆手，道：“听不懂你在讲什么，我现在要去除妖，你是离开，还是跟我一起？”
　　无尘双手合十，道：“愿随尊上走一遭。”
　　慕飞卿撑着伞，无尘打着灯笼，两人并肩而行。
　　刚走进山谷，就见到有一栋灯火通明的阁楼，笙歌燕舞，丝竹管弦之声不绝于耳。

第二百零二章：山野诡事之倩女
　　山间有雨，有人撑着伞。
　　黑夜笼罩着的山谷之中，仿佛蓦然回首，有处灯火阑珊。
　　一声声悦耳的琴声缭绕着，洞箫之声悠扬婉转，偶尔还伴随着一两声女子的银铃般笑声，嬉笑之间，让人心生憧憬。
　　“人生路，美梦似路长，路里风霜风霜扑面干，红尘里美梦有几多方向找痴痴梦幻中心爱，路随人茫茫……”
　　伴随着那一阵阵丝竹管弦之声，慕飞卿突然轻轻的吟唱了起来。
　　无尘微微抬头，听了一会儿，问道：“尊上这曲调，是唐国独有的么，小僧从未听过！”
　　慕飞卿微微一笑，没有说话。
　　这栋阁楼真的很大，占地恐怕有几亩，四五层那么高，越是靠近，越是能够听到里面的靡靡之音，小和尚无尘脸颊微微发烫。
　　“尊上……”
　　“嘘”
　　慕飞卿竖起手指放在唇边，轻声道：“你要寻世间之真相，怎能对人性有所排斥呢？”
　　慕飞卿收了伞，将之放在门外，大踏步的走了进去。
　　所谓葡萄美酒夜光杯，纸醉金迷正是形容此情此景，莺莺燕燕的女子，肌肤如雪，环肥燕瘦，每一个都穿着近乎于无的衣襟，或是白腿如雪，或是凹凸玲珑……十八九岁的芳华，尽是人间最美风景。
　　酒香四溢，有很多恩客，或趟或睡，沉迷在女儿诱惑之中，所谓英雄难过美人关，便是这般的美妙，纵然英雄，也会沉迷温柔乡。
　　一声声悦耳的琴声，一声声女子的的笑声，或是娇羞，或是魅惑，或是沉沦，让那一个个江湖汉子，不论是何等豪气干云，都在这里尽显堕落之态。
　　就在这时，几个媚态横生，赤脚女子，体态轻盈，翩然若惊鸿徐徐而来，十指如玉，柔情似乎，围绕着慕飞卿与无尘两人，最为挑逗的姿态，仿若姹紫嫣红春日缘起。
　　入眼之处，都是女子最为吸引人的地方，无尘脸颊通红，急忙闭上眼睛，双手合十，念道：“阿弥陀佛，色即是空，色即是空……”
　　慕飞卿嗤笑一声，轻轻拍了拍无尘，说道：“你这和尚，说是下地狱都不怕，却在几个女子面前这般做态，不太合适吧！”
　　无尘还是不敢睁眼，可已经有女子的手都伸进了他的僧袍里，那是一种他从未有过的体验，浑身僵硬，道：“尊上，何必如此？”
　　慕飞卿嘴角一勾，拉过两个女子，推到无尘怀中，说道：“佛说世间百媚千娇皆是红粉骷髅，和尚，你此世的第一劫到了！”
　　无尘沉默，任由几个女子拉着他坐到案桌前，不论是何种挑逗，他都闭眼沉默，唯有身体的燥热却在让他思绪杂乱，万般辛苦。
　　慕飞卿被一群莺莺燕燕的女子围住，轻轻推开往里面走去，掀开一缕缕被微风吹起的纱帘，那是粉色如梦幻一般。
　　清风徐来，楼上有一白衣女子缓缓走了下来，环姿艳逸、仪静体闲、柔情绰态、媚于容颜、娇柔婉转之际，美艳不可方物。
　　那一双赤裸的脚，如白玉一般无暇，轻轻一跃，径直落入慕飞卿的怀里，眉眼如梦，一只手搭在慕飞卿的肩上，一只手极尽柔美，缓缓拂过慕飞卿的脸颊，轻轻倚靠在胸口，一缕缕发丝被风吹起。
　　轻纱短裙被风掀起，一双玉腿磨蹭着。
　　“公子……”
　　声音温柔如同细雨绵绵。
　　慕飞卿轻轻抚摸着女子脸颊，缓缓将那女子放到地毯上，却轻轻的搂住女子的腰，静静地看着。
　　“公子……”
　　“嘘”
　　慕飞卿轻声道：“不要说话，这是恩赐也是劫，我不想破坏了一份浪漫！”
　　说罢，慕飞卿缓缓反手，突然抓住一只枯骨手，微微回头，一个千娇百媚的女子正惊慌失措，但，那女子衣袖里伸出来的手，却是一只白骨，还附带着蠕动的蛆虫。
　　慕飞卿虽然钳住那骨手，却并没有触碰，他的手掌上一抹灵气隔绝着，轻轻一拉，那女子顿时变成了一具白骨，骨头架子被拉飞砸在地上，顿时化成一堆白骨。
　　同一时间，阁楼里响起一阵阵鬼哭狼嚎，十分刺耳，刚刚还在笙歌燕舞的那些女子，一个个全都变成了真正的红粉骷髅，变得异常恐怖，之前有多漂亮，现在就有多恶心。
　　慕飞卿微微一笑，望着被一群骷髅包围着的无尘小和尚，轻笑道：“无尘，你还不动手？我可是不会帮你的！”
　　无尘坐在地上，双手合十，急忙道：“尊上，小僧是真的没有修为，不知道怎么办啊？”
　　“你还装，那你继续装！”
　　无尘急道：“尊上，出家人不打诳语……”
　　“啊！”
　　一声鬼哭，一个女尸嘶叫一声，突然冲向无尘。
　　无尘吓得往后一跳，“嘭”的一声撞在柱子上，脑袋直接起了一个大包，下意识转身，手掌轻轻一挥，拍在一具女尸身上。
　　“嘭”
　　那女尸直接倒飞出去，身上燃起一缕缕金色火焰，瞬间化为灰烬。
　　无尘急忙往外跑，一边跑一边嘀咕道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语……”
　　“嘭”
　　他又撞到一具女尸，直接撞得灰飞烟灭。
　　“出家人不打诳语，我是真不会……”
　　…………
　　慕飞卿没有多关注无尘的情况，要是堂堂一佛陀会被几具尸妖给困住，那就真是贻笑大方。
　　至于无尘那小和尚如何耍宝，就与慕飞卿无关了，他现在的重心是放在怀里这极美，美到让人窒息的女子身上，这是他不论前世今生，见过的最美的人，到底如何美，他也说不上来。
　　“唉，只是可惜，”慕飞卿轻轻摇了摇头，轻轻抚摸着那白衣女子，轻声道：“我终归不是宁采臣，你也不是聂小倩，不过，倒是你，满足了我的一个夙愿！”
　　那女子倒也没有惊慌，反而盈盈一笑，说道：“从第一次见公子，便想有朝一日能入公子法眼，如今，倒也也满足了心愿……”
　　慕飞卿微微一笑，道：“若是你不是半妖，若是我俩换一个方式相遇，或许，真会有一段故事，红莲……不，我更想称你小倩……”
　　怀里那份人间最温柔，随着慕飞卿的声音，只留下最后一抹笑容，缓缓消失。
　　“走了？”慕飞卿轻笑一下，迅速转身，一把神剑出现在手中，沉声道：“无尘，此地一尊天妖，天妖僵尸王给我，其他那些尸妖就交给你了！”
　　“阿弥陀佛，”无尘说道：“尊上，小僧真不会打架……”
　　慕飞卿：“……”
　　你在说谎的时候，能不能先把手里那慌得一批的尸妖给放了？

第二百零三章：困局，块垒大阵
　　“轰隆”
　　天上响起一声惊雷。
　　地面突然摇晃起来，如同地龙翻身，这一座阁楼传出一声声“吱呀”“吱呀”的声音，无尽灰尘抖落，“哐当”一声，一块木板掉落下来。
　　紧接着，柱子开始坍塌。
　　“走！”
　　慕飞卿提着长剑，往外冲了出去。
　　无尘也没有犹豫，紧随其后。
　　轰隆一声，乱石冲起，那栋阁楼全部崩开，而且地面出现一道道巨大的裂痕，向前蔓延，地缝黑而深，那阁楼不停的坍塌着，很快，就成为一堆废墟。
　　现在那废墟前面，无尘双手合十，身上冒着金光，宛若真佛，轻声道：“尊上，恐怕今日麻烦了！”
　　随着无尘话音刚落，
　　山两旁的两座高山突然晃动起来，快速向着中间挤压过来，而那一瞬间，山谷之上，突然一座大山，不知从何处何处飞来，直接压在了两座大山之上。
　　那一瞬间，天上的雨停了，或者说是被阻拦了，三座大山直接将慕飞卿与无尘两人困在其中。
　　“轰隆隆”
　　大山晃动，无数的滚石砸落下来，如同密密麻麻的大雨，铺天盖地的砸了下来，这个地方一片炽盛，昏暗蒸腾，这个封闭在山中的世界簌簌的摇颤。
　　“嗷”山间传出一阵阵咆哮，那疯狂掉落的巨石更可怕了，如海啸般，疯狂席卷。
　　虚空中突然传来熊熊烈火燃烧，砰的一声，仿佛一根绳子被挣断，与此同时这里狂风呼啸，电闪雷鸣，乱石如大雨倾盆，地下突然炸裂，冲出来一队铁骑，战马嘶嚎，冲刺过来，卷起铺天盖地的杀意，那些战甲都充满了古朴的韵味，战甲之中只能看到一双双赤红的眼睛。
　　“不够！”
　　慕飞卿手中神剑消失，突然往前冲了过去，一袭白衣如梦如幻，身体如同飓风卷出无数的剑气，径直冲向那一队铁骑之中。
　　嗡的一声，剑气卷起千重浪涛，寒气袭人，冷森森让人身上生出小疙瘩。冲在最前方的铁骑，被一柄飞剑立劈，“铿锵”一声，剑气在战甲上擦出火花。
　　“嘭”
　　一尊重骑破碎，化作一堆流沙。
　　“噗呲噗呲”
　　无数剑气咆哮四溢，地面之下不断涌出铁骑，三百，五百，一千，三千……
　　慕飞卿宛若一尊杀人机器，冲进重甲铁骑之中横冲乱撞，身上爆发出千丝万缕的剑气，只是，他的剑气数不胜数，可地面钻出来的铁骑却如同无穷无尽一般。
　　“阿弥陀佛！”
　　无尘和尚双手合十，佛文狂暴无比，灿烂摄人，带着磅礴压迫，开口之间佛音弥漫，同样那气势涛涛的重甲骑兵冲向他，却在碰到佛光那一瞬间，尽皆瓦解，化作一堆堆泥沙。
　　“尊上，”
　　无尘如同一尊真佛降临人间，漫步走在山间，所过之处，光明大盛，一切魑魅魍魉都化作尘埃，与慕飞卿的澎湃剑气所展现的震撼不一样，无尘就犹如春雨如烟润物无声。
　　“有话就说！”
　　慕飞卿斩杀一队骑兵以后往后推了百丈，落到无尘身边。
　　无尘缓缓道：“尊上，我们可能看错了，此地除却僵尸王之外还有一尊天妖！”
　　慕飞卿负手而立，抬头望着昏暗的世界，沉声道：“这山……有问题？”
　　“不错，”无尘说道：“我们以为只是有大能力者搬了三座大山将我们困住，但……若只是普通大山，如何能够挡得住尊上你的剑？”
　　慕飞卿微微皱眉，双指并拢，往天空微微一点，顿时，剑气如雷霆光柱一般照亮人间，惊天轰鸣，一柄虚剑不断放大，仿佛耸入了云朵中，蒙蒙雾霭缭绕，电闪雷鸣。
　　如此一剑，却在瞬间仿佛融入了虚空之中，只是微微溅起一点涟漪，便消失得无影无踪。
　　无尘身上佛光大盛，成片的符文炸碎，将四面八方的重甲骑兵轰碎，普通黑暗中的一缕光明，不论黑暗如何凶猛，都无法浸透半分。
　　他轻声道：“尊上，如何？”
　　慕飞卿站在无尘的佛光之中，收手说道：“没用，我慕飞卿的剑，可倒海，可降妖，可镇魔，亦可搬山，但这几座山，我却搬不动！”
　　无尘微微摇头，道：“尊上的剑，乃是人间之剑，但凡人间之物皆可一剑平之，之所以动不了这几座山，并非是尊上的剑不够强，而是我们已经不在人间！”
　　“不在人间？何意？”慕飞卿疑惑道。
　　无尘突然探手，一声巨响清脆而悠扬，一柄禅杖从虚空之中浮现出来，佛光凌冽，将天上乌云撑破，撒下一缕阳光，也在那一瞬间，一道道阵意符文在虚空之中盘旋闪烁。
　　无尘手握禅杖，往地上一方，单手立掌，说道：“我曾听闻，西域冥神教有一阵法，名为块垒大阵，号称能杀道家圣人佛家佛陀，如果我没猜错，我们现在就处在块垒大阵之中。”
　　慕飞卿微微皱眉，道：“若说这是在西域，我们误入块垒大阵，我倒是相信，可这里是大唐，冥神教怎么可能在这里布置块垒大阵？”
　　慕氏就有天下一顶一的大阵，慕飞卿自然清楚布置一个强大的阵法需要多大的代价，需要多麻烦，他不太相信，冥神教有那个实力在大唐布置这种大阵，况且，就为了杀他？
　　无尘说道：“尊上误会了，正常的块垒大阵自然不可能出现在唐国，但是，若只是为了袭杀尊上，请神阵图，以天妖之力协助呢？”
　　慕飞卿诧异道：“何解？”
　　无尘轻叹道：“这里应该还有一尊强大的天妖，拥有移山填海的神通，又有冥神教请的神阵图，然后僵尸王以地脉墓穴的力量吸收方圆千里的地脉之力组合出了块垒大阵，虽然只是一次，但是效果并不见得就比冥神教山门的块垒大阵差了！”
　　“你是说，此地还有一尊拥有移山填海神通的天妖？”慕飞卿问道。
　　“山石为灵，千年化妖，应该是五百年前被镇压的那一尊黑山老妖了！”无尘说道。
　　“尊上，”无尘突然扭头，说道：“恐怕，我们事情大了！”
　　慕飞卿也顿感棘手，两尊拥有神通的千年老妖，还有一个人间绝顶的半妖红莲在暗中，最棘手的是还有一座块垒大阵。

第二百零四章：大战起兮
　　一声巨大的轰鸣，一道庞大的阴影突然将慕飞卿与无尘两人笼罩，瞬间就形成蒙蒙雾霭，符号密布，一座巨山突然从天而降，乱石横飞，天地气息瞬间抽空，这方世界惊涛骇浪。
　　同一时间，无尘将禅杖往地上一杵，双手快速结印，施展秘术，打出一道道神光，一尊巨大的佛像绽放出世间的最光明，佛像伸出一直巨大的手掌将那座巨山托住。
　　“嘭”
　　无尘脚下突然破开一个巨大的坑，整个人下陷三尺，他急忙又伸出另一只手，那尊巨大的金身佛像也探出另一只手，双手合力顶住那座大山。
　　“轰隆”
　　就在那一瞬间，百丈金身佛像出现裂痕，无尘已经半截身子陷入了地下，嘴角流出一丝血迹，说道：“尊上，再不出手，小僧就要真的去西方极乐世界了！”
　　慕飞卿轻笑道：“这不是你们佛家最向往的地方吗？要是真去了，你还得感谢我！”
　　无尘微笑，脸色苍白。
　　玩笑归玩笑，慕飞卿却也不可能真的什么都不管，轻轻一挥手，腰间那须弥剑匣浮现出一阵灵光，九十九把灵剑出鞘，瞬间化作万千飞剑，犹如银河九天倾泻而出，化作一道剑阵，穿插向那座巨山。
　　“铖铖铖铖铖……”
　　一声声金戈相碰，漫天火花如同烟火。
　　黑暗光明都在翻滚，飞剑猎猎作响，衍生四象，挡住了那座巨山，爆发出万丈光彩，那虚空仿佛在湮灭。
　　“还不破！”
　　慕飞卿冷哼一声，负手飞上天穹，整个人化作一柄巨剑，万缕流光飞溅朝着那座巨山飞去。
　　突兀之间，雾霭中又飞出一座大山，仿佛横贯虚空，出现在慕飞卿身旁，与他近在咫尺。
　　慕飞卿大惊，慌忙之间，双手探出挡住那座大山。
　　然而，巨山万丈是何等伟力，
　　慕飞卿犹如蝼蚁撼天，直接被那座大山推着不断后退，衣衫赫赫生风，不断破碎。
　　“嘭”
　　背后突然又出现一座大山，两座大山前后夹击，慕飞卿急忙腾出一只手推住背后的大山，猛烈撞击之下，他一口鲜血喷了出来，用尽全身力气一推，快速往下方落去。
　　两座巨山相撞，天地都在那一瞬间近乎于崩塌，漫天巨石比倾盆大雨还要密集。
　　慕飞卿落在地上，鲜血染红前襟，胸口发闷，瞳孔急骤收缩，难以置信，此时他通体冰凉，无法掩饰心中的震撼！
　　难怪世人都惧怕诸天境大阵，难怪说诸天境大阵可杀仙神，难怪慕飞卿大阵一成，顿时引起天下觊觎。
　　“走！”
　　眼看着漫天石雨落下，慕飞卿快速站起来，拔腿冲向无尘，用力将他从地面提了起来，快速往远处冲了过去，用力在地上一蹬，化作一缕流光，在黑暗中化出一个优美的幅度。
　　“轰隆隆”
　　惊天巨响，仿佛灭世。
　　三座大山化作一堆堆巨石淹没了一切。
　　好半晌，慕飞卿才拧着无尘降落在一地废物之上，轻轻擦了擦嘴角的血迹，眼中还是满是惊骇。
　　无尘吐了一口血，双手合十，道：“多谢尊上出手相救！”
　　慕飞卿没有说话，因为这方世界又一次抖动了起来。
　　地面上裂开了一个巨大的裂缝，深不见底，无数巨石滚落下去，却丝毫不见那裂缝有丝毫被填满的迹象。
　　同一时间，大地开始疯狂下陷。
　　突兀之间，那裂缝之中传来一道磅礴的吸力，空气瞬间流动，化作一个巨大的漩涡，不断地拉扯这一块块巨石，不论是乱石还是树木，还是大山都快速往那道裂缝中流去。
　　一声声剧烈的爆炸，在那片如山岳般压落的吸力中爆碎，成为一片雾霭。
　　无尘见状，急忙伸手取来表达，符文法阵旋转，涛涛气势磅礴，瞬间变得无限庞大，无尘立于空中，浑身发光，天地元气澎湃，仿佛火焰燃烧着，用力将禅杖往地上一杵。
　　“尊上，握住禅杖！”
　　慕飞卿满头白发飘飞，正在运功抵挡吸力，听到无尘的声音，没有犹豫，急忙握住禅杖，那一瞬间，那股难以抵挡的吸力仿佛瞬间消散了一般。
　　“原来是佛教的不动明王身，小和尚，你可不太老实啊，还说你没啥手段！”
　　无尘说道：“出家人不打诳语，小僧说没有手段，只是谦虚而已！”
　　慕飞卿：“……”
　　就在这时候，虚空抖动，一片诡异的暗光出现，那道裂缝之中，一声诡异嘶吼传来，黑雾涌动，威势骇人。
　　无尽紫雾弥漫出来，那裂缝如一口黑洞般，深不可测，吞纳十方，突然，无穷无尽的鲜血从里面涌了出来，很快，就如同大江大河涛涛汹涌，漫漫血光浮现，一口口赤色的棺材从血河之中慢慢漂浮出来。
　　“嘭”
　　一声巨响，一口棺材打开，一尊金甲战士从棺材里飞了出来，浑身都闪烁着璀璨的闪电，一柄一丈长的金色大刀落入那金甲战士手中。
　　“扰我将军者，杀无赦！”
　　那金甲战士口吐人言，飞身而起，朝着天空之上的慕飞卿二人一刀劈了过来，那一刀，如梦似幻，一头大龙扑来，探出一只巨大的爪子，威猛滔天。
　　“哼，雕虫小技！”
　　慕飞卿冷哼一声，轻轻一挥手，大手遮天，他宛若一个盖世神君，似演化一方小世界，在当中密布无尽剑气，纵横激荡。
　　金甲战士瞬间被笼罩在下，直接就被剑气埋上了。“哧”、“哧”……剑气不绝，大手落下，覆盖那气势如虹的金甲战士，在那剑气激荡间，将金甲战士瓦解，斩成数十段。
　　慕飞卿再用力一捏，瞬间化作飞灰湮灭。
　　“嘭”
　　就在这时，血河里那口棺材突然合上，另外十几口棺材突然打开，飞出十几尊与此前那金甲战士一模一样的战士。
　　“扰我将军者，杀！”
　　那些金甲战士如同傀儡一般，异口同声发出一句话，统一动作，一起出手，那金色的刀光从四面八方冲击出来，战意震世，整片血河都在抖动，无比的剧烈。
　　慕飞卿漂浮在血河之上，看着这些金甲战士，突然脑海里灵光乍现，一方印玺浮现在手中，道：“山河印，镇压山河！”

第二百零五章：最强反派
　　一方印玺突然出现慕飞卿手中，山河两个字散发出流光溢彩。
　　这是从南海仙岛带出来的神器山河印，慕飞卿本来是想交给慕氏某位子弟，但是一直没找到合适的人，就随身携带者。
　　山河印的力量就在于能够调动山河之力。
　　那一瞬间，山河印爆发出强大的力量，慕飞卿径直往血河而去，一步一金莲，清香阵阵，宛若道体天成，伴着那金色神莲，整个人飘渺而灵动，出尘若谪仙。
　　那一瞬间，那涛涛血河，突然凝固，
　　那十几尊金甲战士，都在那一瞬间化作一缕缕鲜血，流入血河之中，瞬间凝固。
　　也在那刹那之间，这方世界也仿佛禁锢了一般。
　　山河印，果然名不虚传，镇压山河。
　　块垒大阵的世界，本就是由一座座大山组合而成，恰好就落入了山河印的能力之中。
　　化作不动明王的无尘长长的呼了一口气，可就在那一瞬间，山河印上居然出现了一道裂痕。
　　无尘脸色大变，急忙喊道：“尊上，山河印撑不了多久，我们块趁机逃出块垒大阵！”
　　作为山河印的掌控者，慕飞卿自然能够清晰的感知到山河印控制块垒大阵有多吃力，当即也不犹豫，握住山河印，纵身一跃，就往块垒大阵上空而去。
　　山河印开道，遇山破山，逢河水避。
　　然而，就在这时候，
　　血河突然又翻涌起来，一口巨大的金色棺材浮现出来。
　　那一瞬间，块垒大阵被山河印破开的一道缺口居然瞬间变得黯淡无光，一缕缕黑色雾气将那个缺口给堵住，化作虚无。
　　无尘大急，道：“尊上，这……”
　　慕飞卿眉头一皱，将山河印推到无尘身旁，说道：“坚持住一炷香，我去解决了那只僵尸王！”
　　山河印上的裂痕已经越来越大，神光也是越来越黯淡。
　　无尘接过山河印，一只手浮现出一阵阵光明圣洁的佛光，灌输进山河印里，顿时，山河印光芒大作，一道道神力如同春雨流出，向着块垒大阵创造出的这方世界蔓延出去。
　　一缕缕神光缠绕着块垒大阵，
　　将差点再一次运行的块垒大阵给暂时控制住，但是，无尘瞬间变得脸色苍白，额头上一颗颗汗水冒了出来，变得十分虚弱。
　　“尊……尊上，您得快点，我最多也只能撑住一炷香！”
　　慕飞卿微微点头，瞬间化作一道流光向着下面那条凝固的血河俯冲而去，那柄神剑再一次浮现出来。
　　望着血河中那口金棺，他莫名变得有些激动，爆发出磅礴的战意。
　　他的人间之剑，是世上最锋利的剑，无坚不摧，却苦于无对手，
　　而僵尸王的体质，堪称世上最强大，同样是能够挡住所有物理攻击。
　　这一刻，慕飞卿心中突然有一种将遇良才棋逢对手的激动。
　　除非世间何时出一个在剑道之上能与他匹敌的对手，否则，这僵尸王，将会是慕飞卿有史以来打得最为畅快对手。
　　剑身骤然明亮，仿佛天上的流云，
　　也仿佛原野畔的青山，美丽至极。
　　这一剑仿佛夺走了天地间的所有光采，自然里的无数造化。这一剑，我是人间最美的风采，他本就是人间！
　　如青瓷般的天空，丝般的云絮。
　　温暖的阳光，轮转的四季，
　　剑之所过，便是人间！
　　…………
　　血河之中，有僵尸破棺而出，
　　倒不是人们想象中丑陋至极的干枯僵尸，反而是一个穿着宫装，英姿飒爽的女子，仪态大方，从容不迫。
　　若说慕飞卿一剑，是人间，
　　那这僵尸王的气质，就是人间之巅，
　　僵尸王静静地看着那极尽芳华的一剑，微微抬手，发出一声极具威严的声音：“乱臣贼子，安敢放肆！”
　　昏暗的眸子，骤然明亮。
　　看着风华绝代的剑，她的眼神仿佛是清亮的小溪。
　　微微抬手，携着无上的威势，
　　速度比慕飞卿快了十倍不止，放毒破开空间，闯入那仿佛浑浊奔涌的剑气银河里。
　　剑气银河骤然分开，向着两岸奔涌，露出满是昏暗星辰的废墟。
　　下一刻，银河再次涌回，春夏秋冬，四季轮回直接消散。
　　一只手出现在慕飞卿面前，
　　明明是一只僵尸的手，却比天下所有女子的手更加美丽，明明洁如暖玉，却是冰冷得刺骨，直接掐住了慕飞卿的脖子。
　　而慕飞卿的剑，刺在了僵尸身上，却只是破开一层衣服，传出一声清脆的哀鸣，
　　剑崩碎！
　　被僵尸王掐住脖子，慕飞卿眼中却没有丝毫恐惧，反而是惊喜，
　　他的剑，终于第一次失利了，
　　他的剑终于碎了一次，
　　他不知道与多少高手对战过，可从来没有这般经历，纵然是他只随便拿一把铁剑都未曾被人打碎过，可今天，神剑都被打碎了！
　　僵尸王掐住慕飞卿的脖子，想要用力时，却发现手腕被慕飞卿捏住，根本无法再往下半分。
　　慕飞卿微微后退一点，脖子从僵尸王的手中取了出来，轻轻扭了扭脖子，嘴角微微上扬，露出一丝诡异的笑容，突然往前一步，凑到僵尸王的面前，面对面相距只有三寸，伸出一只手轻轻的抚摸着僵尸王的脸颊。
　　“不论是这张完美的脸，还是这让我剑碎的实力，你都足以让我心动，只是可惜，我不能耽搁太多时间，让你接下我一剑，了我一桩心事也就够了，所以……抱歉，不能陪你玩了！”
　　僵尸王脸上浮现出人性的惊怒，威严道：“乱臣贼子，安敢以下犯上！”
　　那一瞬间，慕飞卿突然出现在一座巍峨宫殿前，莹莹光泽流动，宏大而雄伟，以不朽的黄金岩筑成，煌煌大气，最上方一张龙椅，真龙缠绕。
　　慕飞卿走了进去，迎面看到几十根根石柱，粗大而古朴，像是在支撑着高天，雕刻着鲲鹏，铭刻着真龙。
　　宫内十分广阔，不像是建筑，雾霭流淌，一片迷蒙。“
　　嗒”、“嗒”
　　一切都是那么寂静无声，唯有慕飞卿的脚步声，在殿中传的格外悠远，十分的空旷，他举目四望，这里庄严而神圣，承载了一国鸿运。
　　一个身着龙袍的女子高坐龙椅之上，无上高贵，也是无上威严，仿佛俯视苍生，冰冷道：“见朕，为何不跪？”

第二百零六章：灭杀，破阵
　　皇宫之中汇聚而来的龙气，蕴在殿中，在此和呜，若是有心，认真聆听，可以模糊的感应到一声声龙吟。
　　真龙天子，为天地交感，万民称颂，“大势”加身所致，这里便是一个孕龙之地。
　　慕飞卿静立，看着龙椅上那尊贵无双的女帝，一时间，一股磅礴龙气涌来，磅礴气运聚集向身，有一种君临天下之感，压迫着慕飞卿有一种下跪的冲动。
　　女帝微微伸手，往下镇压，
　　那一瞬间，一个国度的压迫，仿佛禁锢了一个世界。
　　然而，慕飞卿却丝毫不受影响，在女帝震惊的目光中缓缓走到龙椅前，轻浮的伸手手指，轻轻的捏住女帝的下巴，端详着那张充满英气的脸，露出一抹笑容，轻声道：“只是可惜，本座未曾早生千年，否则……无双女帝就将是本座的女人！”
　　“大胆贼子……”
　　“嘘”
　　慕飞卿的手指轻轻放在女帝的嘴唇上，温柔道：“不要破坏了你我这份跨越千年的缘分，本座曾浏览数千年历史，从古自今，唯有无双女帝，是本座最欣赏的女人！”
　　女帝大怒，正欲动手，可慕飞卿另一只手却轻轻搭在了她的肩上，那一瞬间，一股无与伦比的压力让她无法动弹，丝毫没有反抗的余地。
　　“虽然，你只是一只僵尸，”慕飞卿的手指轻轻在女帝的脸上抚摸过，叹道：“虽然，你并不是她，但是，本座却依然舍不得就这么毁了你！”
　　“贼子放肆！”
　　女帝被镇压，被如此调戏，剧烈暴怒剧烈，熊熊炽盛，映照的殿宇一片通明，散出神明般的气息。
　　然而慕飞卿轻轻一挥手，一切都烟消云散，他望着女帝，柔声道：“听话好不好，乖！”
　　“你该死！”
　　女帝发怒，一条黄金巨龙浮现，微微摆尾，如一条金色的鞭子抽来，带着密密麻麻的符文，横扫千军。
　　“为什么不听话呢？”
　　慕飞卿瞬间变脸，十分阴沉然抬手一点，砰的一声指端抵住那条金尾，生剧烈轰鸣声，磨灭符文，震那条巨龙化成一缕缕金光粉碎。
　　同时，那一座皇宫也如同镜花水月一般化成虚无，周围的环境瞬间变回之前的模样，依旧实在块垒大阵之中，依旧是血河之上。
　　唯有慕飞卿的脸色变得阴翳，突然探手掐住僵尸王的脖子，脸上有些狰狞，道：“为什么这么不听话，我都说了，凭你这张女帝的脸，我可以不毁了你的，为什么这么不听话？”
　　僵尸王很惊慌，因为她发现在慕飞卿手中，她居然没有丝毫反抗的力量，即便是当初被几尊圣人镇压之时都没有如此的无力。
　　“黑山老妖！”
　　僵尸王突然发出一声大喊。
　　就在那一瞬间，一尊石人突然从血河里冒了出来，那一刻，整个虚空中都在摇晃了，无数巨石流淌而出，坠落下来，十分璀璨，如同太阳般耀眼，墨光万丈，妖气千万缕，足以镇压山河。
　　一个漆黑的石胎扎根在块垒大阵之中，撕开这片虚空，裂痕越大了。隐约间，传来阵阵的咆哮声，如同有千军万马在奔腾，随时要闯过来。
　　虚空之上，控制着山河印的无尘瞪大了眼睛，一口鲜血喷了出来，气息瞬间变得十分萎靡，大吼道：“尊上，我撑不住了！”
　　“嘭！”
　　山河印爆炸，神光照亮了这片黑暗虚空的璀璨光芒，向前扫去。
　　一瞬间，山河动荡，这方世界剧烈颤抖了起来，所有山石都疯狂摇曳起来，开始坠落了。
　　慕飞卿微微看了一眼无尘，遥遥一指，一道灵光窜了出去，化作漫天飞舞的灵气罩，直接将无尘笼罩其中，然后微微一扔，就直接破开块垒大阵，扔到了外界。
　　块垒大阵之外，那座山间之外，无尘落在一个山头，看着已经成了一片废墟的峡谷，满脸惊骇，念叨了好几遍“阿弥陀佛”这缓过神来，嘀咕道：“这……尊上，果然是无上修为，块垒大阵随手可破？那他……游戏人间？”
　　…………
　　块垒大阵之中，那块石胎瞬间凝聚，一个数百丈的巨大石人浮现，无数巨石飞舞，那石人一拳头朝着慕飞卿砸了下来。
　　“滚！”
　　慕飞卿眼神一凝，冷声大喝，虚空凝聚一把剑，立劈这种黑山老妖。
　　剑气动霄汉，这方世界剧烈颤栗！
　　那巨大的石人直接被斩破，一块块巨石如同花瓣片片飞舞，带着魔气，落在慕飞卿的周围，化成一道又一道乌光旋转。
　　石人破碎飞出的石块如同黑色的玉石般晶莹，十分巨大，如雨中洒落，煞是美丽，突然化作一个个石人，仿佛千军万马朝着慕飞卿冲去。
　　“聒噪！”
　　慕飞卿有些不耐烦，直接出手，一只大手探出，猛力向前拍击而去，带动起无上伟力！
　　那些石人似乎有所预感，急忙分散四处逃窜，可是那只大手更快，一下子变大了，铺天盖地，覆在天穹上，轰的一声砸了下来。
　　噗噗噗！
　　几乎是在同一时间，就有数百上千的石人全部被拍的爆碎，化成一团又一团黑雾。
　　而那只巨大手掌却没有停歇，如同拍蚊子一般，轻轻拍动，而那成片的石人大军，结果很可悲，死无葬身之地，大半都覆灭了。
　　血河之中，有一双眼睛充满了震惊，就想要隐匿，然而一只大手横空而过，如同一片朦胧的世界，将整条血河都覆盖了，收进掌内，最后噗的一声，将血河全部攥的爆碎，化作一缕缕雾气消散。
　　就是这么的直接，果断到近乎残暴！
　　一只大手遮天，凶威赫赫的黑山老妖连一点响声都没有发出就直接被泯灭！
　　“清净了！”
　　慕飞卿低声一句，望着还掐在手里的僵尸王，低声道：“算了，兴致已过，你也去死吧！”
　　慕飞卿微笑着，嘴角还有血迹，在那如同恶魔一般的笑容之中，僵尸王震惊到恐惧也只是一瞬间，她那几乎于不死不灭的身体居然在慕飞卿的手上如同捏面团一样，直接破碎。
　　“嗯，怎么回事？”
　　突然，就在捏碎僵尸王的瞬间，慕飞卿愣住了，他体内突然涌出一团莫名的火，很陌生的感觉，但他可以确定不是中毒。
　　但那股无名之火，却在极短的时间内控制了他的身体，浑身变得燥热起来，双眼也变得通红，神智也变得不清晰，
　　这是，来自于身体最原始的欲望！

第二百零七章：谁是谁的劫
　　尸妖死亡，块垒大阵便破了，这一方峡谷直接成了一片废墟。
　　而就在那废墟之外，有一个女人看着从废墟之中冲出来的慕飞卿，突然脸色大变，惊道：“怎么可能……僵尸王怎么起得这么快……块垒大阵，块垒大阵……”
　　“遭了，失算了！”
　　那女人嘀咕了一句，急忙就深山之中退去，可刚退了一步，突然面前出现一个金光闪闪的小和尚，真是之前被慕飞卿从块垒大阵里扔出来的无尘？
　　无尘望着面前那个女人，彬彬有礼道：“阿弥陀佛，女施主，你现在可不能走！”
　　“和尚，你要拦我？”
　　“阿弥陀佛，”无尘说道：“女施主就是飞卿尊上说的那尊在暗中窥探的半妖，冥神教红莲圣女吧！”
　　红莲嗤笑一声，说道：“既然你知道是我，你还敢拦我？”
　　无尘摇了摇头，疑惑道：“小僧只是有些好奇，传闻中拥有倾国倾城之姿的红莲圣女为何如此普通？”
　　“那是因为这不是她的本身。”
　　就在这时候，已经冲出废墟的慕飞卿突然出现，望着红莲，平淡道：“我现在是该叫你七七呢，还是红莲呢？”
　　红莲圣女，或者说是隐藏在七七体内的红莲圣女，在看到慕飞卿那一瞬间，眼中充满了惊慌，身上瞬间浮现出一缕缕黑气。
　　“你还想逃？”慕飞卿冷笑一声，突然化作一道虚影，出现在红莲面前，一把掐住她的脖子，瞬间将红莲的梦魇妖身给拉了回来，冷声道：“你还真是煞费苦心啊，红莲，为了杀我，不惜伪装成一个傻丫头在我身边那么久？”
　　“不过，本座倒是疑惑，你到底给本座下的什么毒？居然能够对我产生影响？”
　　红莲的本体被慕飞卿限制在七七的身体中，很是惊恐，急迫道：“慕飞卿……你快点让我出去，快点，不然你会后悔的！”
　　慕飞卿脸色通红，浑身燥热无比，掐住红莲的手不由得大了几分，呵斥道：“解药！”
　　红莲被掐得喘不过气，道：“这……这……这没有解药……”
　　慕飞卿变得十分急躁，他感觉已经自己控制不住自己的身体了，看着七七这张面孔，脑海里却总是不由自主的浮现出客栈里的那个聂小倩，总有一种莫名的冲动。
　　“没有解药，那你就去……”
　　话到这里，慕飞卿神智已经不是很清晰了，突然惊道：“你他娘别说这是春药……”
　　莫名的，七七那张惊慌失措的脸，在慕飞卿眼中变得万般风情，仿佛有毒一样，充满了致命的诱惑，挑动这人体最原始的兽性。
　　现在不远处的无尘突然嘴角一抽，吞了吞口水，悄无声息往后面慢慢退，然后转身就跑，溜得无声无息。
　　而在那树林里，红莲还是被限制在七七的身体里，想要挣扎却没有丝毫作用，而慕飞卿手上传来一道道禁制，仿佛神链一般不停地将红莲的梦魇之身与七七的身体缠绕，灵魂深处的篆刻，越来越深。
　　她看着慕飞卿那双通红的眼睛，越来越惊慌，身上的衣服已经被强行褪去……
　　“呲”
　　一柄灵剑突然飞出，瞬间幻化出千千万万柄飞剑，不断盘旋缠绕，以慕飞卿为中心，划出一个方圆两三丈的光罩，卷起无穷无尽的树叶，朝着一个山洞而去，隐藏在黑夜之中。
　　…………
　　天上突然下起了大雨，无尘躲在一个大树之下，盘腿而坐，双手合十，默念着佛经。
　　随着大雨倾盆而下，无尘睁开眼睛，望着外面如幕的雨帘，轻叹道：“尊上啊，三天前，你说我的红尘劫到了，可曾料到，其实是你的劫到了！”
　　无尘的脑海里浮现出三天前，他与慕飞卿相遇，一起去到那个峡谷之中，在那座奇妙的阁楼里，他不可否认，当时面对着所谓的红粉骷髅，他凡心动了。
　　但他当时也看到了，
　　慕飞卿抱着那个他唤做小倩的白衣女子时，也有了刹那的动容，也让那半妖趁机逃走了。
　　“如果尊上当时未曾有那么一刻的动摇，即便是块垒大阵再多困三天三夜，应该也不至于守不住灵台吧！”
　　无尘突然有些感慨，走到洞口边，望着外面的大雨闪电，轻声道：“佛祖，尊上这等通天修为尚且会有一时动摇，弟子区区一肉体凡胎，是否会值得原谅？”
　　“轰隆”
　　天地之间一声惊雷炸响，无尘微微闭眼，念了一段佛经，突然望向远处，目光深沉如古井，缓缓道：“弟子，可能需要尊上一臂之力！”
　　…………
　　一夜大雨，一直都在下着，直到后半夜的时候，雨终于慢慢的停了下来，一座大山的山洞里，红莲圣女缓缓穿起了被撕破了的一条朴素长裙，头发凌乱，脖子上有几道掐痕。
　　她缓缓捆好系带，余光瞥见那满地树叶上有几抹红色，微微闭了闭眼，过了一会儿，又看向一旁正在沉睡中男人，脑海里浮现出很多画面。
　　最后，红莲圣女缓缓站了起来，慢慢走到洞口前，突然回头看了一眼那个沉睡中的男人，脸上闪过一缕自嘲的笑容，嘀咕道：“人妖两世，唯一的男人，居然是一个生死仇人，呵呵……慕飞卿，呵呵，自作孽……”
　　说罢，她转身向着夜色快速掠去。
　　就在那一瞬间，山洞里沉睡的人突然睁开了眼睛，眼神中充满了迷茫，甚至，微微有些慌乱。
　　…………
　　黑夜里，那朦胧之中，一道身影快速的穿过一座座大山，身上一缕缕魔气冒了出来，却被一条条灵气神链限制住，无法挣脱。
　　那女子紧紧捏住拳头，拼命想要从这身体里挣脱出来，体内绽放出才绽放犀利的神芒，剑气纵横，他动用了草字剑诀，不断绞杀这妖气，也胖那妖气更加无法摆脱束缚。
　　有神光碎片飞舞，更有法则垂落，如同瀑布般，构建牢笼，要将妖气封印。
　　直到最后一刻，那女子最后突然一口血喷出来，往山崖滚落了下去。
　　意识渐渐地消散，越来越模糊。
　　“哎呀，老头子，这里有人受伤了？”
　　“会不会遇到土匪打劫了？”
　　“姑娘，你是哪里人，叫什么啊？”
　　“我叫……聂小倩！”

第二百零八章：炖一锅红尘汤
　　“滴答”“滴答”……
　　水珠顺着石壁滴滴坠落，山野间雾气朦胧，树叶被清洗过变得翠绿欲滴，微微的凉风袭来，吹动树叶微微摇曳。
　　山洞里，慕飞卿静静地坐着，良久良久才起身走出山洞，到了洞口时，停了下来，缓缓转过身，轻轻一指，一缕灵气窜进洞里，突然爆炸开，燃烧起熊熊烈火。
　　一阵磅礴的浓烟升起，慕飞卿缓缓下山，踩着雾气，慢慢落到地上，一条小溪流正在潺潺流动。
　　微微卷起衣袖，捧了一捧水，洗了一下脸，清冷的水，刺激着昏沉沉的头脑。
　　水面倒影里，出现了无尘的身影，双手合十，道：“阿弥陀佛，尊上，看来，这不是我的劫，是您的劫！”
　　慕飞卿轻轻扶住腰，慢慢站起来，嗤笑一声，道：“什么狗屁劫，不就是睡了一个女人吗？多大个事儿？”
　　无尘说道：“那尊上为何放那半妖离去？”
　　慕飞卿脸色一僵，说道：“呃……我不是那种拔吊无情的人不行？”
　　无尘微微摇了摇头，道：“尊上……在客栈时就已经放过她一次了！”
　　“年轻人嘛，总是多情也无情！”
　　慕飞卿脑海里有些乱，
　　按道理来说，他与红莲是敌人，本该杀了他的，可昨晚在红莲身后离开的时候，他却选择了装睡。
　　只有经历了女儿柔情时，他才明白何为温柔乡何为英雄冢，他也忘不了红莲的惊恐和生疏还有那落红与泪水。
　　他，终究还是手软了！
　　…………
　　无尘静静地跟着慕飞卿再一次来到那片已经被打成废墟的山谷。
　　慕飞卿微微闭眼，大道感知延伸至地下百丈，方圆十里都无处逃遁。
　　良久良久，他叹了口气，轻轻扶住腰，有气无力道：“不行不行，无尘大师，你来帮我找找，看看能不能找到我那些师侄！”
　　说罢，慕飞卿就往旁边一块石头上靠着，擦了擦额头的冷汗。
　　无尘双手合十，佛光普照。
　　也是在良久之后，微微叹了口气，道：“尊上，我也没能找到，这整个峡谷都毫无生机！”
　　慕飞卿沉吟了半晌，说道：“也罢，先离开吧！”
　　…………
　　来到梧桐镇后，慕飞卿的心情有些沉重，他有些不知道怎么面对其他的师侄，他明明是去救人的，人没能救回来，却还将敌人给放走了。
　　路过那座小客栈时，他听到里面有人的声音，犹豫了良久，轻轻推开门。
　　“小师叔，您回来了？”
　　刚推开门，慕飞卿突然听到一个熟悉的声音，诧异的抬起头，惊道：“方子舟，你小子怎么回来了？”
　　客栈里有好几个南海仙岛的弟子以及琅琊阁弟子，正是之前以方子舟为首的失踪生死不明的那几个师侄。
　　方子舟摸了摸脑袋，疑惑道：“小师叔，我三天前就回来了，我听刘师弟说您去救我们了，还回去找过您，没找到！”
　　慕飞卿纳闷道：“没找到什么鬼，我在那打得天翻地覆，那座峡谷都给打塌了，你说没找到？”
　　方子舟也纳闷道：“小师叔，我们这么多人都去了，都没看到啊，毫无波澜，一点动静都没有，而且，今天早上我们还去了一趟，峡谷还在啊！”
　　慕飞卿遥遥一指，道：“出镇，东南八十里路，有一个大山谷，直走五六里……没错吧？”
　　方子舟嘴角一抽，讪讪道：“小师叔您说的的确没错，但是，您指的方向是西北……咱们都不在一个方向……”
　　慕飞卿：“那是西北方？”
　　方子舟：“嗯嗯嗯！”
　　无尘：“尊上，那的确是西北！”
　　慕飞卿：“……”
　　这么说，我白打了？
　　“诶，小师叔，您干嘛去啊？”
　　“打了几天几夜我不累啊，我去休息休息不行吗？”
　　慕飞卿非常尴尬的扶着墙壁慢吞吞的往楼上爬了上去，步履蹒跚，非常艰难。
　　方子舟感叹道：“小师叔这几天肯定打得很辛苦，我从来没见过小师叔受这么重的伤，上楼都需要扶着墙，脸色那么苍白，感觉好虚弱，各位师兄弟，我们得去给小师叔请几个神医！”
　　“对对对，我知道这扶风郡里有一个药王谷出身的神医……”
　　“那还等什么，快点去啊！”
　　“走走走，一起去，小师叔都是为了我们才受伤的！”
　　“事不宜迟，走……”
　　看着这一幕，无尘脸皮微微抽搐了一下，开口道：“各位施主，其实，我觉得你们去请神医，找几头牛，去其红尘根，为尊上炖一锅红尘汤！”
　　方子舟疑惑道：“大师，红尘汤是什么？”
　　无尘双手合十，高深莫测道：“俗称牛鞭汤，阿弥陀佛！”
　　看着神神叨叨快速上楼的无尘，
　　方子舟等人沉默了……
　　到底何妨高人，让堂堂人间无敌扶墙而走？
　　…………
　　京城，秦王府。
　　秦王将一封密信狠狠捏成一团，气得在桌子上狠狠一拍，怒道：“废物，都是废物，你们冥神教的人都是废物吗？这都能出差错！”
　　他面前有一个穿着一身黑袍，挡住了脸的神秘男人，眼神里露出一丝不愉，道：“秦王殿下，你这话过分了，你以为这是我们愿意看到的吗？你不过若损失了一张神阵图而已，而我神教折损了两尊天妖，包括我们圣女也折在了那里，我还想问你，不是你制定的计划吗？为什么慕飞卿会提前三天到达那里？”
　　“你问本王，本王还想问你呢？”秦王怒道。
　　那黑袍人沉声道：“如果不是我们圣女提前隐藏在慕飞卿身旁，恐怕连块垒大阵都布置不好，这是你们的计划失误吧，谁让你们派人去抓他的师侄的？”
　　一旁的诸葛轻柔疑惑道：“诶，神火道长，那不是你们神教的人抓的吗？”
　　黑袍人诧异道：“没有啊，我们计划是用僵尸王引慕飞卿入阵，我们抓他几个师侄有什么用？”
　　突然，几人都沉默了，
　　“厉害，厉害，”诸葛轻柔摇着羽扇，感叹道：“公子飞卿不愧是公子飞卿，看来他是早就识破了我们的计谋，将计就计，将红莲圣女留在他身旁，给我们一种误判，他所谓的师侄被困……恐怕是他丢出来的烟雾弹，故意迷惑我们，打我们一个措手不及，我就说大昭寺的无尘圣僧怎么那么巧出现，恐怕这都是慕飞卿算计好的！”
　　秦王咬了咬牙，道：“先生，这慕飞卿实在太过于智乎近妖了，每一次用计，我们都被他反过来利用，这可如何是好？”
　　诸葛轻柔叹了口气，身上涌现出一股浓浓的挫败感，说道：“想不到我诸葛轻柔这一生被在一个人手里栽这么多跟斗，既生柔何生卿啊……”

第二百零九章：呵呵……尚方宝剑
　　六月下，骄阳似火。
　　灼热之息氤氲在地面上，晒出了一缕缕袅袅气雾。
　　官道上，路边野草都被晒得低沉，毫无生机，路上几乎看不到行人，只有几个人骑着马慢慢走在风沙之中。
　　这一行人正是在扶风郡追杀僵尸将近一个月，彻底将僵尸除尽之后回姑苏的慕飞卿等人。
　　倒也不是全部都撤了回来，还是流了小部分的南海仙岛弟子在扶风郡配合当地官府进行地毯式搜索，对于僵尸的蔓延性能力，慕飞卿不得不重视。
　　虽然他已经将僵尸王给除掉了，也带着方子舟等人在扶风郡追查了一个多月，只是，他不敢保证扶风郡还有没有隐藏的僵尸，即便是只是几只地妖境僵尸，只需要几个月时间，足够将整个扶风郡变成一座尸城！
　　本来慕飞卿是准备在多追查几天，毕竟有他与无尘和尚，两个境界堪比圣人的存在，搜寻工作会轻松很多，但是，二哥突然传信，金陵之前出现的瘟疫彻底爆发了。
　　朝廷已经派了钦差大臣下来处理，而江南本地官府则联合陵王府正在努力抑制疫情，慕氏作为江南武林的风向标，自然不能置身事外。
　　再一次往金陵而来，慕飞卿思绪万千，想起上一次来金陵，还没到金陵城就被黑道联盟追杀，还非常羞耻的以女装才能成功逃脱。
　　一段不堪回首的过去。
　　在距离金陵城约摸百里时，无尘突然口念阿弥陀佛，说道：“尊上，恐怕金陵城……已经几乎是死城了！”
　　慕飞卿微微眯眼望了过去，脸色瞬间变得不太好看，
　　整座金陵城上方都笼罩着一股浓烈的妖气，而且那股妖气是越来越浓烈，这是一般人看不到的，而慕飞卿与无尘两人不同，他俩能够很清晰的感知到金陵城的妖气有多严重。
　　“之前不是说这毒妖只是一只地妖吗？为何这妖气比僵尸王还要重？”慕飞卿诧异道。
　　一旁的方子舟解释道：“小师叔，这毒妖是个很特殊的妖，他与一般妖需要修炼不一样，他需要的就是毒，金陵城几十上百万人，不知道多少人感染的瘟疫，这人感染越多，对于毒妖来说就越是大补！”
　　慕飞卿惊道：“那岂不是说，如果这毒妖把全天下都感染起瘟疫，那他不久无敌了？”
　　方子舟耸了耸肩，道：“理论来说，是这样的，小师叔，这毒妖不简单，和一般的妖不一样，它就是瘟疫本身，如今，金陵城不知道感染了多少人，恐怕，棘手了！”
　　慕飞卿这段时间也恶补了很多关于妖的文献，自然明白这毒妖有多恐怖了，与其说是妖，不如说就是一道瘟疫，几乎不可能杀死，只能控制瘟疫，瘟疫越小，这毒妖就自然而然变弱。
　　这时候，方子舟突然疑惑道：“小师叔，您此前不是有嘱咐过慕二公子吗？刚开始不也是都在控制中，怎么才短短几天，金陵瘟疫就如此恐怖了？”
　　慕飞卿愣了一下，策马道：“走，进城看看再说！”
　　…………
　　金陵城外，数十个江湖汉子正把守着城门口，远远就看到慕飞卿等人疾驰而来，有一个背刀汉子急忙大喊：“各位朋友，金陵突发瘟疫，已经封城，不能进去了，还望原路返回！”
　　然而，慕飞卿一行人丝毫没有停下来的意思，继续在策马奔腾。
　　“刷”
　　顿时，那几十个江湖汉子立马拔刀出鞘。
　　“是我，慕飞卿！”
　　慕飞卿勒住缰绳，翻身下马，走了过去，问道：“你们是哪家子弟？”
　　当慕飞卿走进，那些江湖汉子里终于有人认出了他，急忙招呼众人放下刀剑，出来，躬身执礼道：“启禀慕家主，在下程毅，我等乃是春阳城程家的人，奉我家家主之命在此拦住进出的人！”
　　慕飞卿点头道：“你们是江湖中人，来做这件事情容易引发冲突，金陵驻军呢？这应该是他们的事儿，怎么一个人都没有？”
　　程毅顿时恼怒道：“慕家主，您说的我们都明白，可都是那个狗日的钦差大臣，如果不是他，金陵城也不至于爆发这么大的瘟疫，如今事情闹大了，他不但推卸责任，还背后捣乱，这些驻军就是他下令撤走的！”
　　“嗯？”慕飞卿疑惑道：“什么意思？”
　　程毅说道：“慕家主，您慕氏之前不是想出一种隔离治疗的办法嘛，很快就将疫情控制住了，可没想到那个狗日的钦差一来，就胡乱插手，说我们隔离治疗是对病人不尊重，说什么有违道德，不允许那么做，下令允许家属探望！”
　　“您也知道，这瘟疫感染力本来就强，我们所有的医师都是请着先天高手以及宗师高手用护体罡气才勉强敢进行观察治疗，若是允许家属探望，高手根本不够用，很快，瘟疫就一发不可收拾，到处蔓延！”
　　“事态变得严重起来，就以林英雄林盟主以及慕二公子为首的一众江湖大侠就面见巡抚孙叔敖孙大人，商议之后进行封城。”
　　“可谁知道，那狗日的钦差又出来捣乱，说区区瘟疫，封城会引起天下百姓恐慌引发暴乱，不准封城，当即就与孙叔敖大人发生冲突，他直接用尚方宝剑调动驻军，将孙大人给捉拿下狱了。”
　　“要不是慕二公子与林盟主带着数百高手到府衙中亮了刀剑，那狗日钦差还不准封城，但是，虽然他被逼同意封城，却把驻军都给调走了，没有办法，只能由我们这些江湖人士来封城，也的确如您所说，出现了很多不必要的冲突，但是……的确没有办法了！”
　　慕飞卿拍了拍那个叫程毅的年轻人，说道：“都是好男儿，辛苦你们了！”
　　本来面对慕飞卿就十分激动的程毅又得到慕飞卿的鼓励，整个人直接气血上头，差点就倒了下去，结结巴巴道：“应该的，应该的……我会努力的！”
　　慕飞卿微微一笑，道：“你放心，既然我来了，就一定会解决这件事，呵呵，钦差……皇子我都敢打，他算个什么东西！”
　　程毅急忙道：“慕家主，可他手里有尚方宝剑！”
　　“呵呵，尚方宝剑……”

第二百一十章：宁死不屈孙叔敖
　　金陵顺天府，是江南所有州郡的总府，而顺天府巡抚孙叔敖在江南清名甚广，江南武林盟就是他来江南之后为了缓解官府与朝廷的矛盾而做的第一个政令，之后也被唐国各地引用。
　　慕飞卿与这孙叔敖也算是旧相识，对这老头儿也是非常钦佩，虽然年纪大却不顽固，慕飞卿曾与他谈论过很多次，提出过很多先进的思想，都能被这老头因地制宜沿用在江南。
　　也因为这个原因，孙叔敖曾多次提出邀请，想让慕飞卿出仕，虽然都被慕飞卿给拒绝了，却也对慕氏一直多有照顾，甚至亲自出面帮慕氏拉过几次生意，他对慕飞卿提出的经济带动发展的观念很是认同。
　　说起来，两人勉强算是忘年交，只不过这个忘年交一直在打慕飞卿的注意，总想把他的孙女嫁给慕飞卿，害得慕飞卿后来都不敢来金陵找他了。
　　之前慕氏新秀慕冲与金陵刺史发生冲突，在顺天府大喊“家兄慕飞卿”之后屁事没有，就是因为孙叔敖出面保下了他，让刺史刘焉一口恶气给活生生吞了回去。
　　慕飞卿等人刚来到城中，收到消息的二哥慕知错就与江南武林盟盟主林英雄迎了出来。
　　再见林英雄，处境不一样，两人都是相视一笑对当初那点冲突一笑而过。
　　当初两人在扬州发生过冲突，看似林英雄想害慕飞卿，其实也只是想找点茬，都知道对方没有真要馅对方于死地的心思，后来又在黑白大战的时候，武林盟与慕氏摒弃前嫌配合得也很默契。
　　之后，慕氏摆明兵马加入陵王李青雀的队伍，又与武林盟成了同盟，在几次大战之中都配合的十分默契，相互之间倒是建立起了不浅的同僚之情。
　　毕竟，不论是是武林盟还是慕氏，都是李青雀手中最大的两张牌。
　　如今再见，慕氏不同往日，慕飞卿的身份更是被尊为人间无敌，大家又都是同盟，自然不能在起冲突，林英雄更是率先拱手道：“慕家主！”
　　慕飞卿微微一笑，拱手道：“林盟主，这段时间辛苦了，也多谢对慕氏的照顾！”
　　“哪里，”林英雄说道：“在下与慕二公子共事多次，也算是知己，受二公子指教，收获颇多！”
　　慕飞卿嘴角微微抽搐，一个海洋，一个舔狗，居然也能成为知己，还指教，不会是二哥准备把林英雄舔癌晚期被培训成一个渣男吧？
　　“对了，闲话不多说了，”慕飞卿说道：“孙叔敖大人是怎么样了，还有那个钦差是怎么回事儿？”
　　慕知错顿时就来气，怒道：“那个狗日钦差叫梁集，狗屁不懂，在那里指手画脚，拿着鸡毛当令箭，金陵会变成如今这样的死城，他脱不了干系！”
　　“不错，”林英雄也是满腔愤怒，道：“更可恶的是，他现在把所有官府力量都给控制起来，单纯只是我们这些江湖人，真的忙不过来，也不方便，瘟疫越来越恶化了。”
　　“把责任全部推给孙大人，如今大人也被他拿下狱，拿着尚方宝剑，说有什么先斩后奏的权力，直接把孙大人抓了起来，三日后问斩！”
　　慕知错咬牙道：“三弟，我之所以这么着急叫你过来就是因为这件事情，我们已经准备好了要去劫狱，可现在我们唯一担心的就是孙大人，你也知道孙大人一生清名，如此要他逃狱，就相当于让他毁他一生名节，恐怕他是宁死不屈！”
　　慕飞卿皱了皱眉，他也知道像孙叔敖这样的傲骨忠臣，即便是死，也很难让他们屈服。
　　“这样，”慕飞卿说道：“我连夜去一趟天牢，想办法劝劝孙大人！”
　　慕知错叹了口气，道：“行不通，那个梁集派了重兵把守天牢，不允许任何人去探望，我们根本没办法进去！”
　　“我自然有办法，”慕飞卿皱了皱眉，说道：“不过，我现在比较担心孙大人在天牢里有没有受到折磨，他的年纪大了！”
　　“这个事情，慕家主倒是可以安心，”林英雄说道：“我武林盟就在金陵，不论是三教九流还是黑道白道都有人脉，孙大人在天牢里都没有受到任何欺负，我也安排了不少人在里面保护他们！”
　　“那就好，”慕飞卿点了点头，望向无尘，说道：“无尘大师，就麻烦你现在跟着方子舟一起在金陵城里好好转一转，堪堪能不能找到解决瘟疫的办法，我这一时半会儿可能要忙着处理其他事情了。”
　　无尘一口答应，道：“谨遵尊上法旨。”
　　慕飞卿也顺势向慕知错和林英雄介绍道：“二哥，林盟主，这位是大昭寺来的无尘大师，是真正的得道高僧，你们尽量配合他！”
　　当慕飞卿说出一句得道高僧时，林英雄和慕知错二人立马明白这个其貌不扬的小和尚不简单，论江湖身份是能够与慕飞卿平起平坐的存在。
　　慕知错和林英雄当即与无尘见礼。
　　就在这时候，慕知错突然说道：“三弟，能不能带我跟你一起去吧，孙大人一身傲骨，两袖清风，劫狱这种事情对于他们来说无异于背叛朝廷，很难劝得动，我跟你一起去劝他吧，实在不行，我就动粗，这种事情让你来做不太合适。”
　　慕飞卿想了想点了点头，拉住慕知错瞬间化作一道流光向着顺天府而去。
　　顺天府天牢，本就是把守最为严密的地方，如今又被梁集派了重兵，即便是一般人间绝顶想要轻易进入都不可能。
　　不过，慕飞卿虽然修为只是人间绝顶，可境界却是达到了圣人之境，即便带着慕知错，依旧是悄无声息地就进入了天牢之中，没有引起任何人的注意。
　　很快，他就说着感知找到了一个独立牢房，外面有七八个狱吏守着，牢房里面有一个老头披头散发坐着，拿着笔在写什么。
　　空气突然出现一阵波动，慕飞卿仿佛一道鬼影一般出现在牢房外，微微看了一眼那几个狱吏，瞬间，那几个狱吏就站着一动不动了，陷入了禁锢之中。
　　孙叔敖也听到动静，转过头，看到慕飞卿，叹了口气，道：“你们还是来了……”
　　慕知错的身影也在这时候浮现出来，打开牢门，急迫道：“孙大人，我知道你一身忠胆，但是现在需要你……”
　　“慕家主，慕二公子，咱们啥时候走？你们直接带我走，还是约个时间你们来劫狱？我们要不要伪装成被魔教妖人劫走的假象？”
　　慕知错：“？？”
　　慕飞卿：“？？”
　　不是说好了宁死不屈吗？

第二百一十一章：谁还没混过几年
　　曾经繁华落尽的不夜金陵城，如今到了夜里，却是如同一座鬼城，丝毫不见声息，也不见那灯红通明。
　　唯有一处十分偏僻的大院里，百十号江湖汉子整装待发，气势汹汹，摩拳擦掌。
　　江南武林盟盟主林英雄拖着一把剑，来回踱步。
　　“盟主，你不要着急，慕家主既然能够悄无声息地带着慕二公子进入天牢，应该也能把孙大人带出来！”一个江湖汉子说道。
　　林英雄停下脚步，摇了摇头，叹气道：“我倒不是担心慕家主的实力，最担心的就是孙大人自己不肯离开，要不然前些日子我就带着各位兄弟去劫狱了！”
　　就在这时候，院子里突然出现一个人，正是慕氏二公子慕知错。
　　他一出现，顿时，满院的人都围了过来。
　　林英雄急忙走过去，问道：“二公子，有没有劝动？”
　　慕知错脸色有些诡异，道：“他根本没给我的机会，就……”
　　“我就知道会这样，”林英雄有些沮丧道：“这样，我们只记得兵分两路，二公子带着人去孙府，将孙大人的家眷全部抢出来，而我带着人直扑天牢，不管孙大人同不同意，直接打晕带走！”
　　“对，”当即就有人响应道：“顾不了那么多了，纵然之后被孙大人怪罪，我们也没办法了，如果江南没有孙大人，肯定大乱！”
　　“走，有这么多英雄好汉相助，又有慕家主这位人间无敌协助，我还不信不能杀出一条血路！”
　　“走，他娘的，老子早就看那个狗屁钦差不爽了，直接宰了他！”
　　“杀出去！”
　　“对，杀出去！”
　　“好，众位兄弟，随我去闯一闯那狗屁龙潭虎穴！”
　　一时间，整座大院里的人都群情激涌。
　　以林英雄为首，直接拿着冰刃就准备往外冲。
　　就在这时，大院上方突然传来一阵天地元气波动，顿时，让所有人警惕起来。
　　突然，两道人影出现。
　　所有人都懵了，看着那两道人影，一时间陷入了诡异的沉默。
　　“孙……孙大人？您……”
　　所有人都诧异的看向了慕知错，表情都是一脸懵逼。
　　慕知错这才挤进人群里，气喘吁吁说道：“我没说孙大人不出来啊？”
　　“那你不是说孙大人都不给你开口说话的机会吗？”
　　“是啊，”慕知错说道：“我还没开口，孙大人就同意了！”
　　林英雄：“……”
　　一众江湖好汉：“……”
　　这特么和我想象中不一样啊！
　　孙叔敖：“？？”
　　你们这么看着我干嘛？
　　慕飞卿已经经历过众人的那种懵逼，急忙咳嗽一声，说道：“各位，咱们现在还是商量商量怎么救出孙大人的家眷，然后护送他们出城去！”
　　林英雄看了看孙叔敖，低声道：“这畏罪潜逃……孙大人能同意吗？”
　　“我同意啊，我双手赞成，”孙叔敖说道：“那个梁集，就他娘的明摆着公报私仇，我跟你们一起去，弄死他娘的，这老小子不讲道义，都说祸不及家人，要不是他抓了我家人，半个月前老子就弄死他了，还他娘拿我下狱，他娘的……”
　　林英雄：“……”
　　一众好汉：“……”
　　慕知错嘴角一抽，嘀咕道：“三弟，孙大人年轻时，也是道上的人吧！”
　　“听说过，好像以前还是混帮派的，后来改邪归正考了个状元！”
　　孙叔敖意气风发，道：“各位好汉，你们且放心，善后的事情，老夫都已经想好了，不会连累你们的，我找一伙人冒充魔教妖人，弄死他娘的，然后我就上书朝廷，请求捉拿魔教妖人，到时候，随便弄几个十恶不赦的死囚顶上去就行了！”
　　一众沉默中，慕飞卿脸皮抽搐着，说道：“孙大人……干这行，还真是轻车熟路啊！”
　　孙叔敖大气道：“就梁集那老小子，老子玩阴时，他还不知道在哪个旮旯里玩泥巴呢？”
　　“呵呵，呵呵……”
　　原来你是这样的孙叔敖！
　　“不过，孙大人，您真的想好了？梁集可是皇帝亲命的钦差，手里还拿着尚方宝剑呢？见尚方宝剑如见皇帝啊！”
　　孙叔敖冷哼一声，道：“别说一把剑，就是真的皇帝在我面前，该骂还是得骂，太祖时就定下祖训，唐国君臣关系是同僚，不是主仆，忠臣忠臣，又不是愚忠！”
　　慕飞卿：“……”
　　终于明白你这老小子能力明明很强，却这么多年都混不进六部中枢了。
　　“不过，你们说得也对，”孙叔敖又说道：“真弄死梁集那老小子就的确触犯律法了，算了，把那小子关起来，等事情完了，我到要上书朝廷，去问问皇帝是怎么想的，弄这么个玩意儿来干嘛？”
　　慕飞卿：“……”
　　你拽，你牛逼，
　　突然感觉皇帝的日子也不是那么好过，唐国上下，如同孙叔敖这般的老臣不知道有多少！
　　…………
　　夜深人静，好风忽起庭竹，漆黑的金陵城中突然出现一大群人，气势汹汹的走在长街之上，快速想着孙家府邸而去。
　　把守在孙府外的驻军快速汇聚起来。
　　顿时，整条街道都陷入了肃杀之中，气氛压抑得仿佛能够冷出冰块。
　　驻军首领大声呵斥道：“你们是什么人，想干什么？”
　　“是我，你说我想干什么？怎么，你们要拦老夫吗？”孙叔敖从人群中走了出来，翘起胡子气势汹汹的吼道。
　　那些驻军一看到孙叔敖，突然都陷入了诡异的沉默之中。
　　突然，那驻军首领回头看着那些紧惕的驻军，大声道：“都聚在这里干什么，不是叫你们去巡逻吗？啊，在这干嘛，偷懒吗？”
　　有个脑子不太灵活的驻军疑惑道：“将军，这……这些人在聚众闹事啊？”
　　“闹你麻痹，”首领一巴掌拍在那驻军脑袋上，狠狠地踹了两脚，吼道：“有人吗，有人吗，就你他娘的看到人了，我们谁看到了，谁看到了，滚滚滚，都去巡逻！”
　　“谁敢闹事，想造反吗？”
　　就在这时，突然，暗中又冲出来一大队轻骑兵，铁蹄阵阵，一个年轻小将拖着一柄长枪，气势如虹。
　　突然，那小将回头给了副手一巴掌，怒道：“人呢，他娘的，人呢，不是说有几百人闹事吗？人呢，人呢……”
　　然后，那小将领着轻骑队伍从孙叔敖面前目不斜视地离开了。
　　一众江湖好汉们看着府门前门可罗雀，都陷入了迷茫之中，
　　我们来干嘛了？
　　对哦，我们来干嘛了？
　　“吱呀”，院子的大门突然打开，冲出来一个手提龙形剑柄长剑的老者，脸色铁青，冷声道：“你们都在干什么，还不将这些逆贼都给我抓起来！”

第二百一十二章：天高皇帝远
　　“刷”
　　所有人刀剑出鞘，气氛瞬间沉寂。
　　这突然出来的老者正是钦差大臣梁集。
　　“孙叔敖，你敢越狱，想造反吗？”梁集冷声呵斥道。
　　孙叔敖一挥衣袖，道：“梁集，要不是你以我家眷威胁，你觉得你有本事拿我下狱？”
　　“哼，”梁集一挥手中龙形剑，说道：“本官奉旨行事，手持尚方宝剑，如陛下亲临，拥有先斩后奏之权，你孙叔敖不作为，致使金陵瘟疫蔓延，死伤无数，本就该斩！”
　　孙叔敖和一众江湖人都气急，
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的，倒打一耙恶人先告状说得如此理直气壮。
　　孙叔敖气得胡子一翘一翘的，怒道：“梁集，你他娘还有脸说，到底是谁导致瘟疫蔓延的！”
　　梁集冷笑一下，道：“我说是谁就是谁？”
　　“还愣着干什么？”梁集突然大声道：“尚方宝剑在此，尔等是想要造反吗？把这些逆贼给我拿下，若敢反抗，格杀勿论！”
　　顿时，那几个驻军首领都为难了，好半晌，才有人咬了咬牙，拱手道：“孙大人，对不住了！”
　　“来人，列阵！”
　　轰！
　　天地突变，鬼哭神嚎。
　　黑夜苍穹突然搅动，战阵浮现，引动金陵城城中护城大阵，带动大道轰鸣，法则交织，如同雷电一般在冲击。
　　带动着磅礴的气息，有沙尘碎片飞舞，更有法则垂落，如同瀑布般，构建牢笼，要将所有人镇压。
　　大阵之下，众人颤栗，一众江湖人士都感觉到那股强大的压制了，几乎无法呼吸。
　　驻军首领咬了咬牙，望着孙叔敖，说道：“孙大人，对不住，我们……”
　　一众江湖汉子将孙叔敖护在中间，林英雄朗声道：“陈将军，行驶所迫，孙大人能够理解，说起来，我与你为邻三十年，还一直没与你切磋过，今日倒是可以满足夙愿！”
　　陈将军拱了拱手，道：“在下对林盟主，也是仰慕已久……”
　　“陈将军，跟一江湖匹夫废话那么多干嘛？”
　　梁集突然冷声呵斥道：“一群江湖草莽，不识大体，居然敢聚众造反，全都给我杀无赦！”
　　陈将军顿时脸色变得很不好看。
　　梁集举着尚方宝剑，朗声道：“尚方宝剑在此，所有人给我听令，将这些乱臣贼子全都给我拿下，江湖匹夫，安敢放肆……”
　　“啪”
　　突然，一道响亮的耳光响起，梁集那张老脸上突然出现一个鲜红的手印。
　　“何方贼子，敢偷袭本官！”梁集大怒道。
　　“本座打的，你要如何？”
　　一道平淡的声音响起，长街上空突兀的出现一个白衣人影，负手而立，腰间挂着一卷书，白发如雪，飘飘若仙，缓缓从天降落。
　　就在白发人出现的一瞬间，
　　三千驻军都不由自主的后退了一丈，
　　而那天空之上浮现的护城大阵居然开始摇晃起来，有一种随时都会破碎的感觉。
　　那百来个江湖高手也都刹那间仿佛找到了主心骨一般。
　　“是慕公子！”
　　“慕公子来了！”
　　“见过慕公子！”
　　“……”
　　钦差大臣梁集看着慕飞卿，脸色铁青道：“你就是慕飞卿！”
　　“正是本座。”
　　“你可知殴打朝廷命官与聚众劫狱是何等罪名？”梁集冷声道。
　　慕飞卿轻声道：“你是想给我扣一顶造反的大帽子吗？”
　　“哼，”梁集举起尚方宝剑，说道：“此乃尚方宝剑，如陛下亲临，若你敢反抗，就是……”
　　话没说完，梁集突然发现手中一轻，举着的尚方宝剑居然不翼而飞，出现在了慕飞卿手中，当即大吼道：“你干什么？”
　　慕飞卿看了看手里的尚方宝剑，说道：“刚刚你举着尚方宝剑说了好几次什么江湖匹夫，呵呵……”
　　“铖”
　　尚方宝剑被慕飞卿轻轻一扔，插入地上石板里，他往前走了两步，无形中的气势压得梁集不断后退，三千驻军又后退半丈，这才沉声道：“我今天就来告诉你何为江湖匹夫！”
　　“五百年前，大唐立国，太祖立下祖训，皇帝见圣人且得行弟子礼，人间绝顶见帝不拜，这就是你说的江湖匹夫！”
　　“本座慕飞卿，江南慕氏家主，琅琊阁长老，南海仙岛第十位岛主，人称人间无敌，你用一把剑来威胁我，即便是见皇帝拜不拜都看我心情，你居然妄想一把剑就定我一个造反的罪名，呵呵……”
　　突然，慕飞卿瞬间变脸，呵斥道：“梁集，你好大胆，皇帝定我罪名尚需要证据，你就敢空口白话盯我之罪，你是觉得你比皇帝还大吗？”
　　梁集脸上一阵青一阵白，怒道：“胡说八道，胡言乱语，黄口小儿……”
　　“啪”
　　慕飞卿又一探手，一巴掌扇在梁集脸上，说道：“你连尚方宝剑都丢了，还敢聒噪，来人，拿下！”
　　慕飞卿一声令下，立马就有几个江湖宗师冲了过来。
　　梁集大惊，望着那些驻军，吼道：“你们还愣着干什么，这些人想造反，你们还不拿下他们，也想造反吗？”
　　那几个驻军统领顿时变得左右为难，求救似的望向了慕飞卿。
　　慕飞卿冷声道：“单纯的钦差可没有指挥驻军的权力！”
　　“我有尚方宝剑！”梁集大吼道。
　　“剑呢？”慕飞卿问道。
　　“在……”
　　梁集正指着地上，却哑口了，那柄插着的尚方宝剑居然就这么消失了，在众目睽睽之下消失得无影无踪。
　　“你……你敢匿藏尚方宝剑，慕飞卿，你好大的胆子，你……”
　　慕飞卿冷笑一下，没有理会梁集，转身就走，望向孙叔敖，说道：“孙大人，我都已经做到这一步了，接下来的事情，就交给你了！”
　　孙叔敖微微一笑，点了点头。
　　梁集能在金陵这么放肆，倚仗的就是尚方宝剑，现在尚方宝剑被慕飞卿带走了，梁集只有一个钦差身份，真没有太大作用。
　　“还愣着干什么，梁集以权谋私，还弄丢了尚方宝剑，给我拿下！”
　　这一刻，孙叔敖发令，那些驻军没有一个犹豫的，直接就上前将梁集给擒拿住。
　　“孙叔敖，慕飞卿，你们等着，等我回京，一定告你们谋反！”
　　他话音刚落，孙叔敖淡淡道：“知道什么叫山高皇帝远吗？知道为什么偏远地区常出现杀官事件吗？因为本地势力联合起来……真能够蒙蔽一切，另外，不要以为我们不知道你背后是秦王！”
　　梁集顿时脸色大变。

第二百一十三章：瘟疫的解决之法
　　金陵城中，慕氏的产业也不少，慕飞卿直接找了一座还算不错的小院住下，刚洗完澡，二哥慕知错就急匆匆的进来说道：“三弟，你怎么没按计划行事？那可是尚方宝剑！”
　　慕飞卿笑了笑，说道：“二哥，问题不大，我现在是琅琊阁长老，背靠着圣地，只是，青雀那里可能有点麻烦！”
　　尚方宝剑，如皇帝亲临。
　　梁集能够在金陵搅风搅雨，主要靠的就是尚方宝剑，不论是孙叔敖还是一众江湖好汉都有些捉襟见肘无能为力。
　　但是，慕飞卿不一样，
　　他是人间绝顶，更是公认的人间无敌，背后又有琅琊圣地与南海仙岛以及陵王李青雀，还有顶级世家慕氏，也只有他能扛得住来自尚方宝剑的压力。
　　本来按照之前的计划是直接正面大战，慕飞卿在暗中协助，强行带走孙叔敖的家人，这样做的后果，就是即便之后朝廷问责，压力也都全在孙叔敖身上。
　　但是，慕飞卿考虑到现在的金陵，必须要孙叔敖坐镇，而且，李青雀一时半会儿赶不回来，偌大的江南也需要孙叔敖，所以，他最后还是决定现身，把责任担了过来。
　　也只有他能够扛得住，
　　只要现在不杀梁集，之后将梁集在金陵捣乱的证据交上去，以慕飞卿的身份，违背圣旨的责任，倒也不至于有太大问题。
　　大唐的皇帝旨意，没有什么一言九鼎金口玉言的说法，不知道皇帝发出过多少圣旨最后被朝臣驳回去的。
　　那个梁集想靠一把尚方宝剑就制约住慕飞卿，的确是太过于异想天开，当然，慕飞卿也知道，这背后自然少不了秦王的手笔。
　　当然，等这个事情传到了京城，李青雀那里肯定少不了一些麻烦。
　　慕知错想了想，点了点头，也是慕飞卿说的那个道理，江湖和朝堂一向就有很大的区别，尚方宝剑对江湖人的震慑一向都不强。
　　实在是慕氏是一个世家，若是顶级宗门，直接就是听调不听宣，而现在慕飞卿背靠琅琊圣地，也的确是一个皇权不能触及的地方。
　　“不过，三弟，孙大人刚刚也说了，毕竟是强行软禁钦差，我们能够坦然面对，但是，金陵上上下下的官员却不行，所以，孙大人请你明天去顺天府，需要你坐镇几天，稳定人心！”
　　“没问题。”慕飞卿点头同意。
　　…………
　　之后，连续五天，慕飞卿都在顺天府中坐镇。
　　这天正午，一声惊雷之后，下起了大雨，孙叔敖和一众捕头披着蓑衣赶了回来，檐沟上的雨水如幕，几人都是浑身湿透了。
　　慕飞卿正在审阅一些公文，也是看得脑袋两个大，将笔一扔，轻轻一挥手，瞬间就将几人身上的水汽蒸发干了。
　　孙叔敖等人已经见惯了慕飞卿的这些常人看来如同神仙般的手段，连忙道谢，慕飞卿摆了摆手，道：“孙大人，今天情况如何？”
　　孙叔敖叹了口气，道：“毫无进展，已经有很多地方出现暴乱了，真的是人心惶惶，昨天单天死亡人数已经过千了！”
　　慕飞卿有些焦灼道：“刚刚也有好几个郡送来折子，粮食也快撑不住了，朝廷那边有没有回信？”
　　“有，”孙叔敖说道：“陵王殿下据理力争，又有琅琊阁阁主和国师张天师从旁协助，陛下已经下令撤了梁集的钦差身份，回京受审，同时还派了御医正在赶来的路上。”
　　“这算是唯一一件好事了！”慕飞卿叹道。
　　孙叔敖有些颓然的坐下，说道：“我刚刚去了军营一趟，已经有不少驻军感染上瘟疫了，唉……可还一点办法都没有！”
　　慕飞卿皱了皱眉头，道：“对了，孙大人，无尘圣僧那边可有消息传回？”
　　“还没有，”孙叔敖摇头道：“无尘圣僧三天前带着南海仙岛的几位少侠以及几位神医去了风雨山，到现在还没有……”
　　正在这时候，顺天府外走进来几个人，为首的正是无尘。
　　“阿弥陀佛，”无尘双手合十，道：“尊上，各位大人，久等了！”
　　慕飞卿一手化水为雾，帮几人蒸干了衣服，说道：“废话不多说了，有没有收获？”
　　“有，”无尘说道：“这几天，小僧一直在观察这瘟疫，苦苦思索却无果，后来突然想到所谓因果相互，便带着南海仙岛的几位少侠还有几位神医去了瘟疫最严重的风雨山。”
　　“果不其然，风雨山上多了一种以前没有的草，经过几位神医这两天的炼制，发现这药草，的确对瘟疫有一定的抑制作用。”
　　孙叔敖大喜，腾的一下从地上跳起来，激动道：“是不是真的，是不是能解决瘟疫了？”
　　面对着孙叔敖的激动，无尘却微微摇了摇头，道：“孙大人，这药草，治标不治本，您要知道，此次瘟疫的源头，来自于毒妖，若不能解决这毒妖，纵然是药草能抑制住瘟疫，却也只是权宜之计，药草总有用完的时候，而毒妖可能会变得更强。”
　　孙叔敖瞬间从激动中清醒了过来，说道：“那怎么办？圣僧，您有没有其他的办法？”说着，他又望向慕飞卿，说道：“慕家主，这毒妖，已经不是人力能为之，如今这偌大的江南，只能靠你们二位了！”
　　慕飞卿抬头望了望外面，透过雨幕望着浮现在金陵城上空的那一层妖气结界，说道：“孙大人，若是一般的妖，我早就一剑斩了，可这毒妖不同寻常，他就是瘟疫，我的剑，能破城，能搬山，可真的斩不了瘟疫！”
　　孙叔敖有些慌乱道：“这可如何是好，朝廷现在……唉，陛下病危，一时半会儿也没办法！”
　　“不急，”无尘突然说道：“尊上，小僧倒是知道有一法，或许能结这瘟疫之害！”
　　慕飞卿眼睛一亮，道：“你说！”
　　无尘说道：“小僧这些天观察到，这毒妖虽无形，却有跟脚，靠的是瘟疫蔓延，却有一个缺陷，那就是怕冷，而据小僧所知，大唐飘雪圣地有一神器，名为风雪令，可号令霜雪，逆转四季！”
　　慕飞卿说道：“你的意思是借来风雪令，让金陵进入冬季，把毒妖驱逐出城。”
　　“对。”
　　“可是，驱逐出城，毒妖又会到其他地方！”
　　“无妨，”无尘说道：“小僧有一掌中钵，只要毒妖出城，纵然它无形无迹，小僧也可以将之镇压其中，到时候，再配以药物治疗，便可彻底解决这次瘟疫之害！”
　　慕飞卿皱了皱眉，道：“怎么偏偏是飘雪圣地，这就有点难办了！”

第二百一十四章：人间之剑被破
　　天山，一片一望无际的雪原，远远的可以看到那雪原之上便是一座很大的道宫，而在道宫之后，可以看到很多的小的宫殿，充满了朴实却又独特的道韵。
　　冰天雪地之中，弥漫着风雪。
　　天空之中，突然出现一阵波澜，扰乱了风雪。
　　就在那雪花飞舞之中，一道流光划过，霎时间，那雪原里一座宫殿里一个白衣老者飞入虚空，拱手道：“哪位道友驾临我飘雪城，老朽林海有礼了！”
　　同一时间，雪原飘雪城中的人都惊起，很多人都出了宫殿。
　　一座冰山之上，一道白影慢慢浮现出来，若隐若现，十分缥缈，立于山巅之上，满头白发随雪花飞舞，一身雪衣与这雪原相得益彰，若非刻意，说不定还会忽略掉那里站着一个人。
　　“在下慕飞卿，见过林海真人！”
　　六大圣地，皆属道教，一声真人这个尊称可以喊遍六大圣地。
　　林海微微一惊，急忙道：“原来是慕公子大驾光临，有失远迎！”
　　如今这天下，慕飞卿三个字，的确是可以在任何一个地方都吃得开，即便是武林圣地，也会卖几分面子。
　　当慕飞卿这个名字喊出来时，雪原上飘雪城的弟子们都疯狂的涌了出来，不仅仅是宛若疯魔的女弟子，男弟子也十分多。
　　如今的慕飞卿，放在江湖当中，绝对称得上一声全民偶像。
　　“冒昧打扰，还望恕罪！”慕飞卿说道。
　　“哪里哪里，”林海急忙说道：“慕公子可进城一叙！”
　　慕飞卿点了点头，随着林海飞入了一座大殿之中。
　　这惊鸿一现，立马消失不见，让那些年轻弟子们好不郁闷，很多人都在商议着找什么理由进入道宫近距离观察一下公子飞卿了。
　　道宫之中，七八位人间绝顶静坐等候，都是长老辈人物，至于飘雪城掌教，如今应该是正与另外五大圣地的掌教一起在皇宫之中。
　　慕飞卿跟着林海进入道宫，执礼道：“见过各位真人！”
　　几位飘雪城长老都十分客气的还礼。
　　一番见礼之后，林海说道：“慕公子此行可是为了唐门少主唐三十六与我飘雪城圣女一战的事情？”
　　慕飞卿问道：“在下也的确有些不放心，几位真人可能也知道，我与唐兄乃是至交，他此次试剑飘雪城，兹事体大！”
　　林海笑了笑，说道：“慕公子且放心，唐少门主与我飘雪城暮雪圣女的恩怨，我等都了然于胸，唐少门主如今堂堂正正问剑我飘雪城，也符合江湖规矩，而暮雪圣女也应战了，我等也无话可说，慕公子且放心，此战，唐少门主一切按规矩办事，我飘雪城自然遵循规则。”
　　慕飞卿点头道：“林海真人所言极是，这距离约战之日也仅差三天，不知道唐兄如今可是在飘雪城中？”
　　经常摇了摇头，道：“这恐怕要让慕公子失望了，半月之前，唐少门主在天山之下畜剑，我飘雪城暮雪圣女便下了山，之后两人一同离去，去了何处？我们也不知道，只能等他们自己出现了。”
　　“原来如此，”慕飞卿点了点头，犹豫了好一会儿，开口道：“林海真人，我听闻贵圣地有一神器……噗！”
　　慕飞卿话到一半，突然一口鲜血喷了出来。
　　飘雪城几位真人大惊失色，急忙过来扶住慕飞卿，急道：“慕公子，你怎么了？”
　　“快，师兄，快替慕公子稳住心脉！”
　　“不用，”
　　慕飞卿出言制止，轻轻擦了擦嘴角的血迹，盘坐于蒲团之上，神情有些萎靡，快速运转灵气，稳住翻滚的气血。
　　他眼中出现一道剑光，如一挂星河般璀璨，仙气激荡，划出一条惊世的轨迹，割裂虚空，而就是如此一剑，却瞬间破碎，散成蒙蒙混沌气。
　　林海惊骇之下，又疑惑道：“慕公子，这是？”
　　慕飞卿白发飞舞，说道：“林海真人，你们应该有方法能够找到暮雪圣女，如果你们确定她与唐兄一起的，那他们现在肯定出事了！”
　　林海真人急道：“慕公子，说来惭愧，我们真没办法找到暮雪圣女的位置，只能通过命灯可以确定她如今还活着！”
　　“不过，可以好好想一想，如今这天下，能够危急两尊人间绝顶，且能够破我人间之剑，想来这种地方应该不多，只是这一时半会儿……”
　　说到这里，林海疑惑道：“慕公子，到底发生了什么？”
　　慕飞卿说道：“我有一剑，名为人间之剑，借给了唐兄，是为了在生死关头护他一命，可刚刚，我那一剑居然被人破了，不是用了，而是被人破了！”
　　“嘶”
　　飘雪城几位真人大惊。
　　公子飞卿的剑，被圣地奉为人间之剑。
　　何为人间之剑，乃是剑道无敌。
　　针对于慕飞卿的实力，各大圣地私下里都有做过评估，一致认为人间无敌四个字当之无愧，对于他的剑道，当初那剑开天门之举，更是让人无法估计。
　　特别是见到了慕飞卿之后，飘雪城这几位真人更是清晰的感知到慕飞卿身上那种大道至简的无穷无尽有多么深不可测。
　　可现在，慕飞卿却说他的剑被人破了，
　　不是被接住，而是被破！
　　若只是接住，他们倒是可以怀疑会不会是暮雪圣女与唐三十六已经开战，暮雪圣女用了什么特殊手段接住了慕飞卿的人间之剑，虽然可能性不大，但也并非不可能。
　　可若说暮雪圣女破了慕飞卿的剑，
　　那就如同天方夜谭，
　　如今天下，真没人敢说能够破慕飞卿的人间之剑。
　　甚至，很多人间绝顶都怀疑，圣人都破不了人间之剑。
　　就在这时候，空气骤然一紧，一股莫名的剑意冲天而起，慕飞卿突然闭上了眼睛。
　　“猖狂，居然还敢挑衅我！”
　　眼睛，一滴血泪流了出来，
　　然后把右手伸到空中摊开，对着人间南方。
　　“能破我一剑，不知道还能不能破第二剑！”
　　云破天暗，有剑自飘雪城中出。
　　那剑古意盎然，剑热如晓，惊天破云而去。
　　那一瞬间，慕飞卿与三位飘雪城真人同时追着剑飞了出去。
　　“慕公子，怎么回事儿？”
　　“有高人，邀我试剑！”

第二百一十五章：妖族大圣，人间皇后
　　从林海口中得知飘雪圣地没办法找到唐三十六的位置时，慕飞卿就想借着他对人间之剑的感知，尝试着找一下大概位置。
　　虽然没办法准备找准位置，但是，他的剑出现在哪个方向，大致有多远，他还是能够感知到。
　　可他没想到，那个破了他人间之剑的高手居然截取了他人间之剑的残留剑意，隔空挑衅于他，差点没把偷窥的慕飞卿眼睛给弄失明了。
　　四道流光在天际划过，各自都有特殊的赶路手段，不过，相对来说，慕飞卿实力最强，速度却是最慢的，他是凭借着大道至简的境界强行调动天地元气飞掠，不比飘雪城那三位都有特殊的飞行法门。
　　看着那几位乘风若仙，慕飞卿撇了撇嘴，暗道一定抽空去一趟琅琊阁，把天墉真人那一手御剑术给骗到手。
　　一剑向东，越过千山万水，向着一片荒原而去，那片荒原，与极北飘雪城正好形成了鲜明对比，一处冰天雪地，一处万里黄沙，一片荒芜。
　　而在那漫漫黄沙之中，居然若隐若现能够看到一家客栈，看上去年头也不小了。
　　“就是那里！”
　　一柄剑落在客栈门前，化出一道人影，同一时间，另外三个飘雪城真人也紧随其后。
　　万里黄沙之中，出现一家客栈，定然是不寻常，而且，这家客栈还异常的干净，一条条彩旗飞舞着，一张旗帆上偌大的酒字在招摇。
　　“吱呀”
　　一声轻响，门开了。
　　林海站在慕飞卿身边，望着那打开的客栈门，莫名心里有些发怵，总有一种看着血盆大口的感觉，疑虑道：“慕公子，进吗？”
　　慕飞卿负手而立，轻声道：“我的人间之剑就是在这被破的，但是，现在我却丝毫感知不到唐兄和暮雪圣女的踪迹，不进，恐怕是不行了！”
　　林海紧惕道：“只是，慕公子，这个地方，拦住从未来过，那人敢故意挑衅你，恐怕有埋伏！”
　　“呵呵，”
　　突然，客栈里传来一个女人的轻笑，一道带着莫名威严的声音：“堂堂人间无敌慕飞卿，外加三位飘雪城真人，居然不敢进一家小小的客栈？”
　　“阁下不必激我，千里邀约我都来了，又何以被一道门槛给拦住！”
　　慕飞卿面无表情，踏步进了客栈。
　　“慕公子……”
　　林海几人急忙想要拦住慕飞卿，却为时已晚，不得已也跟着走了进去。
　　一进入客栈，几人都有着吃惊，外面看着一个普普通通，甚至是有些破败的客栈，居然内有洞天，十几根黄金大柱，金碧辉煌，琉璃酒盏，雕龙画凤。
　　真正让人诧异的是，外面看着不过一个小小的客栈，进来了却陡然变成了一座大殿，十分宽广。
　　白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，远方似有袅袅雾气笼罩着不真切的感觉，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板。
　　十几个丫鬟现在两边，中间一张黄金凤椅上端坐着一位女人，身着淡粉衣裙，长及曳地，细腰以云带约束，面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威，一头青丝梳成华髻，繁丽雍容。
　　慕飞卿正在打量那个有些眼熟的女人时，林海却突然大惊，呵斥道：“何方妖人，安敢冒充当今皇后！”
　　随着林海这一声呵斥，慕飞卿终于想起来为什么眼熟了，这个女人与他之前看过的蓝汐皇后画像一模一样。
　　那神态端庄威严的女子看了看林海，缓缓道：“你是……林海真人吧，记得五年前，你随飘雪城掌教入宫，也曾见过本宫一次！”
　　林海仔仔细细端详了那女子好半晌，脸色很是难看。
　　慕飞卿悄声道：“真人，你别告诉我，这人真是当朝皇后！”
　　林海嘀咕道：“八九不离十啊！”
　　“什么八九不离十，皇后怎么会出现这鬼地方？”慕飞卿疑惑道。
　　“我怎么知道，”林海说道：“慕公子你会观气吗？可以看看她身上那国运之气，做不了假的。”
　　慕飞卿望着那疑是蓝汐皇后娘娘的女人，拱手道：“你若是皇后娘娘，为何会出现在这里？”
　　蓝汐皇后笑道：“怎么，本宫要去何地，还需要像慕公子你交代吗？”
　　“那倒不是，”慕飞卿说道：“好吧，权且当你是皇后，那不知皇后折我的剑，是为什么？我那两位朋友又在哪里？还望娘娘告知！”
　　蓝汐皇后突然放下手中茶杯，注视着慕飞卿，微笑道：“本宫一直有听闻公子飞卿天下无双之名，不如，你先猜猜本宫为何会在这里？”
　　慕飞卿嗤笑道：“你说你是皇后，皇后要出现在这里，我这些升斗小民又怎么可能知道，总不能是你在京城待不下去了，想跑路回娘家吧，听说朝廷混进了一个妖族大圣，不会就是娘娘吧，哈哈……”
　　“不愧是公子飞卿，不愧无双之名。”蓝汐皇后轻轻拍了拍手，说道：“只是见本宫一面，就将所有事情都看明白了，厉害，还好前段时间六大掌教进京时，公子没有去，否则，怕是本宫真的出不了京城了！”
　　慕飞卿：“……”
　　“我说我是开玩笑的你信吗？”
　　“呵呵，”蓝汐皇后捂嘴轻笑，道：“慕公子真不愧天下无双，如此大事，都还能谈笑风生的开玩笑！”
　　慕飞卿：“……”
　　这次我真没开玩笑。
　　“那不知皇后为什么要找我那两位朋友的麻烦，又为何要约我来此一见呢？”
　　蓝汐皇后饶有兴致道：“公子不妨再猜？”
　　慕飞卿：“……”
　　“你这让我怎么猜，总不能是你恰巧路过，看到他们俩，一时兴起动了个手，然后看见我的人间之剑，一时间兴趣又来了，就……”
　　说到这里，慕飞卿愣住了，他看着蓝汐皇后错愕的神情，暗暗脱了吞口水，
　　别说，又特么胡扯对了，
　　别……
　　“厉害厉害，”蓝汐皇后赞叹道：“之前一直听说这天下就没有公子飞卿看不透的事情，没想到连人心都能把控得如此精妙，真是让本宫叹为观止！”
　　慕飞卿：“mmp……”

第二百一十六章：人间将乱（五更求月票）
　　“本宫离开京城，本来是准备直接回我妖界，只是没想到路过此地，看到一对小年轻在那里使劲矫情，偏偏本宫又是个眼里容不得沙子的人……妖，嘿嘿，就故意戏弄戏弄他们了，没想到那小子到也还硬气，居然真敢对本宫出手，没想到就碰到了慕公子的人间之剑，一时间，让本宫的仰慕之情难以沉淀，所以，本宫就邀请慕公子，见上一见！”
　　慕飞卿负手而立，道：“那不知娘娘见了本座，心中作何感想？”
　　蓝汐皇后叹了口气，道：“只恨来此人间早了二十年，也恨公子晚生了二十年，若是二十年前人间有公子，本宫愿放弃一切，只求与公子男耕女织，做一对逍遥夫妻！”
　　一旁的飘雪城几位真人都在这一刻选择性失聪，一副老神在在什么都听不到的模样。
　　慕飞卿淡然一笑，调侃道：“其实，见到阁下那一刻，本座也有一种感慨，君生我未生，我生君已老，若非无缘，本座也愿做一普通人，只求与阁下夜夜栖芳草！”
　　“真的啊，”蓝汐皇后突然站起来，道：“公子，其实不晚哦，你可以跟我去妖界，不在理会天下潮起潮落，如何？”
　　慕飞卿：“……”
　　“娘娘倒是打了一个好算盘，你妖族谋划我人间，其心可诛，如今大功告成之际，还想着将本座也给拐到妖界，当真是雁过拔毛啊！”
　　“唉，公子何苦，本宫却是发自肺腑之言。”蓝汐说道。
　　“只恨无缘也无份，”慕飞卿叹了一句，说道：“娘娘还是说正事吧，不知娘娘约本座来此，到底为何？”
　　蓝汐皇后端起茶杯，轻轻茗了一口，说道：“本宫刚刚不是说了吗？只是一时兴起，想见一见传闻中盗取人间七分景的公子飞卿，是何等风华万古。”
　　慕飞卿微微摇了摇头，道：“娘娘对我好友出手，说是一时兴起，本座信，但说见了本座的人间之剑后，娘娘不想着如何快速离开，反而还要见本座，这也是一时兴起的话，本座可就不信了！”
　　“呵呵，”蓝汐皇后轻笑了一声，说道：“倒也是骗不过公子，本宫约公子前来，的确有一个消息想告诉公子！”
　　“请说。”慕飞卿拱手道。
　　蓝汐说道：“如今，你们大唐皇帝已经驾崩，只不过，消息被掩盖，秘而不宣，你的好兄弟李青雀恐怕是出不了京城了！”
　　唐皇驾崩四个字，让在场几人都冒出了一阵冷汗。
　　这个时候，唐皇驾崩，那就真的是天下大乱的导火索了。
　　妖族蛰伏这么多年，到了近期才开始出来，而皇子夺嫡也一直没有尘埃落定，大唐几处边关还正在大战。
　　若这个时候，唐皇驾崩，第一时间受损的就是唐国国运，真压不住妖族，天下必定大乱，与此同时，皇位之争，也会让朝堂陷入大乱，边关战事，也将收到影响，而且，也因为唐皇老了这些年里，一直不理朝政，大唐其实已经出现了大问题，不少藩王都在暗自屯兵。
　　若这时候，唐皇真的驾崩，那整个唐国必定是狼烟四起。
　　飘雪城几位真人脑海里第一时间浮现的词就是——军阀混战，天下分裂！
　　六大圣地就是意识到那个问题，才会六大掌教同时入京，就是为了替唐皇续命，想要尽快解决这几个问题。
　　“这个消息绝对无假，”蓝汐皇后说道：“否则，本宫也不至于逃离京城！”
　　慕飞卿微微一笑，道：“本座倒是不怀疑娘娘此话有假，只是本座对娘娘刻意告知本座这个消息有些疑虑！”
　　蓝汐皇后说道：“没什么疑虑啊，就是本宫看那对小年轻，明明相互之间多年的误会说穿了，心结也打开了，偏偏非要矫情，还要什么一决生死，本宫看着就来气，就出手戏弄他们！”
　　“这一出手，他俩果然不矫情了，该告白的告白，来亲的亲，该抱的抱，只是，本宫没想到那小子与慕公子你还有那么深的纠葛，就想着离开人间界之前，见一见仰慕了这么久的公子您！”
　　慕飞卿不置可否道：“我更觉得是娘娘见了我的人间之剑之后，才想着要见我的……我想想啊，娘娘告诉我青雀受难，就是希望我立马去一趟京城，可我去京城，对娘娘有什么好处呢？”
　　“那应该就是妖族最忌惮的天地惊神阵了，毕竟，有着京城那座天地阵在，唐国就不可能灭，唐国不灭，妖族想要入侵人间……啧啧啧，那可不简单，不容易！”
　　“而，据我所知呢，天地惊神阵，无人能破，或许在本座没掌握人间之剑时，无人能破，娘娘之前对本座的人间之剑没有认知，可这次见到了人间之剑，就想着利用我破了天地惊神阵，或者能够让天地惊神阵缺个一角两角也好！”
　　“我说的对吧，娘娘？”
　　蓝汐放下手里的茶杯，缓缓抬起头，打量着慕飞卿良久，说道：“果然，的确是瞒不了公子，不过，公子知道本宫的打算又如何？这本就是一个阳谋，我也想知道，公子是会为了李青雀放弃天下，还是会为了天下放弃李青雀呢？”
　　“我也可以给公子您实话实说，京城如今的确已经乱了，而李青雀的局势是最不好的，因为皇帝死的时候，也不知道怎么想的，偏偏要立他为诸君，可是却没来得及宣布……如今，其他几位皇子都把他当做首要敌人！”
　　“公子，你会怎么选呢？”
　　蓝汐的反问，让慕飞卿有种如芒在背的感觉。
　　犹豫了好一会儿，慕飞卿突然嗤笑了一声，说道：“其实，娘娘你还忽略了一个问题！”
　　蓝汐疑惑道：“什么问题？”
　　“不论本座是为天下还是为青雀，都丝毫不影响本座先斩了你尊妖族大圣，扬我人间正道！”
　　“你说呢？娘娘？”
　　那万里黄沙都似乎在那一瞬间躁动了，一道剑意冲霄而起，搅起无尽黄沙盘旋咆哮，一道磅礴龙卷，将天地染色，压迫着这片沙漠。
　　客栈里，风声鹤唳，蓝汐皇后却微微一笑，道：“虽然公子境界很高，可终究还是不明白何为圣尊！”

第二百一十七章：青丘狐族，公主蓝汐
　　“本座生平遗憾不多，却正好有一憾事，便是未曾与圣者一战，今天恰逢其会，本座倒是要领教领教娘娘的手段！”
　　慕飞卿双目如电，白发轻轻飞舞起来，整个人站在大殿之中，犹如一柄无垢之剑。
　　同一时间，飘雪城三位真人也没有过多犹豫，悍然出手，既然对方是妖，那就不管是什么身份，没有犹豫的必要。
　　蓝汐皇后微微一笑，突然探手撕裂虚空，遁入苍穹，一只雪白的一只毛茸茸爪子突然覆盖下来，那只手破碎虚空，伸了过来，仿佛捉拿天地一般径直将林海三人罩入其中。
　　那一刻，林海三位真人感受到一股无上压力，仿佛天威一般，压迫得几人居然难以动弹，那一瞬间，他们都生出了一种蝼蚁撼天的无力感。
　　这就是妖族大圣，这就是圣威。
　　圣者，融于天地，自成洞天。
　　看似只是简简单单一式，却是直接携带一方小世界，在这个世界里，圣者便是天，说风便是风，言雨便是雨，断生则是生，定死则是死！
　　纵然是三尊人间绝顶，都在那一瞬间，生出了难以抵挡的想法。
　　“你的对手是我！”
　　就在那刹那间，慕飞卿突然冷哼一声，微微伸手，虚空之中浮现出一柄长剑，古朴典雅，十分简单，甚至还有几分生锈，只有一个最简单的剑柄，以及一块毫无修饰的铁片。
　　这是人间之剑，
　　真正的人间之剑，第一次化形出现。
　　慕飞卿握在手里，随意挥出手中那柄古意盎然的人间之剑。
　　就仿佛手里拿着一支笔，轻轻涂描了一下。
　　那支笔安然无恙，宫殿却垮了。
　　那一只仿佛携带一个世界镇压而下的巨大爪子骤然崩裂，像雪崩般崩塌，向荒漠四周散落。
　　一根根白色绒毛，瞬间碎裂，变成无数透明的晶体，簌簌作响向着荒漠地面坠落，如同下起了一阵冰雹，但声音更像是暴雨击打着雨檐。
　　“原来是一只狐狸，难怪都是狐妖最擅祸乱天下，今日倒是领教了！”
　　慕飞卿手持人间之剑，身体微微漂浮起来，一身雪衣猎猎作响。
　　在那一剑之下，那座宫殿轰然坍塌，那一瞬间，那十几个宫女全都化作一只只白狐四散逃离，而这些白狐都有一个特征，就是尾巴比较多，最多的一只都有四条，最少的也有两条。
　　“三位真人，那些妖孽就交给你们了，顺便找一找唐三十六和暮雪圣女，他俩应该逃得不远！”
　　林海三人正有一种劫后余生之感，而且几人作为圣地长老，比任何人都清楚圣者与人间绝顶看似一线之隔的天堑到底有多大。
　　只是，也正因为如此，他们看着慕飞卿，有些担心，道：“慕公子，你……”
　　慕飞卿轻笑道：“且安心，我慕飞卿眼里，没有境界之分，只有打死与打残！”
　　林海三人没有过多犹豫，他们也知道慕飞卿的人间无敌，刚刚也直面了这尊妖圣的力量，很清楚他们能帮上的忙几乎是杯水车薪。
　　这里不是飘雪城，若是在飘雪城中，凭借着主场优势，他们倒是有信心与圣者一战，可在这里，他们就只能替慕飞卿担心。
　　不过，他们更明白，至少，从刚刚那一剑里，他们可以看出，慕飞卿面对妖圣是有一战之力的，若是他们留下，反而是拖累。
　　但，也正因为如此，虽然几人追其他妖去了，心里都是一阵阵苦涩，同为人间绝顶，他们修行没有任何一个低于百年，可慕飞卿的年纪，都比不了他们的零头。
　　如今，别人都能战圣者，他们却只能落荒而逃，不当累赘。
　　…………
　　“慕公子，本宫真是越来越喜欢你了。”
　　蓝汐皇后并没有阻止林海几人离去，或许在她眼中如今只有慕飞卿，也或许是不愿意与飘雪圣地不死不休，从一开始出手，她就没想杀林海几人。
　　慕飞卿微微打量着蓝汐皇后，那长裙之下摇曳的九条尾巴，不但不觉得多余，反而看上去很有诱惑。
　　他微微笑了笑，说道：“本座对你这几条尾巴倒也甚是喜欢。”
　　蓝汐倒没有觉得慕飞卿轻薄，而是很开心道：“本宫也很喜欢，只可惜公子不愿，否则，本宫倒是愿意让这九尾从此为公子而舞！”
　　“本座怕是无福消受，不过，你倒是可以告诉本座，你到底是谁？”慕飞卿问道。
　　“你们唐国的皇后啊！”蓝汐皇后说道。
　　“这就没意思了，”慕飞卿说道：“真正的皇后，生世清白，不可能是妖。”
　　蓝汐捂嘴轻笑，道：“好吧，好吧，我的确不是原本的皇后，是偷梁换柱去的，不过，我本就叫蓝汐，青丘狐族大公主，若公子将来某日来到了妖界，可来青丘找我！”
　　慕飞卿微微一笑，道：“莫非，你还觉得你今日能离开吗？”
　　慕飞卿微微挥手，荒漠之中，恐怖气息惊世，剑光掠过，宛若来到了开天前，一会儿离火滔天，一会儿乌云蔽日，一会儿白雪飘飘，一会儿又万物复苏……
　　“人间之间，请君一试！”
　　面对着那一剑，
　　蓝汐突然微微一笑，发出一声不属于人的叫声，在混沌雾霭中，贯穿九霄，一只巨大的虚影浮现在天际，一头九尾白狐赤霞斩破云霄。
　　浑身白光闪烁，密密麻麻的交织，九条长尾晶莹如白玉般轻轻一挥，一道道炽盛的霞光，呼啸而去。
　　这是一种凌厉无匹的至强宝术，仿佛流星雨一般，直接笼罩了半边天。
　　那一条条毛茸茸的尾巴，与慕飞卿一剑撞击在一起，宛若在开天，混沌气扩散，霞光四溢，瑞气流转。
　　只是下一瞬间，巨大白狐居然突然转身就跑，速度快的仿若破开空间一般。
　　慕飞卿手握人间之剑，俯冲而去，另一只手探出，化作几丈大手，抓住一条长尾，用力一拉，直接将白狐给拉了回来，在虚空中极速变小，再一次化作人型，唯一不同的就是腰间多了几条尾巴，且全身未着半缕，径直落入慕飞卿的怀里。
　　一时间，清香扑鼻，女子柔情尽在怀中！

第二百一十八章：我在青丘等你
　　软玉入怀，蓝汐满脸娇羞，轻轻倚靠在慕飞卿的胸膛，除却被慕飞卿握住的尾巴，身后另外八条尾巴宛若孔雀开屏，瞬间绽放，将慕飞卿包裹其中。
　　慕飞卿顿时浑身僵住，那种极致的舒爽让他刹那间失神。
　　蓝汐微微抬头，轻轻朝他吹了一口气，双手缠住他的脖子，柔情似水，红唇缓缓贴在了慕飞卿的嘴唇上。
　　就在那一瞬间，蓝汐眼中闪过一丝异色。
　　慕飞卿却微微一笑，轻轻的捏住蓝汐的下巴，轻笑道：“果然，狐媚子狐媚子，这句话不是乱说的，果然天生妩媚，连本座都差点着了你的道！”
　　被慕飞卿点破，蓝汐不但不害怕，反而贴得更紧了，柔声道：“公子……奴家越看越是欢喜，恨不得日日与君好……”
　　慕飞卿轻声道：“腰不得，腰不得……”
　　蓝汐柔媚道：“公子何必如此心狠，难道奴家就这么不入公子的眼吗……”
　　“噗呲”
　　突然，蓝汐脸上出现一抹异色，话音戛然而止，背心一凉，低头看去，一口剑从她胸前穿出，鲜血染红了毛茸茸的尾巴，不断地溢出。
　　嘴角一缕血迹缓缓流出，蓝汐的脸色瞬间变得苍白，浑身瘫软，看着慕飞卿那张完美到无可挑剔的脸，喃喃道：“公子，你好狠的心啊……”
　　慕飞卿突然探手掐住蓝汐的脖子，冷声道：“好一个狐狸精，这时候了还想着魅惑本座！”
　　“咔嚓”
　　手上微微用力，传来一声清脆的响声。
　　然而，就在慕飞卿一口气没松下的时候，手里掐着的蓝汐尸体居然慢慢变得模糊，仿佛无数流光分散，最后幻化成一根白色的绒毛落在慕飞卿的手掌里。
　　“中招了！”
　　慕飞卿眉头一皱，一股凉意袭来。
　　就在这时候，千里之外一座丘陵之上，一只九尾白狐正站在山头上，望着天空上的慕飞卿，霞光溢彩，发出人声：“公子真是好狠的心，真对奴家如此残忍！”
　　慕飞卿扔掉手里那根绒毛，握着人间之剑，沉声道：“非我族类，其心必异，若本座非人，当对公主下不了手，可本座生而为人！”
　　九尾白狐突然轻轻一跃，虚空之中突然出现一阵混沌，一个元气漩涡出现，白狐跳入漩涡中，回眸看着慕飞卿，说道：“公子，就此别过，我若有朝一日公子来了妖界，记得来青丘找我，我在青丘等你！”
　　话音一落，那混沌漩涡消失。
　　风沙平息，慕飞卿一剑飞来，终究还是晚了一步，只剩风声赫赫，与那一句‘我在青丘等你’盘旋在空中。
　　“难怪会逃到这荒漠来，居然有一个隐藏在此的虚空之路！”
　　虚空之路，是连接妖界与人间界的法则漏洞，有的是自然形成，就比如六大圣地，这六大圣地之所以亘古不变，原因就是镇守着六大妖界入口。
　　而也有强者能够破开一些虚弱的空间壁垒，制造出一些临时的虚空之路，不过这种虚空之路，需要的消耗实在太大，很少见。
　　“也不知道，这人间到底隐藏了多少虚空之路，又有魔教那些二五仔，真是操蛋！”
　　慕飞卿冷哼一声，将人间之剑向空中一抛，瞬间化作千万到流光仿佛流星雨落下一般，往各个方向散去。
　　就在这时候，夜空中一道流光飞来，正是林海真人，他拱手道：“慕公子，皇后……不是，那妖族大圣呢？”
　　慕飞卿转身，道：“走了，毕竟是圣者，一心想逃，我很难留下她！”
　　“嘶”
　　林海倒吸了一口冷气，
　　从慕飞卿的话中他听出来了，慕飞卿与这妖圣交手，已经不仅仅是有一战之力，而是处于上风，考虑的是能不能斩杀，而不是能不能脱身这种问题。
　　林海不得不震惊，世人不明白圣者的实力，可他却很清楚，圣者，对于修行者来说，就是不可触摸的存在，即便是有所顾忌，不敢使用大道之力，担心引起人间圣人注意，也不是人间绝顶能比的。
　　若是以前，有人告诉他一个人间绝顶可斩圣者，他是绝对不信，可现在，他的世界观都快坍塌了。
　　“慕公子，您……是不是已经合道成圣了？”林海小心翼翼的问道。
　　慕飞卿摇了摇头，道：“没有，还差得远。”
　　剑道入圣，与合道成圣是两码事。
　　别看现在慕飞卿的剑道境界已经是大道至简，可他与圣人的区别却还是差得远。
　　圣人是合道，将自身一切都融于天地，俗称道法自然便是如此，是举手抬足，一言一行，都是大道，而慕飞卿现在却只有剑道入圣，终归与圣人的合道成圣不一样。
　　林海心里已经不知道怎么说了，他也见过不少天骄，甚至兵解转世的圣人都见过，可他们比之慕飞卿都有着差距，更何况，慕飞卿还是经过圣地确定只是一世之身，不是轮回，也非兵解。
　　二十来岁的人间绝顶，虽然不多，但对于圣地来说，并非什么太过于难寻，可走上圣道的人间绝顶，那就真是惊世骇俗了。
　　自古不知道多少英雄豪杰，一代天骄，都在圣路上折戟沉沙，纵观天下，人间绝顶不在少数，可能触摸圣道的，有时候甚至百年不见一个。
　　慕飞卿没有在意林海心里的惊涛骇浪，问道：“林真人，你们可有找到唐三十六和暮雪圣女！”
　　“找到了。”林海说道：“那妖族大圣似乎并没有要杀他们的打算，只是将他们丢在了一个沙海里就算了。”
　　慕飞卿点了点头，这也在他意料之中，刚刚蓝汐与他交手，压根没多少战意，真正的手段也都没有施展，足以看出蓝汐没有要死磕的想法，应该只是任务完成，忙着离开时，一时兴起而已。
　　“不对，”慕飞卿突然惊道：“沙海？那你们怎么把他们捞起来的？”
　　林海摇了摇头，道：“没拉啊？”
　　慕飞卿疑惑道：“为什么？”
　　林海笑呵呵的说道：“我看他俩在沙海里抱在一起亲亲我我的，实在不忍打扰……”
　　慕飞卿：“mmp……”
　　老子在这打生打死的……

第二百一十九章：亡命鸳鸯
　　星空漫漫，夜幕上一颗颗闪亮的星星围绕着那一轮皓月如同河流一般在环绕，银色月光之下，那无垠荒漠之中，有微风吹抚这青沙飞舞。
　　这种广袤的荒漠之中，最容易出现的就是沙海。顾名思义，沙海，就是由流沙构成的海，这是荒漠特产。
　　这种流沙很诡异，明明是沙，却比真正的水更诡异，素来都有“三千弱水深，鹅毛飘不起，芦花定底沉”的说法，就是说这沙海中，没有任何东西能够漂浮，除了沙，其他东西，掉进去就只能被淹没。
　　自古以来，在沙漠行走的江湖人或是商队，都有着上怕沙暴，下怕沙海的讲究，只要是碰到这两样东西，几乎都是十死无生，折戟在这两样事物里的高手也是数不胜数。
　　就在这片广袤无垠的荒漠之中，就有一块沙海，月色之下，并不能够一眼区分出这沙海与荒漠有什么不同，而若是细心观察，可以看到，在无风之时，那沙海范围里的沙也在微微的流动着，仿佛一个漩涡，很微弱的旋转着。
　　在那沙海中间，有一男一女两个年轻人正相互依偎着，这两人正是唐三十六与暮雪圣女。
　　流沙已经没过了两人的胸膛，
　　唐三十六一柄长剑定在沙海之中，嘴角还有干涸的血迹，长剑不停地发出嗡鸣，剑身上正有一道道裂缝在不断蔓延。
　　这是唐门神剑，号称定海神剑。
　　传闻可以遇江定江，遇海定海。
　　唐三十六看着裂痕越来越多的神剑，居然还有闲心，轻笑道：“以前就一直怀疑这定海神剑是假的，想不到死前还能满足我这个疑惑，看来这剑真的是假的。”
　　暮雪圣女是个容貌一般，却拥有一种独特的清冷气息，掩盖了她的容貌缺陷，让人一眼就觉得是个女神，她的脑袋倚靠在唐三十六的肩膀上，说道：“十年没见，你还是和以前一样不着调！”
　　唐三十六轻叹道：“是啊，十年不见，你变了很多。”
　　“如果你一直在我身边，我又如何会变？”暮雪圣女说道。
　　唐三十六叹了口气，道：“都要死了，我不想跟你争执这些，你的族人蒙骗了你我十年，责任难道还能怪我？”
　　“这十年里，我去过你唐门好几次，每一次都被你唐门的人恶语相向，拒之门外，有机会解开误会吗？难道怪我？”
　　“本来就怪你，我还没问你当初那封退婚书怎么回事呢？”
　　“我还想说你，你是不是脑子有坑，还是你唐门的人都是脑子有坑，那明显就是东拼西凑起的一封信，都不是一张纸写出来的，你们唐门那么多造假高手，就看不出来吗？”
　　“你怎么说话呢，主要原因还不是你家的人踩高捧低……”
　　“唐三十六……你是不是有病！”
　　“陈暮雪，我觉得你才有病……”
　　…………
　　远处，慕飞卿刚一落地，就听到沙海之中正在争吵的两人，诧异的看着林海，问道：“林真人，这就是你说的亲亲我我，你是不是对亲亲我我有什么误解？”
　　林海嘴角一抽，说道：“刚刚真不是这样的，不信，你问我那两位师弟！”
　　其他两位真人急忙点头，就在这时候，以一位真人急忙道：“慕公子，你看你看，又开始了！”
　　“嗯？”
　　慕飞卿疑惑的看了过去，脸皮狠狠抽搐。
　　月光下，荒漠里，死亡来临前，
　　一对被限制的孤男寡女，
　　在自以为没人的地方亲了起来，看那样子，似乎恨不得把对方吸进自己的嘴角一般。
　　重点是，在片刻之前，两人还在大吵。
　　这一刻，慕飞卿突然想起一句话，
　　想要阻止女人逼逼赖赖，最好的办法就是用你的嘴堵住她的嘴。
　　“呵呵，年轻人的事嘛！”林海真人笑了笑。
　　慕飞卿轻声道：“真人，这小子可是要拐你飘雪城的圣女诶，你就没有一种好白菜被猪拱的感觉？”
　　林海真人疑惑道：“慕公子，您是不是春心萌动了，我怎么感觉你有点酸呢？要不，你跟我去飘雪城，看上哪个弟子跟我说，我替你做媒，保证一说一个准！”
　　慕飞卿：“……”
　　我需要吗？我需要吗？我需要……
　　沙海漫漫，这是连圣人都头疼的一种事物。
　　唐三十六靠着一柄神剑硬撑了好几个时辰，那神剑终于到了一个极限。
　　“咔嚓”
　　一声轻响，神剑碎裂，
　　正在忘情激吻中的少男少女终于清醒了过来，两人都面色潮红，望着对方，眼里充满了的诀别。
　　唐三十六伸手轻轻抹了抹陈暮雪的眼泪，说道：“暮雪，我只叹这造物弄人，一个误会让我们错过了十年，我一个矫情，就到了如今的生死茫茫，只盼来生，还能遇见你！”
　　陈暮雪眼泪汪汪，哽咽着。
　　两人月下相对，情意绵绵，望着望着又忍不住要亲了起来……
　　“咳咳”
　　突然，寂静的荒漠里，突然传来一声咳嗽，顿时将两人从情深意切中惊醒过来。
　　两人巡音望了过去，就看到沙海之外，一个丘陵上，有一个白衣青年正侧对坐着，手里甩这一根银白色的绳子。
　　“慕……慕兄！”唐三十六惊喜道。
　　慕飞卿轻轻甩着从林海手里取来的捆仙索，戏谑道：“哟，这是哪来的一对亡命鸳鸯啊，啧啧啧，真是让人忍不住想要成全你们这份生离死别，许诺下一世啊！”
　　唐三十六急忙道：“慕兄，别开玩笑了，你再不救我，真要等下辈子才能见我了。”
　　慕飞卿笑了笑，轻轻将捆仙索扔了过去，套住唐三十六和陈暮雪，用力一拉，顿时就将两人从沙海里拉了出来。
　　这捆仙索也是神器，对付这沙海是无往而不利，也正因为如此，明明知道唐三十六和陈暮雪两人在沙海里，飘雪城几位真人还一点不慌，就是因为捆仙索在手中的原因。
　　将两人从沙海里拉了出来，慕飞卿啧啧道：“唐兄啊唐兄，说好的一起浪迹天涯，就几个月不见，你就当了叛徒啊！”
　　“嘿嘿，”唐三十六得意道：“说来话长，不过，慕兄，看你这酸溜溜的模样，是不是嫉妒了，没关系，你体会不到我的快乐……”
　　就在这时候，暮雪圣女突然一把拉住慕飞卿的手，激动道：“你……你你你，你是飞卿公子……我好喜欢你啊，终于见到你了！”
　　唐三十六：“卧槽……”

第二百二十章：京城风雨（一）
　　清晨的飘雪城，依旧是白雪茫茫，一眼望去，除了白色就没有其他的颜色。
　　一个小院里，唐三十六正盘坐在床上运功疗伤，突然，院子里飞舞的风雪居然定格住了，他猛然睁开眼睛，就看到一个白衣人从风雪中走了出来。
　　“慕兄，你不是找林真人借风雪令去了吗？”
　　昨夜慕飞卿等人连夜赶回飘雪城，那时候已经三更半夜，慕飞卿也就没好提出借风雪令的事情，一直今天早上才去找了林海。
　　慕飞卿走进屋里，手掌微微一番，一块洁白如玉，透露着一股浓烈寒气的令牌浮现出来，顿时，本就严寒的屋里，顿时仿佛被冰冻结住了，连空气都无法流动了。
　　“借到了呀！”唐三十六晒然道。
　　慕飞卿点了点头，能借到风雪令本就在他意料之中，毕竟，他身上还挂着琅琊阁长老的身份，同为六大圣地，自古就是是同气连枝。
　　他之前之所以为难，是因为唐三十六要与暮雪圣女一决生死，他是在暗中相助的，若真是人间之剑斩杀了暮雪圣女，那他真没脸皮找飘雪城借令。
　　不过，如今，唐三十六满面春风，与暮雪圣女的退婚误会解开，两人再续前缘，又因为昨天荒漠的遭遇，当慕飞卿找到林海，提出借风雪令时，林海都没有犹豫就答应了。
　　慕飞卿看着手里的风雪令，说道：“唐兄，我有一事相求！”
　　“啧啧啧，”唐三十六拍了拍慕飞卿的肩膀，说道：“见外了不是，跟谁客气呢，有什么用得着我的地方，经管开口。”
　　慕飞卿点了点头，又取出一封信，道：“我想拜托你去一趟江南金陵城，把这风雪令交给一个叫无尘的年轻和尚，另外，给我带个话，让他马上着手，联系所有江南世家以及陵王府的人，所有能用的兵力，全部整顿好！具体的，都在上！”
　　唐三十六疑惑道：“慕兄，出什么事了？”
　　慕飞卿将风雪令和信递给唐三十六后，说道：“唐兄，去了江南之后，你也赶快回唐门，天下要乱了！”
　　唐三十六眉头紧锁，道：“什么样的乱？”
　　“五百年前那般，群雄逐鹿，妖孽横生！”
　　唐三十六深深的吸了一口气，好一会儿才冷静下来，他丝毫没有怀疑慕飞卿的话是真是假，紧紧的握住了手中令牌和信件，严肃道：“慕兄，你放心，风雪令，我一定送到，话，我也一定带到！”
　　“好。”
　　慕飞卿点了点头，这件事情，他的确没办法交给其他人去做，这飘雪城中，只能是唐三十六，他也只信任唐三十六。
　　“慕兄，”唐三十六突然叫住准备离去的慕飞卿，说道：“慕兄，我此次回唐门，将会继任门主之位，如果，你将来还有需要用得着我的地方，尽管来找我！”
　　“唐兄……”
　　唐三十六往前一步，凑到慕飞卿耳边，轻声道：“如果真到了群雄逐鹿的局面，我愿意带领唐门协助慕兄，协助陵王。”
　　慕飞卿点了点头，道：“我不愿拖唐兄你下水，可若是真到了天下落水的地步，我一定请唐兄你来助我！”
　　对于唐三十六这个承诺，慕飞卿是真的很感动，他心里很清楚唐三十六这个承诺意味着什么。
　　若真是天下大乱，李青雀起事，唐门的作用，甚至比慕氏都还大。
　　征战，永远少不了兵械，
　　偏偏这一方面是李青雀的短板，而若是得到唐门相助，那绝对是如虎添翼。
　　“君子之交，一诺千金！”
　　慕飞卿望着唐三十六，微微一笑，转身踏出院子，融入风雪之中。
　　如今，李青雀在京城的局势肯定是不好的，但是，慕飞卿也清楚，这一时半会儿，唐三十六不会有生命之危，他必须在这个时间段里，把外面的事情处理好。
　　一个是江南，如今的大本营，
　　一个是江南腹后的荆州襄阳城。
　　荆州正处于江南背后，毗邻匈奴，而荆州襄阳城的十万边军，号称霍家军，乃是霍景桓带出来的。
　　李青雀在去京城的时候，就将霍景桓的令牌交给了慕飞卿，就是预料到他此次进京不会顺利，需要的就是慕飞卿注意时机，控制住襄阳城边军，毕竟，这事关江南存亡。
　　如今这天下，局势不明朗，而若真是到了最差的那一步，李青雀不得不逐鹿天下时，这十万霍家军也是必不可少。
　　…………
　　入夜，京城。
　　一座府邸里，李青雀正在与霍景桓以及诸葛修在秉烛夜谈。
　　“子修先生，”霍景桓拱了拱手，道：“今日，我从大内总管悦公公那里得知，陛下在驾崩前，其实已经透露了口风，诸君立的就是咱们陵王殿下，可如今，皇城被靖王封锁，连陛下驾崩的消息都封锁着，禁军也被靖王把控着，恐怕我们很难有机会了！”
　　诸葛修摇着羽扇，居然松了口气，轻声道：“说真的，这几天，我一直提心吊胆，就是怕没人当出头鸟，现在，倒是可以暂时松口气了！”
　　霍景桓疑惑道：“先生，您说错了吧，如今皇城被靖王把控着，那陛下生前的旨意恐怕会作废啊。”
　　诸葛修摇了摇头，道：“如今这局势，旨意不旨意的已经不重要了，若是真有旨意下达，那陵王殿下可就成了众矢之的，我之前怕的就是这个，可如今，有靖王当了出头鸟，吸引了秦王与魏王的火力，咱们反而可以谋划一下，如何逃出京城！”
　　“什么？”霍景桓惊道：“逃出京城？这不是让殿下放弃皇位吗？”
　　诸葛修轻叹道：“殿下本来就是底子最薄弱的，与其他几位没办法竞争，如果早料到事情会发展这么快，当初就不该让殿下来京城，几个月的时间，根本不可能争得过。”
　　“而且，要不了多久，京城就会乱了，秦王和魏王迟迟不动手，就是因为在等六大圣地的掌教与供奉阁的态度，当他们态度明确了，靖王就等着四面皆敌吧！”
　　霍景桓疑惑道：“等他们什么态度？”
　　“天地惊神阵！”

第二百二十一章：京城风雨（二）
　　“天地惊神阵，什么意思？”霍景桓问道。
　　诸葛修解释道：“如今，天地惊神阵被六大掌教和供奉阁掌控着，没有定下传人，几位皇子都担心供奉阁会将天地惊神阵交给他们其中某一位！”
　　“若真是如此，大家都别想着争夺皇位了，还是想想怎么逃命比较合适，在这京城之中，谁掌握了天地惊神阵，就意味着无敌，谁还能争？”
　　“可只要天地惊神阵最后尘埃落定，并非任何一位皇子，那事情就简单了，就意味着供奉阁要置身事外了，谁争赢了谁当皇帝。”
　　霍景桓明了之后，说道：“可如今这么拖着也不是办法啊？我们该怎么办？”
　　诸葛修摇了摇头，道：“现在没有任何人有办法，都是在观望，即便是靖王先下手控制了皇城，不是一样什么动作都不敢做吗？”
　　“那，我们能做什么？”霍景桓说道。
　　诸葛修叹道：“准备一下，时机一到，逃出京城吧，这皇位，争不了了！”
　　霍景桓咬了咬牙，道：“真是不太甘心。”
　　“没办法，我们时间太短了，根本就没来得及做任何准备，只能想办法逃出京城，只要多撑几天，飞卿公子肯定能赶来接应，一切都等着回到江南在做定夺！”诸葛修说道。
　　霍景桓想了想，道：“也只能如此了，还好人间绝顶无召不得入京，否则恐怕这时候已经乱了！”
　　就在这时候，李青雀却突然站了起来，径直的走了出去，
　　两人都不由自主的望向了李青雀，却见李青雀穿着孝服，静静地走了出去，双目无神，眼睛通红。
　　诸葛修和霍景桓对视了一眼，叹了口气，自从得知皇帝驾崩的消息之后，李青雀就一直处于伤心状态，要不是两人的强烈要求，李青雀恐怕都不愿意见人。
　　…………
　　钦天监供奉阁里。
　　一座地下宫殿里，六大圣地的掌教都汇聚一堂，还有十几个皇室供奉。
　　灯火通明，一缕缕道韵盘旋在宫殿里，一个偌大的天机仪正在运作着，虚空中，一颗颗星辰浮现出来，勾勒出一条条别样的轨迹，隐隐约约之间，能够看出，那描绘出的是一幅放小版的京城。
　　国师张道陵手握拂尘，超控这天机仪的运转，说道：“各位道友，这一代的天地惊神阵主人，其实从十年前，就已经开始由天机仪原定！”
　　“只是，也不知道怎么回事儿，这十年里，没当天机仪选择一个继承人，都基本没能通过考核，即便是少有的几个通过考核，却也都在外界犯事被杀！”
　　一位掌教急忙问道：“张天师，你不会现在告诉我们，事到如今，还没能确定一个继承人吧！”
　　“那倒不是，”张道陵说道：“我只是觉得这件事情颇为诡异，顺口一提而已，天机仪在半年前，曾选定了皇室三位公主，一位是永乐公主，一位是霓裳公主，一位是青凰公主。”
　　“最合适的是永乐公主，可在三个月前，永乐公主突然疾病去世，剩下的就是霓裳公主了，但是，说来也不巧，这霓裳公主偏偏在半个月前出去踏青，从悬崖上摔了下去，一时半会儿也没办法继承这天地惊神阵！”
　　“就只剩下青凰公主了，可说真的，青凰公主并不是最适合的人选，与惊神阵契合度不高，这也是我犹豫了这么久的原因！”
　　这时，有一位供奉开口道：“我倒是觉得可以，青凰这丫头我看着长大的，是个好孩子，可以让她先继承惊神阵，稳定天下局势，等以后有更合适的人选了，让青凰移交出来，她肯定会同意的，这是我的意见，你们也说说吧！”
　　“如今还能怎么办？只能如此了！”
　　“事情来的太突然，偏偏事情又如此凑巧！”
　　“问题不大，青凰那丫头听话，她定然也愿意为了大唐江山，将惊神阵交给更适合的人！”
　　“那就这样吧，先稳定天下局势再说！”
　　“我附议！”
　　…………
　　京城一座府邸里，灯火通明，却异常安静。
　　大内总管悦公公从马车上下来，望了望牌匾上“青凰”两个字，缓缓走了过去，敲了敲门。
　　很快，在一个丫鬟的带路下，悦公公来到一间大殿里，看到青凰公主正披麻戴孝跪在地上，烧着纸钱，整个人异常憔悴。
　　“参见公主。”悦公公恭敬执礼道。
　　李青凰缓缓抬起头，看到悦公公，想要站起来，可刚一动，腿脚麻木，直接就摔倒在地，吓得悦公公和几个丫鬟急忙过去扶住李青凰。
　　悦公公劝道：“殿下，您要注意保重身体啊？”
　　“身体，呵呵，”李青凰冷笑一声，道：“这天啊，真是凉，父皇驾崩了，却连个葬礼都不能有，悦公公，你说，这皇家怎么就这般无情呢？”
　　悦公公脸色煞白，急忙道：“殿下，您就不要为难小的了，小的这胆子小！”
　　李青凰推开几人的搀扶，抬头望了望外面漆黑的夜空，缓缓走了出去，坐在门槛上，整个人倚靠在门框上，好半晌，才缓缓说道：“悦公公，你这深夜造访，有什么事就说吧，本宫乏了，想休息了！”
　　悦公公急忙道：“殿下，小的是奉国师之命，请您三日之后，去一趟供奉阁！”
　　“供奉阁？叫本宫去那干什么？”李青凰疑惑道。
　　“这……小的就不知道了。”悦公公说道。
　　“好吧，本宫知道了。”
　　“那小的就告退了！”
　　说罢，悦公公叹了口气，就慢慢离开了。
　　李青凰泪眼朦胧的望着天幕，
　　思绪传得很远很远，
　　良久良久，一直到夜深起了露水。
　　她突然叹道：“几位兄长都很忙吧？都好久没来看过青凰了，九皇兄是不是正在伤心难过啊，恐怕，也只有他会伤心了吧，真是天家无情呢……”
　　就在这时候，李青凰背后一个丫鬟慢慢走了过来，给李青凰披上了一件披风，轻声道：“殿下，夜里凉！”
　　李青凰缓缓站了起来，突然看着那个丫鬟，说道：“这京城，要起风了！”
　　“是啊，殿下，听钦天监的官员说还要下雨呢？”丫鬟说道。
　　“那你说，让着暴风雨来得更大一些可好？”
　　“啊？”
　　李青凰没有继续说话，而是披着披风离开，再转角时，她突然嘴角勾勒出一抹诡异的笑容，眼神里仿佛有光，嘀咕道：
　　“呵呵，天地惊神阵，供奉阁，我李家的江山，凭什么你们说了算呢？该死的人都死了，只能是我的，呵呵！”
　　大风起兮，一阵大雨倾盆而至，
　　电闪雷鸣，仿佛要将人间撕裂！

第二百二十二章：我的东西可没那么好拿
　　襄阳，自古便是兵家必争之地，直通中原腹地，但在和平时期，这地方就会变成商业枢纽，十分繁华。
　　只是，如今的襄阳城就有些萧条，毕竟，前不久这里才经过大战，冠军侯霍景桓封狼居胥，策马草原，斩杀匈奴右贤王就是在襄阳城外。
　　傍晚的襄阳城里，慕飞卿缓步走在潮湿清凉的青石板路面上，看着瓦片所漏下的夕阳，辉映着斑交的城墙以及屋顶闪亮的瓦，都是显得十分寂寥。
　　这襄阳城，虽然是一座不小的城，可走在其中，只能够感觉到孤寂与压抑，街上店铺少有开门的，偶尔有一两家，也都是面馆杂货铺。
　　进城向北，是边军军营。
　　“踏踏踏”
　　突然，一阵急促的马蹄声响起，一匹快马突然从转角处冲了出来，差点撞上了慕飞卿，马上一个素衣大汉急忙勒住缰绳，高头大马极速一转，差点撞在墙上，那汉子陡然跳了下来。
　　“小兄弟，你没事吧！”那素衣大汉急忙走过来，很是抱歉道：“实在对不住，家中有长辈出了事情，在下一时心急……”
　　“无妨，无妨，”慕飞卿微微一笑，说道：“长辈无小事儿，你还是快些回家去吧！”
　　“多谢，多谢，”
　　那素衣大汉急忙拱手道谢，翻身上马，快速离去。
　　慕飞卿看着那位大汉离去的背影，微微一笑。
　　这人身上有很重的军旅之气，而在这襄阳城中，基本可以确定是霍家军。
　　而且刚刚这大汉，一身功力不弱，与江湖人有些区别，更多是冲阵气息，而且身上有一种上位者的气质，明显在军中官职不弱，却非常诚恳，这份素质，让慕飞卿倒也满意。
　　一直都听说霍景桓治军有方，慕飞卿现在倒是更相信了。
　　北城军营，庄严肃穆。
　　隔着远远的，就能够感受到那种来自军营的压迫感。
　　慕飞卿慢悠悠的来到军营外，一队巡营的士兵发现了他领头的小旗官当即厉声道：“军营重地，来者止步。”
　　边军军营所处的位置比较荒凉，平日里鲜少有人经过，慕飞卿就凸显得特别显眼。
　　加上军队天生的警惕感，当即那一对士兵全都亮枪，明晃晃的枪头在傍晚那昏黄的夕阳下泛着寒光。
　　慕飞卿拱手道：“在下奉霍景桓霍侯爷之令，来找左营奋威将军陈通，还望通传！”
　　那小旗官愣了一下，走上前，拱手道：“不知阁下可有什么凭证？”
　　“凭证？”
　　慕飞卿愣了一会儿，手掌一番，浮现出一枚虎符，说道：“这算不算？”
　　看到霍景桓的虎符，那小旗官浑身一阵，惊道：“这……元帅的虎符？”
　　“不错，”慕飞卿点头道：“这就是霍侯爷的虎符，小兄弟，这个凭证可不可以？”
　　“可……可以，”那小旗官紧张道：“大人，兹事体大，卑职做不了主，我需要请示！”
　　“可以。”慕飞卿点头。
　　这是基本操作，毕竟，虽然军营认虎符，但也不是随随便便一个人拿着虎符就能够号令三军。
　　那小旗官松了口气，立马恭敬道：“请大人移步营帐，卑职立马去请示指挥使大人！”
　　小旗官领着慕飞卿来到一个营帐，让人奉茶之后，就立马跑了出去。
　　慕飞卿静坐营帐中，慢慢的喝茶等着。
　　约摸一刻钟之后，营帐外响起一阵驳杂的脚步声，一个虬髯大汉穿着一身铠甲，带着几个亲卫走了进来，打量了一下慕飞卿，说道：“阁下就是手持侯爷虎符之人？”
　　慕飞卿站了起来，执礼道：“正是，阁下是？”
　　那小旗官立马介绍道：“大人，这位是指挥使林峰林大人！”
　　“原来是指挥使大人，”慕飞卿说道：“不知奋威将军陈通可在，在下奉冠军侯之命前来，有要事相商！”
　　指挥使林峰看了看慕飞卿，说道：“我需要先验证你的虎符。”
　　慕飞卿点了点头，取出虎符递给了林峰，说道：“请。”
　　林峰接过虎符，仔仔细细的看了好一会儿，目光落在慕飞卿身上打量了一会儿，轻声道：“侯爷能将虎符交给阁下，想必阁下与侯爷关系莫逆，还为请教？”
　　慕飞卿说道：“无名之辈罢了，只是与侯爷有些交情……”
　　“好胆，”林峰突然大喝一声，说道：“哪来的贼人，行骗都行到了我军营中来，虎符是何等贵重之物，侯爷岂会随意交于他人，来人，给我将这贼子拿下！”
　　“刷”
　　一阵齐刷刷的兵戈之声响起，营帐外突然冲进了数十个士兵，将慕飞卿团团围住，外面更响起厚重的脚步声，越来越多的士兵围了过来。
　　看着这一幕，慕飞卿脸色变得有些不好看，盯着林峰，说道：“阁下何意？”
　　“何意？哼，”林峰冷哼一声，说道：“侯爷临行之前就已经秘密将虎符交于我保管，你这贼子连虎符都敢伪造，定然是敌国奸细，我劝束手就擒，免受皮肉之苦！”
　　“呵呵……”
　　慕飞卿嗤笑一声，说道：“一直以为霍家军中都是霍景桓的人，倒是没料到他手下居然也会走二五仔，有意思，有意思……”
　　“贼子还敢妖言惑众，来啊，”林峰义正言辞道：“此人伪造虎符，居心不良，给我拿下，生死不论！”
　　慕飞卿冷笑，他看明白了，
　　这个指挥使有大问题。
　　他不会怀疑李青雀给他的虎符是假的，可现在这个指挥使一口咬定他这是假的，还说霍景桓之前就将虎符给了他，这是做好了偷梁换柱的准备。
　　这指挥使肯定是认出了虎符，想要强吃，而一个指挥使抢夺虎符有什么用？
　　“你背后是秦王？还是靖王或者魏王？”慕飞卿问道。
　　林峰呵斥道：“胡言乱语，还愣着干什么，将这奸细给我拿下！”
　　“哼，”
　　慕飞卿冷哼一声，脚下轻轻一跺，顿时掀起一阵狂浪，将围过来的士兵掀飞，整座营帐都直接四分五裂。
　　“列阵！”
　　霍家军，天下一等一的军队，训练有素，在刹那之间，就有数千士兵列阵，战阵冲天而起，磅礴气息压迫下来。
　　慕飞卿不想在这军营动手，也没太大必要，微微一笑，化作一道流光冲天而起，瞬间消失在夜色里，唯有空气中丢下了一句：
　　“我的东西，可不是这么好拿的！”

第二百二十三章：襄阳鬼影
　　到了夜里的襄阳城，比之白天显得更是寂寥，一条长长街道上，只有一家客栈还亮着灯火，一个打着哈欠的小二恹恹欲睡，两个酒客正在闲聊。
　　突然，一个酒客喊道：“小二，再来一壶酒！”
　　“好嘞，客官稍等。”
　　那昏昏欲睡的小二顿时惊醒，立马跑进内屋取了一个小坛子，小跑着出来，说道：“酒来了，客官请慢用！”
　　就在小二准备离开时，一个酒客突然问道：“小二哥，听说你们襄阳城中，最近有闹鬼，你知不知道怎么回事啊？”
　　到了清凉的夜里，四下寂静之时，最忌讳的就是谈论鬼神之事儿，那小二顿时瞌睡就全醒了，却也来了些兴致。
　　看了看门外空荡荡的长街，小二神秘兮兮的说道：“两位客官，这件事啊，可不能随便谈的。”
　　那两个酒客，一身江湖气息，显然是属于对那种鬼神之事只当做闲谈的人，当即还大笑了起来，说道：“你这小二哥，说话倒是有趣，难不成我们谈论一下，那鬼还能来找我们了？”
　　“那倒不是，”小二说道：“小的看两位客官器宇不凡，定然是一方江湖大侠，又岂会怕些魑魅魍魉，小的之所以说不能随便谈论，是因为闹鬼的人家啊，是这襄阳霍府？”
　　“霍府？哪个霍府，怎生如此霸道，还不让人说几句话了吗？”那江湖汉子说道。
　　小二摇了摇头，道：“也不是这个原因，不能随便谈论，不但不是那家人太霸道，反而是那家人名声太好了，这霍府啊，就是当今冠军侯，霍景桓霍侯爷家，两位客官走南闯北，定然知道霍侯爷是什么人，你们说，咱们大唐，有几人愿意背后说霍侯爷家的闲话呢？”
　　一听霍景桓之名，那两个江湖汉子的态度顿时就变的恭敬了不少。
　　虽然江湖与朝堂有很大区别，可天下之大，总有一些人例外，这霍景桓霍侯爷就是其中的典型，不仅仅是朝堂之人对这位匈奴不灭何以为家的霍侯爷尊敬，即便是桀骜不驯的江湖人，谈起霍侯爷都会竖起大拇指，赞叹一声名族英雄！
　　酒桌上，一个江湖汉子说道：“既然是霍侯爷的家事，我们的确不该谈论，不过，咱们兄弟俩走南闯北，也算见多识广，小二哥不妨与我们讲一讲，说不定我们能够为霍侯爷家尽一点绵薄之力！”
　　那小二犹豫了一下，说道：“两位客官定然武艺高强，说不定真能帮上一帮，那小的就给你们二位说一说吧！”
　　听到小二哥这么一说，那两个江湖汉子看客栈也没其他人需要小二招呼，就立马拉着小二坐下。
　　小二推辞了一下，还是坐下，开口道：“这件事情啊，是在半个月前发生的，据说霍侯爷的父亲霍老爷子那天晌午在江边钓鱼，突然鱼竿剧烈抖动起来，老爷子大喜，还以为是钓到了大鱼，用力一拉，结果……居然拉起来一颗头颅！”
　　“不过，霍老爷子是何等人物，年轻时也是在战场上杀敌无数的老将军，虽然当时被惊到了，却也很淡定，当即就准备派人去通知衙门，可就在他准备离开时，河里居然开始冒泡，仿佛开水沸腾了一样。”
　　“慢慢的，河里冒出了越来越多的头颅，密密麻麻的，全都七窍流血，张嘴说话，要找霍老爷子偿命，还有很多无头尸体从河里爬了出来……”
　　“霍老爷子是个英雄人物，即便是那等场景，也一点不慌，一根鱼竿仿佛长枪，从那些尸体中杀出重围，之后，老爷子带着人去江边，可哪里还有什么尸体头颅，不过是一些沉寂河里多年腐朽之物，大家都以为是老爷子年纪大了，看错了，没当回事儿！”
　　“但，从那之后，诡异的事情就发生了，老爷子天天做噩梦，经常大半夜在房间里大喊大叫，提着剑到处乱砍，可怕霍家的人给吓坏了！”
　　“找了很多大夫，都说是老爷子神智不太清楚，产生了幻觉，可老爷子一口咬定，非说是年轻时杀敌太多，那些敌人化作冤魂来找他报仇了，之后前些天，霍府开始死人！”
　　“最开始是一个丫鬟，半夜去茅厕就没回来，第二天被人发现死在茅厕里，死法很诡异，就像是被乱马踩死的，后来又有霍老爷子的一个小妾死在房间里，死得更诡异，好像是被凌辱以后掐死的……”
　　“先是老爷子遇到那种事情，还没解决，又府里又开始疯狂死人，霍府的人都坐不住了，去清凉观请了道长来，可那道长在霍府住了一晚上也死了，死前留下血书，说是七月十五，鬼门大开，冤魂不散，还有什么话，就不知道了，据说没写完！”
　　随着小二讲述着，那两个江湖汉子背后都开始死了凉意，街上一阵阵风声在这时，似乎越来越诡异了。
　　小二还在讲着，两个江湖汉子也是听得十分入迷。
　　突然，客栈里响起一个声音：
　　“明天就是七月十五的鬼节了吧！”
　　一个突如其来的声音，将客栈里三人都给惊到了，那小二更是大叫了一声，两个江湖汉子也是第一时间拔刀出鞘。
　　几人这才休息就在同一张桌子，另外空余的一边，不知何时坐了一个白衣青年。
　　那年轻人笑吟吟说道：“几位，别误会，别误会，我是人，正巧路过，听小二哥在讲故事，一时兴起，就坐下来听了，我已经来好半天了，不过，你们太入迷了，没有看到我！”
　　听到这话，几人都松了一口气。
　　就在这时候，那白衣青年突然问道：“对了，霍府再哪个方向？”
　　小二那扑通扑通跳的心脏还没平复下来，随手一指，说道：“顺着这个过去，大概五六里，拐个弯就到了……”
　　突然，小二愣住了，
　　好不容易平复了一点的心脏又“嘭嘭嘭”的跳了起来，吞了一口口水，浑身一阵冰冷，
　　那个白衣青年已经不见了，
　　仿佛就根本没出现过一般，毫无痕迹。
　　桌上那个喝茶的杯子还是满满一杯茶，丝毫没有动过，可他明明记得刚刚被那个青年一口喝干净的……
　　小二艰难的扭头望向那两个江湖汉子，发现他们也是一样的表情，
　　“见……见鬼了！”

第二百二十四章：夜访霍府
　　襄阳城，空荡荡的长街上，慕飞卿慢悠悠的走着，他的脚步很慢，可每一步下去，都是三五丈远，很快就消失在街口。
　　刚刚在客栈，本来想打听一下霍府怎么走，没想到正巧碰到那小二在讲鬼故事，一时兴起，就跟他们来了个玩笑，只是希望不要给他们几人留下阴影。
　　霍府门前，四个护卫守在门口，两个偌大的红色灯笼随着微风摇曳着，门上贴着两张巨大的符，倒是有微弱的灵气流动。
　　几个护卫也都精气神饱满，一丝不苟，突然，有一个护卫皱了皱眉，他看到了远处有一道白影掠过，好像一个人影。
　　但是，微微一晃神，就不见了。
　　他揉了揉眼睛，顿时一惊，那道白影又出现了，似乎更近了一些。
　　“你们看，那是什么？”那个护卫急忙喊道。
　　其他几个护卫急忙望了过去，
　　空荡荡的大路上，除了一些树影婆娑，什么都没有。
　　一个护卫埋怨道：“没什么啊，你小子别一惊一乍的！”
　　那个护卫急忙道：“不是，我真的看到了有人？”
　　“哪有？我们三个人都没看到，就你看到了，肯定是眼花了！”
　　那个护卫皱了皱眉头，也有些疑惑是不是自己太过于精神紧绷，看花了眼，轻轻摇了摇头，又重新站好。
　　就在他刚站好的时候，突然瞪大了眼睛，他有看到了那个白影，更近了，是一个人，似乎正在冲他微笑。
　　“什么人？”那护卫紧张大喊道。
　　这一声大喊，顿时将其他几个人都给吓到了，急忙拔刀出鞘，
　　然而，他们望了过去，依旧什么都没有。
　　当即那个年龄最大的护卫就埋怨道：“你小子干嘛呀？”
　　那个护卫结结巴巴道：“有……有人，我真的看到了！”
　　“有个屁，我们都……”
　　话到这里，那个年纪大的护卫顿时就愣住了，额头上冒出了冷汗，因为他也看到了，一个白衣青年，就现在门口处，笑吟吟的看着他们。
　　“你……是人是鬼？”有个护卫呵斥道。
　　慕飞卿微微一笑，看出了这几个护卫因为这段时间霍府的事情，没少惊张，想了想，就放弃了继续开玩笑的想法，拱手道：“几位，麻烦通报一下，就说霍侯爷故人来访，求见霍老爷子！”
　　那几个护卫都松了口气，还是有些紧张，盯着慕飞卿，问道：“你真的是人？”
　　“如假包换！”慕飞卿轻笑道。
　　“好，您请稍等，我这就去通报。”说罢，那个护卫就急忙推门进了院子。
　　慕飞卿站在原地，静静的打量了一下霍府门上的那两道符篆，有灵气流动，有着不弱的驱邪功效，显然是有精通符道的高人出手了。
　　但是，让慕飞卿有些诧异的是，他并没有看到霍府中有什么妖气，并不像是一个闹鬼的府邸该有的样子。
　　就在慕飞卿纳闷之间，院子里走出来一个素衣大汉，看到慕飞卿时惊道：“咦，小兄弟，怎么是你？”
　　慕飞卿也有些感叹缘分两个字，这个素衣大汉正是今日白天骑马差点撞到他的那个疑是军中高手的人。
　　现在这人出现在霍府，那基本可以断定此人肯定是军人。
　　慕飞卿微微一笑，拱手道：“没想到这么巧，又见面了！”
　　那素衣大汉拱手道：“小兄弟，你说你是侯爷故人？”
　　“是。”
　　那人问道：“不知是侯爷哪位故人？在下乃是霍侯爷的副手陈通，现在担任骁骑军左营奋威校尉。”
　　慕飞卿愣了一下，无奈笑了笑，道：“原来你就是奋威将军陈通，早知道我就不用兜这么大一个圈子，本座江南慕飞卿！”
　　陈通瞪大了眼睛，有些不敢置信道：“阁下是飞卿公子，这……”
　　慕飞卿往前一步，真身显圣，如同仙人漫步，他轻声道：“放今天下，想来应该没人敢冒充我慕飞卿！”
　　见到慕飞卿真身那一刻，陈通就打消了心底的怀疑，没办法，慕飞卿那一张脸就是最大的凭证，根本不给任何怀疑的理由。
　　确定了慕飞卿身份，陈通立马恭敬道：“慕公子前来，可是有侯爷的命令？”
　　慕飞卿跟着陈通进入府里，将他之前在军营的遭遇简单讲述了一遍，说道：“事情就是如此了！”
　　陈通紧皱眉头，说道：“慕公子，这下事情可就大了，虎符被林峰夺走，恐怕骁骑军很快就会被他控制！”
　　慕飞卿微微一笑，微微抬手，一道流光闪过，虎符就出现在了手中，他轻笑道：“区区一个林峰，也配从我慕飞卿手里抢东西？”
　　陈通看着慕飞卿手里的虎符，诧异道：“您刚刚不是说？”
　　“呵呵，”慕飞卿嗤笑道：“我给林峰看的是真的，只不过，当他想硬吃虎符时，我就已经换了回来，他手里的是我用泥捏的。”
　　陈通松了口气，道：“那就好那就好，慕公子，我这就去跟霍老爷子说一声，我们马上赶回军营，只要虎符在您手里，那林峰根本翻不起浪花！”
　　“不急，”慕飞卿拦住陈通，说道：“你急匆匆回来，是因为霍府闹鬼的事情吧，咱们先解决这个事情再说！”
　　陈通为难道：“慕公子，军中有异，我们更应该快点回去，不然，林峰必定会搅风搅雨，这个白眼狼，还是侯爷一手提拔起来，没想到居然在这时候背后捣乱！”
　　慕飞卿微微一笑，道：“要的就是他捣乱，就是要他控制骁骑军，他不控制，我们如何知道这骁骑军中有多少是别人的暗子，我们正好借这个机会将他们一网打尽一劳永逸！”
　　“这……”陈通担心道：“慕公子，我是怕迟则生变啊，若是真让林峰完全控制了骁骑军，到时候，就算您手里有真的虎符，那也没用了。”
　　慕飞卿负手道：“不用担心，我自有打算。”
　　说着，慕飞卿轻笑道：“况且，如今霍府出了这么大的事情，我既然在这里，如果不帮忙，以后见到霍侯爷，也不好交代不是？”
　　就在这时，霍府上方突然“嗡”的一声，出现一道法阵，闪烁着光芒，一道道流光盘旋。
　　“居然是茅山五雷咒！”

第二百二十五章：妖邪来作祟
　　霍府之上，法阵大盛，各种光芒飞舞，符文漫天，有八卦虚影，缭绕着炫目的光芒，笼罩着整座府邸。
　　陈通说道：“慕公子好眼力，府上的确是请了茅山高人前来相助！”
　　慕飞卿点了点头，他之前与鱼幼薇闲聊时，对茅山有些了解，这茅山道宗附属于龙虎山之下，最擅长的就是符道，在这符道上，堪称天下第一。
　　慕飞卿对于茅山一些术法也有了解，这五雷咒正是茅山的不传秘术之一。
　　“这茅山高人怎么说的？”慕飞卿问道。
　　陈通摇了摇头，道：“霍老爷子请来的是茅山吴钧道长，来府里两天了，却一直都没有什么发现。”
　　慕飞卿沉吟不语，这吴钧倒是个实在人，没有发现才正常，毕竟，慕飞卿进府也有一会儿，他都没有感知到丝毫邪气。
　　当今天下，慕飞卿自认除了圣人之外，他的感知不弱任何人，更何况，他与妖打的交道细数下来真的很多，连他都找不到，一般人就更不可能了。
　　跟着陈通有过一道长廊，来到一个院子里。
　　几十个霍府的人都站在院子里，最中间一张檀木椅子上一个气势恢宏的老者端坐着，手里还握着一柄青龙偃月刀。
　　而大院中间，有一个身着黄色道袍的道人正在开坛做法，两边分别站着一男一女两个小道童，一个端着八卦镜，一个端着一个水晶瓶。
　　道人手里握着一柄桃木剑，每一剑都是一道流光，落在阵法之上，非常有讲究，他每斩出一件，八卦镜就会旋转一圈，水晶瓶里也会飞出一滴晶莹剔透的水珠，点在阵盘上。
　　良久，那道人气喘吁吁的将桃木剑放到灵坛上，接过丫鬟递来的帕子，擦了擦额头的汗水，说道：“霍老爷子，贫道能做的只有这样了，贵府之中，贫道确实不曾发现有任何妖邪，所以，贫道只能摆一法阵在府中，可保贵府半月不受妖邪侵扰！”
　　霍老爷子轻轻将偃月刀一放，刀柄陷入石板中，站起来，拱手道：“老朽多谢吴道长，劳累了！”
　　吴钧急忙拱手道：“老爷子说的哪里话，霍家世代守我大唐边疆，劳苦功高，能为霍府出点力，是贫道荣幸，只是，贫道修为不精，每帮得上，实在惭愧！”
　　“道长说的哪里话，你能不辞辛苦千里迢迢赶来，着实让老朽感激不尽！”霍老爷子诚恳道。
　　“贫道就说一说需要注意……”
　　……
　　院子角落，慕飞卿看着场中正在商议的两人，抬头看了看那道守护霍府的五雷咒，暗暗点了点头，这吴钧一身修为已入无上宗师，这道五雷咒足以让寻常地妖境的妖邪不敢招惹，即便是强大的地妖也会惹上一身骚。
　　不过，对于茅山术的大名，这个吴钧能够有如此实力也在慕飞卿的预料之中，让慕飞卿诧异的其实是那位已经退出朝堂几十年的霍老爷子。
　　这老爷子虽然年纪很大，但一身气血充沛，修为也是大宗师之境，即便是再上战场杀个几年应该都没什么问题。
　　院中，霍老爷子还在与吴钧道人商议着一些事情，陈通悄然走了过去，说道：“老爷子，吴道长，有贵客来了！”
　　霍老爷子一愣，道：“什么贵客？”
　　吴钧道人愣了一下，说道：“既然有客人造访，那贫道就先……”
　　“不用不用，”陈通急忙道：“吴道长，恐怕还得请您与各位贵客联手了！”
　　吴钧也来了兴致，疑惑道：“同道中人？”
　　陈通点了点头，道：“是江南公子飞卿！”
　　霍老爷子和吴钧都是一惊，
　　对于人间无敌慕飞卿的大名，天下修行者还真没有几个不知道。
　　“快快有请！”霍老爷子急忙道。
　　陈通望向院子角落，说道：“刚刚吴道长做法的时候，慕公子就已经到了！”
　　霍老爷子和吴钧急忙望了过去，看到慕飞卿正现在角落，急忙走了过去，霍老爷子隔着老远就拱手道：“慕公子大驾光临，有失远迎，还请恕罪！”
　　慕飞卿拱手道：“冒昧来访，多有打扰。”
　　吴钧执的是道礼，手掐法诀，抵在眉心，恭敬道：“晚辈吴钧，见过尊上。”
　　慕飞卿虽然年纪小，但他在琅琊阁的辈分属实是有些高得过分，只要是与六大圣地有关的门派，几乎都算是晚辈。
　　慕飞卿也手掐法诀，他是端在腹前，微微道：“吴道长不用多礼，适才官道长做法，茅山秘术，果然名不虚传！”
　　吴钧恭敬道：“尊上过誉了，晚辈献丑！”
　　霍老爷子急忙招呼人去准备宴席，道：“慕公子，吴道长，请进屋吃茶！”
　　慕飞卿点了点头，跟着一同进入屋里。
　　坐下之后，吴钧恭敬道：“尊上前来霍府，可也是为妖邪做祟一事而来？”
　　“是也不是，”慕飞卿说道：“本来是找霍老爷子的，不过正好听闻霍府出了点邪事，就连夜造访。”
　　霍老爷子客气道：“倒是让慕公子费心了。”
　　吴钧叹了口气，道：“说来惭愧，不满尊上，晚辈来霍府两天了，却一直没有找到邪祟的痕迹，反而是霍府府中死了人。”
　　慕飞卿喝了一口茶，说道：“不知是道长你没找到，刚才本座也在府中观望了良久，也是丝毫没有发现。”
　　吴钧大惊，道：“连尊上您也没发现？”
　　慕飞卿点了点头，道：“所以，本座怀疑，是有人借邪祟行不轨之事！”
　　霍老爷子大惊道：“这不太可能吧……不是老朽不信慕公子，而是老朽亲自遇到了，做不得假！”
　　慕飞卿微微一笑，正准备说话，突然霍府里传来一声尖叫！
　　“死人了，死人了，又死人了！”
　　一个护卫急匆匆的跑进来，说道：“老太爷，不好了，又死人了！”
　　“怎么回事？”霍老爷子大怒道。
　　“是一个厨房丫鬟，半个时辰前就说去打水，可迟迟不见回来，有婆子就去找，发现那丫鬟已经死在了井边，看样子是被活活吓死的，七窍流血！”
　　慕飞卿顿时眉头紧蹙，
　　半个时辰前，他已经进府！

第二百二十六章：诡异的死者（五更求票票）
　　霍府后院。
　　有不少护卫举着火把，守在现场。
　　这霍家的护卫大多数都是前线退役下来的，非常懂规矩，在发现死者的第一瞬间，就立马保护起了现场。
　　当霍老爷子来时，周围的人都分开了一个道。
　　来到井边，看到那具尸体，霍老爷子立马拱手道：“慕公子，吴道长，这事儿，得麻烦两位了！”
　　慕飞卿和吴钧都没有推辞，对于这霍老爷子，两人都是打心眼里佩服，别说老爷子开口，即便只是路过，两人也不会袖手旁观。
　　长辈在前，吴钧也不敢逾越，恭敬道：“尊上，不如晚辈先探一探，如若有误，尊上再来指正可好？”
　　慕飞卿说道：“论驱鬼逐邪，你才是专业的。”
　　“那晚辈就无礼了。”
　　说罢，吴钧往前一步，背上桃木剑出鞘落入手中，轻轻在空中划出几缕字符，一道符篆嗡的发出一声嗡鸣，落到尸体上。
　　桃木剑横空飞出，吴钧又紧跟着手掐法诀，双手结印，抹过双眼，眼中闪烁出一道金光。
　　开天眼！
　　……
　　就在吴钧做法的时候，慕飞卿却反而凑到人群之中，跟霍府那些家丁东一句西一句的闲聊了起来。
　　大概过了一刻钟，吴钧收手，满头大汗，拱手道：“尊上，晚辈学艺不精，没有任何发现，连一点踪迹都没办法寻到。”
　　所有人都将目光放到了慕飞卿身上，很多人都在猜测慕飞卿的身份，因为不论是霍老爷子还是吴钧，对慕飞卿这么一个年轻人都客气得有些过分了。
　　不过，因为霍老爷子也没说，府上也就没有人知道。
　　慕飞卿正在跟一个家丁闲聊，听到吴钧的话走了过去，仔仔细细的观察起了尸体。
　　之前他就怀疑霍府所谓的闹鬼，可能是认为，但是没有太大把握，现在他已经完全确定了，这个名叫环儿的丫鬟死的时间，他已经到了霍府。
　　但是，在这个阶段里，他一点妖气都没有感知到，能够完全屏蔽妖气让他都丝毫不能察觉的，除非是妖圣，最差也是拥有神通的天妖。
　　霍府出现这种大妖的可能性太低了，况且，霍府正顶着一方五雷咒，也是没有丝毫反应。
　　在看到尸体的第一时间，慕飞卿也企图追述妖气，也是没有丝毫收获。
　　蹲在尸体旁看了一会儿，慕飞卿伸手取过一个火把，仔细扫描了一下尸体。
　　是一个长相颇为清秀的丫头，看上去约摸也就十五六岁，七窍流血，既没有中毒的迹象，也没有被高手袭杀的痕迹。
　　而且，这尸体保持着一个俯身的姿势，手里还拿着一只水桶，应该是准备打水的时候出了问题，但是，有没有任何挣扎的痕迹，就仿佛是突然就暴毙一样。
　　“嘭”
　　就在这时候，尸体突然动了，差点就掉入井里，好在慕飞卿动作快，探手拉住了尸体。
　　将尸体放到地上，慕飞卿打量了一下那尸体的表情，是很惊恐的，明显是死前经历了什么让她恐惧的事情。
　　“这就有些奇怪了，”慕飞卿沉吟：“既然是看到了什么惊恐的事物，为什么不喊不叫？”
　　“到底她是看到了什么，有惊恐的表情，那就说明她从看见东西，到死亡，这中间是有一个时间差的，但是，为什么在这个阶段里，她还保持着这个姿势不动？”
　　“应该是被限制了！”
　　想到这里，慕飞卿又摇了摇头，因为他神识扫描过，这丫鬟身上没有任何被人点穴之类手法出现过，至少在一两个时辰内没有。
　　慕飞卿纳闷的摇了摇头，站起来俯身看了看那口井。
　　也没有任何发现。
　　无奈的摇了摇头，慕飞卿说道：“霍老爷子，我只能说我也没发现任何的蛛丝马迹，不过，我有八成的把握断定这是人为，而不是邪祟所杀！”
　　霍老爷子疑惑道：“慕公子，是看出什么证据了嘛？”
　　“没有，”慕飞卿说道：“都说是邪祟所杀，不也没有证据吗？霍老爷子，或许是受一开始的思绪影响，没有考虑人为，反而让凶手越来越狂妄了呢？”
　　说着，慕飞卿捏了捏手指，说道：“而且，这尸体也有些怪，身上居然有一层水……”
　　霍老爷子紧紧皱着眉头。
　　突然，有人说道：“不可能，这就是邪祟所杀，老太爷可是亲眼看到了恶鬼，还被恶鬼缠身，这些怎么可能是假的？我说你这年轻人，不知道就不要瞎说！”
　　说话的是一个中年妇人，穿着华丽，一副贵太太的装扮。
　　慕飞卿解释道：“这位夫人误会了，我没有其他意思，就只是提醒一个新思路而已……”
　　那妇人冷哼道：“新思路，什么新思路，你是闲我霍府还不够乱吗？鬼邪作祟已经闹得鸡飞狗跳，你现在是不是还想让官府也来插一脚，我霍府的事轮得到你来说话吗？”
　　“啪”
　　霍老爷子突然一巴掌扇在那妇人脸上，怒道：“你算个什么东西，也敢如此跟慕公子说话，还不给慕公子道歉！”
　　那妇人捂着通红的脸，满眼的不敢置信，道：“老爷，你居然为了这小子打我？”
　　“啪”
　　霍老爷子又一巴掌扇在那妇人另一只脸上，吼道：“还敢口出狂言，你是要老夫帮你你赶出家门吗？”
　　霍老爷子发怒，顿时，霍府所有人都屏住呼吸，吓得不敢动弹，足见霍老爷子在霍家的威望。
　　那妇人也不敢在说话，低着头道：“对……对不起……慕公子……”
　　慕飞卿没有搭理那妇人。
　　霍老爷子见状，说道：“慕公子，对不住，这是老夫的三姨太，自我夫人去世之后，府里大小事务都是由她操持，养成了这不知尊卑的臭脾气，您大人大量，别跟她计较！”
　　霍老爷子如此开口，慕飞卿也不好再计较下去，摆了摆手，道：“算了，霍老爷子，本座此次前来，是有要事相商，也不想再浪费在这些无关紧要的事情上，你霍府这些事情，我的确也不好多加干涉，这样吧，我们先去商议一下正事，事关霍侯爷！”
　　“好好好。”霍老爷子急忙让人处理尸体，然后恭请道：“慕公子，请移步内堂！”
　　慕飞卿点了点头，正准备走，突然扭头看向那个三姨太，目光如炬，道：“为什么尸体抬走，你会松了口气？”

第二百二十七章：飞卿夜破案
　　所有人都突然愣住了。
　　霍老爷子和吴钧也是满脸疑惑。
　　那被慕飞卿质问的三姨太诧异的看着慕飞卿，说道：“你……你说什么？”
　　慕飞卿微微眯住眼睛，盯着三姨太，眼神里仿佛有刀在飞舞，让那三姨太惊慌的后退了几步。
　　慕飞卿沉声道：“你刚刚突然站出来挑衅我，就让我有些纳闷，虽然霍府没人知道我的身份，但只要不瞎，都知道我是霍老爷子的座上宾，你作为霍府内务负责人，怎么会如此没有眼力见儿？”
　　“你……你到底在说什么？我就是觉得霍府已经闹得鸡飞狗跳了，不宜在闹得更厉害了而已。”那三姨太说道。
　　“呵呵，”慕飞卿嗤笑道：“那你的意思是不断的死人就是好事了？”
　　“什么不断的死人，不会再死人了！”
　　“你怎么知道不会再死人了？难道，杀人凶手是你？”
　　“你胡说，”三姨太惊道：“你别胡说八道，”说着，那三姨太拉住霍老爷子的手，急道：“老爷，你别听他胡说，你知道我的，兢兢业业的为府里操劳这么多年……”
　　霍老爷子看了三姨太一眼，望向慕飞卿，说道：“慕公子，你是发现了什么吗？”
　　慕飞卿缓缓说道：“刚刚我在提出说尸体身上有水时，三姨太就迫不及待跳出来打断我的话，然后就故意挑衅我，不断刻意转换话题，就让我有些奇怪了。”
　　“老爷，我……”
　　“闭嘴！”
　　三姨太又准备说话，却被霍老爷子大声呵斥住，转而又拱手道：“慕公子，还请继续说。”
　　慕飞卿继续说道：“我当时心里奇怪，就顺着三姨太的心思，她想让我生气不插手这件事情，我就如她的意，提出不管了，那瞬间，我感知到她身体有了很大的放松！”
　　说到这里，慕飞卿愣了一下，道：“老爷子不会怀疑我的神识感知有问题吧？”
　　霍老爷子说道：“如果慕公子的感知都有问题，这世间修行者，恐怕都不敢再相信神识感知了。”
　　慕飞卿微笑，道：“紧接着，在尸体被抬起，即将带走的时候，我又一次感觉到三姨太有种彻底放松的松懈，所以，如果我没猜错，这尸体上的水，是破案的重要证据，三姨太，我说得对吗？”
　　“我怎么知道，”三姨太说道：“这都是你的一面之词，我看你就是因为我刚刚顶撞你，心怀不满，想陷害我！”
　　慕飞卿不置可否，道：“说真的，当今天下，敢质疑我慕飞卿的人，真没几个，你……的确很勇敢！”
　　“嘶”
　　在场的人都倒吸了一口冷气，震惊的看着慕飞卿。
　　都在那一瞬间露出了不可置信的神色。
　　公子飞卿啊，人间无敌啊！
　　“你……你怎么可能是公子飞……”
　　三姨太话没说完，
　　慕飞卿微微一笑，真身显圣，
　　顿时，整个霍府的人都痴呆的看着慕飞卿，刹那间都失了神。
　　对于这种情况，慕飞卿内心毫无波澜，毕竟，连妖族大圣青丘公主，当了二十年皇后的蓝汐，在第一次见面时都被他给吸引了，一般人失神，才是最正常不过了。
　　当慕飞卿再一次进入大道至简中时，就仿佛掩盖了身上的光芒，让人感觉是那般的不真实，仿佛做了一个梦一样。
　　那三姨太也回过神，说道：“就算你是公子飞卿那又如何，你也不能血口喷人啊！”
　　慕飞卿望着那三姨太，说道：“我本来就没说凶手是你，我只是给霍老爷子提点我的想法而已。”
　　说到这里，慕飞卿停顿了一下，问道：“霍老爷子，你有什么想说的吗？”
　　霍老爷子目光如炬，沉声道：“慕公子倒是一语点醒梦中人，说真的，这些天，我一直没怎么注意那个问题，我刚刚仔细想了想，慕公子说的水，似乎每一具尸体上面都有，只是当时都没人注意过这个问题！”
　　“每一具都有？”
　　慕飞卿愣了一下，洒脱一笑，道：“那，霍老爷子，我可以确定了，贵府死的人，都是认为！”
　　霍老爷子急忙道：“慕公子请讲。”
　　慕飞卿四周望了望，招手让陈通过来，说道：“陈将军，麻烦你站在这儿不要动，我让你动的时候，你再动！”
　　“好。”陈通答应道。
　　慕飞卿微微后退一步，伸出一根手指轻轻一抬，井里突然冒出来一股手指般粗大的水，径直朝着陈通淋了过去，很快，就让陈通浑身湿透。
　　慕飞卿收手，一缕灵气蔓延出去，落在陈通身上，在那刹那间，陈通身上就凝结了一层薄薄冰絮。
　　“好了，陈将军，你可以动了！”慕飞卿说道。
　　陈通突然瞪大了眼睛，脸上闪出一抹惊慌，不断地转动眼睛。
　　慕飞卿微微一笑，道：“是不是动不了？”
　　陈通疯狂的眨眼睛。
　　慕飞卿走过去轻轻在陈通身上一拍，陈通顿时大口大口的喘气，道：“慕公子修为通天，在下佩服！”
　　慕飞卿微微笑了笑，对霍老爷子说道：“老爷子，可是看明白了？”
　　霍老爷子点了点头，道：“难怪每一个死者死前都是特别惊恐，却没有丝毫挣扎的迹象，在这样的情况下，的确除了惊恐，什么都做不了！”
　　“不过，在下有个疑惑，”陈通突然开口道：“这手段之所以有用，是因为慕公子你的修为高绝，若是让在下来做，就肯定行不通！”
　　“对呀，对呀，”三姨太急忙道：“你说的这个，我一个连武功都不会的人，怎么可能做的了，而且，已经查过了，他们死的时候，都没有被人下手，全都是七窍流血而死，就算被冰住，也不可能七窍流血而死啊！”
　　慕飞卿淡淡道：“死的这些人，全都是些没什么功力的人，只需要一个修行了寒冰掌一类武功的先天武者都能够做到这一步，至于七窍流血，这就是一个关键点了，也是这案子的重点！”
　　“为什么每一个死者都那么巧，浑身都有水呢？总不能凶手杀人前，还有提着一桶水洒在死者身上吧，这可就容易留下痕迹了！”

第二百二十八章：凶手浮出水面
　　“对呀，慕公子，这是怎么做的呢？”陈通说道：“那些尸体的确都有水迹，但是，衣服上却并没有啊？”
　　“问的好。”
　　慕飞卿给了陈通一个值得表扬的眼神，这个捧哏捧得不错。
　　“衣服上只是有些回潮，并不是如同刚刚我那样直接泼水，那就说明这些人只是身体上有水。”
　　陈通又问道：“这么说是没错，但是，这些死者总不能是自己配合凶手杀人，故意给自己身上弄湿吧？”
　　“说得好，”慕飞卿肯定道：“这就涉及到另外一个问题了，即便是被冰冻住，没有外力的情况下，也不至于七窍流血而死！”
　　“那这是为什么呢？”陈通问道。
　　慕飞卿微微一笑，说道：“各位可以想想什么情况下，衣服是干的，身上却是湿的？”
　　“刚洗完澡！”陈通想了想说道。
　　“不错，”慕飞卿点头道：“可是，为什么这些人都那么巧，会都在死前去洗一个澡呢？陈将军，你说，你会在什么情况下一定去洗个澡呢？”
　　这一下，陈通被难住了，摇头道：“除非是掉进粪坑，否则，没必要一定洗澡，而且，有的时候，如果情况特殊，即便是掉进粪坑，也不一定立马去洗澡！”
　　慕飞卿又将目光放在了霍老爷子身上。
　　然而，霍老爷子也是摇了摇头，道：“老朽也不知。”
　　慕飞卿又望向其他人，
　　然而，所有人都摇头表示不知。
　　突然，有个年轻公子说道：“我知道我知道。”
　　慕飞卿看了一眼那个年轻人，身子骨单薄，脸色苍白，整个人都透露着一股虚弱，一眼看去就像是被酒色掏空了身子。
　　“请说。”慕飞卿说道。
　　那年轻公子有些难为情道：“就是，误食了春药之后，或者就是吃了特别补身子的药……呃，你们别误会，我……我只是略有耳闻！”
　　慕飞卿点了点头，道：“不错，我可以很明确的告诉各位，春药这东西，没有毒性，但是，它的功效却十分强大，如果是一些特制的春药，即便是圣人也能拉下马！”
　　“但是，这玩意儿说强也强，说弱也弱，只需要阴阳调和便万事大吉，但是，在不方便的时候怎么办呢，那就只能是用冷水强制性冷静了……”
　　“呃，”说到这里，慕飞卿嘴角一抽，解释道：“别这样看我，作为一个江湖人，我对这些东西有所研究，合情合理吧？”
　　“对，合情合理，”那年轻公子急忙说道：“就是如此，所以我知道！”
　　慕飞卿：“……”
　　你如果不开口，他们就信了，
　　你特么这一开口……
　　在一众人诡异的眼神中，慕飞卿淡定道：“言归正传，所以，我基本可以断定，这些死者，在死前都误食了春药，然后迫不得已去洗了一个澡，以后不用我说，大家应该就明白了！”
　　霍老爷子怒目圆瞪，道：“慕公子的意思是，凶手在设计杀人前，先给那些死者下了春药，逼迫这些人去洗了澡，然后用寒冰掌一类的武功将这些人限制住，在往嘴里灌输强大的春药，药性爆发，那些人却动不了，最后七窍流血而死！”
　　“不错，”慕飞卿点头道：“这就解释得通为什么这些人死前会那么惊恐，而且七窍流血也符合春药致死的症状，而且，春药没有丝毫毒性，即便是查，也很难查出来！”
　　霍老爷子深深地吸了一口气，说道：“不过，老朽还有一个疑惑，我之前的确在河边遭遇了妖邪，也做了好几个噩梦！”
　　慕飞卿轻笑道：“老爷子你遭遇邪祟之事，谁规定就一定得与贵府离奇死人事件有必然的联系了？”
　　霍老爷子微微一愣，道：“慕公子的意思是，有人可以结婚机混淆视听，迷惑于老朽！”
　　“查一查不就知道了吗？”慕飞卿说道：“能够时时注意到府内情况，能够精准把握死者的行动，只能是府里的人，不可能是外人，而府里的人，不论是通过什么渠道获取春药，还是让死者服下春药，都不可能做到一点蛛丝马迹都没有，另外，修行寒冰掌一类武功的人，贵府这些人中，肯定也不多，我相信霍老爷子你能够查出来的！”
　　“我明白了。”霍老爷子深深地吸了一口气，说道：“看来，真是老朽老了，就让有些人以为老朽提不动刀了！”
　　慕飞卿饶有兴致道：“莫非，老爷子已经有所猜测了？”
　　霍老爷子白发苍苍，双目怒睁，突然望向一旁的三姨太，沉声道：“如果我没记错，你兄长就是修行的一门叫做寒冰真气的武功吧！”
　　三姨太吓得浑身发抖，跪在地上，结结巴巴道：“老爷，你……你要相信我啊……不是我做的……冤……冤枉……”
　　“你那个兄长高三在哪里？”霍老爷子冷声道。
　　“老爷，我三哥，他……他……不在府里啊……他被您安排去了骁骑军，您……忘了吗？他一直都在军营里，怎么……怎么可能会是凶手！”三姨太梨花带雨的哭道。
　　霍老爷子突然一愣，眉头紧蹙，
　　他想起了的确是有这么一件事情，
　　看着三姨太那楚楚可怜的样子，他也产生了怀疑，
　　莫非，猜错了？
　　就在这时候，慕飞卿突然开口道：“老爷子，贵府之中，可有其他修行寒系武功的天命境武者？”
　　霍老爷子摇了摇头，道：“我霍家之人都是从军，修行的一般都是霸道烈性武功，很少有修行寒系武功，能够修行寒系达到先天境的一个都没有！”
　　慕飞卿微微一笑，道：“那我知道凶手是谁了？”
　　刹那间，慕飞卿突然动了，院里浮现出几缕残影，眨眼之间，他突然停在一个家丁模样的人面前，探出一只手搭在那人肩膀上。
　　那个家丁瞪大了眼睛，想要反抗，却惊恐的发现自己根本动不了。
　　慕飞卿微微一笑，一阵清风拂过，他直接提着那个家丁出现在霍老爷子面前，伸手轻轻在那人脸上一撕，一张人皮面具掉落。
　　霍老爷子大惊，怒道：“高三，果然是你！”

第二百二十九章：老爷子可敢再提刀
　　霍家大院里，所有人都惊住了。
　　被慕飞卿当众揪出来的人居然就是三姨太的那个兄长高三。
　　在高三被慕飞卿揪出来那一瞬间，三姨太整个人就如同一滩烂泥一般颓然坐在了地上。
　　“高三，你难道不该给我解释一下你为什么会出现在这里吗？”霍老爷子怒道。
　　慕飞卿悄然退到了一旁，不是事了拂衣去，而是他能做的都已经做完了，接下来，就该是霍老爷子的家事了，他的确不太好掺和。
　　陈通跟在慕飞卿身边，悄声道：“慕公子，你眼光真毒，这人皮面具那么逼真都被你识破了！”
　　慕飞卿微微一笑，不置可否。
　　真不是他看破的，只是，在他的感知之下，连红莲的梦魇神通都无处遁形，更何况这种最一般的伪装。
　　人群之中，高三跪在地上，满头汗水。
　　霍老爷子虽然年纪大，但那一身大宗师的修为可是从战场上厮杀出来的，即便是一般人间绝顶的气势都比不了。
　　汗水从额头上低落下来，高三结结巴巴道：“老爷子……我……我都是为了霍家啊！”
　　“为了霍家？”霍老爷子嗤笑道：“我倒是想听听你是怎么为了霍家而大肆杀人的！”
　　高三深深地吸了一口气，道：“老爷子，霍家即将大难临头了，小人也是迫不得已，只能出此下策了！”
　　霍老爷子脸色铁青，狠狠一脚踹在高三身上，道：“我霍家怎么就大难临头了？啊，我儿景桓乃是当今圣上亲拜一品冠军侯，你倒是说说，我霍家如何就大难临头了，需要你来杀人救我霍家！”
　　高三被霍老爷子一脚踹飞出去好几丈，一口鲜血喷出来，又急忙爬起来，说道：“老爷子，霍家的大难就是因为侯爷带来的，如今皇子夺嫡，他却一意孤行投靠最没有希望的陵王，这不是将霍家往火堆里推吗？”
　　霍老爷子当即就大怒，捏紧拳头，砸向高三。
　　就在那千钧一发之际，霍老爷子的拳头却突然被人接住了，他定睛一看，疑惑道：“慕公子，你这是何意？”
　　接住霍老爷子拳头的正是慕飞卿，他轻轻松开霍老爷子的拳头，说道：“霍老爷子且慢动手，本座倒也对他的话有几分兴致，投靠陵王，如何就大难临头？”
　　霍老爷子瞪了高三一眼，呵道：“说！”
　　高三看了慕飞卿一眼，恶狠狠说道：“哼，慕飞卿，你和陵王是一丘之貉，如果不是因为你们，我家侯爷怎么会选择那条不归路！”
　　“当今天下，谁不知道，储君之争，陵王必败，你们蛊惑我家侯爷，不就是害霍家与死地吗？呵呵，如果我没猜错，你这次来，就是想借兵的吧，我告诉你，你想都别想！”
　　“既然已经到了这一步，我高三也没想活着了，我就实话告诉你们，骁骑军如今已经被指挥使林大人控制住了，我这段时间在霍府杀人，就是为了转移老爷子的注意力，把陈通调开！”
　　“我早就知道慕飞卿你肯定会来借兵，你别做梦了，若是真把兵借给你，霍家就真的万劫不复了，来啊，杀了我呀，我高三一心为霍家，我必须阻止霍家一错再错，我是杀人了，那又怎样，我问心无愧！”
　　所有霍家人都在这一刻沉默了，连霍老爷子也沉默了。
　　有一点高三说得很对，对于霍景桓投靠陵王一事儿，知道的人不多，但知道的人都是不同意的，整个霍家没有任何人看好陵王李青雀，除了霍景桓！
　　只是因为拧不过霍景桓，整个霍家都只能三缄其口，听从霍景桓的指挥。
　　“呵呵，有意思！”
　　慕飞卿突然笑了，说道：“我先不说你杀人的真是目的，就说陵王，乃是霍侯爷选择的，你一个下人，有什么资格插手主子的事儿？”
　　“而且，你口口声声说你是为了霍家，你就是这么为霍家的？霍侯爷如今在京城举步维艰，步步惊心，你不但不想着怎么帮到他，反而在背后捣乱，你这是为了霍家？”
　　“按照你说的，我借不到兵，霍侯爷死在京城，这就是为了霍家？”
　　高三破口道：“你胡说，侯爷不会死的，他们向我保证的，侯爷不会死，霍家也不会出事！”
　　“他们？”慕飞卿笑道：“你说的是指挥使林峰还是林峰背后的人？真是搞笑，就连几位皇子都没办法保证在夺嫡之争中活下来，凭什么给你保证？你算个什么东西，连我慕飞卿都没办法保证我慕氏能够安然无恙，就你……你凭什么？”
　　高三有些慌了，结结巴巴道：“我……我……我就是……我……”
　　慕飞卿嗤笑道：“为了一己私欲，就别说的那么高尚，不过是别人许诺了你什么好处罢了，还非说什么为了霍家，有意思吗？”
　　慕飞卿抬起头，望向霍老爷子，说道：“老爷子，事情到了这一步，已经明了了，如果我没猜错，恐怕连你遇到邪祟之事，都是这些人计划好的！”
　　“对于如今霍景桓霍侯爷的情况，其他人不清楚，你应该是很清楚的，他已经没有退路了，骁骑军对于霍侯爷有多重要，你应该是很清楚的。”
　　“这高三和他背后那些人，演了这么大一出戏，目的也很单纯，就是牵制住你，然后把陈通调出来，他们好控制骁骑军！”
　　“不过，不得不说，他们成功了，霍府这段时间的鸡飞狗跳，的确让他们成功把骁骑军基本都给控制住了，老爷子，怎么说？”
　　到了现在，霍老爷子反而冷静了下来，看了看高三，慢慢走过去，一巴掌拍在高三的天灵盖上，直接毙命！
　　三姨太彻底吓懵了，惊慌失措。
　　霍老爷子看了一下，冷哼一声，道：“来人，把这个吃里扒外的东西给我拖下去，按家规处置！”
　　处理完这两人，霍老爷子才望向慕飞卿，拱手道：“慕公子大名，老朽早有耳闻，您作为陵王最大靠山，亲自来襄阳城，想来局势定然已经十分严峻了，容不得太多犹豫，既然景桓我儿跟了你们，我这个当父亲的，哪怕拼了命，也要助他一臂之力，慕公子有什么吩咐，但讲无妨！”
　　慕飞卿微笑的脸瞬变严肃，冷声道：
　　“时隔二十年，老爷子可敢再提刀？”

第二百三十章：骂我白痴，你是第一人
　　“哈哈哈哈！”
　　霍老爷子突然朗声大笑起来，伸手一探，一柄青龙偃月刀从院里飞了出来，落入他的手中。
　　“嘭”
　　刀柄杵在地上，石板瞬间破开，如同蛛网一般的裂缝蔓延出方圆好几丈。
　　慕飞卿微微活动了一下筋骨，说道：“慕公子安能问我可敢提刀，若不是老头子退居二线，且有我家那小儿出头之日，哈哈！”
　　慕飞卿微微一笑，拱手道：“老爷子风采依旧，本座佩服！”
　　“不敢在慕公子面前谈什么风采，”霍老爷子朗声道：“慕公子可是要老夫陪同去军营走一遭？”
　　慕飞卿微微摇了摇头，道：“可不仅仅是走一遭的问题，是想请老爷子再次出山。”
　　“此话怎讲？”霍老爷子问道。
　　慕飞卿微微翻手，骁骑虎符出现在手中，说道：“霍侯爷临行前交于陵王殿下，陵王又转交给我，今日我想将虎符交给老爷子，时隔二十年，希望老爷子能够再现当年风采！”
　　看着慕飞卿手里的虎符，霍老爷子愣住了，诧异道：“慕公子是想让老朽去掌骁骑军？”
　　慕飞卿点了点头，道：“来襄阳的路上，本座就一直在思考，这虎符到底交给谁比较合适，刚开始是准备交给陈通将军，不过，今日见了老爷子，才发现，老爷子最合适不过！”
　　“这……”霍老爷子犹豫道：“二十年没掌军了，怕是有些为难！”
　　“老骥伏枥志在千里，”慕飞卿笑道：“老爷子就不要推辞了，霍侯爷未曾归来之际，这十万骁骑铁骑，除了老爷子亲自出山，还有谁能够镇得住？”
　　“老爷子，我也实话说了，如今的局势出你想象中更为紧张，襄阳城外的匈奴，随时可能南下，这乃是唐国门户，也是陵王殿下最重要一道屏障，不容有失！”
　　“不论是对外，还是守内，这骁骑十万铁骑都不容出丝毫差错，老爷子，请出山！”
　　霍老爷子看着慕飞卿掌中的虎符，沉吟了一下，道：“既然慕公子瞧得起我这老头子，那我也不矫情了，这虎符我接了！”
　　“好。”
　　霍老爷子接过虎符，又说道：“如今骁骑军被林峰那小子控制着，那老朽现在就召集我霍家儿郎，随公子走一遭！”
　　“不用如此麻烦。”慕飞卿轻笑道：“不过区区几个二五仔而已，本座亲自去走一趟，老爷子经管披甲慢行，你来军营时，本座必平军营！”
　　霍老爷子急忙道：“慕公子莫要冲动，此事不可莽撞，倒不是老朽怀疑公子人间无敌的实力，而是骁骑军擅闯不得。”
　　“骁骑军除了十万铁骑，还有一大阵，就是专门为了防止高手进行斩首计划而制定的，公子若是闯入，必定会触发大阵，到时候，就将面临十万铁骑的围攻！”
　　“但是，公子也没必要太过担心，老朽虽然出了军营多年，但是也有不少心腹在其中，而且陈通这小子在左营威望也不差，我们二人随你走一趟，有虎符在手，林峰那小子掀不起风浪！”
　　慕飞卿微微一笑，道：“老爷子放心，我之前去过一趟军营，就告诫过林峰，本座的东西没有那么好拿，该让他知道知道什么叫不好拿！”
　　说罢，霍府之中突然一道流光飞入天幕，迅速向着北城而去。
　　虽然慕飞卿说得肯定，但霍老爷子还是有些担心，当即大喊道：“来人，披甲，霍家儿郎，都随我去军营！”
　　…………
　　军营中，一座大帐里。
　　林峰正召集了他的一众心腹。
　　“真是瞌睡来了就有人给我送枕头，本将军一直担心霍家那死老头子，想方设法套住他，眼看着有点撑不下去了，居然有个白痴给我送来了兵符！”
　　“恭喜将军夺得兵符！”当即有人捧道。
　　林峰笑道：“什么叫夺得，记住，这就是霍侯爷临行前交给我的！”
　　“对对对，就是侯爷给的！”
　　“这虎符来得正是时候啊，就算现在被霍老爷子发现什么，他也没办法了！”
　　“不错，”林峰喜道：“就算是那死老头子和陈通回来军营又如何？虎符在手，他们纵然威望再重也没有任何办法！”
　　“恭喜将军了，恐怕现在开始，将军就会成为魏王殿下的左膀右臂了，平步青云指日可待！”
　　“对对对，说不得将军还能成为从龙之臣，希望将军以后多多提携啊！”
　　“对啊，林将军，发达了可不要忘了我们这群老兄弟啊！”
　　林峰大气道：“各位兄弟放心，有我林峰在，必定不会亏待各位兄弟！”
　　说着，林峰又端详着虎符，啧啧叹道：“我是怎么都没想到陵王会派那么一个白痴来军中，就那么轻松的把虎符给交出来了，啧啧啧，那陵王莫不会也是这样的一个白痴吧！”
　　就在这时候，军帐里突然想起一个清冷的声音：“这么多年来，敢说本座是白痴的，你是第一个！”
　　林峰大惊，道：“谁，什么人？”
　　一时间，整个军帐的人都慌了，全都站了起来，拔刀出鞘，严阵以待。
　　空气里突然出现一阵波动，
　　仿佛氤氲开一座门户，一个白衣青年缓缓走了出来，手里还握着一卷书。
　　林峰瞪大了眼睛，道：“怎么是你，你怎么进来的？你到底是谁？”
　　慕飞卿缓缓将书挂在腰间，说道：“本座……慕飞卿！”
　　林峰吓得差点摔倒在地，举着长剑，结结巴巴道：“你骗谁呢，我骁骑军中有军阵，就算你是人间绝顶，也不能悄无声息的进来！”
　　“呵呵，”慕飞卿轻笑道：“记得我之前跟你说过什么吗？我的东西，可不是那么好拿的！”
　　林峰下意识的看向手中的虎符，
　　惊恐的发现虎符居然溢出了一道道光泽，很快就变成一团晶莹剔透的灵气在不断盘旋缠绕，迅速的飞出了军帐，而剩下的虎符则化成了一堆泥土。
　　“不可能，虎符呢，我看的真真切切，就是虎符！”
　　慕飞卿冷笑，突然化出一道幻影，出现在林峰面前，一把掐住他的脖子，冷声道：“叫你不要拿我的东西，你偏不信，我留了一道剑气被你带了进来，你那大阵，对于我就形同虚设！”

第二百三十一章：襄阳城中，擦肩而过
　　剑气蒙蒙，如汪洋一般汹涌而来，
　　“噗呲噗呲”
　　一声剑气入体的声音骤然响起，一道道无形之剑穿胸而过，军帐里弥漫出一股浓烈的鲜血气息，
　　一具具尸体倒在了血泊之中。
　　林峰依旧被慕飞卿掐着脖子，脸色涨得如同猪肝一般，想要说话却发不出声音，连呼吸也变得急促起来。
　　看着他那些手下全都都被乱剑杀死，他如坠冰窟，亡魂大冒，用力掰着慕飞卿的手指，说道：“你……你没有杀我，一定是我还有些用，你……说，你要我做什么……做什么我都答应……我可以给你……当内应……呃……”
　　林峰话没说完，突然传出一声“咔嚓”，他瞪大了瞳孔嘴角流着血迹，死不瞑目，喉咙断裂，脑袋歪着，似乎还在质问。
　　将尸体丢在地上，轻轻拍了拍手，慕飞卿嗤笑一声，嘀咕道：“没有第一时间杀你，只是因为你骂我了，让你经历一下恐惧而已……啧啧啧，别问我为什么，就是一个字，爽！”
　　没有多看一眼那满营帐的尸体，慕飞卿径直走了出去。
　　如同霍老爷子说的那样，这军营里的确有一四方大阵，笼罩着军营，不仅仅拥有很强的攻击性，更强大的是感知性，即便是慕飞卿大道至简，如果偷偷闯入，也很难不被发现。
　　但是，之前从林峰抢夺虎符开始，他就已经做好了要杀人的准备，刻意在调换虎符的时候放了一道剑气，不出所料，林峰得到虎符的第一时间是将虎符带入军阵之中检验一番。
　　也就是那个举动，让军阵识别了慕飞卿的剑气。
　　阵法就相当于一道程序，当程序员设定了一些是内部软件之后，这程序对内部软件就没有办法做排除了，而林峰又好死不死的将虎符带在身上，就相当于一个定位装置，慕飞卿都不用寻找，就直接逮到了他！
　　没有惊动任何人，慕飞卿悄然离开军营。
　　林峰和他一众心腹死了，军营必定会出现乱子，这个时候就是霍老爷子最适合的出场时机。
　　北城外，霍老爷子正带着几十个霍家儿郎策马奔向军营。
　　天上一道流光飞来，无穷无尽的飞剑“刷刷刷”的落下，径直挡在了他们一行人面前。
　　“什么人？”霍老爷子挥刀大喝。
　　慕飞卿的身影浮现出来，说道：“老爷子莫急，是我！”
　　霍老爷子松了口气，道：“慕公子，你总算是没有莽撞，老朽可是担心死了，生怕我赶到的时候，你正在和骁骑军大战！”
　　慕飞卿淡然道：“老爷子多虑了，嗯，你现在去军营正是时候，当然，你现在不去，最多一个时辰，也会有军营的人去请你！”
　　“什么……什么意思？”霍老爷子惊道。
　　慕飞卿微微一笑，道：“以林峰为首的一众叛军已经受首，老爷子现在经管去接手骁骑军就行了，对了，至于林峰等人的死因，就不用我帮老爷子想说词了吧！”
　　霍老爷子深吸了一口气，平复了一下心态，说道：“指挥使林峰，被匈奴高手刺杀，当为烈士！”
　　慕飞卿拱了拱手，道：“接下来的事情，就交给老爷子你了，我会在襄阳城待三天，三天之内，老爷子有需要随时来找我！”
　　说罢，慕飞卿没有再多说什么，往前踏出一步，瞬间掠过了百十丈，出现在霍家队伍的后面，百衣白发，仿佛鬼影，快速消失在视线里。
　　这时候，霍家一众人才从震惊中清醒过来。
　　陈通吞了吞口水，道：“老爷子……这……慕公子的实力到底是有多强？”
　　霍老爷子吐了一口气，说道：“人间无敌……名不虚传！”
　　陈通有些心悸道：“老爷子，这些修为高深的人，真这么恐怖吗？军营兄弟，都来去自如，这……”
　　“你想多了，世上有几个人间无敌！”老爷子感叹道：“不过也好，他这般的神仙人物都愿意相助陵王，我倒是对我儿景桓的选择多了几分信心，再不济，有币人物，也能护我霍家传承不断！”
　　…………
　　在襄阳城中逛了一大圈，最重，一直到天亮，慕飞卿也没能够找到一家客栈，最后，只能选择在一处僻静的地方，蹲着读了一夜的书。
　　不过，好在对于如今的慕飞卿来说，别说一夜不睡，就是一年半载也能够撑得过去。
　　慕飞卿在这个地方，一坐就是整整三天三夜，一动不动。
　　直到第三天清晨时候，襄阳城外太阳才刚刚升起来，他还蹲在那个石阶上看书，看得有些入迷，旁边墙角探出的芭蕉叶上有露水都滴落到了身上也没有注意到。
　　当太阳升起来，到了正午的时候，慕飞卿才缓缓起身，将书挂在腰间，慢悠悠的出了城。
　　这三天里，霍家每天都会派人来通知军营情况。
　　如同慕飞卿所料，霍老爷子出马，军营快速就恢复了正常，步入了正轨，同时在军营里，霍老爷子也找到了关于他遇到邪祟的原由。
　　就是林峰买通了高三，利用高三的身份，又让三姨太给霍老爷子下了一些不易察觉的迷药，经过有心之人的操控，导致老爷子出现了幻觉。
　　但是，因为老爷子太过于警惕，不敢多用，所以，最后又让三姨太与高三配合在霍府杀人。
　　“慕公子，您这是要去哪？”
　　就在慕飞卿站起来时，有一个霍家弟子刚好提着饭菜过来。
　　慕飞卿微微点了点头，道：“我在这里耽搁的时间已经够多了，必须马上回江南了。”
　　说罢，慕飞卿的身影就消失了，下一刻出现已经到了街道转角处，慢慢走了进去。
　　刚转角，另外一边巷子里，一个牵着马的白衣女子缓缓走了出来，突然愣神望向慕飞卿离开的那个转角，嘀咕道：“怎么……好像看到了公子，是太想念公子了吗？”
　　那白衣女子微微摇了摇头，继续牵着马走进了另一个巷子。
　　就在这时，慕飞卿突然倒退了回来，看着空荡荡的街道，疑惑道：“怎么突然想起了兰若姑娘……唉，说起来，也不知道兰若姑娘到底去了哪里？也不知道写封信！”

第三百三十二章：谁还能够回的了头
　　“咚”
　　皇城中突然传来一声惊天钟鸣，如同惊雷一般响彻云霄，搅动这漫天星辰。
　　“咚”
　　一声刚过，又传来第二声。
　　那一瞬间，整座京城中，听到钟鸣的人全都惊慌的冲出了门。
　　皇宫鸣钟，必是皇室有人离世，而在之前就已经有传出当今皇帝病重的消息，这一声钟鸣，仿佛笼罩在所有人心中一层阴影——皇帝，驾崩了！
　　在那座深宫之后，灯火同名，红墙肃穆，一座宫殿之外，大内总管缺悦跪在地上，大声道：“陛下驾崩，宣百官进宫！”
　　“宣百官进宫！”
　　一声声传递，迅速传出皇城。
　　早已经收到消息的文武百官早已经候在了皇城之外，在听到那一声“陛下驾崩”的消息时，
　　所有人都在那一刻，噗“噗通”跪在地上。
　　浩浩荡荡的满朝文武在皇城门口痛哭起来。
　　很快，在文武百官的簇拥之下，十几位披麻戴孝的皇子与二十几位公主进入了皇城。
　　在养心殿外，所有皇子公主同时下跪，三步一跪，向着养心殿进发，所有文武百官同行。
　　满城默哀，一直到下半夜。
　　供奉阁二十位供奉与六大掌教前来控制局面。
　　以国师张道陵为首的人，来到养心殿外时，气氛瞬间陷入了诡异的沉默中，因为张道陵手中举着两份布帛，一份是圣旨，一份是供奉令。
　　张道陵站在台阶之上，展开第一张供奉令，宣布道：“先皇驾崩，举国默哀，然而安邦定国乃第一祖训，经过供奉阁十年抉择，选定了天命之人，执掌天地惊神阵，护佑我大唐千秋万代。”
　　“皇室有女，名青凰，风姿绰约，不世之才，为此代天地惊神阵所选天命之人，执掌天地惊神阵，为大唐新任夜部尚书！”
　　这一刻，所有人都望向了梨花带雨的李青凰，掩盖不住的羡慕。
　　夜部，是位于六部之外，率领供奉阁，制定大唐秩序，可以说是除了皇帝之外，这夜部尚书是天下最有权势之人，当然这个权势与寻常权势不一样，却掌握着整个京城命脉——天地惊神阵！
　　即便是得罪皇帝，也没人愿意得罪这么一位主，毕竟，得罪了皇帝，还能够有文武百官牵制，但得罪了这位，即便是皇帝也没办法保住。
　　李青凰缓缓接过供奉令。
　　以国师张道陵为首，所有供奉，包括另外几位掌教都同时躬身执礼，道：“参见尚书大人！”
　　李青凰微微点了点头，退到了一旁。
　　另一边，张道陵将圣旨交给了礼部尚书。
　　礼部尚书打开圣旨，看了一遍之后，念道：“先皇驾崩，留下圣旨，言：六子李道，人品贵重深肖朕躬必能克承大统著继朕登基即皇帝位！”
　　这一刻，所有人都屏住了呼吸。
　　六皇子李道上前接过圣旨。
　　当即就有大臣说道：“殿下，国不可一日无君，先皇驾崩，臣等明白殿下伤心，但殿下一定注意身体，准备登基！”
　　当有人来了这个头之后，朝臣就开始商议起了登基时日。
　　在一片熙熙攘攘中，最后就有钦天监定下三日之后登基，七日之后国丧。
　　等所有事情都定下之后，已经到了丑时，这才在礼部安排之下，百官出宫。
　　人群中，秦王和魏王对视了一眼，没有交流，迅速的出了皇城。
　　另一边，陵王李青雀面无血色，在霍景桓的搀扶之下缓缓出了皇城，正准备上马车的时候，突然被一直沉默的李青凰给叫住了。
　　“九哥。”李青凰来到李青雀身旁，轻声说道：“能陪我走一走吗？”
　　霍景桓急忙道：“公主殿下，陵王殿下身体不适，恐怕……”
　　李青雀打住霍景桓的话，看着无神的李青凰，轻声道：“行，三妹！”
　　霍景桓急道：“殿下，这……”
　　李青雀微微摆了摆手，道：“景桓，你就在这里等我吧！”
　　说罢，李青雀就跟着李青凰慢慢向着远处走去。
　　皇城外，长街上，很寂静，除了一盏盏摇曳的灯笼，就只有两道长长的影子在慢慢移动。
　　“九哥，你现在有什么打算吗？”李青凰突然问道。
　　“嗯？”李青雀疑惑。
　　“呵呵，”李青雀扯出一缕莫名笑容，说道：“九哥现在连我都信不过了吗？或者说，你还把我当小孩子？大哥，三哥，六哥，还有九哥你，你们四人否得水火不容，难道你真觉得三妹我看不出来？”
　　李青雀叹了口气，道：“三妹，对不起，我以前说，会保护你一辈子的，我……食言了，不过，你现在也不用九哥保护了！”
　　李青凰突然停下脚步，道：“那……九哥，以后让三妹保护你如何？”
　　李青雀停下了脚步，探出手，轻轻的抚摸了一下李青凰的脸颊，说道：“三妹，你……长大了，以后，如果遇到心爱的人，就让他好好保护你，或者，你好好保护他，九哥……不论在哪，都会看着你的！”
　　“九哥，”李青凰突然握住李青雀的手，眼里浸出了泪水，哽咽道：“九哥，咱们不争了好不好，放手好不好，有三妹在，谁也不能伤害你的……我……绝对不会让任何人伤害你的！”
　　李青雀鼻子一酸，苍白的脸上有一丝动容，却微微闭眼，没让泪水流下来，轻声道：“三妹，我……回不了头了，不只是我，大哥他们也没有人能够回头了！”
　　“九哥，”李青凰哭诉道：“为什么一定要争，父皇遗旨都已经下了，你们为什么还不愿意收手，六哥……六哥他……”
　　“他会放过我们吗？”李青雀轻轻的抹了抹李青凰的眼泪，说道：“三妹，九哥回不了头了，我若回头，会有千千万万的人去死，比如，飞卿……比如霍景桓！”
　　“三妹，答应我，永远都做那个开开心心的凤凰儿！”
　　李青雀用力抱了抱了李青凰，缓缓转过身，消失在长街的尽头。
　　李青凰看着那茫茫夜色，抬头望着太空，泪水朦胧着，她的视线很模糊，缓缓嘀咕道：“回不了头了吗？九哥，那我……也不回头了吧！”

第三百三十三章：长安城外的雨
　　凌晨了，凉风习习。
　　这一个夜里，不知道多少人处于无眠之中。
　　一座院子里，李青雀披着一件披风，头上戴着孝巾，站在屋檐下，微微抬头望着那一轮还没有彻底消散的皓月，低声道：“似乎，要下雨了！”
　　似乎老天爷有意响应李青雀的话，就在那一瞬间，突然起了狂风，吹动檐下那一排排风铃叮叮当当的响了起来。
　　侧院中，霍景桓一身铠甲，手握一柄长枪，大步流星走了过来，拱手道：“殿下，一切准备就绪！”
　　“准备好了吗？”李青雀缓缓伸出手，有细小雨点落在了手心，他轻声道：“这是下雨了呀！”
　　霍景桓望了望依旧还算是黑夜的天穹，有些疑惑，就在这时候，不远处出现了诸葛修的身影，他倚靠在柱子上，轻轻朝着霍景桓招了招手。
　　霍景桓先是看了看李青雀，然后就走了过去。
　　诸葛修一把勾住霍景桓的脖子，手中羽扇轻轻拍了拍霍景桓的胸膛，说道：“你就安一百个心吧，殿下会按照计划行事的！”
　　霍景桓回头看了看悲风伤秋的李青雀，说道：“我就是看殿下这模样，担心他……”
　　“没什么好担心的，”诸葛修说道：“你把人马召集好，我也看这京城快要下雨了，等大雨来了，我们也该杀出京城了！”
　　“机会只有一次，”诸葛修说道：“秦王和魏王肯定会在登基大典之前殊死一搏，咱们唯一的机会就是那个时候带着陵王杀出京城，如果这一次失败了，不管最后谁输谁赢，咱们就洗干净脖子等死吧！”
　　霍景桓点头道：“先生放心，景桓纵然百死也会护殿下安全出城！”
　　…………
　　天空阴云密布着，眼看着就是即将大雨磅礴，然而，这乌云在京城上汇聚了整整一天都没有下雨，倒是狂风四溢，吹得满街都是飞屑。
　　京城之外，有一个白衣公子缓缓走来，入了夜时，越发的冷了，狂风大作，官道上起了层层黄沙。
　　白衣公子手里怀里抱着一柄古朴却简单的长剑，似乎是生了锈，刚刚磨过一般，一个剑柄，一块铁片，组装成的一把剑。
　　一头白发被吹起，悠扬飘荡。
　　他微微抬头，望着城墙上气势恢宏的“长安”两个大字！
　　他记得李青雀第一次跟他说长安时，说的是“吾心安处是长安”，第二次提起长安说的却是“心有一座城，叫长安”！
　　一座城，变成了两座城。
　　他现在看到了，这的确是两座城。
　　往前踏出一步，突然感觉到一丝窥探。
　　那是城墙之上有一座朱雀神像，仿佛活了一般，有两颗不知是各种材料制成的眼睛，生出了一缕光泽，静静地看着他。
　　隐约之间，他听到一声鸣叫，
　　有威胁，有压迫，有试探！
　　“我叫慕飞卿！”
　　又一声鸣叫，更加清晰了！
　　“我要进城！”
　　再一次听到鸣叫，声音更有侵犯性，警告的意味更重了。
　　然而，慕飞卿依旧没有停下脚步，继续往前，
　　那一瞬间，
　　他看到了，一直燃烧着烈火的朱雀醒了，熊熊烈火，仿佛要焚烧整个世间。
　　他再次往前一步，
　　朱雀动了，翅膀在微微煽动，有一种随时要攻击的神态，翅膀的烈火似乎让天空都变得深红了。
　　只有慕飞卿看到了，
　　那些守城的士兵都没有看到。
　　慕飞卿抬起脚，准备再踏下一步时，
　　城门口突然出现一个人，一个一身道袍，仙风道骨的道士，执礼道：“贫道张道陵，见过慕公子！”
　　慕飞卿执礼，道：“原来是国师大驾，怎么，国师也是来阻止我进城的。”
　　张道陵点了点头，道：“贫道知道公子进城所谓何事，所以，我不能让你进城。”
　　慕飞卿平淡道：“你……加一只朱雀，拦不住我的。”
　　张道陵点头，道：“贫道自然知道，人间无敌慕飞卿，所以，贫道也不是一个人来的！”
　　正在他说话间，空气开始波动，出现了十二道身影，其中还有一个是慕飞卿的便宜师兄，琅琊阁阁主林彦君！
　　“小师弟！”林彦君走过来，说道：“若是平日你要进城，谁敢拦你，师兄替你抽他大嘴巴子，但是最近几日，你不能进城。”
　　慕飞卿执剑礼，道：“师兄，你也要阻止我？”
　　“师弟，我们不是针对你一个人，而是天下所有人间绝顶，如今，正是天地惊神阵归一的最紧要关头，任何人间绝顶都不能进城！”林彦君解释道。
　　当听到涉及天地惊神阵的时候，慕飞卿就明白了，他今天想要进城，恐怕只有硬闯这一条路了。
　　首先，斩杀面前这十二位天下最顶尖的人间绝顶，然后破朱雀大阵，甚至很有可能还要面对天地惊神阵这号称全天下最强阵法。
　　“就是说，不论如何，我现在都不能进城咯！”慕飞卿说道。
　　林彦君点了点头，道：“理论上是这样的。”
　　慕飞卿微微叹了口气，说道：“前段时间，有一个妖族大圣告诉我，她在京城给我摆了一个阳谋！”
　　十二位人间绝顶，六位掌教，六位供奉，都是天下一顶一的人物，每一个年龄都是慕飞卿的好几倍，却在这一刻都静静地听慕飞卿讲话。
　　“她说的阳谋，并不是什么高深莫测的手段，她的目的也很简单，就是想借我这柄天下最锋利的人间之剑试试天下最强大的天地惊神阵！”
　　“其实，说真的，我是挺心动的，我对我的人间之剑很有信心，可同样的，我对天地惊神阵也是有着绝对信心的，我也想知道，这世上会不会有最锋利的矛和最坚硬的盾！”
　　十二位人间绝顶都警惕了起来。
　　天上也在这时候开始落下了雨点。
　　一滴，两滴，三滴，四滴……
　　国师张道陵微微执礼，道：“慕公子，天地惊神阵关乎天下苍生，您的人间之剑，也是护卫人间，他们的命运都是一样的，不是矛与盾！”
　　慕飞卿微微摇了摇头，道：“在我手里的剑，护的是我认定的苍生，不巧，如今的长安城，正有一个是我要护的苍生！”

第三百三十四章：我会血洗皇城
　　“轰隆”
　　天上惊雷肆虐，狂风暴雨降落人间，滴滴答答的声音如同战鼓敲响。
　　大雨冲刷，狭窄的水槽来不及泄水，冰凉的水都快浸过脚背了，皇城中的红墙中是一条幽深的石板巷道，鲜血正在四溢。
　　数不尽的士兵正在皇城大开杀戒。
　　一座皇城，四面八方都是冲刺厮杀的士兵。
　　有将军大吼：“靖王李道，篡改遗诏，我等奉命围剿逆贼，已正朝纲！”
　　“靖王李道，大逆不道，当诛！”
　　皇城城门大破，军队去潮浪涌进。
　　夺嫡之战，终于鸣枪亮刀，
　　殊死一搏，终战骤然打响。
　　无数骑兵依次冲过长街，然后纷纷倒下，十余道绊马索，就像毒蛇般，撕裂了不知多少条马腿。
　　在皇城两侧埋伏了很长时间的靖王军队，开始射箭，箭如雨下，不过片刻功夫，那些骑兵便痛嚎着毙命。
　　战斗开始便再没有终止的时刻，几乎同时，整座皇城都响起了厮杀声和惨呼声，鲜血不停地涂抹着大雨，断肢在雨水里飞舞。
　　重骑里的秦王拉下面甲，缓缓抽出直刀，斜指前方的皇城，指向杀声震天的长街，沉声喝道：“碾过去！”
　　马蹄渐动，沉重的重骑踏着坚硬的地面，就像过去无数年间那样，又一次开始了冲锋，大地开始颤动起来。整座城市都开始震动起来。
　　有埋伏，都是预料中，
　　但不论是秦王还是魏王，都是做好了殊死一搏的准备，皇城之中，同样也有内应，赌的就是看谁棋高一着罢了。
　　各种短兵相接，在皇城各处发生。
　　不论是哪一方军队都不可避免的遭受了极为沉重的打击，然而他们依然无畏地冲锋着。
　　带着被建功立业的迫切，带着同袍牺牲的悲痛，挥舞着手中的朴刀，突刺着手中的长矛，继续冲锋。
　　那座浩达巍峨的皇城，这一刻，仿佛一座冰冷的嗜血野兽，只有一条条最珍贵又最廉价的生命在不断的逝去。
　　大雨依旧冰冷无情。
　　…………
　　偌大的京城，这座千年不夜长安城，都有一种心照不宣的默契，这一天，显得特别的清冷，除了那磅礴大雨之外，没有丝毫动静，更不见人烟。
　　除了偶尔匆匆忙忙奔袭的军队之外，满城不见闲人。
　　一处不是很大的巷子里，突然出现几十骑骑兵开路，百余江湖高手做策应，护送着陵王李青雀快速向着朱雀城门而去。
　　这一行队伍，不同往日的陵王出行，没有什么王驾马车，也没有什么丫鬟侍女，有的只是一群冒雨快行的高手，纵然是陵王李青雀都披上了战甲，连军师诸葛修都提上了剑，策马奔腾。
　　地上的积水被溅起，
　　街道两端冲出来一大队士兵。
　　“陵王殿下，我等奉命请殿下进宫，为先皇守灵！”
　　会被禁军拦住，都是在李青雀等人的预料之中，只是不知道这一队人马到底是他哪位皇兄的人。
　　但已经不重要了，
　　皇位之争，他是注定争不过的，想要的只是逃离京城罢了。
　　至于他那些皇兄，不论是哪一位成功夺得皇位，他李青雀这一生，都不会再有离开京城的机会，最后的结果，要么是青灯一生，要么就是英年早逝。
　　所以，他连跟那禁军首领虚与委蛇的心思都没有，拔剑出鞘，冷声道：“杀！”
　　头上孝白被风吹落，李青雀亲自冲阵，霍景桓紧紧护在身旁，七八位宗师打头阵，百余位先天高手冲杀，瞬间便冲出一道缺口。
　　李青雀径直往城门外冲去，他知道留下断后的那些手下都没有生还的机会了，但他却头也不回。
　　这一百多人，全都是精挑细选，每一个都在来京城时，就已经做好了死的准备，从决定杀出京城那一刻开始，就已经计划了，只要李青雀能出城，全军覆没都在意料之中，包括霍景桓，包括诸葛修，都做好了为李青雀断后的打算。
　　快马疾驰，前方再一次出现一队人马。
　　没有丝毫犹豫，再一次冲阵。
　　一路冲阵，李青雀身边的人越来越少，浑身上下已经湿透了，但分不清到底是雨水还是鲜血。
　　霍景桓拖着长枪，面对着一支骑兵，沉声道：“诸葛先生，有没有收到消息，公子飞卿到底有没有到！”
　　诸葛修还没有开口，李青雀就大声道：“不用怀疑了，飞卿若是不在城门处接应过，我当场自尽！”
　　“殿下……”
　　“别废话了，冲！”
　　“我们必须冲出城门，飞卿他没办法进城，如果不出我所料，飞卿现在定然被皇城供奉阁的人缠住了，而且东城门就有朱雀大阵，进城之后就是天地惊神阵，他根本没办法进城！”
　　“我明白了！殿下！”
　　…………
　　朱雀城门。
　　大雨滂沱，落入人间，淋湿了慕飞卿的白发，也淋湿了他的白衣，人间之剑从怀里慢慢展开，生锈的剑刃却莫名锋利。
　　剑意斩破千万雨珠，化成一缕缕水雾在蔓延。
　　雨水顺着额前的发丝流到鼻尖滴落，慕飞卿轻声道：“师兄，张天师，还有各位，你们真的确定要阻拦我吗？”
　　林彦君大急，道：“师弟，你怎么就不明白呢，你进城也救不了陵王，还会把你自己都给搭进去，陵王现在只能靠他自己，他若能够杀出来，我们绝对不会阻拦！”
　　慕飞卿微微闭眼，衣服上有水珠滴落，砸落在剑刃上，破成一缕水雾，他往前一步，地上拖出一道剑痕，沉声道：“那就是没得商量了！”
　　“师弟，你别冲动，听师兄……”
　　“林阁主，”一个皇城供奉突然说道：“劝不了就算了，自古不知道有多少高手想要强闯皇城，也不差多他这么一个，本座也想看看这所谓的人间无敌到底有几斤几两！”
　　那供奉话音刚落，突然整个人就消失在了雨雾之中，下一瞬间，空间禁锢，方圆百丈的雨全部定格，一道磅礴的元气化作一个惊天巨人从天而降，如同踩蝼蚁一般踩向慕飞卿。
　　剑动，冲霄而起，
　　人间之剑被慕飞卿朝天扔了出去，直接洞穿那个惊天巨人，人间之剑爆发出无尽剑气，化作一柄巨大的长剑，直愣愣的切过那落下的巨腿。
　　元气一阵波动，那个供奉一口鲜血倒飞出来，砸在城墙上，一条腿直接被斩断，鲜血喷洒，一条断腿落在水里，惊骇众人。
　　慕飞卿探手，接住落下来的人间之剑，冰冷道：“你们可以拦我，也可以阻止我，但是，记住两点。”
　　“第一，生死勿论！”
　　“第二，若是青雀真的死在京城，我绝对血洗皇城。”

第三百三十五章：连你都要杀我了吗
　　皇城供奉，无一例外，修为都是人间绝顶，而这些人间绝顶更是享受着世间最顶尖的资源，不论是底蕴还是实力都是独步天下的存在。
　　然而，就这样的存在，仅仅只是一个照面就被慕飞卿斩了一条腿，而且，在场的人都看出了，慕飞卿留手了，他是完全可以一击毙命的。
　　这让城门前阻拦慕飞卿进城的一众高人都在心底蒙上了一层阴影。
　　虽然所有人都知道慕飞卿的战绩，都知道这人间无敌的称号是靠慕飞卿用战绩打出来的，但是，真正面对面时，才能够深刻的感受到那种压力。
　　他们任何一个都是天下一顶一的高手，从来没想过，有一天会在一个弱冠之年的小年轻面前出现这种无力之感。
　　最感慨的莫过于林彦君，
　　他与慕飞卿乃是名义上的师兄弟，两人之间的纠葛很深，第一次见到慕飞卿时，就让他吃惊不已，然而，这一次再见，更惊骇了。
　　所谓咫尺之间，人尽敌国便是如此了吧！
　　那个被慕飞卿斩了一条腿的供奉单腿站了起来，捡起那一条落在积水里的腿，脸色苍白，躬身道：“多谢尊上手下留情！”
　　大雨冲刷着，慕飞卿的白发贴在了身上，一身气势酝酿到了极致，沉声道：“这一剑，我已经给了供奉阁和我师兄的面子，接下来，若还要阻拦我，绝对不留手了！”
　　林彦君长长的叹了口气，道：“师弟，你我之战，希望不要影响同门之情！”
　　林彦君也没想再劝了，他知道劝不了了，不论是慕飞卿还是他，在这个时候都不可能做出退步。
　　他为苍生，
　　慕飞卿也为苍生，
　　一个是人间大义，
　　一个是兄弟情义，
　　同样是义之所向，没有高下之分，没有大小之别。
　　他也记得那次在琅琊阁，李青雀为了慕飞卿，甘愿放弃所有，将隐藏多年的身份暴露出来，他也知道，李青雀走到如今这一步，也是为了慕飞卿。
　　到了这时，慕飞卿的确也不可能弃李青雀于不顾。
　　慕飞卿的声音仿佛没有感情，平淡道：“师兄，道之不同，个人原因罢了，同门之情，不变。”
　　另外五位掌教也站了出来，以武当山离情真人为首，执礼道：“慕公子，说起来六大圣地同气连枝，你既为琅琊阁天字辈弟子，与我等也是师兄弟，只是今日，你我各为心中之义，便定下君子誓言，生死各安天命，断然不得有后续！”
　　六大圣地要覆灭姑苏慕氏，自然是弹指之间，但几位掌教都是真正的得道高人，许下一诺，同样为义，毕竟，他们护天下苍生，不论是慕飞卿还是慕氏都在其列！
　　慕飞卿微微点头，道：“多谢。”
　　大雨滂沱，城门肃静。
　　“如何战？”慕飞卿问道。
　　六大掌教中唯一一个女掌教玲珑宫掌教站出来，说道：“慕公子人间无敌，我等心服口服，不敢单独与公子对战，只能合围！”
　　“可！”
　　慕飞卿微微点头。
　　“请，山河社稷图！”
　　除却那位重伤的供奉，其他十一位人间绝顶同时出手，异变突起，一道卷轴从京城之外飞来，那一张卷轴缓缓铺开，仿佛一片山河涌动出来，自天外笼罩出一缕彩虹。
　　刹那之间，一点墨在画纸上蕴开，
　　慕飞卿周围环境一变，出现在一条江上，脚下踩着一叶竹筏，两岸青山相对出，江上清水倒映寒。
　　青山峡谷之中，数千数万的山石自地面悬浮而起，密集布于空中，仿佛无数凝固的巨大雨珠。
　　漫山遍野的山石如同暴雨一般落下，呼啸而来，犹如某个夜里的磅礴暴雨，轰轰隆隆的机打着，遮天蔽日的涌向慕飞卿。
　　慕飞卿拔剑，释放出的无穷无尽的剑气，绽放出一股奇异的剑芒，覆盖在那把道剑之上，一剑斩出，刹那之间，无数剑气喷发而出，却犹如柔软的丝线一般，在空气中盘旋穿插，却又有着磅礴剑意，刺破苍穹。
　　一剑过后，一切归墟，江岸上有一老翁垂钓，轻轻一甩鱼竿，那鱼线直接扔出数百丈，垂钓的不是鱼，而且一尊人间无敌。
　　慕飞卿脚下一踏，白衣漂浮，江面起波澜，一剑出，犹如毛笔在山水画上添了一笔，写意有写实！
　　…………
　　长安城中，大雨滂沱。
　　长街上鲜血四溢，有五六个人正在冒雨快步冲刺。
　　正是李青雀一行人，
　　一百多号人，如今只剩下五人。
　　李青雀，霍景桓，诸葛修，以及范无救和谢必安。
　　他们几人都已经深受重伤，浑身鲜血淋漓，雨水不论多大，都没办法冲刷掉那鲜红血迹。
　　长街冷清，距离城门已经不远。
　　诸葛修扶住李青雀，那一张脸上不知何时出现了几道剑痕，清秀的容颜，这时候显得有些狰狞，低声道：“殿下，坚持住，马上就能够出城了！”
　　“我知道，”李青雀冷静道：“我已经感觉到了，飞卿距离我很近，我能够感觉到，他在等我！”
　　突兀之间，前方一处小巷里有一个披着蓑衣戴着斗笠的刀客慢慢走了出来，挡在了前方。
　　“请殿下进宫。”
　　那人开口，居然是一个女人。
　　没有丝毫犹豫，霍景桓一挥长枪，犹如青龙出海，携带着万钧之力穿破一层层雨幕，直取那人面门。
　　“刷”
　　那人微微后仰，躲过这一枪，斗笠掉落在地上，蓬勃长发乱舞，手中朴刀出鞘，“铖”的一声，砍在霍景桓的盔甲上，划出一串火花。
　　“嘭”
　　同一时间，那女人微微抬脚，脚尖踢在霍景桓的下巴。
　　这看似轻轻一脚，却让霍景桓差点下巴脱臼，整个人往后一翻，单膝跪倒在地，胸口出浸出了血迹。
　　那女人开口道：“霍侯爷，若是战场冲阵，十个我也不是你的对手，但这种江湖厮杀，你不是我的对手，我不想杀你，你退下吧！”
　　“狂妄，本侯爷还怕你一个娘们儿！”
　　霍景桓恼怒，手掌在地上一拍，翻身起来，拖枪在地，准备使出他的成名绝技拖枪术。
　　“景桓住手！”
　　李青雀突然叫住霍景桓，轻轻推开诸葛修，慢慢走上前，望着那个女人，缓缓开口道：“翎羽，我想过我会死，我会被拦下，我想过很多种可能，但我从来没想过，会被你拦下！”
　　李青雀的声音已经有些颤抖：
　　“现在连三妹都要杀我了吗！”

第三百三十六章：我们约好了不见不散
　　长街有水混合着血迹在蔓延，血腥味笼罩着，大雨在冲刷着，李青雀拖着长剑，身体微微颤抖。
　　面前这个女人，他认识，不仅仅是认识，还很熟悉，是他三妹李青凰的贴身婢女翎羽，这个女人是个高手，至于有多强，李青雀不是很清楚，但他的贴身护卫范无救和谢必安两人联手都走不过三招。
　　在之前制定杀出京城的计划时，他与诸葛修思考过各种各样的可能，但，唯独没料到会遇到这个人，他把京城所有可能出手的宗师都考虑过了，只有这位他很清楚的宗师，没有计划。
　　翎羽握着朴刀，鲜血从刀尖滴落，轻声道：“王爷，公主殿下不会杀你的。”
　　“呵呵，”
　　李青雀冷笑，道：“不会杀我，不会杀我，她现在让你来拦住我，与杀我有何区别？”
　　翎羽沉默。
　　李青雀微微闭了闭眼睛，道：“本王最后问你一次，你当真要拦我！”
　　翎羽冷声道：“对不起，王爷，奴婢奉命行事。”
　　李青雀用力将长剑扔出去，怒吼道：“你敢杀我吗？啊！李青凰有没有让你杀我！”
　　翎羽侧身躲过长剑，恭敬道：“王爷，请不要为难奴婢！”
　　李青雀嗤笑。
　　长街四周响起了阵阵驳杂的马蹄声，数百上千的铁骑再一次追了上来，从四面八方围堵上来。
　　霍景桓等人当即大急，快速向着李青雀靠拢。
　　李青雀却推开他们，慢慢走向翎羽，那一张苍白的脸上，说不尽的落寞，双开双臂，望着翎羽，望着那些包围过来的铁骑，大吼道：“来呀，杀了我！”
　　铁骑慢慢靠近，却没有人敢动手。
　　李青雀披头散发，仿佛疯魔一般，大笑了起来，发丝上的血迹缓缓流下，他走到翎羽面前，质问道：“他们不敢杀我，你敢吗？”
　　翎羽后退一步，说道：“王爷，公主殿下在等你。”
　　“等我！”
　　李青雀仰天长啸一声，环顾四周，吼道：“李青凰，你出来，我知道你在这里！”
　　除了雨落，四下无声。
　　弓箭手铁盾军往前，四面八方涌现出来。
　　最后一丝出城的希望，断绝。
　　“殿下，您走不了了，放手吧！”翎羽劝道。
　　李青雀不屑的大笑着，身上无力，差点栽倒，诸葛修等人急忙过来扶住他。
　　“殿下，”诸葛修手里的剑掉到了地上，颓然道：“殿下，我们输了！”
　　李青雀瘫坐在地上，大笑着，笑声有些凄凉，说道：“我把所有人都算进来了，我不是没考虑过她，但我不愿意相信，我不相信会是她！”
　　诸葛修沉默，他知道李青雀说的踏指的就是李青凰。
　　其实，在制定出城计划的时候，诸葛修不是没提醒过，有一个他们算漏的人，但是，李青雀没允许做那一手防备，他不相信李青凰会出现在截杀他的队列之中。
　　但，偏偏，就是这个相信，
　　让他们功亏一篑，
　　在即将到达城门的最后关头，
　　出来阻拦的，正是他愿意赌上身家性命去相信的那个人！
　　这是他在皇室，所能够感受到的最后一份亲情，也是他人生中唯一的一份亲情。
　　他输了，输给了这份唯一。
　　军队突然让出一条道路，李青凰撑着一把油纸伞慢慢走了进来，她头戴凤冠，一身琉璃裙，还是如同往常那般风姿绰约，慢慢走过来。
　　“九哥！”
　　李青凰蹲下，裙摆落在地上，溅了血水，她轻轻将伞举过来，为李青雀挡住雨，轻声道：“跟我回家吧！”
　　李青雀轻轻撩开贴在眼睛上的头发，静静地注视着李青凰，笑了，笑得很是伤心，呢喃道：“回家？这偌大的长安城，还有我李青雀的家吗？”
　　李青雀微微直起身子，靠近李青凰，两人面对面，隔得很近，都能够感受到对方呼吸的动静。
　　“以前，我说那座皇城是我的家，那是因为有一个人在那里，有一个每天拧着我耳朵大吼要揍我的人，有一个大半夜偷东西吃会拉我做挡箭牌的人，有一个我去逛青楼时会女扮男装陪我一起的人！”
　　李青雀或者鲜血的手缓缓伸起，下意识准备抚摸李青凰的脸，却伸到一半又颓然落下，轻声道：“三妹，为什么？你为什么一条生路都不给我？”
　　李青凰握住李青雀的手，说道：“九哥，你相信我，我不会让你死的，谁也不能杀你，九哥，跟我走吧！”
　　李青雀缓缓站了起来，往后退了几步，突然问道：“三妹，你到底受命于哪位皇兄？”
　　李青凰摇了摇头，道：“谁都没有。”
　　“没骗我？”
　　“不骗你！”
　　“那就好，那就好……”
　　李青雀微微一笑，嘀咕道：“那就好，那就好……”
　　突然，李青雀脚下一勾，一柄长剑飞起，落入手中，他脸上浮现出一抹狰狞，朗声道：“给我杀！”
　　“噗呲”
　　一剑划过，李青雀一剑斩在一个士兵脖子上，一颗头颅冲天而起，鲜血狂喷，他脚下在一勾，捡起一把刀，一刀一剑冲入阵中。
　　鲜血喷洒，他手中刀剑泛着寒光，染尽鲜血。
　　霍景桓等人也紧跟着冲入阵中。
　　五个人，面对着千军万马！
　　五道身影，融入那密密麻麻的大军之中，就仿佛长江之中逆流而上的五页扁舟，随时都可能被一朵浪花吞噬。
　　李青凰撑着伞，静静地看着那个在军队中厮杀的身影，
　　脑海里突然响起当年某个同样的下雨天里，李青雀抱着他说，谁敢让你去和亲，我就杀他全家，千军万马我也会去，只要我李青雀还有一滴血，只要我李青雀没有倒下，我就会保护你！
　　她以前只是听一听，
　　从来没想过这位平日里寄情于山水的九哥真有一天会用那一双提笔的手提起刀剑，真的会冲进千军万马之中，真的会血流不止就不倒下！
　　“九哥，你何必如此！”
　　李青雀斩断那一柄插在他胸口的刀，用力把刀尖拔出来，插进一个士兵的喉咙，嘴里吐出一口鲜血，狰狞道：“我还有一个亲人，他叫慕飞卿，他在城外等着我，我们约好了不见不散！”

第二百三十七章：能接一招否
　　山河社稷图中，慕飞卿走在一座荒凉的城中。
　　他看到城墙上有一负剑老者。
　　老者也看到了他，拔剑跳下城墙。
　　有其他的剑洞穿厚重城墙，掠出的长剑在一阵旋转后，硬是在城墙等人高处炸开一个大如篓筐的孔洞。
　　下一瞬，慕飞卿直接双手握住那飞掠而来的长剑，快速冲了过去，身形前扑的一掌拍在那看着身上，直接将那老者拍入城墙，镶嵌进那城墙炸开的洞里。
　　城墙轰动，如遭地震。
　　慕飞卿一剑斩出，瞬间化作三百六十剑。
　　同一时间，那老者窜出城墙，双手结印，三百六十剑，悉数寸寸碎裂，还有慕飞卿随后丢出同气相连的一百八十剑，也给他一掌震烂。
　　已经走进城内空旷寂寥街上的慕飞卿一挥袖，长剑变换如仙人手中镇压世间的雷鞭，剑气萦绕，内城墙上一阵猛烈划抹切割，其气刀切豆腐一般透过城墙。
　　那老者飞进城中，大步踏前，直接蛮横撞开了一座座阁楼，一手扯住那条看似长鞭形状实则剑意精髓的剑气，将其撕碎。
　　两人面对面。
　　慕飞卿冷哼一声，抡起拳头，一拳砸在老者脸上。
　　那老者猝不及防，直接被砸飞出城三十里，在地上砸出一个深坑，不得动弹。
　　“还有七个！”
　　慕飞卿快速拔腿冲刺，
　　剑雨急落。
　　如天上暴雨落人间。
　　那阵阵噼里啪啦的剧烈声响，宛如黄豆大小的雨点砸在一把油纸伞面上。
　　随着他穿过那座荒凉城池，整座城已经千疮百孔，直接坍塌，成为一堆废墟，尘土飞扬。
　　就在这时，场景再换，
　　漫天风雪飘飘，一眼望去，千山万水尽入雪中，旷野四下尽是白茫茫一片。
　　他慢慢踩着积雪往前，这片雪原，是天山雪原，与天山飘雪城一模一样。
　　果不其然，虽然走得越来越久，一座飘雪城就出现在眼前，只不过，这飘雪城里却不见任何人烟，只有漫天飞雪，与那一座座空荡荡的宫殿。
　　天山山巅之上，有飘雪城掌教静坐，把山当做棋盘，轻轻一点，一座雪山拔地而起，挡在了慕飞卿面前。
　　慕飞卿拔剑，斩山！
　　雪花瑟瑟飞舞，冰川落下，整个世界都陷入了迷茫之中。
　　漫天剑气飞舞，切割着一座冰山，将偌大冰山切得如同粉末。
　　下一瞬间，飘雪掌教再落子。
　　慕飞卿脚下雪原突然崩碎，化作一片冰冻湖泊，湖水透明，冰块裂开，不断下降，所说天上高千丈，这水深何止万丈。
　　冰水压迫而来，那是一种无与伦比的压迫。
　　慕飞卿的身体不断下降，那种压迫越来越强，他欲拔剑斩湖，突兀之间脑海里传来一阵呐喊：
　　“慕飞卿，说好的不见不散！”
　　剑动，万丈湖水破开，奔流澎湃冲向人间，似乎要淹没整个世界，慕飞卿从水里冲天而起，站在一座冰云上，隔空望着那山巅掌棋的飘雪掌教。
　　“老子不陪你们玩了！”
　　飘雪掌教疑惑，道：“慕公子若能破阵而去，老朽自不阻拦！”
　　慕飞卿冷声道：“在这么被你们拖延下去，我还救个屁的人！”
　　飘雪掌教轻笑道：“山河社稷图，乃是供奉阁圣器，如今合我们十一人之力，加上朱雀神兽的加持，即便是圣人恐怕也只能老老实实待在其中，一一破关！”
　　“此图名为山河社稷图，便是规矩了天下山河社稷，慕公子，除了一一破关之外，没有捷径可以走，你已经破了四关，何必着急一时！”
　　慕飞卿破口骂道：“你们这些老东西，一个比一个鸡贼，在外面打，怕被我杀，就把我拉进这图里，拖延着世间也就罢了，还一个个躲在暗中，杀也杀不死！”
　　飘雪掌教无奈道：“可你已经入图了，莫非慕公子觉得你能够撕破这山河社稷图？”
　　“那你以为呢？”
　　慕飞卿突然举起剑，狠狠一剑插进自己的腹部，顿时，鲜血流了出来。
　　飘雪掌教瞪大了眼睛，被这一幕给整懵了。
　　“慕公子，就算你着急，也没必要用自残来威胁我啊，进了这图，我也没办法送你出去的！”
　　下一刻，慕飞卿轻轻把剑从身体里抽了出来，额前白发下的眼睛里闪过一丝异色，嘴角微微扬起，戏谑道：“老家伙，你就说你怕不怕吧，老子狠起来连自己都不放过？”
　　飘雪掌教：“？？”
　　真是在吓唬我？
　　可是我一点都不怕啊？
　　慕飞卿突然举起剑，冷声道：“还不给我破？”
　　轰！
　　剑气出击，此时的人间之剑璀璨晶莹，体外缭绕着一团火光，将它覆盖，令它看起来璀璨无边，铿锵作响，发出刺目的光。
　　同一时间，漫天雪花舞动，化成一柄柄飞剑，密密麻麻，流光溢彩，这一刻，慕飞卿白衣舞动，风华绝代，体外被仙光覆盖了。
　　那一剑之下，
　　天幕仿佛被撕开了，
　　这方世界开始震动起来，有火山喷发，有地龙翻身，有长河决堤，有大海翻涌。
　　隐藏在山河世界中的其他人间绝顶都大惊。
　　“怎么回事儿？”
　　“这世界怎么崩塌了？”
　　“走，出去，不然要被困死在这里！”
　　而雪原上，亲眼目睹慕飞卿一剑斩破山河的飘雪掌教整个人都已经呆住了，
　　看着山河寸寸坍塌，一直坍塌到雪原，冰雪漫天澎湃覆盖而来，
　　那一刻，他才清醒过来，
　　丢下手中棋子，快速手掐法诀，一阵白光闪过，消失在了这方世界里。
　　下一刻，所有人再一次出现在长安城城门前，全都十分狼狈，受了很重的伤，吐血的吐血，伤口破败的破败。
　　刚一出现，就听到城墙上的朱雀发出一声凄厉的悲鸣，明明只是一座铜像，居然流出了鲜血，铜像也出现了一道道裂痕。
　　而那一张山河社稷图，已经断了，从最中间断出一道裂缝，图上的山河，城池都已经破碎。
　　“到底发生了什么？社稷图怎么会变成这样？”有掌教问道。
　　所有人都在疑惑，唯有飘雪掌教吞了吞口水，说道：“如果，我说，这是被慕飞卿一剑斩破的，你们信吗？”
　　所有人都惊骇，
　　而下一刻，慕飞卿提着剑，微笑着慢慢走了过来，戏谑道：“要不要在外面再打一场，看看有没有能够撑过我一招的？”

第二百三十八章：夜部尚书之名
　　朱雀城门前。
　　所有人都沉默了。
　　不论是六大掌教还是六位供奉，没人料到山河社稷图就这么被慕飞卿给一剑斩碎了。
　　这可是能够镇压圣人的存在，在结合了朱雀压阵，十一位当世最强大的人间绝顶，却被慕飞卿给一剑斩破了，不是破了阵，而且机会毁了圣图。
　　有人能拦得住吗？
　　还有人敢拦吗？
　　人间之剑不再是那锈迹斑斑的模样，而是雪亮雪亮，泛着阵阵寒光。
　　到现在为止，一个人都没死，
　　但没有人怀疑谁若是还敢阻拦，慕飞卿会一剑将他斩杀在这里。
　　已经入了夜，在这雨夜里，一切都是朦朦胧胧的。
　　十几位人间绝顶都是那般狼狈，也那般的无力，看着慕飞卿慢慢走进，他们都不由自主的后退了几步。
　　慕飞卿在笑，不知道是讥讽还是单纯的想笑，只是那笑声传入众多人间绝顶的耳里，总觉得是那么刺耳！
　　“唉，”离情真人叹了口气，道：“贫道尽力了！”
　　“罢了罢了，”玲珑掌教也叹道：“人间无敌慕飞卿，的确是人尽敌国之力，我们都没办法了。”
　　“也罢，让他进城吧，”林彦君感叹道：“我们已经撑到现在了，天地惊神阵已经认主成功，其他的事情，与我们六大圣地已经无关了！”
　　话到这里，六大掌教朝着几位供奉拱手道：“诸位，朝廷的其他事情，我们不便参与，之后的事情，就你们自己处理吧，告辞！”
　　说罢，六位掌教退到了一旁。
　　慕飞卿看了他们一眼，没有说话，而是抬头望向了那只朱雀，轻蔑道：“畜生，你可还要拦我？”
　　朱雀身上的裂痕更大了一些，只是虚空中隐隐有悲鸣。
　　慕飞卿嗤笑一声，踏步向前，望向那几位供奉，道：“几位，如何说？”
　　几位供奉全都受了重要，颓然道：“慕公子是唐人，自然可以进城，只是希望慕公子遵循我大唐的规矩！”
　　“哼，”慕飞卿冷笑一声，道：“从头开始，我就说了，我只是来救人的！”
　　说完，他就走进了城门。
　　城门口众人都在沉默，突然，有人开口道：“若是慕飞卿进城之后大开杀戒怎么办？”
　　“那就战！”有供奉说道：“我们现在让他进城，只是因为天地惊神阵已经认主成功，他若非要在皇城插手皇位之争，那就按规矩办了！”
　　“你们说，慕飞卿与圣人相比，如何？”
　　“这……”
　　所有人再一次沉默了，
　　他们或许也没想到有一天，会拿一位人间绝顶与圣人相比，可重点是，他们居然没办法说谁更强，谁更弱！
　　“通知供奉阁！”
　　…………
　　皇城中，终于安静了下来。
　　奉天殿外，靖王提着一柄长剑，看着两位浴血杀来的皇兄，朗声道：“大哥，三哥，你们真要做这个乱臣贼子吗？”
　　随着秦王与魏王不断靠近，靖王的军队不断龟缩后退，已经几乎到了奉天殿内了。
　　秦王浑身鲜血，沉声道：“六弟，真正的乱臣贼子到底是谁？你心里没数吗？父皇驾崩，你控制大内，秘不发丧，篡改遗诏，到底谁是乱臣贼子？”
　　“呵呵，”靖王冷笑道：“你们说得倒是好听，先不说我有没有改遗诏，就算是有，你们会听从父皇的安排吗？”
　　秦王魏王都语噎。
　　“说不出了吧，”靖王讥讽道：“另外，就算你们赢了，我输了，那你们二位，到底谁来坐这九五之尊？有没有商量好？”
　　靖王这话无异于诛心之论，但却是赤裸裸阳谋，让秦王魏王都变了脸色。
　　魏王突然说道：“大哥，别听他离间，不论事后如何，我们现在要做的就是先拿下这个乱臣贼子！”
　　秦王点了点头，轻轻一挥手，道：“靖王李道，篡改遗诏，不尊祖训，给我拿下，若敢反抗，格杀勿论！”
　　随着秦王一声令下，他与魏王的部队都齐齐向前，一股肃杀之气弥漫在皇宫中，让那大雨滂沱都无处安放。
　　靖王突然大笑，说道：“你们真以为吃定我了吗？禁军听令，秦王魏王犯上作乱，给我拿下！”
　　就在那一瞬间，四面八方突然出现很多的弓弩手，连奉天殿里也涌出来上千弓箭手，顿时箭雨入瀑，漫天落下。
　　秦王和魏王顿时都脸色大变。
　　“中计了，撤！”
　　凄厉的厮杀声。沉闷的撞击声，在奉天殿外不停响起，像潮水般士兵冲杀，将秦王和魏王的军队团团包围，几轮箭雨下来，死伤无数。
　　半个时辰之后，
　　一切再一次平息下来。
　　魏王和秦王两人身边再无一个活着的将士，被靖王的军队团团包围在其中，一阵枪兵冲阵，将两人完全禁锢。
　　大雨落在身上，秦王深深地吸了一口气，丢掉手里的武器，叹道：“败了，三弟，我们终归输在一时，一步慢了，步步都慢了！”
　　魏王望着奉天殿上那个身影，说道：“终归没有他胆子大，父皇还没驾崩时，他就敢控制皇城，这一步，我们输了，也认了！”
　　三个人，其实算是势均力敌，
　　最后输了，是输在先皇驾崩之前，两人都犹豫了，让靖王抢先占据了皇城，即便最后两人联手，总归是失去了地利，也输了天命。
　　靖王慢慢走了下来，望着两位与自己争斗了多年的皇兄，终于在这一刻败在了自己手下，那一种感觉，说不上来，却能够真真切切的感觉到，道不清说不明的意味。
　　这一刻，他胜了，
　　却没有想象中的那种欢愉，
　　反而是一种从来没有过的轻松。
　　“轰隆”
　　天上突然响起一道惊雷，电光点亮了整个皇城。
　　靖王突然看到登天玉石阶梯下出现了一行人，最前方的是一个撑着伞的高挑女子。
　　“三妹？”靖王疑惑。
　　“她怎么会在这时候出现在这里？”
　　包括秦王和魏王也十分疑惑。
　　李青凰慢慢走了上来，来到奉天殿前的空地上，踩着那不知是雨血混合在流动的水面上，看着满地的尸体，停了下来。
　　然而，下一刻，李青凰开口，让所有人惊骇：
　　“靖王李道，篡改遗诏，秦王魏王，犯上作乱，我以夜部尚书之名，宣三人入宗正寺，闭门思过！”

第二百三十九章：女帝
　　皇宫之中，骤然寂静，恍然之间，似乎连狂风暴雨都消失了一般，所有人都诧异的看着李青凰，都在刹那间失神了。
　　“三妹，你在胡说什么？”靖王低声道。
　　李青凰却瞥了靖王一眼，说道：“你不服？”
　　靖王恼道：“我看三妹你是疯了，你一定是疯了，”一边说着，靖王看向李青凰那几个侍卫，厉声道：“尔等还在这愣着干什么，还不带公主殿下下去休息！”
　　然而，那些侍卫全都无动于衷。
　　靖王恼怒道：“来人，把三公主带下去，宣御医诊治！”
　　李青凰冷眼看着靖王，轻轻一招手，奉天殿外突然冲进来无数士兵，如同海浪一般涌入皇宫，带来数千禁军，摧枯拉朽之下就将靖王的军队给全部控制住了。
　　一个金甲大将走上前来，单膝跪地，拱手道：“启禀公主，所有叛军，全部拿下！”
　　那金甲大将乃是皇城禁卫军统领庞山。
　　靖王看着庞山，有些慌乱道：“庞山，你也疯了吗？你知不知道你在做什么？你想造反吗？”
　　李青凰凤目凝视，轻轻一挥手，偌大的皇城之上出现一道屏障，将那密密麻麻的滂沱大雨给全部阻挡住。
　　她又一挥手，满城积水居然瞬间蒸发。
　　一股无与伦比的压迫，让整个皇城的人都如芒在背，下意识想要下跪，随着李青凰每走一步，皇城似乎都在微微摇晃。
　　她走到靖王面前，冷声道：“皇兄还有什么不服的吗？”
　　这一刻，靖王什么都明白了，
　　李青凰已经成功执掌了天地惊神阵，在这京城之中，李青凰就是神，别说让庞山臣服，就算是圣人也只有被压制的份！
　　但他却不明白李青凰到底想干嘛？
　　被李青凰气势压迫，靖王后退几步，说道：“三妹，你到底要干什么？你要插手皇位之争吗？你就不怕供奉阁出手吗？”
　　“六皇兄难道觉得这里这么大动静，供奉阁会不知道？”李青凰说道。
　　靖王瞪大了眼睛，惊恐道：“你……你……把供奉阁控制起来了？供奉阁可是有三十六位真人，还有六大掌教，就算你掌控了天地惊神阵能够压制供奉阁，你也不可能压制六大掌教！”
　　供奉阁，是一个机构，以三十六位人间绝顶构成，但同时，供奉阁也是一件圣器，以三十六位供奉为阵眼，化为天地惊神阵的阵眼杵。
　　李青凰掌控了天地惊神阵，就意味着她控制了供奉阁，的确可以很轻松就限制住三十六位供奉，但是，六大掌教并非阵眼，供奉阁对他们没有丝毫压制。
　　李青凰看着慌乱的靖王，说道：“你忘了，如今慕飞卿正在长安城外！”
　　靖王脸色苍白，他明白了，最后的希望破灭了，六大掌教去了长安城阻拦慕飞卿，就意味着现在李青凰不论在长安城里做什么，都不可能有人阻止得了。
　　“你到底要干什么？”靖王恼怒，突然，他瞪大了眼睛，说道：“你……你要扶持九弟？你是不是疯了，皇女不得干政，这是祖训！”
　　李青凰微微一笑，道：“六皇兄放心，如今，九哥正在宗正寺等着你们！”
　　这下，不仅仅是靖王，秦王和魏王都惊了。
　　先皇嫡子只有四个，
　　可现在，李青凰直接将四个人全都给控制起来了。
　　“三妹，你想干什么？”秦王也忍不住说道：“不论如何，你也不能让皇位落入旁人之手啊！”
　　他们下意识以为李青凰会扶持一个旁系皇子当傀儡皇帝，她在背后当政。
　　李青凰看了看几位皇兄，平淡道：“有谁规定了，皇女就不能当皇帝？”
　　“轰隆”
　　天上突然炸响一道惊雷，闪电的光泽照在李青凰那张平静的脸上，显得有些冷漠，而其他几位王爷却是充满了惊恐。
　　这一刻，他们所有人都如同被那一道雷给劈中了，
　　是啊，谁规定女子就不能当皇帝了？
　　可自古以来，就从来没过这样的先例，唯有一位无双女帝，也只是起兵造反夺的皇位，不过短短几年就被拉下了帝位。
　　顺位继承，就从来没有过女帝！
　　他们为了争夺皇位，各种算计，各种防备，可都从没有考虑过李青凰，压根就没担心过这方面的问题。
　　“带下去！”
　　李青凰轻轻一挥手，三位王爷立马就被士兵给押了下去，慢慢走下奉天殿，几位皇子依旧处于六神无主之中，他们几人若是败在对方手里都能接受，即便是李青雀反扑取胜，他们也能接受，可万万接受不了如今这种情况。
　　一场皇室流血事件，就这么诡异的落幕了，漫天大雨再一次落了下来，似乎是在冲洗着那些鲜血，也似乎是在掩盖这一场可笑的闹剧。
　　谁能够料到，一场皇位之争，最后会以这样戏剧性的结果收尾呢？
　　谁能够想到，最后踏入奉天殿的是皇女李青凰。
　　踏入奉天殿那一刻，
　　李青凰思绪万千，
　　这个地方，说熟悉也熟悉，说陌生也陌生，小时候不知道和皇兄一起来这里玩过多少次，还是那熟悉的模样，说陌生吧，也陌生，长大之后，就再也没来过了。
　　而，像如今这般，从正门踏步进来，一袭长袍垂地，堂而皇之的走进来，却是第一次！
　　她想起了九皇兄，
　　这位从来就没想过要争皇位，却不得不卷入这场争斗的兄长，
　　她想起那晚皇兄抱着她说，
　　“不是我想争，是我不得不争，
　　我争过了，就回不了头了！”
　　一步一步走向皇位，灯红通明照耀着琉璃地板，倒映出了一个绝美的身姿，那一袭长袍似乎变成了金黄色的龙袍。
　　那一步上前，龙椅也差一步。
　　李青凰停顿了半晌，她幻想过几位皇兄坐在这上面的模样，却从来没想过自己坐上来是怎样的。
　　“九哥，你说你是被逼无奈要争的，可我是真的不服，你不愿意争都还能争一争，可我呢，我连一个不能回头的资格都没有啊！”
　　良久，李青凰缓缓的坐在了龙椅上，俯视大殿，俯视天下苍生，俯视万里山河。
　　“朕，上承天命，当为无双女帝！”

第二百四十章：我喜欢你
　　不夜的京城，今夜却落下了光芒。
　　那是一种无边的寂静，明明是人满为患的大城，却是无边的冷清，不见人烟，倒是满城弥漫的血腥味反而增添了一些人间烟火气息。
　　黑夜渐退，晨光渐至。
　　城中的街道与檐瓦，都被大雨冲刷，好生洁净。
　　昨夜风从北方来，城南安静。
　　皇城南面的城墙上覆着浅浅的一层水雾。
　　看上去就像是一片白色的幕布。
　　忽然间。
　　城墙积水里，出现了一只脚印。
　　这是清晨时分，皇城内很忙，鲜血的味道比任何地方都要浓烈，进进出出的士兵正在搬动着尸体，无数宫女婆子在清洗地面。
　　所有人都低头沉默着，没有人敢议论一句。
　　那一袭黑影站在城墙之外，没有任何人多注意一分，黑衣上染了鲜血，浸透鲜红有些耀眼，这是他的鲜血，他任由鲜血流着，不过，这时候，已经没有多少了，该流的都差不多了。
　　面色苍白如纸，怀里抱着一柄闪亮的剑，古朴典雅。
　　他在感叹，虽然来晚了，但总算是来得及。
　　在长安城外被困了一夜，他已经做好了血洗皇城为李青雀送行的准备，不过还好，李青雀没死。
　　不过，皇城一夜的结果，也让他惊异，这是唯一一次，他开启了反派技能之后出现的震惊这种情绪。
　　“李青凰，呵呵，有意思，有意思，真是个有意思的女人！”
　　黑衣慕飞卿的微笑中，从来都只有对天下的蔑视，从来都只有最至高无上的骄傲。
　　但，今天，他的眼神里多了一丝惊喜，多了一缕好奇，也多了一点期待。
　　李青雀暂时不会有生命危险，
　　他有时间满足自己的好奇心，
　　他对李青凰产生了巨大的兴趣，
　　体内的血液在沸腾，他迫切的想要见一见这个当世女帝了。
　　静静地站在城外护城河桥上约摸一刻钟时，皇城门口出现了一道身影，
　　一头乌黑的秀发自然披散在胸前与背后，身着雪白色长裙，浑身被混沌雾霭笼罩，修长的躯体寂静不动。
　　慕飞卿嘴角勾起一缕笑容，慢慢走了过去，静静地打量着李青凰。
　　他与李青凰有过一面之缘，
　　那时候的李青凰，除了漂亮之外，就是性格泼辣，可今日再见，婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，风华绝代，气质超尘！
　　慕飞卿点评道：“如果你穿的是龙袍，当绝代万古！”
　　李青凰注视着慕飞卿，说道：“当日见你，便觉得你绝代风华，如今见你，似乎绝代风华已经不足以形容你了，你身上有着让人无法抵抗的诱惑。”
　　“飞卿公子，在无数个夜里，你都让我魂牵梦萦，终于又见到了你，本以为此次见你，我是以一个绝对高度的身份，能够让我俯视你了，可到了这个山巅时，才发现，你依旧是那么绝世而独立！”
　　天空仿佛下了雪一般，唯美而又寂静。
　　慕飞卿静静地看着李青凰，说道：“然后呢？”
　　李青凰轻轻伸出手，抚摸慕飞卿得脸颊，眼神如新月生晕，肤色如花树堆雪，气息环姿艳逸，举手抬足仪静体闲、柔情绰态。
　　“我，喜欢你！”
　　丝毫没有矫揉造作，也没有盛气凌人居高临下，更没有丝毫委婉，简约明了。
　　“再然后。”慕飞卿也干脆道。
　　李青凰往前一步，距离慕飞卿更近一步，说道：“你娶我，我封你为并肩王，你我共坐龙椅，同治天下，可好？”
　　慕飞卿轻轻捏住李青凰的下巴，说道：“我喜欢这样的你，真的让人心动，上一个让我如此心动的女人，是千年前的无双女帝，只可惜，她最后死在了我手上！”
　　手指婉转，轻柔掠过李青凰的面颊，“不论是你这个当世的无双女帝，还是千年前的无双女帝，论容貌，都不是最美，但你们都是最吸引我的女人，如果杀了你，恐怕我一生都再难遇到了，所以，希望你不要死在我手里！”
　　李青凰脸上也浮现出了一缕笑容，说道：“你也是唯一一个让我心动的人，如果杀了你，我也觉得我再也遇不到了，所以，希望你也不要死！”
　　…………
　　长安城的雨停了又下，
　　一条长长的巷子里，突兀的出现两个人。
　　一人抱剑，一人撑伞。
　　抱剑的是慕飞卿，撑伞的是李青凰。
　　一个是人间无敌，杀人间绝顶如杀鸡一般，没人知道其实力到底多强，当然，连他自己也不清楚，战过妖族大圣，破过山河社稷图！
　　一个是无双女帝，合道于天地惊神阵，长安城内无敌，纵然圣人也可镇压，具体有多强，她也不知道，一手镇压供奉阁，一手平定皇城祸乱。
　　两人似乎在同行，只是伞下女帝轻轻抬手，便有一道沧桑苍凉的气息，从那些砖缝石隙间散发出来，雨滴溅起漩涡覆盖的湖水深处、从亭榭楼台的地基深处缓慢升腾而起。
　　公子静立，那一座座阁楼陈旧的梁木吱吱作响，青石板碾出积年的灰尘，清冷的天气下，湖泊底涌出的热泉愈发高温。无数珍珠般的气泡汩汩涌出，鱼在沸腾的湖水里拼命逃窜。
　　千万雨滴落在半空，就化为水雾。
　　长安城某条长街上，突然下起了大雪，漫天雪花飞舞，不过片刻之间，便积起了厚厚一层雪，轻轻踩在上面，便出现一个深深地脚印。
　　一男一女再一次同行而来，并肩行走在雪地之上。
　　远处，有皇城供奉冲了过来，却在刚刚靠近那条长街之时，便身上沾了几片雪花，瞬间，整个人化作一道冰雕。
　　好在有同行的供奉出手，将之带走，刚跑出三两里，两人都同时口吐鲜血栽倒在地，惊骇的望着雪街。
　　“呲”
　　与此同时，女帝的伞出现了一道裂缝。
　　慕飞卿抱剑轻笑，道：“与我对战，你还敢腾手去救人？”
　　女帝看了看那破开一个缺口的伞，说道：“希望他们能够长点记性，别来打扰我们同行！”
　　慕飞卿微笑，
　　两人快速走过雪街，那漫漫积雪飞雪全都化作一道纠缠的剑意与符意，如同灭世一般斩破天地元气。
　　观战的那些供奉都脸色煞白。

第二百四十一章：最唯美的生死一战
　　长安城上方的天穹，骤然放晴，那些从昨夜一直盘桓到现在的乌云，在极短的时间内消散无踪，露出湛蓝的青天。
　　慕飞卿与李青凰同行在一条河边，
　　河水起了波澜，李青凰招手，这座天下第一雄城携带着大唐山河之力，降落在慕飞卿身上。
　　往前一步，慕飞卿的腿微微弯曲，再走一步，踏碎一座石桥，几乎同时，自天穹落下无数道雷，轰击在这座城里，那些雷，也与往日的惊雷不同，这些雷多了几分柔情，仿佛柳絮一般盘旋缠绕。
　　慕飞卿怀中的人间之剑飞起，斩断一条一条的雷鞭，他整个人快速踏进雷雨之中，身影在闪电中飘渺不安。
　　两道同属人间最强的力量，真实地碰撞到了一起。
　　没有落雨，却有落雨声，暴雨。
　　没有风起，却有啸风声，狂风。
　　整座长安城笼罩在暴烈的天地元气冲撞里，无数建筑的墙体表面被震出了裂缝，除了恐怖的风雨声，根本听不到任何别的声音。
　　风雨渐停，散向四野的云又回来了些，长安城上的那轮日头有些黯淡。
　　河边安静无声，慕飞卿与李青凰相对而立。
　　慕飞卿的那一袭黑衣上多了些灰烬，脸上也有了一点杂质，李青凰撑着伞走到他面前，取出一块轻轻的擦拭了慕飞卿脸上灰尘，又轻松拍掉他身上的灰烬。
　　“嗯，公子飞卿不允许有丝毫杂质。”
　　有雨慢慢的落了下来，雨滴落在河面上，溅起一圈一圈的涟漪。
　　李青凰轻声道：“要不，与我同撑一把伞？”
　　慕飞卿说道：“那，让我牵着你的手走？”
　　两人静默了半晌，
　　慕飞卿牵住了李青凰玉手，同时，李青凰的伞遮住了慕飞卿。
　　那一瞬间，噼里啪啦的大雨仿佛天怒，倾盆而下，也仿佛是无数箭矢从天而降，也好似九天银河破碎。
　　唯有大雨磅礴中，那对少男少女静默，一人撑伞，一人牵手，都没有动。
　　皇城上，有大内高手静静观看，
　　有供奉阁供奉化身阵眼，运作着天地惊神阵。
　　那大雨中，伞下那一对，多么像是这个年纪的情侣，看得人都觉得此时无声胜有声，两人应该静静相拥，静静地感受着天地风景。
　　所有人都有这样的错觉，
　　漫步雨中，萋萋满情，
　　但，有资格观战的人，却都很清楚，这是人间最强的两种力量在博弈。
　　皇城上，大内总管缺悦负手站在一座宫殿上，旁边是暗侍卫统领无舌，这些年来，两人都知道对方的存在，却是第一次面对面相距。
　　无舌一袭黑袍，戴着一个鬼脸面具，看不到脸，自然也看不到表情，只能听出语气是冰冷的，说道：“悦公公，我记得先皇曾经派你去查探过公子飞卿的底细！”
　　缺悦叹了口气，道：“不仅仅是咱家看走眼了，天下人不都看走眼了吗？这等实力，何止是人间无敌，称一声天下第一也不为过了！”
　　无舌冰冷道：“天地惊神阵中，公主殿下就是无敌，即便是圣人也没有太大的招架之力，可公子飞卿为什么能与殿下斗得不相上下！”
　　“天地惊神阵汇聚人间之力，公子飞卿手持人间之剑，他们两人将这人间一分为二，旗鼓相当也是正常。”
　　…………
　　油纸伞下，少男少女都在静默着，
　　风雨飘摇着，河水沸腾着，地上起了积水，渐渐地漫过了两人的脚背。
　　“呲”
　　油纸伞上突然又破开一个缺口，比之前那一道更大了几分，有雨水通过缺口流了进来，落到少男少女的身上，冰凉刺骨。
　　慕飞卿突然松开了李青凰的手，快速退到了伞外，嘴角微微溢出来一滴鲜血。
　　李青凰脸色有一些苍白，伸手轻轻将慕飞卿嘴角的血迹擦掉，说道：“不愧是我李青凰看中的男人！”
　　慕飞卿轻笑，道：“你也不愧是能够让我动心的女人。”
　　两人再一次沉默，天上的雨骤然停歇。
　　再一次漫步走着，走过河堤，所过之处，河水沸腾，长河断层。
　　南城有花开，却不知道是何种花。
　　慕飞卿取了一朵，戴在李青凰的头上，歪歪扭扭的，他自己甚是满意，说道：“很好看。”
　　李青凰还掏出一块镜子看了半晌，道：“我是不是第一个被你戴花的女人？”
　　“是！”
　　李青凰喜道：“那我要这花永不凋谢！”
　　仿佛是得到赐福一般，明明只是开了一点花苞的花朵，居然在那一瞬间完全绽放，南城千万花，都在同一时间绽放，花香四溢。
　　两人相视一笑，
　　李青凰笑得很甜，
　　慕飞卿笑得很淡，
　　无数道气息，从他们的身体之间暴散而出，向四周射去，所触之处，砖石尽毁，梁木折断，街畔的房屋尽数倒塌。
　　明明是下午，明明是天光大作，这南城突然间被夜色笼罩着了，远处的皇城角楼里，一盏长明灯向地面散播着微黄的光线，昏暗的光线映照着白色的雪花在红色宫墙前缓缓飘舞，画面非常漂亮。
　　在皇城外某处，突然空气波动，
　　虚空中出现一道光泽，仿佛一座门户被撕开，两个人缓缓走了出来。
　　这里是护城河最偏僻的一段，夜空里降下了的雪花，落到河面上便悄无声息无踪，幽静的环境里，踏雪而行的二人脚踩松雪的声音便愈发清晰起来。
　　李青凰缓缓开口道：“你在江南，很难看到雪吧！”
　　慕飞卿摇了摇头头，道：“江南其实每年都有雪，只是有些地方没有。”
　　“长安，也是每年都有雪的。”李青凰说道。
　　“你留不下我的。”
　　“我知道，我只是想试一试！”
　　慕飞卿微微一笑，突然指着皇城城门，道：“打了这么一天，也把整座长安城都逛遍了，差不多了，把青雀交给我吧！”
　　李青凰静默道：“你奈何不了我！”
　　“你不是也奈何不了我吗？”
　　“但是，人有力穷时，而我在这长安城中却不会，我能够一直保持巅峰状态。”李青凰说道。
　　慕飞卿微微一笑，道：“但我没有局限性，我可以出城，你不行，我若是堵在城门口，我可以把长安给你堵成一座死城！”

第二百四十二章：相望的瞬间
　　长安城外。
　　六大掌教一直站在一座山头上，观望着长安城中，这天下最强大的两个人的战斗。
　　不论是长安城起风下雨还是落雨惊雷，都在他们眼中看得很清楚，一直到现在，长安城终于天光乍现，一切都拨开云雾见光明。
　　“此战，结束了！”有人感叹道。
　　“是啊，终于结束了，这一战，当入的史册！”
　　玲珑宫掌教突然说道：“慕飞卿，应该称得上天下第一了吧！”
　　众位掌教突然都沉默了。
　　因为慕飞卿的修为没有合道成圣，他们对于他人间无敌的实力是认可的，但从来没想过天下第一这个名头。
　　毕竟，圣人是那般高深莫测，
　　毕竟，慕飞卿再强，从来没有打败过圣人，也没有与圣人交手的战绩，所以，他们都没想过天下第一与慕飞卿挂钩。
　　可现在，慕飞卿同样没战圣人，
　　但，他们却陡然惊醒，
　　似乎，天下第一也说得过去了！
　　毕竟，他没战圣人，可战的却是天地惊神阵啊，
　　这公认天下第一阵法。
　　天地惊神阵，是唐国建立之初，倾国之力，倾尽六大圣地的圣人亲自出手，配合天下最顶尖的一批人间绝顶，合力打造的。
　　而天地惊神阵的执掌者，
　　在长安城这座大阵里，就是神，就是无敌。
　　唐国历史上，也出国不少不信邪的高人，有人间绝顶，也有圣人，但没有任何一个人在这大阵里翻起一丝浪花。
　　不论是普通武者，还是圣人，只要在长安城中面对天地惊神阵的执掌者，都是没有区别的，只有被镇压的唯一一个可能。
　　这也是为什么当李青凰成功执掌天地惊神阵之后，他们都不在阻拦慕飞卿进城，因为在他们潜意识里，虽然认可慕飞卿有着不下圣人的战力，但却完全没有想过慕飞卿能够在长安城内叫板天地惊神阵。
　　可现在，事实却让他们难以接受，
　　慕飞卿，在长安城中与天地惊神阵的执掌者战了一个不分胜负。
　　慕飞卿与人间最强的力量打了一个旗鼓相当，岂不就是意味着他已经是天下第一了吗？
　　天下第一，天下第一，
　　好大的名头啊！
　　可谁有能够反驳？
　　这就是人间最强大的力量啊！
　　良久，良久，林彦君最先叹了口气，道：“慕飞卿，当为天下第一，我以琅琊阁阁主慕飞卿师兄之名尊其剑仙！”
　　“无量天尊，”离情真人一挥拂尘，道：“武当山，尊剑仙为天下第一！”
　　“飘雪城尊剑仙为天下第一！”
　　“玲珑宫尊……”
　　…………
　　皇城之外，李青凰缓缓收了伞，然后抬头看向慕飞卿，随着这个动作，如瀑的黑色秀发自肩头滑落，白色的裙在红色的宫墙前显得格外美丽，就像先前那些飘落的雪花。
　　“我算计了十年！”
　　“这十年里，我杀了很多人，而在三个月前，我更是杀了我的的永乐皇姐，最后，本来准备连同霓裳皇姐一起杀了，但最后，没能狠下心，骗她出了京城。”
　　“其实，我的手上，早已经沾满了鲜血。”
　　慕飞卿看着她漂亮的脸，紧抿若红线的唇，缓缓道：“如果，你我初见那一次，我能看破你的本性，或许，我就真成了你的驸马！”
　　李青凰微微一笑，道：“现在其实不晚的。”
　　慕飞卿摇了摇头，道：“有些晚了！”
　　李青凰淡然一笑，道：“我李青凰看中的男人，这天下，谁敢跟我抢？”
　　慕飞卿微微一笑，没有说话。
　　李青凰又说道：“十年来，我杀了很多人，每一个有可能成为执掌惊神阵的人，无一例外都死了，最后，只剩下了我这个所有人选里面最不契合的人。”
　　“一切都源于我想要获得这天下最强大的力量，天地惊神阵，大唐夜部，这两个暗夜王者，其实，我一直在犹豫，之前我没想过要争皇位，可后来，九哥的选择，让我下定了决心，既然，暗夜我为王，凭什么白天就不行？”
　　“所以，我要成为女帝！”
　　慕飞卿的视线穿过少女的头发看到了的红色宫墙，仿佛鲜血涂抹出来的，淡淡道：“你想说服我为你效力？”
　　“不，”李青凰说道：“我说过，我想你娶我，我们共治天下，长安城中我无敌于世，我能够坐镇这大唐，保着大唐内部稳定，而你，已经是天下第一了，不论在哪里，你都是天下第一！”
　　“我们强强联手，你为我的夫君，我为你的妻子，白天我是皇帝，你是摄政王，晚上，我们是枕边人，我们可以谈星星谈月亮谈人生谈你的诗词歌赋，我们还可以生一堆孩子，他们有天下最强大的父母，他们也会成为天下最优秀的孩子！”
　　“我知道你天下无双，不论是武功还是计谋，我真的很迷恋你，你完全不用担心我会限制你，我会猜疑你，在你面前，我不是女帝，我只是妻子，我愿意遵循夫为妻纲，我也会遵循三从四德！”
　　“慕飞卿，答应我吧，我们俩携手，将会是全天下最完美的眷侣，你不论做什么，我都会是你的后盾！”
　　慕飞卿轻轻叹了口气，道：“你说的这些，真的很让我心动，你，李青凰，本人也让我心动，可我找不到理由答应你。”
　　李青凰不解道：“为什么？你还有什么不满足的吗？是我本身力量不够吗？我是天下第一强国大唐的皇帝啊，我能够调用世间最好的资源，我有天地惊神阵，我有夜部，给我时间，就算是成为圣人也不是不可以，我们俩可以长相厮守的！”
　　慕飞卿微微闭了闭眼睛，道：“我找不到任何拒绝的理由，但是，我也答应不了，李青凰，将青雀交给我，我离开京城！”
　　李青凰往前走了两步，贴近慕飞卿，微微抬起头，伸手抚摸着慕飞卿的脸颊，轻声道：“我想不通，你为什么要拒绝我，这天下，我才是最适合你的人！”
　　“我不否认，你的确是最配得上我的女人。”
　　“你没有动心吗？”
　　“动心了。”
　　“那就行了。”
　　李青凰突然踮起脚尖，红唇轻轻的吻在了慕飞卿的唇上，像是蜻蜓点水一点而过，便转身进了皇城，风华绝代，气质无双。
　　“九哥已经在城外吧，其实，我从来就没有想过杀九哥，也没想过囚禁他！”

第二百四十三章：无双女帝与天下第一
　　晴空万里，忽然间有雪飘落，这便是万里雪飘，八月的雪，是难得一见的奇观。
　　厚重的雪片，像芦苇烧后的灰般飞舞不停，占据了整片天空，遮住了青天的颜色。
　　长安城里突然寒冷至极，檐边的冰棱寒意逼人，湖冰被冻的发出咯吱异响，巷口的井水开始结冰。
　　慕飞卿走在风雪中，黑衣上积着厚厚的雪，雪片带着的寒意，直抵皮肤，眉目之间，都泛起了白霜，他脚步很慢，可每一步都是千百丈，一路到了朱雀城门口。
　　即将出城，他回头看了一眼那座皇城。
　　皇城在看他，他在看皇城。
　　那一眼，忘穿了沧海桑田。
　　皇城中，李青凰站在漫天雪花中，脸上浮现出了一抹笑容，抬眼间，那飞舞的雪花仿佛一张思慕的容颜。
　　“悦公公，你说，他为什么拒绝我？”
　　站在不远处的缺悦急忙躬身，脸色苍白，道：“这……小的不知！”
　　“你说，这天下还有没有比我更配得上他的女子？”李青凰转身，问道。
　　“没……没有，殿下风华绝代，无人能及！”缺悦说道。
　　“若是哪天有了，就杀了吧。”
　　雪花还在飘洒，眼前却没有了那道身影，缺悦深深地吸了口气，吐出一缕长长的白雾，轻轻的擦拭着额头的冷汗，微微摇了摇头。
　　…………
　　踏出一步，出了城。
　　便没有了那种天寒地冻之感，八月就是八月，也不过是是秋季的边缘徘徊，何以如此冰冷。
　　“飞卿，我就知道肯定是你来了！”
　　城外，李青雀看到慕飞卿出来，满心激动的冲了过来。
　　两人来了一个大大的拥抱。
　　而另一边，几辆马车里都有人探出了头，正是重伤的霍景桓已经谢必安范无救。
　　还有一个人，浑身上下都包裹着纱布，只露出了两只眼睛，在看到慕飞卿的那一瞬间，居然如同蝉蛹一般，拼命蠕动从马车上甩了下来，拼命大喊道：“飞卿公子……我……我……我爱你……”
　　慕飞卿：“！！”
　　李青雀：“……”
　　气氛瞬间变得很尴尬。
　　慕飞卿感觉浑身发凉，说道：“这位兄弟，是埃及来的吧？我们大唐不兴龙阳之好！”
　　“不是，不是，”那蝉蛹摔在地上，依旧拼命蠕动，艰难的探出一只手，说道：“飞卿公子……我……我……终于见到你了……终于见到活得了……”
　　慕飞卿：“？？”
　　“你还见过死的慕飞卿？”
　　蝉蛹：“我……”
　　“噗通”
　　一口气没提上来，蝉蛹栽倒在地。
　　“诸葛先生，诸葛先生，”
　　同行的大夫急忙拿着药箱将那蝉蛹抬上了马车。
　　李青雀揉了揉鼻子，尴尬道：“飞卿，刚刚这位，是我跟你提过很多次的诸葛修！”
　　“哦，”慕飞卿恍然大悟，想起了那每个月给拖李青雀给自己几十封“情书”的那个诸葛军师，喃喃道：“他怎么这样了？”
　　“昨日，护送我出城中，他受了很重的伤。”李青雀说道。
　　慕飞卿叹道：“真是为难他了。”
　　“是啊，”李青雀感慨道：“不过啊，飞卿，不得不说，他才是最清楚你实力的人，我听景桓说，昨晚一夜，他在太医院里一直大吼‘公子无敌，天下第一，一定会来救我的，什么狗屁惊神阵，公子一剑就破了’！”
　　慕飞卿：“……”
　　“他还真是看得起我啊！”
　　“但他没说错不是吗，”李青雀说道：“刚刚六大掌教在这里，都承认你是天下第一，更以六大圣地的名义尊你为剑仙！”
　　“天下第一么！”
　　慕飞卿轻声嘀咕了一句，便没有再多说什么，与李青雀一同上了马车，就闭眼养起了神。
　　对于天下第一之名，他自认担得起。
　　同时，他也终于弄清楚了自己的实力上限在哪里。
　　之前，他一直不知道自己黑化了之后到底有多强，现在倒是明白了，黑化之后，他的实力就与长安城中的李青凰一样，两人是不相上下。
　　不是这个最强反派技能不给力，
　　而是这个世界的原因。
　　一直以来，他都没有试探出自己的实力上限在哪里，但今天，与李青凰一战，在两人火力全开那一瞬间，慕飞卿在隐约之间，感受到了一种限制。
　　这种限制，并不是被压制，而是就仿佛自己变大了，而这个世界只能够堪堪装得下这么大一个人，在大一点，就需要把世界给撑破才行。
　　也就是那时候，他与李青凰都停手了。
　　黑化之后，他的实力已经到了这个世界所能够承受的上限，也难怪天地惊神阵被誉为天下第一阵，执掌者更是无敌的代名词。
　　这两者结合，都达到了世界上限，
　　不就是相当于神吗？
　　也是这一战之后，慕飞卿隐隐有一种感觉，圣人并非修行的极限，圣人之上，或许还有境界。
　　“难怪蓝汐言之凿凿认定我一定会去一趟妖界！”
　　自古以来，人妖两界都是势如水火，但是，妖界一向都是作为主动侵入方，足以看出，相对来说，妖界应该是比人间界强一些。
　　不然，妖界跨界来战，也不至于让天下圣地千百年都镇守一方不敢挪动。
　　“看来，是时候需要去拜访圣地了，这个世界的真相恐怕不是那么简单！”
　　…………
　　因为霍景桓等人重伤的原因，从京城返回江南的路上都走得很慢，一直到了十月末，他们才终于回到了江南。
　　这三个月内，天下都是风起云涌。
　　首先是先皇驾崩的消息，随后三王叛乱，皇城染血，更让人震惊的自然还是当属皇女登基，封无双女帝的消息让天下侧目。
　　后来，又有六大圣地共尊公子飞卿为天下第一的消息再一次席卷江湖，慕飞卿京城两战，也被传了出去。
　　无双女帝，天下第一，
　　这两个消息，把整个天下都给搅得天翻地覆，波涛汹涌！
　　而慕飞卿在刚回到江南的那一天，已经登基三个月的女帝终于做出了第一件大事情！
　　三道圣旨直扑江南，
　　瞬间让本就备受关注的江南成为了天下的中心。

第二百四十四章：女帝的心思
　　刚回到扬州，前脚踏进王府，还没来得及休整，女帝的圣旨就到了。
　　册封李青雀依旧沿用封号为陵王，只是在名义上将扬州封地给扩大到了整个江南，而后就是一些金银之类的赏赐。
　　但是，真正让人意想不到的是，女帝居然还准备了两道圣旨。
　　这一道圣旨才诡异的圣旨，居然大肆封赏李青雀手下的人，各种官职由朝廷亲自认命，比如最高的就有慕氏的大公子与二公子，大公子是正四品文职江南同知，堪比顺天府巡抚，二公子是从四品武职江南宣抚史。
　　同样的还有很多，比如诸葛修就是和从四品文职，而且，无一例外，全都是在江南任职，将之前很多本在江南任职的官员外调。
　　而三道圣旨，是单独给慕飞卿，女帝亲封慕飞卿天下第一，并且御赐蟒袍！
　　这三道圣旨，彻底把所有人都给整懵了，虽然接了圣旨，一个个心里却是在担心受怕。
　　待到宣旨的人离去，陵王府所有人都陷入了诡异的沉默中，没有人敢去动那些官印公文。
　　在场的人都清楚这次京城事变的过程，都已经在心底做好了要跟着陵王造反的打算，可现在女帝突然来这么一下，第一感觉就是个坑！
　　很多人都在猜测，这是不是女帝的离间之计，毕竟，作为陵王的手下，却接受了女帝的赏赐册封，不就间接相当于背叛了陵王。
　　那陵王会怎么想？
　　即便陵王不计较，可心里总会不爽吧，到时候，不就从内部开始乱了吗？
　　大厅里，一片沉默，甚至很多人额头都开始冒出了冷汗，想要表忠心，却又不敢当那个出头鸟。
　　所有人的目光都不由自主的放到了慕飞卿身上。
　　没办法，慕飞卿的名头，那是真的响，甚至于论威望，慕飞卿其实比陵王更甚，而且，世人皆知这两人是生死至交，更何况，这次女帝封赏，最大的赢家就是慕氏了。
　　然而，让众人出乎意料的是，慕飞卿居然老神在在的喝着茶，当看到众人的目光时，还微微一笑，说道：“大家都看着我干嘛？哦，恭喜恭喜，也不枉大家都努力了这么久，总算是有了不小的收获！”
　　说着慕飞卿那块刻了天下第一四个字的令牌，拿在手里抖了抖，道：“令牌不错，蟒袍也不错，如果没其他事，我就带着回姑苏了！”
　　慕知错也站在人群中，一脸懵逼，下意识地留给慕飞卿递了个眼神，朝着陵王努了努嘴。
　　慕飞卿轻笑了一下，喊道：“子修，你来给大家说一说吧！”
　　随着慕飞卿开口，众人这才想起了军师诸葛修，刹那间，所有目光都落到了诸葛修身上，让众人诧异的是，诸葛修居然也在把玩着那方官印，还时不时咬一下，看看是不是真金。
　　当被所有人围观，诸葛修才讪讪道：“这是好事啊，大家干嘛这幅表情？”
　　“女皇陛下给我们所有人都封了官，分到了整个江南地区，又将江南的大部分官员外调，意思很明显啊，就是让咱们陵王殿下当一方诸侯，名义上还是属于朝廷，但实际上是井水不犯河水！”
　　“我们都接了这些官职，却依旧全都在江南，意思也很明显，就是让我们老老实实都跟着陵王，别搞风搞雨呗，这是变相的分封！”
　　“事情已经到了如今这一步，这已经是最好的结果了，女皇陛下以迅雷不及掩耳之势登上了皇位，平定了诸王，如今的大唐再一次进入了平稳期，你们一个个的不当官还想干嘛？”
　　诸葛修说到这里就没有再解释过多，道：“好了好了，都收拾东西准备上任吧，陵王殿下一路舟车劳顿，也要休息了！”
　　李青雀坐在上方，微微点了点头，道：“各位都安心接旨，稍后本王会派人与你们接洽。”
　　“臣等告退！”
　　就在所有人都陆陆续续离开时，李青雀与慕飞卿还有诸葛修三人来到了后院。
　　有丫鬟为几人都倒上了茶，茶香四溢，让人提醒醒脑，精神十足。
　　李青雀缓缓喝了一口茶，道：“以前真没看出来，三妹居然如此高明！”
　　慕飞卿微微一笑，道：“的确是你没看出来。”
　　诸葛修轻笑道：“王爷，慕公子，其实，学生倒是觉得这已经是最好的结果了，其实，我们是已经败了的，只不过是慕公子您力挽狂澜，扭转的败局。”
　　“但是，终归是力有穷尽时，女皇陛下称帝是大势所趋，我们没办法，但陛下如今将咱们王爷分封出来，不但能够稳定朝局，同时也能够最大程度上平息天下悠悠众口，毕竟，终究女子称帝，缺了太多人心！”
　　李青雀点了点头，道：“三妹此局，确实是高，如今，她当了皇帝，三王之乱本就一时半会儿难以平息，又有很多有心之人在观望！”
　　“她这时候把我分封出来，看似有些昏聩，实则不是，从琅琊开始，到江南，再到荆州襄阳，我的势力相当于给京城拉了一道屏障，同时，我有飞卿这位天下第一坐镇，可以说是根深蒂固！”
　　“本来江南就是我的，她现在送我一个名义，反而会让另外那些有心之人忌惮，比如各地藩王如果想以女子为帝做借口想造反，就得考虑我的意见，我占据了大义！”
　　“而若是真有人想借机生事，也会担心我帮三妹，原本啊，所有人都在等着我回江南之后起兵造反，可这几道圣旨啊，无形之中就把我变成了三妹的后盾，三妹这招真的高啊！”
　　慕飞卿点了点头，心里有些感叹，
　　李青凰不愧是能够隐忍十年无人发现的狠人，把形式看得很清楚，没有被她那无上的力量和皇权迷失双眼。
　　李青凰登上皇位，不知道天下会乱成什么样子，但现在江南有个陵王，有个天下第一，没人能够摸得清情况，的确能够让人忌惮。
　　这个时间段里，李青凰就抽出了很多的时间，足够她来稳定大唐局势。
　　慕飞卿也终于明白李青凰为什么说她没想过要杀李青雀也没想过要囚禁李青雀的意思了。
　　不过，慕飞卿想了想，却开口道：“青雀，既然看破了女帝的打算，你到底愿不愿意被她利用呢？”

第二百四十五章：合道成圣
　　李青雀微微笑了笑，说道：“哪有什么利用不利用的啊，我从来没想过要当皇帝，刚开始是求自保所以在暗地里积蓄底蕴。”
　　“后来，又是被逼无奈不得不参与到皇位之争，说真的，我真的厌烦了那种日子，没有一丝人情味儿，都是在相互算计，真的很讨厌。”
　　“现在好了，不用争了，我反而是一身轻松，如果三妹真的能够当好一个皇帝，我这个做哥哥的，有什么理由不帮她呢？飞卿，你说呢？”
　　慕飞卿喝了一口茶，说道：“你别问我，我不知道，我只是因为你是李青雀才卷入这场风波的！”
　　轻轻将茶杯放在桌上，慕飞卿站了起来，整理了一下衣服，说道：“好了，不多说了，回姑苏去了，这次可能要闭关挺长一段时间！”
　　说罢，慕飞卿瞬间消失，化作一道流光飞入天穹，朝着姑苏而去。
　　看着慕飞卿离去，李青雀啧啧道：“子修，你说我现在修炼还来得及吗？我也想这么帅气的飞！”
　　诸葛修：“我也想……”
　　李青雀无奈笑了笑，道：“给我三妹送一封信去，告诉他，匈奴，和北魏，我都帮她盯着，江南以下，我也帮她盯着，她想怎么做，就怎么做！”
　　诸葛修微微一愣，道：“王爷，这……”
　　“相对来说，三妹的确比我更适合当皇帝！”
　　…………
　　姑苏城外。
　　慕飞卿慢悠悠的进城，如今的姑苏城，是越发的繁华了，人来人往，车水马龙。
　　街道上小摊小贩在讨价还价，酒楼里有江湖豪客在大声嚷嚷，小巷里有小孩儿追逐打闹，河边桥上有牵手而行的少男少女……
　　“吾心安处是姑苏！”
　　这一瞬间，慕飞卿突然明白李青雀之前为什么会那么眷恋长安城了。
　　阔别了一段时间，再回到姑苏时，的确是情绪繁杂。
　　“阿弥陀佛！”
　　突然，慕飞卿听到了一声佛号，转过头去，果不其然，正是圣僧无尘。
　　“小僧，见过尊上。”无尘执礼。
　　慕飞卿拱手道：“无尘圣僧，好久不见，我还以为你已经离开了。”
　　无尘说道：“小僧一直等尊上。”
　　“等我？”慕飞卿诧异。
　　“等尊上归来，再与尊上辞别。”无尘说道。
　　慕飞卿忍俊不禁道：“你这和尚。”
　　无尘轻轻探手，从虚空中取出一个金钵，说道：“尊上，那只毒妖，被小僧收在了这钵里，但是，此妖无影无迹无形，没办法完全处理，所以，小僧等尊上归来，是想请尊上同意，让小僧带回大昭寺，看看能否请我佛将之度化！”
　　慕飞卿看着钵盂里的那只毒妖，也是很头疼，这毒妖就是一场瘟疫，一个处理不好，就是一场大灾难，可即便是他，也没有什么好方法能够将毒妖消灭。
　　“如果能够度化，那自然是最好了，不过，圣僧，如果大昭寺也没办法度化这毒妖，就麻烦圣僧将他带来唐国，我去请圣地出手！”
　　“谨记尊上教诲。”无尘点头，收起了钵盂，说道：“既然尊上同意了，那小僧就此告辞，早日赶回大昭寺！”
　　“诶，圣僧，你的佛，找到了没？”慕飞卿问道。
　　“还没有，可能是缘分未到，下次再来唐国，一定拜访尊上！”
　　无尘躬身行礼，缓缓转身，眨眼间便消失在姑苏城中。
　　慕飞卿望着无尘消失的方向，摇了摇头，嘀咕道：“恐怕，三五年之内，你见不到我了！”
　　…………
　　回到慕府之后，慕飞卿先去一一拜访了族中各位长辈，又专门去慕洵姑姑那里坐了一会儿，不过没有看到表姐慕九卿，据说正在闭关。
　　随后，慕飞卿又来到大哥家，隔着远远的，就听到大嫂正在凶人。
　　当即，慕飞卿就无奈的笑了，他知道大嫂肯定又是在教育熊孩子，果不其然，慕飞卿一进院子，就有个胖乎乎的熊孩子屁颠屁颠跑过来大喊道：“三叔，三叔，快救我，我娘她又打我！”
　　慕飞卿拍了拍小胖子，说道：“肯定是你又惹你娘生气了！”
　　“我没有……”
　　“还没有，”大嫂拿着鸡毛掸子走过来，说道：“我那几个花瓶哪去了！”
　　看到大嫂舞着鸡毛掸子，小胖子吓得急忙躲在慕飞卿身后，大喊道：“三叔救我！”
　　慕飞卿无奈一笑，道：“大嫂，小孩子嘛，不听话正常，何必用鸡毛掸子打呢……主要是你这样打没劲，把他裤子拔了打屁股……”
　　小胖子瞪大了眼睛，一溜烟儿的就跑了出去。
　　正在这时候，大哥从屋里走了出来，看到慕飞卿，惊喜道：“诶，三弟，你什么时候回来的？”
　　“刚回来，”慕飞卿随着慕之过在院子里坐下，说道：“大哥，你受封江南同知的事情你知道吗？”
　　“知道，”慕之过说道：“前几天就有圣旨来了，不过，不知道陵王的意思，所以暂时搁置没动！”
　　“我昨天刚从扬州回来，这件事情已经落实了，过几天陵王府那边就会派人来跟你接洽。”慕飞卿说道。
　　“没什么问题吧？”慕之过有些担心道。
　　“没有。”慕飞卿轻笑道：“唯一的问题，就是我慕氏是真的该崛起了。”
　　慕之过松了口气，道：“有三弟你运筹帷幄，慕氏恐怕要不了几年就能够把这一两年带来的虚势给消化了！”
　　慕飞卿摇了摇头，道：“大哥，恐怕这件事情需要你与二哥来做了！”
　　慕之过疑惑道：“为什么？”
　　“我要闭关了，这次闭关不同寻常，短则三年，长则五年八年不一定！”慕飞卿说道。
　　“什么意思？”慕之过疑惑，突然大惊，吞了吞口水，道：“三弟，你该不会是要合道成圣了吧？”
　　慕飞卿微微点头，道：“正是！”
　　其实，在慕飞卿还没有回到江南的时候，识海里那一张卡片的进度条就已经刷满了，是一张修为卡片——合道成圣！
　　慕不需要如同传统那些圣人成圣之前必须游历人间，体味人生百态，短则几十年，长则百年为记，更有甚者堕入轮回，历经几世才能成圣。
　　他现在只需要闭关，将卡片上的七十二大道融合，便能够立地成圣！

第二百四十六章：新一座江湖
　　二哥如今在扬州，而且入了武职，一时半会儿也敢不回来，慕飞卿就将家里的事情全部交代给了大哥。
　　当然，慕氏内政一块的事情，一向都是大哥在做，慕飞卿其实也没有太多需要交代的，主要就是交给了大哥一些东西，比如琅琊阁手令，南海仙岛的岛主令。
　　这些东西说重要也重要，说不重要也不重要。
　　如今女帝登基，陵王李青雀的态度很明确，全力支持女帝，之前的三王都被李青凰镇压着，也就意味着慕氏并没有什么大敌，慕飞卿的那些关系，几乎是用不着。
　　更何况，有着慕飞卿天下第一的名头在，也不太会有人敢找慕氏的麻烦。
　　但是，慕飞卿为了安全起见，还是需要做一些准备，紧防在他闭关途中，慕氏遇到什么解决不了的大问题。
　　最后，慕飞卿还给了大哥一把剑，
　　一把可搬山，除妖，杀敌的人间之剑！
　　…………
　　十一月初，慕飞卿闭死关。
　　那一天，江南下起了今年第一场雪，城中的街道与檐瓦，都被白雪覆盖，好生洁净。
　　那夜风从北方来，城南安静。
　　因为没有寒风的干扰，南面的城墙上覆着浅浅的一层薄雪。看上去就像是一片白色的幕布。
　　在悄无声息中，慕飞卿闭了死关，只有极少数的人知道，但至于慕飞卿闭关的位置，恐怕连慕家大公子都不是很清楚。
　　因为慕飞卿入了诛仙阵中，而诛仙阵总是围绕着整座姑苏城在旋转，今天在南城，明天或许就北城，今日在慕府，明日可能还在慕府。
　　慕飞卿闭关后不久，慕之过去了金陵，他如今是江南同知，与江南顺天府巡抚孙叔敖是同级，这是一个有实权的职位，公务很繁忙。
　　而二公子慕知错是宣抚史，江南道武职当中绝对是最顶尖那一批，同样也很忙。
　　不过，好在慕氏这两年也培养招收了不少人才，即便慕知错与慕之过入了职，慕氏依旧能够正常运作，而且，慕知错和慕之过都在江南，也能很好的帮衬。
　　所以，慕氏，一切如常，只是声威更重。
　　两个月之后，年初，
　　那场雪还没停，京城传来消息，
　　无双女帝改年号为天启，示为天启元年！
　　据传闻，京城自先皇驾崩开始，就经历了长达五个月的杀戮，不知道多少名门世家消失，又不知道有多少新秀崛起。
　　长安城，笼罩在血腥中，
　　那年的雪下的很大，却依旧掩盖不了那浓烈血腥味。
　　天启元年，一月，
　　新年行过，北方匈奴五万大军突然大举南下，烧杀抢掠。
　　冠军侯霍景桓率三万霍家军直扑匈奴，从襄阳城一路追杀到草原三百里，杀敌两万，凯旋而归，大捷！
　　陵王李青雀上京，于京城住了半月，回江南。
　　这一丈，不仅仅是唐国大捷，更让世人注意到陵王与女帝的关系似乎并不是传闻中那般听调不听宣！
　　天启元年七月，沧州大旱，
　　赤地千里，寸草不生。
　　陵王李青雀奉旨赈灾，江南同知慕之过随行，且，江南慕氏卷粮食三十万石，银二十万两。
　　…………
　　天启二年，蜀地白莲教造反，唐门门主唐三十六与当地驻军抵挡一月，江南宣抚史慕知错率领十万官军攻入蜀地，与白莲教对阵三天，发起猛攻。
　　慕知错以明修栈道暗度陈仓之计势如破竹，短短半个月，便平定了白莲叛乱。
　　那一战，慕知错名声大噪，因其不喜战甲，总是一身锦衣上战场，便被戏称锦衣二郎！
　　同年，唐门门主唐三十六与飘雪城圣女陈暮雪成亲，慕氏三百青年才俊代家主为唐三十六贺喜。
　　…………
　　天启三年，凶名赫赫多年的常山四十大盗出现在江南，杀人满门，遭遇江南武林盟与江南慕氏追杀。
　　慕氏七十二才俊千里追杀四十大盗，一路追杀至荒漠，千里不停歇，尽斩四十大盗。
　　同年，据钦天监统计，大唐共发生妖怪杀人事件三百二十起，斩妖一百八十余，诸国均有妖怪杀人事件，但无法统计总数。
　　…………
　　天启四年，有以吐蕃大昭寺为首，七个尊佛的国度中一共四百八十位僧人入唐国。
　　女帝盛情款待，邀请六大圣地出世，于京城之中进行了一场辩法大会，法会一共三个月，于八月末，众僧离唐，一路传佛，至江南时，吐蕃圣僧无尘于姑苏城静站三日，放才离去。
　　同年十二月，六大圣地六百弟子，持女帝圣旨出唐，向天下诸国传道。
　　那一年，钦天监统计，唐国妖怪事件六百三十余起，斩妖五百余！
　　…………
　　天启六年，大唐钦天监正式出世，分部遍布至大唐各地，以县为单位，每一个县都由钦天监负责处理所有关于妖族的事情。
　　七月，圣地宣布入世，广收门徒。
　　那一年，钦天监各地上报统计妖族事件三千二百余起，处理两千余起！
　　同年，北方草原大战，女真一举吞并匈奴鲜卑，联合辽国大举南下，冠军侯霍景桓率领十万大唐铁骑镇守襄阳，据敌，三战三胜，大挫敌军气势。
　　女真与辽国派特使进京议和。
　　却在议和途中，北魏与南晋左右夹攻，突袭大唐边境。
　　女帝大怒，拍六十万大唐铁骑，一分为二，两只三十万军队直扑边关，然而，因为主帅失误，导致渭城失利。
　　陵王李青雀请帅慕知错点兵十万支援渭城，慕知错与渭城外大摆十三岁煞天门阵，大破南晋大军，双方陷入对峙。
　　同年，已经任职江南巡抚的慕之过献策女帝，于雁门关诱敌深入，大败北魏军，危机暂解。
　　那一年，慕氏两兄弟名声大噪，慕知错有锦衣鬼将的雅称，慕之过更是因为政绩突出，加上一招诱敌深入被尊为奇佐！
　　…………
　　天启七年，继去年的大战，大唐三面环敌对峙。
　　入春时，西楚突然于大唐南方突进，直逼函谷关。
　　函谷关岌岌可危，江南慕氏发出飞卿令，召集天下江湖好汉，以慕氏有着拼命三娘之称的慕九卿为盟主，带领八万青衫支援函谷关！

第二百四十七章：外患未解，内忧又起
　　雪花飘洒，群山泛白。
　　漫天风雪，一眼望去尽是迷茫，树枝上结了冰，探进江里，一团雪花掉落，树枝微微摇动，江面起了一点波澜。
　　江上漂浮着一块块厚重的冰层，薄雾浓浓里，江岸上，有几个深受重伤的慕氏子弟正在快速奔跑，不过很快，他们就被一群江湖人给追了上来，团团围住。
　　“慕宁，把东西交出来吧，”一个中年刀客望着那几个慕氏子弟中领头的那个年轻人，说道：“这件事情与你们慕氏无关，你何必吃力不讨好？”
　　慕宁擦了擦嘴角的血迹，说道：“陆良，这句话应该我跟你说才对，你清泉山庄百年名门，何必跟反贼搅和在一起？你就不怕灭门吗？”
　　那将陆良的中年汉子微微摇了摇头，道：“你们慕氏当初不也是押注在陵王身上吗？好了，慕宁，你告诉我你把东西藏在哪儿了，我放你们离开！”
　　“呵呵，”慕宁嗤笑道：“你以为我傻，我要真告诉你了，我们才是死定了吧，你敢让我们回到江南？河间郡王李泉宗敢勾结敌国行谋反之事，我不信他会忌惮我慕氏而不敢杀我们！”
　　陆良叹了口气，道：“你真的不给？”
　　“不可能给你。”
　　“算了，”陆良招了招手，道：“杀了你们也是一样的，你所谓的那些证据，只需要再过十天，就是一堆废纸，我杀了你们，一样可以达到目的！”
　　慕宁等人顿时脸色大变，
　　他们很清楚陆良说得是对的，他们一行人于巨鹿道河间郡偶然截取到一些关于河间郡王与西夏国的密信，上面居然是一些河间郡王通敌叛国的证据，当即几人就明白，河间郡王是想趁如今大唐四面皆敌的机会造反。
　　河间郡王李泉宗，是先皇的亲兄弟，也是如今女帝的亲皇叔，一直以来都不是很显眼，真没几个人能够猜到他会在这时候造反。
　　慕宁明白事情大了，便想连夜带着密信逃回江南，但是，虽然他们动作隐蔽，但刚出了巨鹿道，就被李泉宗发现，然而，在外面，李泉宗没办法动用官方势力，就请了巨鹿第一江湖势力清泉山庄出手。
　　慕宁等人虽然跑得很快，但清泉山庄作为巨鹿道武林龙头，实力何等强大，十多位宗师一路追杀，慕宁等一众慕氏弟子由十二个变成了如今的五人。
　　这个陆良就是这次追杀的负责人，清泉山庄的长老。
　　“杀！”陆良下令。
　　就在这时候，有个慕氏子弟突然挣开束缚，用力一推，将慕宁推进江里，大吼道：“记得给我们报仇……”
　　“噗呲”
　　那个慕氏子弟的话没有说完，就被一剑封喉。
　　同一时间，另外三人同样被杀。
　　只有慕宁一个人瞪大了眼睛，充满了悲愤，身上冒着鲜血，沉下了江水中。
　　他的脑海里不断浮现出最后那一幕，自己的族人死前的眼神，还有那一声报仇。
　　江水严寒刺骨，慕宁的脑袋有些混沌，但他却拼了命的憋着气，疯狂的下沉游动。
　　江岸上，清泉山庄的众人在找了半天，也不见慕宁声音，丢石头，剑气劈江，都没有寻到。
　　“七长老，怎么办？找不到那小子了？”
　　陆良狠狠一剑劈在江面上，斩破很多冰块，溅飞起来，仿佛冰雹一般滴滴答答的落在江面，溅起一圈圈涟漪。
　　阴沉着脸，怒声道：“那小子受了那么重的伤，就算是水性再好，我也不信他还能活着出来！”
　　“可是，七长老，江南慕氏的人是出了名的水性绝佳！”
　　陆良收剑，道：“水性再佳，这天寒地冻的，即便是我一身宗师真气都撑不了多久，况且，这里距离江南地界还有几十里，又是逆流，我就不信他真能逆了天，分散下去，四处找找，如果找不到，那小子就肯定是死了，他还能憋几个时辰吗？”
　　…………
　　姑苏城，即便在大雪的笼罩之下，依旧是十分繁华热闹，来往的商队数不胜数。
　　如今的姑苏城，单纯论商业性，绝对整个大唐当之无愧的第一城，特别是如今的慕氏，更是蒸蒸日上。
　　当然，慕氏的生意虽然越来越大了，慕氏子弟在外开府的也越来越多，南城四百八十巷，三百楼台归慕家。
　　但是，慕府还是那个慕府，一点变化都没有，毕竟，慕府是家主设计修建的，没有他的允许，也没人敢擅动，虽然，家主都好多年没出现过了。
　　如今，坐镇在姑苏的主要负责人已经不是慕之过和慕知错了，而是他们指定的两个接班人，也是慕氏除慕飞卿以外，首批青年才俊。
　　一个是当初吼着“家兄慕飞卿”的纨绔子弟慕冲，另一个是“十年寻姐的少侠”慕风。
　　慕风和慕冲两人是完全模仿当初慕之过与慕知错的模式在坐镇慕氏，毕竟珠玉在前，他们的压力也很大，所以，这几年以来，两人都是兢兢业业，扮演着慕之过与慕知错，一个内务，一个外务。
　　这天，正是慕冲去走了一趟生意回来，刚进入慕府外的主路，就看到几个打渔人推着一个板车往慕府方向去，他微微眯眼一看，那板车上似乎是一个人。
　　慕冲急忙叫住那几人，问道：“你们推的什么东西？准备去哪？”
　　那几个打渔人看着慕冲一身贵气，急忙停下躬身行礼，道：“这位公子，我们准备去慕家！”
　　“你们去慕家干什么？”慕冲询问道。
　　那几个打渔人有些犹豫。
　　慕冲急忙说道：“我就是慕家人，是慕家总执事慕冲。”
　　一听慕冲自报家门，那几个打渔人变不在犹豫，掀开板车上的草席，露出一具尸体，道：“慕冲公子，这……这是你们慕家的人，我们几个去打渔，把他捞上来的，他说他是慕家的人，让我们带几句话，然后就死了！”
　　“什么话？”慕冲急忙问道。
　　“他说，河间郡王要造反，还说让慕家替他们报仇！”
　　慕冲顿时脸色大变，让手下几个人好好安排感谢这几个打渔人，便策马狂奔回慕府。

第二百四十八章：一人成军，人尽敌国
　　慕府。
　　慕冲策马狂奔直接闯入府里，拍身下马将缰绳扔给一个护卫就径直闯入长老院。
　　这长老院是慕府一众高层专门处理事务的特设地点，平日里不管多忙都会有几个高层轮值在这里。
　　正好，今天慕风也回了慕府，正在和族里一众高层在商议一些事情，被慕冲莽撞闯入给直接打断，还没来得及询问，慕冲就直接喊道：“出大事了，河间郡王李泉宗造反要引西夏入关！”
　　如今的慕府，早已经不在是当年那个蜗居一隅之地的小世家，如今的慕氏已经是大唐最红火的世家，与朝廷有着千丝万缕的关系，能够在慕氏当到高层的，没有一个不清楚如今大唐的局势。
　　当听到慕冲的话，当即所有人都瞬间紧绷。
　　慕风冷静道：“消息是否准确？”
　　慕冲摇头道：“有待考究。”
　　虽然慕冲不敢确定，但是慕家的人却丝毫不敢怠慢，立马出动调查。
　　很快，就确定了那几个打渔人送来的尸体叫慕宁，是慕氏子弟，同行，也找到了慕宁一行等十二人去往巨鹿道，之后就已经失去了联系。
　　这个事情，让慕氏的人心底都蒙上了一层阴影。
　　慕风当即下令，将所有在姑苏的慕氏高层全部召集回家，并且第一时间派人去通知正在金陵顺天府，这件事情不是慕氏可以决定的，也不是慕之过这个江南巡抚就能处理的，必须由慕之过上书朝廷。
　　长老院中，慕氏众人都有些沉默。
　　慕冲说道：“恐怕这次要出问题，当消息暴露，河间郡王肯定会行动提前，多半已经开始有了动作，而如今，江南军队大多数都在渭城，能一战的江湖势力也被九卿姐带去了函谷关，江南兵力——空虚！”
　　慕风伸出手指，轻轻的敲打在桌上，道：“河间郡王要与西夏里应外合，必定回派大军前往南岭，从檀渊引西夏入中原，为今之计，恐怕我们只能让慕氏子弟兵轻装前行，抢先一步在檀渊堵住河间郡王的巨鹿军！”
　　“现在去，只需要堵住半个月，女皇陛下必定会派大军驰援，到时候，河间郡王的谋划就失败了。”
　　慕冲皱了皱眉头，一拍桌子，道：“风哥，我慕氏子弟兵，已经一半去了函谷关，他们能回来多少我们都不确定，如今，又让剩下的全去檀渊，抵挡李泉宗十多万铁骑，你这是让我慕氏十室九空吗？我不同意！”
　　慕风冷声道：“你不同意，那你现在有什么办法，大唐如今四面皆敌，如今如果让河间郡王成功，大唐内忧外患必定分崩离析！”
　　“那与我慕氏有什么关系？”慕冲质疑道。
　　“覆巢之下无完卵，”慕风站起来，冷声道：“如果西夏入关，过了南岭，第一个打的就是江南，到时候，我慕氏还有容身之所吗？”
　　慕冲语噎了一下，道：“可是，现在让他们去檀渊，就是拿命去填啊，风哥，就算是大唐分崩离析，我慕氏大不了退出江湖，留得青山在……”
　　慕风摆了摆手，道：“我亲自带他们去，要死，我与他们一起死，如果是我们唐人内乱，我倒是不介意听取你的意见，慕氏举族搬迁躲起来，可现在不一样。”
　　“李泉宗背叛我大唐，引异族入关，如果他成功，到时候，不论是函谷关襄阳城，还是渭城等等，所有边关必破，当时候，我泱泱大唐就将遍地烽火，我汉人将会沦为异族刀下猪狗，甚至可能被百年奴役！”
　　“三哥曾经说过，汉家儿郎永不为奴！”
　　慕冲愣了好半晌，道：“风哥，有这么严重？”
　　慕风点了点头，道：“如今大唐四面皆敌，本就是捉襟见肘，西夏入关，就是压死骆驼的最后一根草，大唐必定崩溃，到时候，大唐被异族瓜分，还有我汉家儿郎的立足之地吗？”
　　慕冲之前没有考虑这些，只是想到慕氏如果去阻止巨鹿军，不知道会死多少人，可现在被慕风点出来，才明白其中的厉害性，咬了咬牙，道：“风哥，我去！”
　　慕风微微摇了摇头，道：“这一战之后，这个唐国会怎么样，我说不到，慕氏会怎样，我也说不到，但不论如何，慕氏得保留香火，你比我更适合混江湖，你能带着慕氏的香火在天下大乱之下依旧能够传承，你明白吗？”
　　慕冲抓住慕风的手，道：“风哥，你这是扯犊子呢，谁不知道你拼命三郎的名头，我就一个纨绔子弟，打着“家兄慕飞卿”的名头招摇撞骗，要保留慕氏香火也轮不到我啊！”
　　“我去更合适……”
　　“我去才行！”
　　一时间，两人有因为这个问题僵持不下，旁边的其他慕氏高层也没办法劝，毕竟，他们已经开始披甲了。
　　就在这时候，院子里突然响起一个平淡的声音：
　　“其实，我觉得我去最合适！”
　　院子里的人都猛然一惊，因为这道声音有些诡异，仿佛就在众人耳边轻吟，且盘旋婉转。
　　“谁？”慕风大惊。
　　“我。”
　　院子里很突兀的出现一个人影，百衣白发，负手而立，若隐若现，出尘缥缈，明明就在眼前，却又仿佛隔着千山万水。
　　慕风瞪大了眼睛，震惊道：“三……三……三哥，你……你回来了！”
　　慕冲也是不敢置信的揉了揉眼睛。
　　慕氏一众高层也都失神，好半晌才反应过来，急忙执礼，道：“拜见家主！”
　　慕飞卿轻轻抬手，将所有躬身执礼的人都抬了起来，缓缓说道：“我闭关多久了？”
　　“六年……不是，快七年……”
　　慕风眼睛通红，声音有些哽咽。
　　慕飞卿轻轻拍了拍他的肩膀，又拍了拍慕冲，微微一笑，说道：“没想到这一闭关，都这么久了，你们俩都能够撑起整个慕家了，很好，非常好，没让我失望！”
　　慕冲抽泣道：“三哥……我们……我还差得远，我们……”
　　“莫要妄自菲薄，”慕飞卿说道：“你们比我预想的还要优秀，都是我慕家的骄傲！”
　　说到这里，慕飞卿微微抬头，道：“你们刚刚说的事情，我已经知道了，巨鹿军就交给我，你们不用管了，一切照旧！”
　　“啊？”慕风惊道：“三哥，你准备怎么做？”
　　“一人成军，人尽敌国！”

第二百四十九章：你不就是来给我依靠的吗
　　皇城，奉天殿。
　　百官觐见，身着龙袍的女帝高坐龙椅之上，无上高贵，也是无上威严，俯视百官，冰冷道：“河间郡王谋反一事，众卿何意？”
　　“打，”一个老将军站出来，说道：“陛下，这种事情不能姑息，如今我大唐本就是多事之秋，河间郡王不思君恩，不想着同仇敌忾，反而行谋反之事，绝对不能姑息，老臣愿请缨出战！”
　　“不可不可，”当即就有一位朝臣站出来，说道：“陛下，如今我大唐四面皆敌，已经打不起了，臣认为，对于河间郡王应该以安抚为主……”
　　“呸，安抚个屁，都他娘起兵要通敌了，还安抚？就应该打，抄家灭族！”
　　“怎么打，还怎么打，如今国库空虚，兵力不足，函谷关都是靠着慕氏召集江湖人士在硬撑，我们还哪里有兵去打？”
　　“不如安抚河间郡王，他手下有十多万兵，我们如他所愿，将南岭封给他，那时候，他就必须得去镇守南岭，抵御西夏！”
　　“狗屁，会说人话吗？乱臣贼子不杀还封赏？天下哪有这样的道理？”
　　“……”
　　朝堂之上，顿时吵成了菜市场，乱做一团，分成了两个派系，一个个撸袖子都快直接上手了。
　　女帝静坐着，满脸寒霜。
　　河间郡王谋逆一事，收到消息的时间太晚了，已经是来不及了。
　　而且，如今大唐四面开战，国库已经快要撑不住了，同时兵力也是捉襟见肘，要想在短时间内筹集大军去平叛，也很难，只能从全国各地抽调兵力，但这一去一来，西夏都已经打进关了！
　　就在朝堂之上，众臣吵的不可开交之时，有一个太监承着一封国书进殿，众臣瞬间安静了下来。
　　“陛下，西夏国书！”
　　“念！”女帝说道。
　　那太监打开国书，顿时脸色大变，额头上冒出一颗颗冷汗，结结巴巴道：“陛下，小的……小的……不敢念……”
　　“朕赦你无罪，念！”
　　太监哆哆嗦嗦的念道：“女帝金安，朕西夏元帝，久闻女帝风华绝代，特带百万大军前来迎女帝入我西夏为……为……为一女婢……”
　　太监念到这里，已经念不下去了，整个人瘫软跪在地上，大气不敢出。
　　女帝缓缓站起来，一身金黄色色的龙袍，长发在风中飞舞，缓缓走下带起衣袂翻飞，美玉般的肌肤闪烁着晶莹的光泽，伸手一吸，将国书吸入手中。
　　看了一会儿，女帝突然轻笑一声，说道：“西夏李元昊，果然是……胆大包天啊，众卿觉得他这要求如何？”
　　这一次，再也没有任何一个朝臣敢说话了，所有人都躬身低着头。
　　女帝负手，冷哼一声，道：“退朝！”
　　所有人都惊慌低头，一直到女帝离开了奉天殿，朝臣们才敢出了一口大气。
　　…………
　　皇城一座阁楼上。
　　女帝眺望俯视着偌大的京城，一眼望不到边，清冷的风吹拂着，她面寒如霜，负手而立。
　　好半晌，女帝开口：“翎羽，六大圣地和那些世家如何回应？”
　　紧跟女帝的侍女翎羽说道：“陛下，圣地倒是有心相助，但是奈何虽然这些年广受门徒，弟子还是太少，能战的弟子大多数都已经赶赴边关！”
　　“至于世家，只有极少数以江南慕家为首全力支持，其他的，一个个要求实在太过分了，大多数甚至直接闭门不见！”
　　女帝冷哼一声，道：“这些毒瘤，到了这时候还一个个只顾着自己那点利益，真是当诛，不过，这慕氏，倒是一如既往，没让朕失望，只是慕飞卿……为何还不出现？”
　　翎羽说道：“陛下，据慕之过慕大人说，连他现在也没办法找到飞卿尊上！”
　　女帝叹了口气，说道：“圣人呢？六大圣地如何回复？”
　　“圣人……还不到出世的时机！”
　　女帝面色冰冷，心里却有一些无奈。
　　圣人袖手旁观，她是理解的，毕竟，圣人镇压的是整个人间气运，牵一发而动全身，况且，如今天下诸国参战，如果唐国圣人动了，诸国都动圣人，唐国的危机会更大。
　　“翎羽，你说，现在，朕该怎么办？”女帝问道。
　　翎羽低着头，说道：“陛下，慕大人说，他愿意举族之力，前往檀渊抵挡巨鹿军，如今，只能尽快抽调各地驻军，半个月之内，如果赶不到，南岭……恐怕就……”
　　女帝表情严峻，紧紧捏住拳头，呵斥道：“乱臣贼子，该杀！”
　　只是，话一说完，浑身便涌上一股深深地无力，望着远方，轻声嘀咕道：“要是你在，你一定能告诉朕该怎么做对吧，如果你是朕，你会怎么做呢？”
　　话音刚落，女帝耳边突然传来一道若有若无的声音：
　　“如果我是你啊，那就打，外族撒野也就罢了，他李泉宗也敢趁火打劫，就往死里打！”
　　女帝瞪大了眼睛，急忙转身，远远的，看到皇城外那座石桥上，一抹白衣身影缓缓浮现。
　　“慕……慕飞卿！”
　　女帝满眼的不可置信，直接一步跳下了阁楼，瞬间撕开空间，出现在皇城之外。
　　七年前同样的位置，
　　两个人四目相对。
　　“慕飞卿……你……真的是你？”
　　慕飞卿微微一笑，道：“难道，这世间还有人敢冒充我吗？”
　　女帝的双眉忽然挑起，一身龙袍无风而动，皇城外那些不知名的花瓣随风轻颤，变得更加粉嫩，在秋天开始怒放，然后随风而起，飘下满城，在皇城前上的空中不停飞舞。
　　“你曾说，如果我穿上龙袍，应该绝代万古！”
　　慕飞卿轻笑道：“今天，我还是那句话。”
　　女帝往前，站在慕飞卿面前，微微伸出手抱住慕飞卿，轻轻倚靠在慕飞卿的胸膛，轻声道：“别动，让我抱一抱，我好累！”
　　慕飞卿眨了眨眼睛，说道：“陛下不觉得这不太合适吗？”
　　“有什么不合适？”女帝抱的更紧了一些，说道：“你来长安见我，不就是给我依靠的吗？”
　　慕飞卿想了想，倒也有些道理。
　　“大唐的危机，我全都帮你平了！”
　　“那朕把自己作为谢礼送给你可好？”

第二百五十章：圣地与圣令
　　无名花瓣飞舞着，有些迷茫了视线，几多粉红花瓣落在女帝的玉冠上，顺着发丝滑落，她修长的睫毛微动，一双眼睛如秋波。
　　慕飞卿沉默了一会儿，双手搭在女帝的瘦小的肩上，轻轻将她推开，微微转身，走到桥边，手搭在桥栏上，望着桥下河水流动，说道：“陛下，或许……我们真没有缘分吧！”
　　女帝微微歪着脑袋，说道：“我乃无双女帝，你是天下第一，我俩怎么可能没有缘分，什么缘分是我们俩不能决定的？”
　　“无双女帝也罢，”慕飞卿叹道：“天下第一也罢，缘分，是两个人的事情！”
　　“朕……我不这样觉得。”女帝说道。
　　“好了，”慕飞卿说道：“我此次来京城，是跟陛下你商量正事的。”
　　“这难道不算正事吗？”女帝问道。
　　慕飞卿缓缓道：“儿女情长与天下江山，你要哪个？”
　　“我两者都要。”女帝没有丝毫犹豫道。
　　慕飞卿微微一笑，道：“陛下觉得现实吗？”
　　女帝轻轻一挥衣袖，注视着慕飞卿，好一会儿，轻笑道：“若是其他人，那朕说什么就是什么，偏偏你是慕飞卿，也难得让朕也感受了一次鱼与熊掌不可兼得！”
　　女帝慢慢走到慕飞卿身旁，说道：“你合道成圣了？”
　　慕飞卿点了点头。
　　“万古一圣。”女帝感叹道：“有史以来，没有任何一个圣人能如你这般，闭关几年就合道成圣的，你准备如何助朕？”
　　慕飞卿说道：“还能如何？当然是打咯，攘外之前先安内，我第一剑先落在河间郡王李泉宗身上！”
　　女帝缓缓说道：“你可知圣令？”
　　“略有耳闻，不甚明了。”慕飞卿说道。
　　两人并肩走下石桥，顺着河岸慢行。
　　一路垂柳摇曳，河水缓流，倒映着两道身影。
　　“天下诸国，以大唐为尊，诸国环绕，疆域无际，但是，圣地却只有十八之数，我大唐之所以在诸国之上，有很大一部分因素就是因为有六大圣地。”
　　“说起来，你能够成圣，其实是真的很难得，因为，自古以来，所有圣者，无一例外全都是在圣地，也正是这个原因，所以，圣令并没有传播出来，通常都只有圣地与皇室才知道。”
　　慕飞卿皱了皱眉，道：“圣令到底是什么？”
　　“一个规矩，那就是不在浩劫之世，圣人不出。”女帝说道。
　　慕飞卿疑惑道：“可我现在成圣了，满不曾，还能有人限制我吗？”
　　“不是限制，”女帝解释道：“其实，如今天下十八圣地，存在的圣者只有十八尊，这十八尊圣人相互守望。”
　　慕飞卿诧异道：“只有十八尊圣人？这么少？那一个圣地不是传承几千年，而且圣人的寿命，少说可以活三五百年，圣地不应该只有这么点圣人才对吧！”
　　女帝摇了摇头，道：“正是因为圣人只能活三五百年，而相对于妖族动则千年，我们人族太吃亏了，所以，那些圣人为了避免人间浩劫之时无法抵挡妖族入侵，便延伸出了一个规矩。”
　　“这个规矩就是有新晋的圣人出世，老一辈的圣人就转世轮回，这样无限的循环，避免圣人因为寿命到来而死亡！”
　　慕飞卿惊道：“转世轮回，可是很有可能会就此沉沦的？”
　　女帝点了点头，说道：“所以，他们被称为圣人，佛陀，是因为他们为了人间甘愿堕落，甚至无限制的感受轮回之苦，只为了在人间浩劫时能够有最强的力量护住人间！”
　　“这也是为什么不管人间皇朝如何更迭，圣地永远都是圣地，并非是因为圣人太强大，而是人间皇朝都明白圣地的意义。”
　　“之所以，各大圣地都会留一尊圣人，第一，是为了保证传承不灭，第二，也是最重要的一点，他们需要保护着轮回圣人的命运，尽量避免他们堕落轮回不可自拔，第二就是如果浩劫到来，圣人未曾觉醒，他们就得出手引渡！”
　　“这就是圣令，这就是为什么圣人不出世，圣地也很少插手人间之事的原因。”
　　听完女帝的讲述，慕飞卿心底对圣地充满了钦佩。
　　这些圣地，当得起圣字！
　　慕飞卿也算是明白，为什么那些圣地明明高高在上，可他在其中都只有一种感觉，就是祥和。
　　以往他以为是实力的原因，现在才明白这些人是真的伟大，是对人间充满了爱与守护。
　　“那你的意思，不会是让我也学圣地，不插手人间之事吧？”慕飞卿疑惑道。
　　女帝轻笑道：“这时候，朕如果让你袖手旁观，无异于让大唐支离破碎，遍地狼烟！”
　　“那你为何要给我讲圣令？”慕飞卿说道。
　　女帝解释道：“因为朕不想骗你啊，你插手人间之事，天下圣地必定会找到你，甚至可能会起冲突，因为你很有可能打破这个千万年定律，朕必须让你明白这其中你会遭遇多大的压力！”
　　女帝叹了口气，说道：“朕很想让你莽莽撞撞就出手，帮朕解决这次危机，但是……朕希望你考虑清楚，你如果出手，就意味着你在冲击十八座圣地定下的规矩，这意味着什么你应该清楚的！”
　　慕飞卿点了点头，道：“我当然明白，我将打破这个固有的平衡，一个挑战规矩的人，往往都会面临那条规矩的压迫，也就意味着我会遭遇十八座圣地的镇压！”
　　女帝微微闭眼，道：“你明白了就好，考虑清楚了再做决定吧！”
　　慕飞卿微微一笑，道：“你真的很让我意外，个人觉得，你现在的处境，瞒着我其实更好，在我帮你解决了危机之后，即便要面对规矩的镇压，也对你没有影响了，你也保住了大唐！”
　　“朕，不想骗你！”
　　慕飞卿注视着女帝，好半晌，缓缓说道：“我喜欢大唐这个国度，所以，大唐，我保定了，至于所谓的圣令……其实，我也想试试如今我成圣之后的极限在哪？”
　　“看看，我能不能打破圣令！”

第二百五十一章：朕，举国之力陪他
　　京城之中，文武百官刚下朝不久，突然就有大内太监急忙通知，所以官员立马入宫觐见。
　　近半年以来，大唐朝廷一直都处于一个紧绷的状态，早中晚三朝会议是常事，但是如同今日这般，刚下朝，官渡都还没来得及褪下就又回宫，还是第一次。
　　但是，询问通知的太监，也都是一无所知。
　　快速来到奉天殿中，文武百官都是满心疑惑，相互之间窃窃私语，都没有一个定律。
　　不过，好在女帝并没有让他们九等，就来到了殿中。
　　女帝做事一向干脆，来到大殿中，直接略过那些繁琐的步骤，直接下旨，说道：“众卿听旨……户部即日起，快速筹备军饷与军粮，朕要你一个月筹备百万大军三个月支出，兵部即日起，调令各地驻军，做好紧急备战状态，同样，朕只给你们一个月的时间，刑部……”
　　女帝一上来，就直接六部下了死命令，一系列旨意下达，瞬间让文武百官全都愣住了。
　　看女帝的安排，是准备要殊死一搏的节奏，可大唐虽然如今局势紧张，却完全没到这个地步，如此做法也只会让大唐局势雪上加霜。
　　所以，在女帝圣旨下来时，满朝文武居然全都沉默了。
　　直到三朝元老当今宰相站出来，才打破这个诡异的氛围，
　　“陛下，如今当务之急应该是想办法平息河间郡王造反一事，您现在此局为时过早，很有可能引起国家动荡，得不偿失！”
　　“臣，附议！”
　　“臣等附议！”
　　满朝文武，无一例外全部反对。
　　女帝脸上无波无澜，都在她的意料之中，站起来，一挥衣袖，说道：“朕，就告诉你们一个你们不知道的消息，不仅仅是大唐，是整个天下，局势即将大变，我大唐能否外续五百年，在此一举！”
　　满朝震惊，尽皆骇然。
　　“臣斗胆，冒昧问一句，陛下何意？”宰相问道。
　　女帝沉声道：“七天之内，河间郡王必将入京受审，刑部做好准备，同样，吏部从明天开始就可以派人前往巨鹿道，一个月之内，北魏，南晋，西夏，西楚，女真，辽国，此六国，要么大举进攻，要么就是退兵，不论是进攻还是退兵，我大唐都将开启全面国战！”
　　满朝文武都是脸色煞白，完全不明白到底出了什么事，才这么短短两个时辰，就会出现在这么大的变动。
　　“陛下，您……如何确定？”
　　女帝缓缓走下大殿，龙袍垂地三尺，来到奉天殿门口，望着晴空万里，说道：“因为，有一个人，要挑战圣地定下的规矩了，成，我大唐千秋，败，朕御驾亲征，随他一战！”
　　圣地在人间是什么样的存在，这里的文武百官还是多多少少都有些底，突然听说有人要挑战圣地定下数千年的规矩，无一不是震惊不已。
　　“陛下，到底是何人？”
　　女帝缓缓道：“天下第一慕飞卿！”
　　“嘶”
　　所有人都倒吸了一口冷气，对于慕飞卿天下第一之名，没有任何人怀疑，如今又过了很多年，此人实力到达了什么地步，更是无人能够揣摩，对于他要挑战圣地规矩，似乎也不是难以接受。
　　弱冠之年就成为天下第一，
　　如今而立之年，除了造反一统天下之外，似乎只有打破这千古规矩才是他该做的了，否则，人生何等无趣！
　　倒是宰相在第一时间考虑到了大唐利益，问道：“陛下，慕飞卿可以成为了圣人？”
　　女帝点头。
　　宰相先是遥遥一拜，恭敬道：“人间在添一尊圣人，普天同庆！”
　　“陛下，飞卿尊上可是答应帮您平定河间郡王之乱？”
　　“不错。”女帝说道。
　　宰相微微眯眼，道：“陛下，既然如此，我大唐首要危机定然可解，您何必跟着飞卿尊上一同挑战圣令呢？您这是拿整个大唐做赌注啊，请陛下三思！”
　　“请陛下三思！”一众朝臣附议。
　　女帝缓缓转身，注视着众位朝臣，说道：“朕，只说一次，如果他成功，大唐席卷天下，包举宇内，囊括四海，天下臣服，若他失败，朕举国之力，保他纵然是祸乱天下，也不允许他被镇压，懂了吗？”
　　“陛下……”
　　“谁若再敢多说一句，斩！”
　　…………
　　南岭檀渊。
　　巨鹿军声势愈发浩大，行走在原野上，秋稻尽折，水田被踩干，两座神辇后方，马车的数量越来越多，巨鹿叛军，以河间郡王为首，巨鹿道各大世家，江湖门派为辅，一路横推来到南岭。
　　深秋某日，浩浩荡荡的巨鹿军，穿过一座郡城，来到一片青翠山峦之前，在山峦中那深红色峡谷外停下整列。
　　十余骑斥候，飞奔而出，向峡谷里驶去，不多时后，便有人策马归来。
　　斥候单膝跪在一座由四十匹马拉着的一座军帐前，道：“启禀王爷，檀渊没有任何动静？檀渊八千驻军全部消失，只有一座无人关隘！”
　　桃园是南岭一座很重要的关隘，常年都有一支劲旅镇守在那里，因为，檀渊这处峡谷，如果被破，就意味着南岭道门户被打开。
　　军帐内，有人问道：“有没有其他异动？”
　　“没有，方圆三十里之内，都没人。”
　　“继续查探！”
　　斥候拱手离开。
　　军帐里，河间郡王李泉宗一身盔甲，与巨鹿道各大巨头有序静坐。
　　“诸葛先生，你怎么看？”李泉宗向着旁边一个文士问道。
　　那个文士摇着羽扇，十分儒雅，正是七年前替秦王争夺皇位失败便消失不见的诸葛轻柔，倒是没人想到，此人消失之后就躲到了李泉宗手底下。
　　诸葛轻柔摇着羽扇，说道：“如今大唐四面皆敌，这南岭，本就是王爷囊中之物，朝廷根本没办法在这么短的时间筹备出大军能与王爷一战，王爷有何惧之？”
　　“先生是说，不论檀渊是否有埋伏，本王都可以直接打过去？”李泉宗问道。
　　“然也！”诸葛轻柔点头。
　　有巨鹿世家巨头附议道：“王爷，诸葛先生所言不差，我们二十万大军，即便是攻打南岭都绰绰有余，这檀渊驻军怕是闻风丧胆跑了，哪有什么埋伏？”
　　“不错，王爷，檀渊能有什么埋伏，最大的优势就是檀渊关隘，他们连关隘都不要了，还有什么可堪一战？”
　　李泉宗想了想，沉声道：“大军，进发！”

第二百五十二章：天下第一
　　根据情报，巨鹿军方面，已经确认，如今的唐国根本找不出一支部队调来檀渊防御，不论是有着鬼将之称的慕知错，还是冠军侯霍景桓，这两个大唐如今的军神，都没有任何异动。
　　即便是大唐境内各地驻军紧急调动也来不及，除非那些军队能够飞。不然他们根本不可能出现在檀渊里。
　　而至于南岭本身拥有的驻军，对于巨鹿二十万铁骑，就如同是纸糊的一般，这一路过来，都是横推。
　　即便如此，诸葛轻柔以及巨鹿各大巨头，依然警惕小心，如今大军碾压之势已成，只需要安全西上，便可以打开南岭门户，引西夏大军入内，实在不需要任何冒险。
　　骑兵率先进入峡谷，各营之间的距离保持的非常好，紧接着混编步兵入内。因为速度被严格的控制，所以用了很长时间。
　　今日天气晴朗，碧空万里无云，炽烈的阳光完全没有秋天的感觉，穿透神辇上的重重幔纱，诸葛轻柔望着那座越来越近的关隘，突然之间，他心里没来由一阵慌乱。
　　旁边的李泉宗也看出了诸葛轻柔的异样，询问道：“先生，怎么了？”
　　对于诸葛轻柔，整个军帐里，不论是军方大佬，还是世家巨头，否充满了尊敬。
　　当年皇子夺嫡，诸葛轻柔就展露头角，被誉为王佐之才，这几年投靠李泉宗之后，更是让李泉宗在短短几年六控制了巨鹿道，从一个闲散王爷，成为一方军阀。
　　更是在这一次起兵之中，轻轻松松就直达檀渊，过程中，不论是指挥军队，还是安排行军，都让这些人心服口服。
　　突然看到一向运筹帷幄的诸葛轻柔皱起眉头，众人都不由得有些担忧。
　　诸葛轻柔脸色有些苍白，说道：“王爷，学生，总觉得似乎有什么地方不对，但也说不上来，就在大军进入峡谷那一瞬间，我突然感觉有种风雨欲来之感？”
　　当即就有一个武林巨头说道：“先生怕是太过于小心了，我们已经多方确定，朝廷没有任何军队赶来南岭，如今的南岭对于我们来说，就是囊中之物！”
　　“对呀，”又有人说道：“先生您运筹帷幄，决胜千里，您的的布置不可能有问题，我也想不出如今天下有谁能够破你的局！”
　　如今琅琊阁谋士榜上，诸葛轻柔是当之无愧的第一，这也是所有人对他充满信心的一个重要元素。
　　“不，”诸葛轻柔突然一愣，说道：“有一个人可破我的局！”
　　李泉宗等人都愣住了。
　　诸葛轻柔脸色显得有些狰狞，缓缓说道：“天下第一……慕飞卿！”
　　整个军帐都突然陷入了一阵诡异的沉默。
　　人的名树的影，
　　慕飞卿三个字，绝对是笼罩在天下人头上的一层阴影。
　　这人从出道开始，似乎就成为了不败的代名词，不论是哪个方面都是如此，似乎就从来没有过败绩，崛起的速度更是超乎想象。
　　即便是七年前，皇室夺嫡，最后的结果惊掉了全天下人的下巴，没人料到最终胜利的人会是李青凰一个女人，三王被囚，天下大变。
　　可即便如此，也没人能说慕飞卿失败了，
　　因为，他站队的李青雀，亲王，还是直接得到了朝廷变相认可的封疆裂土的二皇帝，独占荆州江南琅琊三地，而慕氏更是成了最大赢家，如今的风头可称天下第一世家。
　　李青雀的确没能够当成皇帝，却成了大唐仅次于女帝的存在，而慕氏更划算，不但有这天下第一慕飞卿的名头，更是得到了女帝和李青雀这个二皇帝的支持，发展之迅速，让人咂舌。
　　慕氏三子，人人如龙！
　　青年才俊数不胜数，高手无数。
　　可以说，如今慕氏子弟，在江湖上叫得出名号的没有一百也有八十，更遑论还有很多慕名投靠的高手，据说连人间绝顶都有几尊了。
　　但因为太长时间江湖上都没有慕飞卿的传闻，让很多人都下意识的忽略掉了他的存在，这下，突然被诸葛轻柔提起，众人没来由一阵心惊。
　　好半晌，有人说道：“先生，暂且不说慕飞卿已经失踪了很多年，就说他如今出现了，他还能变出一支军队吗？”
　　诸葛轻柔摇了摇头，道：“算漏了，我又算漏了，慕飞卿的确不可能变出一支军队，但是，不要忘了，他拥有一人成军的实力……”
　　说到这里，诸葛轻柔突然脸色大变，急忙道：“王爷，下令撤军，暂不能进入檀渊！”
　　众人大惊，有些猝不及防。
　　然而，就在这时候，一声惊天巨啸，震惊原野。
　　檀渊入口处，一座大山直接坍塌，如同山洪爆发一般，无数滚石垂落，地动山摇，灰尘如同汹涌的海啸一般向四周淹没而去，瞬间填满了整个世界。
　　檀渊入口，大地咆哮，
　　地龙翻身，山石破碎。
　　山崩，地陷。
　　数十丈高的高山，从中间破开。
　　轰然倒塌，天崩地裂。
　　诸葛轻柔突然一口鲜血喷出来，低声道：“遭了！”
　　这突如其来的变故，让军帐内所有人都惊住了，军营一阵慌乱，李泉宗急忙扶住诸葛轻柔，道：“先生，这是？”
　　“他来了，他来了，”诸葛轻柔非常虚弱，道：“他把檀渊入口堵住，这是想要将我们一网打尽！”
　　“不可能，”李泉宗说道：“就算是圣人也做不到一人战我二十万铁骑，他是来送死吗？”
　　诸葛轻柔擦了擦嘴角的血迹，说道：“别人做不到，可他能做到，因为他是天下第一慕飞卿，我研究过慕飞卿的实力，他绝对可以做到人尽敌国，而且，重点是他敢做，他敢不顾圣令，他敢造下无边杀孽！”
　　“铮”
　　突然，一道琴声悠扬如霁月清风拂过檀渊，那高山崩塌的轰鸣声都被扶平，让二十万铁骑都在霎时间平静了下来。
　　那座无人的关隘之上，有一白衣人抚琴，檀香四溢，只有那琴声悠扬，盘旋，余音绕梁，不绝于耳。
　　诸葛轻柔起身，整理衣服，缓缓走出军帐，翻身上马，策马到关隘之前，下马，躬身道：“诸葛轻柔，见过飞卿尊上！”

第二百五十三章：列阵（一）
　　琴声戛然静止。
　　慕飞卿缓缓起身，负手一跃，缓缓飘下城墙，落在诸葛轻柔面前，静静地打量了一下诸葛轻柔。
　　诸葛轻柔很符合传统文士的形象，文质彬彬，身材修长，面容清秀，羽扇纶巾。
　　“本座此前倒是很疑惑，李泉宗此人，没什么大能力，一直以来都是平庸之辈，是如何能够在短短几年拥有如此气魄和实力，今日见到先生，一切疑惑都解开了。”
　　诸葛修很客气道：“尊上过誉了。”
　　“实话实说罢了，”慕飞卿说道：“今日一见，先生当得起王佐之才之称。”
　　诸葛轻柔摇了摇头，道：“尊上当前，学生便是拍马也是望尘莫及，输给先生多次，学生都是心服口服，今日，恐怕又输了。”
　　慕飞卿望了望远处那整装待发气势如虹的铁骑，说道：“先生，跟我走吧，我许你一个锦绣前程！”
　　诸葛轻柔拒绝道：“尊上厚爱，自七年前那一败之后，学生所求，便不在是锦绣前程，而是希望能够追上尊上的步伐，所以，恳请先生给我这个机会！”
　　“不后悔？”慕飞卿问道。
　　“百死不悔！”诸葛轻柔说道。
　　“那好。”
　　慕飞卿说道：“先生请放手施为。”
　　诸葛轻柔轻轻拍了拍身上的灰尘，躬身执礼，拜道：“学生，多谢尊上成全！”
　　一拜之后，诸葛轻柔翻身上马，策马回军营。
　　诸葛轻柔回到军营，李泉宗一行人急忙迎了上来，急迫道：“先生！”
　　诸葛轻柔望着李泉宗，说道：“王爷，如今只有两个选择，一是王爷放弃一切，随飞卿尊上入京！”
　　李泉宗直接摇头道：“本王浑浑噩噩了大半辈子，终于在半百之年得遇先生指点，不论结果如何，都不枉走过一遭！”
　　“好！”诸葛轻柔点头道：“既然如此，那学生就倾尽一生所学，随王爷一起，斗一斗这天下第一！”
　　说罢，诸葛轻柔又望向其他人，说道：“各位，如今回头，或许还有一线希望，如果各位再踏出一步，可就不能回头了。”
　　“哈哈哈，”清泉山庄庄主路平生说道：“我清泉山庄自从得遇先生那一日，就没想过回头！”
　　“我等一样，愿随先生一起试试，这天到底有多高？”
　　“……”
　　远处，慕飞卿注视着诸葛轻柔，不由得感叹，这诸葛轻柔不愧是王佐之才，就这份收拢人心的能力，就已经是难得，更何况其一身才华，真的是个人才。
　　“全军听令！”
　　诸葛轻柔走上点将台。
　　拿起一支红色小旗，轻轻一挥。
　　深红的峡谷忽然发生了变化，眼前枫叶飘飘落下，无数的天地气息，从原野四面八方聚拢而来，凝聚到了军营里。
　　这些天地气息的数量是如此巨大，以至于檀渊里的清溪都变得浑浊起来，一株株枫树上凝出了露珠，红山上方的天空里忽然多出了一片云层！
　　二十万铁骑齐齐动了起来。
　　诸葛轻柔再拿一旗，挥动，军队再动，如长龙盘旋，气势恢宏。
　　那片云层猛烈地绞动着，不停地积蓄着能量，然后骤然间化作无数道丝缕，消散于青天之中，一道非人间所有的力量，向地面碾压而去。
　　诸葛轻柔一身儒袍摇曳，那一头青丝以肉眼可见的速度变白，转瞬之间就成了白发苍苍，整个人都苍老了几十岁，仿佛行将就木一般。
　　一支黑色令旗出现在手中，朝着前方一挥。
　　轰的一声巨响！
　　大地震动不安，无数战马鸣啸声声。
　　一支五千人铁骑快速俯冲，无数道浓烟，从峡谷里生起，向青天飘去，并不是峡谷里失了火，而是铁骑所震起的烟尘。
　　一位人间绝顶领军，五千铁骑，如同无数沉重的山岩石块，从天而降，崩塌滚落而下。
　　慕飞卿望着冲过来军队，微微皱了皱眉，这些铁骑所带来的威势居然比平时的军队强了不下十倍，只有五千人，可那磅礴气势，却不比一只五万人军队弱。
　　慕飞卿不由得感叹，难怪世间都传闻诸葛世家最适合做谋士，就诸葛轻柔这一手向天借力，即便是圣地恐怕都没有这手段。
　　只是不知道，传闻中诸葛世家的向天借命的手段是不是真的。
　　不过，这时候，不是该考虑那些事情的时候。
　　慕飞卿探手，地上突然起雾，雾霭厚重，一对碧幽幽的湖泊在地上盘旋而出，一柄重剑缓缓从那碧湖里漂浮出来，莹白沉浮，流光溢霞。
　　握住剑柄，慕飞卿身体微微前倾，拖剑行走，快走，然后小跑，快跑，瞬间化作一道流光，直接冲入那只铁骑大军之中。
　　沉闷的撞击声不停响起，久久没有停歇，峡谷崩塌震起的烟尘也越来越多，越来越密，渐渐变成一大片尘雾，遮住峡谷里的画面。
　　峡谷里传出惨呼声，凄嚎声。
　　领头的那位人间绝顶突然挥枪，
　　先是这一排的精锐骑军都凭借眼角余光，看到那一道，陆续提速冲锋，很快就变成了一条几乎完全笔直的完美锋线。
　　而这一排之后的骑军也同样如此。
　　五千骑，皆是如此。
　　磅礴冲力如雷霆，慕飞卿一剑横扫，直接砸飞上百铁骑，驻剑在地，微微一笑，无尽剑气仿佛喷泉一般拔地而起。
　　只见一匹匹大马高高跃起，在那一线之上，铁骑悍不畏死，撞击冲刺，以肉体阻挡剑气，当马蹄终于整齐轰然落地，便是死人之时。
　　然而，当数千铁骑合围过来时，
　　慕飞卿都差点后退了一步，
　　脸上闪过一丝诧异，难怪说江湖人士遇到军队，同等人数之下，江湖人士虽然综合实力高，但大多数情况都是只有被屠杀的份。
　　军队那种压迫冲击，真不是瞎扯。
　　慕飞卿拔剑，又是一浪剑气如同大江大河澎湃而出，瞬间一大片士兵混合战马倒下，鲜血四溢飞舞。
　　点将台上，诸葛轻柔很冷静的看着这一幕，再一起挥旗。
　　马嘶渐密，蹄声渐起。
　　又是五千名重骑兵，向慕飞卿冲锋而去。
　　这些强大的骑兵和身下座骑，全部披戴着坚固的盔甲，非常沉重，马蹄落地便会踩出一个深坑，无数的泥土被踩烂然后撩起，烟尘大作。

第二百五十四章：列阵（二）
　　整片原野地面都开始震动起来，重骑盔甲的摩擦撞击声，合在一处，便变成了海啸，显得十分恐怖。
　　重骑兵，一向都是战场上对付超强的修行者的最佳手段，首先是军阵，对修行者有了压制作用，即便是现在，慕飞卿面对着二十万铁骑那排山倒海的战阵压制，他也没办法做到一剑摧城。
　　这战阵就仿佛一座牢不可破的城池，纵然是圣人，也有些束手束脚，更何况，如今重骑兵到来，更是天然有着克制修行者的优势。
　　骑兵身上的盔甲，都有着特殊的符线，虽然慕飞卿的剑气如同汪洋大海，但是能够斩破重甲的剑气却很少，甚至很多剑气连盔甲都没割破，更遑论伤到骑兵的身体。
　　而挟着恐怖力量和速度冲锋的重骑兵，一旦与修行者的身体接触，便能在瞬间之内，把修行者撞的骨折肉碎而死，这就是江湖人士为什么不愿意招惹军队的原因。
　　轻骑在前，不断地以人名牵制慕飞卿，这些人全都悍不畏死，虽然五千人已经死了一半，但后面的人依旧没有丝毫退缩。
　　重骑列阵在东，速度越来越快，
　　不过好在相对轻骑兵，他们的速度还是跟不上。
　　鲜血如同大雨滂沱，慕飞卿兴致大起，快速后退，举起重剑，往地上斩去，山脉摇晃，大地龟裂，烟尘冲霄，地面裂开一片大渊，黑洞洞，深不见底。
　　重骑兵冲刺迅猛，根本来不及躲避，一大片一大片的栽倒落入深渊之中，铁甲摩擦碰撞之声，如同此起彼伏的琴声。
　　点将台上，诸葛轻柔依旧面无表情，挥动着旗帜。
　　又是一队轻骑兵在一尊人间绝顶的带领下冲了过来，这一支轻骑也是五千人，气势恢宏如大海咆哮。
　　慕飞卿眉头一皱，看着领军那个剑客，冷声道：“来将通名！”
　　那中年剑客在蓄力，他一个人搅动的天地元气，在均匀的轻骑之中，显得有些突兀，格外庞大。
　　“清泉山庄路平生！”
　　慕飞卿眼睛一眯，一剑斩杀冲过来的骑兵，望着路平生，冷声道：“清泉山庄，杀我慕氏十二个子弟的，就是你清泉山庄吧！”
　　路平生声如洪钟，道：“飞卿尊上若是想寻仇，恐怕没那么简单，你能破了铁骑军队再说吧！”
　　慕飞卿嗤笑一声，不屑道：“杀你，何须破阵？”
　　慕飞卿话音刚落，突然腾空而起，一脚踹飞一个骑兵，砸翻一大堆骑兵，身体在空中一翻，用力一扔，将重剑砸了出来。
　　重剑扫来，直接破塌了虚空，击向路平生的头颅，威压盖世，呜呜声如来自九幽，成千上万根凝聚有可怕符文于重剑，飞呼啸而下，跟要灭世似的。
　　正带领军队冲刺的路平生瞪大了眼睛，那一瞬间，死亡的威胁让他大骇。
　　急忙出剑，出了一剑生平最强一剑，与那无尽重剑撞击，光华绽放，乱天动地，十方风云幻灭。
　　“哧”乌光大盛，漫天元气凝聚，陡然间化成了一道剧烈颤动，比山岳倒塌都要气势磅礴。
　　一剑过后，
　　路平生的战马依旧在冲刺，身体也坐立在战马上，只是，脖子上的脑袋却不见了，脖子在疯狂喷血，仿佛喷泉。
　　“庄主！”
　　在军营观战处，有几个修行者大惊失色。
　　然而，就因为他们那一时触动，慕飞卿那一柄本来已经即将飞回的重剑仿佛长了眼睛一般，突然在空中盘旋一圈，气冲斗牛，金光大盛，符文漫天，化成无数柄绝世仙剑，冲向那军阵深处。
　　一颗颗头颅冲天而起，
　　十几个清泉山庄的宗师毙命。
　　所有人都没料到慕飞卿在军阵之中还能随手杀人，而且还是直奔主将军营，所有将军在那一刹那脸色苍白，
　　如果刚刚慕飞卿这一剑不是杀那些清泉山庄的人，而是杀河间郡王或者诸葛轻柔，那岂不是意味着所谓二十万铁骑就只是一个偌大的笑话？
　　一想到此处，那些将军就准备调动人手去保护诸葛轻柔与河间郡王。
　　然而，这一幕被点将台上的诸葛轻柔发现，厉声呵斥，道：“所有人谨守军令，妄动者，斩！”
　　有人大急道：“元帅，慕飞卿实力太强，属下担心他进行斩首行动！”
　　诸葛轻柔密切注视着战场动静，冷声道：“飞卿尊上答应给我一个机会，他不会做斩首行动，否则，我根本没有列阵的机会！”
　　“可他刚刚……”
　　那人话没说完，慕飞卿已经收剑，横扫千军，快速奔袭在战阵之中，朗声道：“本座若要进行斩首行动，尔等能挡得住吗？”
　　的确如同诸葛轻柔所言，如果不是慕飞卿给他机会，他根本就没有起阵的机会，除非有另外一尊圣人来拖住慕飞卿，争取列阵的时间。
　　诸葛轻柔再起一旗，朗声道：“学生多谢尊上！”
　　令旗一挥，又有一队骑兵出阵，踏过原野，近了关隘，这时骑士们才开始真正的提速，蹄落如骤雨，声音激荡如雷，烟尘渐要腾空而起。
　　一股令人感到无比紧张肃杀的气息，随着蹄声烟尘在原野间生起，一阵急促箭雨铺天盖地落下，逼迫慕飞卿停下十二息。
　　就在那十二息之间，五千骑兵全都弃弓换刀，漫天灰尘之中之中，这一大片熠熠生辉的雪亮刀锋，格外醒目！
　　这是墨刀，赫赫威名，
　　素有墨刀三千可杀神的称号，更何况是五千。
　　列阵在西，大阵便起。
　　五千墨刀骑兵的冲锋阵形骤变，声势却是稍无衰竭，反而更盛。马蹄翻飞，其声如雷惊心。
　　烟尘大作，慕飞卿抛开正在纠缠的列阵于东的重骑兵，一柄重剑插在地上，顿时，千万飞石拔地而起。
　　重剑落地，仿佛化身千万军队一般，无数飞石冲锋，将重骑兵拦在一方，慕飞卿用力在地上，整个人化作一柄飞剑，在空中翻转，瞬间无数剑气四面八方汇聚而来，化作一阵磅礴的飞剑，仿佛龙卷冲向墨刀队。
　　“早听闻，皇室墨刀军，可比我慕氏的铁浮屠，本座且来试一试！”

第二百五十五章：列阵（三）
　　剑出，凄厉的破空声。
　　直上青天，仿佛要把那片天空射穿。
　　从天而降，无数飞剑在空中达到最高点，然后开始下坠。
　　凄厉的破空声越来越尖锐，越来越恐怖，最终变成一场黑沉的暴烈剑雨，想着墨刀队铺天盖地压迫而去。
　　看着如雨般落下的密集飞剑，墨刀军起阵，五千墨刀高举冲锋，随着一声清脆的金属撞击声，墨刀军阵成功将这一波剑雨全部挡住，当当当当当，一连串清脆或沉闷的金戈撞击声。
　　连续甚至是几乎同时响起！
　　墨刀军再变，前方以一人开头，随后所有人紧随其后变成一个三角军阵，冲锋之时传出一阵清啸声，六柄庞大的墨刀破空而起，在檀渊火红之中，幻化出无数道残影，仿佛六座刀山斩向慕飞卿。
　　“不差！”
　　慕飞卿感叹一声，这墨刀军在诸葛轻柔的借天秘术的加持之下，威力甚至堪比有诛仙阵加持的慕氏铁浮屠。
　　压迫越来越强，但慕飞卿却依旧没有丝毫后退的意思，探手而出，地面摇晃起来，破开一个深坑，一柄大剑从地面钻出来。
　　那柄大剑非常的不平静，原野间列阵的其余军队的人，隔得很远，都能隐隐从那把剑剑身的摆荡挣扎里，感受到了恐惧的情绪。
　　大剑颤抖的越来越厉害，地面龟裂，那剑就仿佛被卡在了地理，拉扯这大剑不让它出来，最后，剑体渐渐出现裂痕，然后重新裂开！
　　只听得嗤嗤数声，数道剑影在数十丈高的空中显露出身影，然后化作数道剑虹，依循着极圆融的轨迹，再一次融合出现。
　　慕飞卿都没有去握住那剑，直接轻轻一拍，那剑发出一声嗡鸣，破空而去，直接洞穿那劈下来的六柄巨大的墨刀。
　　“噗呲”
　　五千墨刀军，全都在那一瞬间，如遭重击，口吐鲜血。
　　那六柄仿佛能够毁天灭地的墨刀全都化成碎片，化作一柄柄一丈长的墨刀落回了墨刀军阵里。
　　慕飞卿依旧是在漫步，如同信步闲游一般，径直闯到墨刀军阵前，微微一招手，剑从天降，横在墨刀军阵前。
　　墨刀军阵猛烈冲击那横空一剑。
　　慕飞卿微微转过身，望向点将台的诸葛轻柔。
　　两人隔空相视一笑。
　　诸葛轻柔微微一笑，两只五千人骑兵冲出，
　　一支列阵在北，一支列阵再南！
　　均是重甲骑兵，由一尊人间绝顶领头，快速碾压而来。
　　而就在那一瞬间，
　　所有的轻骑兵居然全部后退，似乎要撤出战场。
　　慕飞卿微微一笑，低声道：“终于成功布阵了吗？”
　　四支重甲骑兵，合计两万，被慕飞卿斩杀六千，合计一万四，分别列阵东南西北。
　　与此同时，点将台诸葛轻柔挥动一盏大军旗，那一瞬间，军营里调动，十多万人涌出军营，手持长矛铁枪，有敲击声忽然响起。
　　十几万军队冲锋，由四方军阵在列，十多万将士如同海浪一般，以四方列阵为中心点，密密麻麻，如同九天银河倾泻而下，化作一条条巨大的洪流，形成大海围岛的模样。
　　军阵，在这一刻，达到巅峰？
　　那是长矛尾端，与原野的撞击声。手持武器。
　　敲击大地的人数越来越多，声音变得越来越响。不知数千数万根长矛和铁枪，在与地面互相撞击，地面开始震动。
　　铁蹄在踏踏，形成一种共振，
　　檀渊两边的红枫高山开始摇晃，
　　轰！
　　如同战鼓般的敲击声，最后凝作了一道雷鸣。
　　腾起阵阵黑雾，乌光澎湃，凝聚成一道法相，矗立苍茫天空之上，一座巨大城池，浮现在天空之上，巨大无比。
　　“嗡……”
　　战鼓声响起，震荡了千山万水，那音波不仅在当世响，还在万里河山上方飘荡，不知道多远的地方都听到了这恐怖的声音。
　　许多人都以为这是上苍之怒。
　　就在雷鸣响起的那瞬间。
　　慕飞卿双腿下陷进土里。
　　满头白发飞舞，然而，他脸上却露出了一抹笑容，
　　等了这么久，终于成功让诸葛轻柔列阵成功，先以一万轻骑以送命般的节奏将他堵在这个地方，再以四支重甲骑兵东南西北列阵作为支柱，然后十多万军队出动，触发战阵，以一座城池来镇压他！
　　这不是一般的城，这是借天道之力铸造的城，
　　法则之光璀璨，一条条秩序神链蔓延，将慕飞卿锁住，拖了进去，要将他镇压在此，大城磅礴，散混沌气，每一次震动，都有时间涟漪蔓延，它垂落下亿万缕仙光，包裹着慕飞卿的身影。
　　点将台上，诸葛轻柔再一次咳血，
　　整个人又苍老了很多，身上充满了死气。
　　两只眼睛也变得黯淡无光，却还是握着军旗，死死的盯着战场。
　　身上冒出一阵阵光泽，
　　他望着被混沌之城压制的慕飞卿，轻声道：“飞卿尊上，这是我穷极一生所研究的军阵，从未现世，一现世，便是战圣人，能有此待遇，便是身死道消，我也值了！”
　　慕飞卿伫立在城下，身体缓缓在下陷，目光放到了已经没多少时间的诸葛轻柔身上，说道：“诸葛先生，你真的是旷世奇才，你诸葛家的偷天秘术，被你用在了军阵之上，你已经超越了你诸葛家的前人，堪称千古人杰！”
　　“能得尊上如此夸赞，学生，值了！”
　　慕飞卿叹了口气，道：“说真的，诸葛先生，你的才华，就这样死了真不值得，如今女帝也是人杰，千古无双，如果你们二人联手，大唐，绝对再续五百年！”
　　诸葛轻柔轻轻擦了擦血迹，说道：“有尊上相助，大唐可再千秋！”
　　慕飞卿微微摇了摇头，低声道：“只可惜，本座……要离开了！”
　　当！
　　混沌大城再将聚一阵，天地悠悠，大城轰击，混沌爆开，磅礴之力无匹，向前肆虐，高山崩碎，巨石翻滚。
　　天地间骤然出现数万道白色的湍流，直刺慕飞卿。
　　一道白色湍流，就是一支大军。
　　这些冲锋而下的大军距离天空更近，吸收云层里散发出来的天光，看上去就像是真正千千万万的兵器，千军万马无穷无尽碾压而来。

第二百五十六章：今日成圣
　　轰！
　　千山万水震荡，浪涛击天，慕飞卿突然拔地而起，一手拖住一座城，白衣胜雪，白发飘舞，姿容绝世，风华绝代，俯视苍生。
　　此时，任由千军万马的冲撞，他自巍然不动。
　　一手拖城，一手握剑，仙光璀璨，
　　整个战场都在沸腾，异常的激烈。
　　“噗！”
　　军队之中，无数的人在吐血，仙光澎湃，妙术无穷，慕飞卿雪白的手在挥剑，将每一支从那混沌大城中冲出来的大军都给轰碎，每一次挥剑，就斩破一支军队，而那些列阵的真实军队中就有人口中喷血。
　　诸葛轻柔看着这一幕，反而在笑，
　　他偷天之力，化城战阵，
　　二十万军队，可成两百万，
　　慕飞卿可杀万人，十万人，那五十万，一百万，两百万呢？
　　慕飞卿不停地挥动长剑，眼神再不停地转换，一挥平淡，一挥汹涌，仰头望着天，眼角挂着一行血迹，
　　两道神识在交错，
　　时而悲天悯人，时而冷漠桀骜，
　　有时正义凌然，有时却又魔威涛涛，
　　反而在咆哮，有一股绝望的情绪在蔓延，却又充满了生机，每挥动一剑，其音如惊雷，震动万域，气息磅礴无匹。
　　“这是怎么回事儿？”
　　诸葛轻柔震惊的看着这一幕。
　　他不知道慕飞卿发生了什么，气息时而温柔时而冷漠，有一种仿佛控制不住的感觉。
　　慕飞卿一手托城，一手挥剑，
　　他也在震惊当中，
　　他明明没有受伤，可现在，技能却仿佛自动触发，身体里仿佛有一个魔鬼在挣扎，要从他的身体里窜出来。
　　他的思维也在碰撞，他喜欢这个世界，这个世界有独属于他的辉煌，有他的亲人，有他的兄弟，有达达的马蹄，穿行在岁月的青石板上，
　　有幽幽的洞箫，吹奏在远游人的梦里，流年暗换心愀然，漂泊里念念不忘那场别离，有寂寂的芙蓉，盛开在云烟氤氲的长夜，有独自望月西楼，杳杳锦书憔悴了依依杨柳……
　　但偏偏这是个这个乱世，太残酷，所有人都在都在悲啸，在泣血，在挣扎，所有人都很凄惨，都很可悲。
　　曾经辉煌到极致的大唐，而今走向衰败，山河都在龟裂，江山也在飘摇。流血的黄昏，所有激昂的、灿烂的、强大的、传说的……那些人，那些传承，那些神话，都在破灭。
　　他心里有一种冲动，这个时代该结束，这个文明也该终结，这个纪元到了终点。
　　突然，慕飞卿微微抬头，
　　脸上出现了一缕笑容，轻声道：“原来，真的有人可以独断万古！”
　　那一瞬间，紫气东来，喷薄无量光，宏大的力量缠绕着慕飞卿，令他整个人升华，极尽璀璨，像是紫色烈日中孕育的一尊帝王。
　　在铿锵声中，他身上披上了一层白色的光泽，这是天地精粹，这是自然本源大道符文流转。
　　轰！
　　慕飞卿自身的力量快速增加着，裂开的老皮下有晶莹闪耀，像是要打破人体牢笼，挣脱出一个全新的真我。
　　两道力量在融合，
　　两道身影在重合，
　　一道白衣，一道黑衣，
　　渐渐化成了一个人！
　　轰！
　　浪涛冲天，元气爆涌。
　　这个地方，光华冲霄，极度盛烈，拳光划过古今未来。
　　这个世界仿佛枯竭了，冰冷而黑暗，千载岁月以来，都毫无声息，但是，却在今日发生了改变。
　　慕飞卿倏地睁开了双眼，射出的光华洞穿千山万水，两道光束比仙剑还慑人，太过犀利了。
　　远远望去，如同两道闪电在黑暗中爆发，打破宁静。
　　随后，无垠虚空炸开，形成一道又一道可怕的裂缝，不知道连着那里，下一刻，他迈开了脚步，穿透虚空，撞破空间，带着无边的威压。
　　一剑霜寒，混沌城破了。
　　一刹那，天地沸腾，而后大浪四溢，翻卷向高天。
　　那一座混沌之城，如同海水爆开，被逼迫的冲向四面八方，那里快干涸了，没有海水了。压迫的空间动荡，远方骇浪滔天，不断的拍击苍宇，本源之力弥漫乾坤间。
　　白衣展动，破开一切阻挡。
　　“今日，我慕飞卿，成圣！”
　　就在这时候，天下十八座圣地的洞天之中，虚无之中，有圣人睁眼，那一瞬间，十八道流光掠过千山万水向着南岭而来。
　　…………
　　一团乌云飘过去，混沌城破碎，，碎成云絮，颓然散散。
　　一道黑浪压过去，撞到青峡上，碎成水沫，无声落下。战马的惨嘶声，骨骼的折断声，清晰地在所有人的耳朵里响起，甚至要比密集如雷的蹄声更加响亮。
　　二十万军队人仰马翻，大败。
　　鲜血如河，血腥味笼罩着檀渊，天上下起了雨。
　　诸葛轻柔瘫倒在地，疯狂大笑了起来，笑得非常的悲哀，口中鲜血四溢，整个人如同魔怔了一般。
　　“哈哈哈哈，慕飞卿……慕飞卿……你又赢了，你又赢了，没想到，到头来，居然是我助你成圣，哈哈哈哈……真是可悲啊！”
　　对啊，属实可悲，
　　诸葛轻柔把慕飞卿当做一生的对手，最后一战，他偷天换日，即便是被慕飞卿打败，他也心服口服，
　　可结果却是，他助慕飞卿成圣，
　　他一手促成了自己的对手，成就真正的无敌，
　　这是何等的可悲，
　　他败给自己的对手，他输得起，
　　可他耗尽一生才华，耗尽生机，
　　换来的却是让对手更强，彻彻底底超越他，他连追赶的希望都没有了，
　　不是输不起，而是绝望，无尽的绝望！
　　他在大哭，
　　他恨天不公，
　　既生诸葛轻柔，何生慕飞卿，
　　既然是对手，上天何苦如此偏爱一方，
　　何苦！
　　一口鲜血喷出来，他看到慕飞卿踏着鲜血，踏着尸骸遍野朝他走了过来。
　　“飞卿尊上，我不服！”诸葛轻柔说道。
　　“这一战，本该注定是我赢了，不论结果是失败还是成功，都该我赢的！”
　　慕飞卿点了点头，道：“我明白！”
　　的确如同诸葛轻柔所说，不论慕飞卿是失败，让巨鹿军破关，还是他成功打败二十万铁骑，在他们两人的争斗中，诸葛轻柔都应该是胜利的。
　　但偏偏，最后一遭，
　　慕飞卿又赢了！

第二百五十七章：不接圣令
　　今日一战，从一开始，慕飞卿就已经做好了输的准备，不是战败，而只是单纯的输给诸葛轻柔。
　　诸葛轻柔以命，换一次赢。
　　慕飞卿也愿意成全，可他没想到，他以为自己已经成圣，事实上却是现在才真正成圣。
　　这是他自己也没想到的。
　　合道，合道，
　　到了这时候，他才明白什么是合道，
　　他之前闭关七年，只是悟道七十二，
　　却在中途，突然明悟，他出关早了一步，真正的合道之机还差一步，
　　一直以来，他有两个面孔，
　　一个黑衣，一个白衣，
　　悟道七十二之后，白衣黑衣达到了一个均衡状态，而这一战当中，他第一次以白衣参战，挑战诸葛轻柔的偷天换日之法，战而胜之。
　　这时候，黑衣慕飞卿出现了，
　　两个实力一样的慕飞卿一正一反，融合在一起。
　　慕飞卿合道，诸葛轻柔就输了。
　　诸葛轻柔吐出一口鲜血，瘫倒在地上，露出一丝无奈的笑容，说道：“我恨天不公，为何如此偏爱于你，尊上，在遇到你之前，我从未输过，可……遇到你之后，我就只想赢你一次……为什么……如此不公平呢？”
　　慕飞卿看着双眼渐渐无神的诸葛轻柔，轻轻叹了口气，轻轻一指点在诸葛轻柔的额头上，一缕光泽溢出，轻声道：“在我合道那一刻，我看到了一缕时间轨迹……”
　　“大道五十，天衍四九，独剩其一，这一缕轨迹中，有三千历史，我抓捕到一道历史长河，那一道运行法则中，此时的我还在闭关，待我出关时，你鞋带天下诸国，举世伐唐，那一战，你赢了，我自斩其身，换了唐国十年时间……”
　　话到这里，慕飞卿就没有再说了，
　　诸葛轻柔闭上了眼睛，
　　死得很安详，
　　或许是慕飞卿给他看了一道历史轨迹，证明了，他输得只是天命，而非人力。
　　慕飞卿收了手，缓缓走下点将台，一脚踩在黄沙鲜血之中，走在这已经被打成了废墟的檀渊中，听着万马悲鸣，看着哀鸿遍野。
　　慢慢走到军帐前。
　　河间郡王的那些护卫全都紧惕的看着慕飞卿，做好了殊死一搏的准备。
　　倒是河间郡王仿佛一时之间苍老了十岁，两鬓斑白，颓然万分，轻轻挥了挥手，让一众护卫退下，走到慕飞卿前面，躬身道：“见过飞卿尊上！”
　　慕飞卿拱手道：“王爷，随我入京吧！”
　　河间郡王摇了摇头，拔剑出鞘，横在颈上，说道：“有这一遭，本王也不算浑浑噩噩了一生，只是，要我这时候还进京受辱，本王做不到，望尊上成全！”
　　这时候，河间郡王的生与死已经不由他自己掌控了，慕飞卿不准他死，他连死的资格都没有。
　　慕飞卿也不想为难河间郡王，说道：“王爷自便吧！”
　　“多谢尊上。”
　　河间郡王微微抬头看了一眼混沌的天空，轻轻一抹剑，割破喉咙，缓缓倒在地上。
　　“我等誓死追随王爷！”
　　那一众护卫齐齐拔剑自尽。
　　看着这一幕，慕飞卿倒是没什么感触，或许是心态变了，也或许是见惯了生与死。
　　他知道这些人不论如何选择，最终都难逃一死，当然还有一部分必然是抄家灭族，比如河间郡王府，比如清泉山庄。
　　这一战之后，巨鹿道，不论是江湖与官府，都将进行一次大洗牌。
　　“咦？来了吗？”
　　慕飞卿突然抬头望向天空，
　　天地元气突然磅礴，散尽混沌气，空间出现一阵阵波动，都有虚空涟漪蔓延，垂落下亿万缕仙光，包裹着一道道身影，缓缓降落而来。
　　十八道身影，十八尊圣人。
　　慕飞卿负手，缓缓漂浮于虚空中，静静地打量着这十八尊圣人，同样，十八尊圣人也在打量着慕飞卿，以及，这檀渊的狼藉。
　　“恭喜道友！”
　　十八尊圣人同时执礼。
　　慕飞卿执礼道：“见过诸位！”
　　“咦，”一位老者突然轻叹，他手中持一柄雪白的量天尺，像是可以丈量天下一般，一步探出，惊道：“这位道友，身上的气息有些陌生……莫非是此世圣人？”
　　人间有百年为世的规律，一百年位一个世纪。
　　此世圣人，就是在这一百年成圣，不是以往的圣人觉醒宿慧，也就意味着在人间原有的圣人基础上再添了一尊圣人。
　　慕飞卿说道：“不错。”
　　“大善！”
　　众位圣人大喜，这就意味着人间的至高战力再添一分，面对人间浩劫又多了更大一笔助力。
　　这是，一位女圣人露出真容，容貌姣好，看上去不过三十几岁的样子，身穿金色长裙，又像是甲胄，贵气逼人，同时也眸光慑人。
　　那女圣人仔仔细细的打量着慕飞卿，说道：“我观道友此世身，不过而立之年，便能成圣，当真是天纵奇才，得天独厚，不知道友前世是哪一位？说不得还与我等有些渊源！”
　　这些圣人当然不会认为慕飞卿就是此世三十年便成圣，同样是圣人，他们比任何人都清楚成圣的艰难，已经不只是天赋的问题了。
　　然而，慕飞卿却摇了摇头，道：“不知道，我并没有任何前世记忆，也没有得到任何前世的讯息！”
　　“怎么可能？”一众圣人大惊。
　　他们在场的十八位，最快成圣的，也是累计了三世，三世都是入圣之后，无法成圣，最后转世修行，融合几世修行之身方才成圣。
　　慕飞卿负手，说道：“我没有骗你们的必要，好了，诸位，闲话不多说了，我知道诸位前来，是为了给我送圣令，不过，我可能要让诸位失望了，圣令，我不接！”
　　一众圣人都面面相觑。
　　此前那位女圣人笑道：“我现在倒是相信道友没有前尘羁绊了，否则，也不会不接圣令，只是，道友真的是……风华万古啊，怎么会有人短短三十年就成了圣人呢？”
　　不过，终归是圣人，即便惊叹，倒也没有不分轻重，当即就有圣人问道：“道友既然知道圣令，也应该知道圣令意味着，这是关乎于天下平衡，道友可想好了？”

第二百五十八章：约战天下
　　圣人，哪一尊，不是经历数百年的纠缠，人间七情六欲，爱恨情仇伤离别的苦都有经历，每一尊都在一世子一世的守护人间。
　　他们守护的苍生，自然不排除慕飞卿，即便如今慕飞卿也成了圣人，也是他们眼中的苍生，他们不会做道德绑架，不会以天下苍生为理由，逼迫慕飞卿做出如同他们一样的选择。
　　若是如此，千古以来，圣人一世一代，早有人会反抗这圣令了，但事实就是并没有人反对，反而，一代一代的圣人甘愿堕入轮回历经人世之苦，只求浩劫到来时能为人间争取一线生机。
　　因为，圣人啊，
　　不仅仅只是守护人间，同时自身也与人间纠葛莫深。
　　朝着众位圣人拱了拱手，道：“诸位，我无法断定谁对谁错，你们有你们的立场，但我也有我的立场，严格来说，你们比我看得更远，到我目前的眼界只是如此！”
　　“恳请阁下听我一言！”
　　一尊圣人展露真身，这个是一个男子，身穿仙金甲胄，提着一杆大戟，满头银，他拥有慑人之资，瞳孔如刀锋一般迫人。
　　“我观这战场，大概可以知道阁下乃是唐国之人，严格来说，在下也身属唐国，我也想看唐国千秋万代，希望唐国百姓安居乐业，但是，我们不能插手人间之事！”
　　“任何一尊圣者，都拥有改变一个国度的力量，这已然超过了人间所能承受之力，在场任何一位，都可人尽敌国，都希望自己的国度可以繁荣昌盛，但是，若是强行干预，只会打破人间固有的规律！”
　　“我们所拥有的力量，让我们不得不有所限制，我们可以培养弟子，培养后辈支持自己所属的国度，可若是我们亲自下场，这天下就乱了。”
　　“同为圣境，你应该很清楚圣境的强悍，可以说人间的力量，想要杀一位圣境是几乎不可能，这也导致圣境几乎没有限制，如果你插手人间之事，其他国度的圣境也插手，今天你杀我大将，明天我杀你宰相，你杀我皇帝，我屠你一城，这人间就乱了！”
　　“圣令，并不是圣境报团制定规则，而是为了保护规则，阁下的心情我能理解，其实，我也一样，我看着如今唐国四面皆敌，我也想出手，但我们必须有一个尺度，不能去破坏规则。”
　　“如果，我们人间的圣境相互攻伐，就正好如了妖族的意愿，当人间浩劫来临之时，我们这些人间守护者没办法背靠背对敌，那人间就真的完了，即便是你现在护住了唐国，人间浩劫来临时，那该怎么办？你还能凭借一己之力护住唐国吗？”
　　慕飞卿看着这银发圣人，拱手道：“阁下所说，我明白，还是那句话，我们所站的立场不一样，所看待事物的角度也不一样！”
　　“如果唐国都没有了，我还护什么苍生？就是因为唐国有我在乎的人，有我要保护的人，我才愿意以我之躯，守护人间！”
　　“如你所说，我若出手，必定打破这千古规则，人间将会步入一个不可知的未来，可我不出手，任由唐国被瓜分，看着我的族人被人奴役……那我为什么还要守护苍生，守护那些我的仇人吗？”
　　那银发圣人一时语噎，如同慕飞卿不能否认他是对的，他没办法否认慕飞卿的是对的。
　　慕飞卿叹了口气，说道：“我没有前尘旧梦，我比不得诸位历经几世甚至十世，即便成圣，我的牵绊，也没办法斩断！”
　　“阿弥陀佛，”一尊佛家佛陀展露真身，浑身散发着圣洁的佛光，说道：“阁下所言，贫僧认同，但贫僧无法支持，事到如今，只有两个办法！”
　　慕飞卿执礼，道：“大师请讲。”
　　那佛陀说道：“百余年前，大昭寺曾有一天生佛子，两是合道，立地成佛，可他也如同阁下一般，无法斩断人间牵绊，最后选择轮回转世，再走人间，斩断一切牵绊！”
　　“大师说的可是此世的无尘圣僧？”慕飞卿问道。
　　“正是。”那佛陀说道。
　　慕飞卿说道：“无尘圣僧此事与我缘分不浅，他坠入轮回之事，我也知道，但……此法，不适合我！”
　　“阿弥陀佛，”那佛陀又说道：“那就只能是第二个办法了，请阁下打破这千古圣令！”
　　慕飞卿微微一笑，道：“正有此意！”
　　这时，那银发圣人站出来，说道：“阁下，我深知你一世三十年便合道成圣，乃是绝代万古，可这打破圣令，就避免不了可能堕入轮回，浪费了你这万年难得的福源，或许以后百世都难再成圣，你要三思啊！”
　　“请阁下三思！”一众圣人齐声道。
　　慕飞卿微微摇了摇头，道：“不用了，我早已经做好了决定！”
　　一众圣人尽皆沉默。
　　圣人，都是人间最强战力，没一尊圣人都将是人间的一位守护神，都是人间一道防线，若有的选择，他们都不愿意面临这种境地。
　　对于这些圣人来说，不论是慕飞卿打破圣令，还是被圣令镇压或是轮回，
　　他们，都是输的！
　　良久，有一尊圣人说道：“阁下想要如何挑战圣令？”
　　慕飞卿缓缓道：“一月之后，我们东海之上见，这一个月之内，各位也都去各自的国度下达一下通令吧，人间格局，一个月之后就变了吧！”
　　“好。”
　　众位圣人应下。
　　慕飞卿点了点头，飞身离去，转瞬就消失到了天穹之上。
　　一众圣人在檀渊之上，都有些叹息。
　　这时，有位圣人望向那位银发圣人道：“琅琊圣主，你似乎对这位新晋圣人比我们都上心啊？”
　　这时，其他圣人也疑惑的望了过来。
　　对于人间添一位圣人，他们都上心，但是，琅琊圣主今日的表现，却与平日里有些不同，有些急躁，让他们都有着诧异。
　　琅琊圣主叹了口气，道：“你们没发现他身上有我琅琊阁的百字碑注的气息吗？”
　　众位圣人大惊，有人诧异道：“他就是那位以人间绝顶的修为战平了天地惊神阵的天下第一！”

第二百五十九章：山村蛇妖
　　天下第一慕飞卿阔别多年再现人间的消息，瞬间席卷江湖。
　　消失江湖七年，再一现，便是石破天惊，
　　这一次的动荡，是全天下动荡，
　　因为檀渊一战，慕飞卿一人一剑平了二十万巨鹿铁骑，解了大唐的燃眉之急，为大唐换取了一个喘息之机。
　　这已经不仅仅是江湖事了，而是整个大唐，甚至于全天下都在关注着。
　　而如今的大唐，也急需要一个能够稳定天下民心的守护者，毫不意外，这个时候，慕飞卿站了出来，在朝廷的刻意宣传之下，不到半个月的时间，举国上下，都知道了唐国还有一位保护神屹立不倒。
　　在朝廷的推动之下，慕飞卿被渲染成了大唐的精神支柱，正好，这个四面皆敌，举国慌乱的时候，大唐也需要这么一根精神支柱，不管事实如何，跳下百姓都相信了！
　　只要天下第一的慕飞卿不倒，
　　唐国，就依旧能够屹立世间！
　　而在这个举国关注的时候，慕飞卿却是四处奔波，先是回姑苏见了大哥，见了族亲，之后，又去边关见了二哥，见了李青雀，又去了一趟南海仙岛，但没去琅琊阁，如今这个时候，他不适合去琅琊阁。
　　这几年里，一切又仿佛变了。
　　大哥成了名传天下的奇佐，又是一方百姓口中的慕青天，二哥在军中威望如日中天，也是天下闻名的锦衣鬼将，李青雀留起了胡子，不再写那些悲春伤秋骗姑娘眼泪的诗词了。
　　但，一切又仿佛没变，
　　大哥心里还是如同以前一样，觉得三弟天下第一，有三弟在，一切都会好的，二哥还是怕二嫂，还是喜欢勾搭姑娘，只是变成了口花花，调戏调戏女将军。
　　青雀还是那样喜欢含情脉脉，虽然又纳了好几个王妃，还是喜欢一边看书一边提着剑动手打架。
　　姑苏，也还是那个姑苏，
　　只是比以前更繁华了，但依旧还是天天有人在酒馆里打架，有少男少女在河堤上牵手而行，只是，换了一批人而已，
　　那些鲜衣怒马的少年郎，面孔变得陌生了，没变的，还是那不知天高地厚的模样。
　　那面馆里的老板娘依旧风韵犹存，但她的女儿长大了，风姿绰约更胜年轻时候的老板娘。
　　整整二十天，慕飞卿走过了很多地方。
　　他也不知道为什么，就想走一走曾经走过的地方，见一见曾经熟悉的人，一路上，他也遇到了很多妖，不得不说，如今这世道啊，妖孽横行算不上，但的确是越来越多了！
　　一个月前，他给唐三十六发了一封信，让他不要着急，别急吼吼的跑来找他，他会去蜀中找他。
　　慕飞卿很清楚，如果不是他提前给唐三十六打了招呼，恐怕唐三十六这会儿正在全国到处跑，去找他。
　　之所以最后一站定在蜀中，是因为顺路，他要去东海，正好从蜀中路过，而蜀中，也正好有他一个好兄弟在那里。
　　听说，唐三十六最后还是与暮雪圣女成了亲，据说现在都有三个孩子了，不知道取名会不会是唐字后面一串数字！
　　最后在姑苏待了几天，一个傍晚，慕飞卿骑着马，一个人悄悄的出了城。
　　不知道为什么，他总有一种预感，似乎这次离开，会阔别很久很久，他不是担心东海之战。
　　虽然将在东海面对十八尊圣人，但他依旧有着无穷的信心，他从来没想过自己会败！
　　或许，那种预感，是来源于识海里的变化。
　　慕飞卿原本以为这次檀渊之战，那么大的轰动，会开出来一张了不得的卡片，但是……并没有！
　　他脑海里出现了一块水晶。
　　一块透明水晶，底部有些微微泛红，却只有极少一部分，是在他檀渊一战之后，随着天下的轰动，那红色蔓延的面积有细微的扩大。
　　但这水晶，到底是做什么的，还不得而知！
　　…………
　　太阳落山那会儿，依旧有着余晖洒落在人间，只是，天空显得有些昏暗，人间也就显得有些寂静。
　　山村小道上，杂草丛生，远处一座座低矮的茅檐或是土胚墙散发着独属于乡村才有的气息，偶尔能够听到一两声犬吠，会惊起一两声鸡鸣。
　　一袭白衣的慕飞卿牵着一匹马缓缓走进了小村子里。
　　这个村子不是很大，但是房屋倒是挺密集，只不过，村里的人却挺少，准确来说，是青壮男人很少，听村头几个下棋的老爷子议论，是因为大战的原因，村里的年轻男人，基本都应征当兵去了。
　　言语间的骄傲，是对大唐军人的尊敬。
　　慕飞卿和几个老爷子聊了一会儿天就牵着马往村子里走了去，走在小巷里，有些青苔在断壁残垣上，这村子显得非常寂静。
　　突然，慕飞卿抬头望向东边，与此同时，几道惊恐的声音骤然响起。
　　“有妖怪啊！”
　　“快跑啊，妖怪来了！”
　　“救命啊，妖怪来了！”
　　那几道惊恐的声音正是从村东头传来。
　　“妖气！”
　　慕飞卿微微呢喃了一句，身影顿时消失，那小巷里只有一匹大马在静静的等着。
　　刹那间，慕飞卿的身影出现在村东头的河边。
　　这是不大不小的河，约摸三丈宽，却犹如黄河决堤一般在涛涛汹涌，不断地翻滚澎湃着。
　　有鲜红的血液混合在河水里，而河边有一些打翻的木盆还有四处散落的衣物，几个妇人正瘫倒在地，不停的哆哆嗦嗦，已经吓得六神无主。
　　村里少有的几个中年汉子那些刀叉木棒，正在河边大吼。
　　这几个人身上都有一些军人独有的悍不畏死的气势，身上都有不少伤，应该是从前线退下来的士兵。
　　听着这些人的议论，慕飞卿听明白了，这些妇人在这里洗衣服，突然从河里窜出来一条特别大的蛇，一口就吞掉了两个人。
　　“走走走，”有个领头的中年汉子大喊道：“快快，快带人走，去城里通知钦天监的大人们，河里出妖了！”
　　“昂”
　　就在这时，河水突然翻滚，
　　一个约摸有两三头牛那么大的蛇头从河里探了出来，快速朝着河边的人俯冲而来，身躯仿佛无穷的长，将河水掀起一阵一阵的狂浪。

第二百六十章：妖王血脉
　　蛇头上出现一对金色的瞳孔，正在俯视伴着浓重的雾霭，张口血盆大口，如一个巨大的深渊，要将所有人都吞入口中。
　　那几个战场下来的老卒急忙列阵，升腾起一道磅礴得战意，迅速化作一把唐刀朝着那条大蟒蛇斩去。
　　“铿锵”
　　一声巨响，蛇皮上擦出一点火花，那战意化作的唐刀轰然破碎，几个老卒直接吐血倒飞出去，连那蟒蛇的俯冲一点停顿都没有造成。
　　血盆大口从天而降，
　　慕飞卿微微抬手，比作剑指，
　　然而就在这时候，突然一块与蛇头大小差不多的巨石从村里飞了出来，直接砸在了那偌大的蛇头上。
　　“嘭”
　　一声巨响，那蟒蛇被那大石头直接砸飞出去，退回到河里。
　　“轰隆”一声，石头落在河边，砸出一个巨大的深坑。
　　蟒蛇被击退，所有人都松了口气，快速往村子里撤。
　　慕飞卿有些诧异，没想到这么一个小小的山村里居然还有高人，这块巨石少说也有上万斤，能够从村里将这石头扔出来这么远，这人的功力修为起码也得有宗师境。
　　慕飞卿望了过去，顿时一阵诧异，一阵灰蒙蒙的烟尘之中，缓缓走出了一个小孩儿，五六岁的模样，扎着一个丸子头，充满了不羁放纵。
　　嘴里叼着一根狗尾巴草，双手抱着头，大摇大摆的走了出来，满脸不耐烦的看了那几个重伤的老卒，又看了看那些惊恐万状的妇人。
　　村里那些人似乎都有些怕这小孩儿，随着小孩走出来，都不由自主的躲到了一边，全都用如同之前看到大蟒蛇一样的惊恐眼神看着那小孩儿！
　　一个老卒拄着一根木棒，犹豫着走到小孩儿旁边，却被那小孩儿轻轻一推，直接推到一旁。
　　小孩儿吐掉狗尾巴草，努嘴道：“挡着小爷想干嘛？”
　　那老卒说道：“谢……”
　　“谢什么谢啊，”小孩儿大摇大摆地往河边走着，不耐烦道：“小爷可不是来救你们这些废材，主要是我娘这几天身体不舒服，听说蛇肉很补，要不然你们被吃完了小爷都不会看一眼的！”
　　那几个老卒一阵语噎。
　　有个妇人突然小声道：“走走走，咱们快点走吧，就让这小妖怪去打那个大妖怪，谁死了都是少一个祸害，最好两个都死了！”
　　“对对对，都是妖怪，死哪个都是好事儿！”
　　“……”
　　慕飞卿站在远处，听到那几个快速往村里跑的妇人的话，眉头紧皱。
　　那小孩儿回头瞥了那些人一眼，坐到那块大石头上，看着还在翻滚的河水，说道：“不知道这里是小爷罩着的吗？你这臭蛇是不是活腻歪了！”
　　蛇头慢慢从河里冒出来，河水哗啦啦的涌动着，血盆大口张开，居然口吐人言：“长生，你我同样为妖，你为什么要帮那些人？”
　　“小爷是人，你看好了，小爷是人！”小孩儿腾的一下跳起来，站在石头人，双手叉腰，说道：“要不是小时候你帮过我，你信不信我现在就弄死你！”
　　蟒蛇微动，河水狂涌，那蟒蛇说道：“长生，你肯定是妖，我不会认错的，我们妖族对同类有天然的感知，我绝对不会认错！”
　　“滚，”那叫长生的小孩儿一脚踹在蟒蛇的头上，说道：“你眼瞎，小爷这么好看，哪点像妖了，而且我娘也是人！”
　　“那你看见过你爹吗？”蟒蛇说道：“你爹可能就是妖，然后你娘生下了你，你就是妖，你跟我走吧，你待在人间有什么用，他们都不喜欢你！”
　　“哼，”长生从石头上跳下来，说道：“总有人会喜欢我的，你走吧，以后不要再来了，如果你再敢出现，我绝对会杀了你！”
　　说着，长生突然咧嘴，嘴里居然喷出来一柄柄飞剑，燃烧起磅礴剑意，绕着那大蟒蛇盘旋缠绕，剑速极快剑意如龙。
　　蟒蛇不死心道：“你看，这就是我们妖族才有的天赋神通，人类是不会有的！”
　　“别给我逼逼叨叨的，”长生转身，双手环抱着脑袋，慢慢悠悠的往村子里走去，说道：“蝰蛇，这是我最后一次警告你了，如果还有下次，我说杀你就杀你！”
　　蟒蛇停在河里，静静地看着长生离去，慢慢的就想要沉到河底。
　　突然，天地禁锢，
　　有一道磅礴的气息每落下，一条条规则神链从虚空中探出，直接缠绕住蝰蛇，让蝰蛇丝毫不能动弹，天地元气都在这一刻悸动。
　　蝰蛇瞪大了那黄金双瞳，
　　一个白衣人缓缓从虚空走来，
　　蝰蛇看着那人，充满了惊恐，却连丝毫动弹都做不了，惊道：“规则之力……你……你是人间圣人……”
　　这突然出现的人就是慕飞卿，他一直手掌力浮现出一缕缕规则之力，将这即将进入天妖境界的蝰蛇锁住，蝰蛇想要挣扎，却浪花都溅不起一个。
　　“我问你几个问题。”慕飞卿说道。
　　这是不容置疑的陈述，蝰蛇根本没有选择的余地。
　　“你为什么说刚刚那小孩儿是妖？”慕飞卿问道。
　　“他本来就是妖，”蝰蛇说道：“我是五年前来到的这个地方，他在他娘肚子里怀了两年才出生，一出生就带有我们妖族的妖王血脉，当时方圆千里的妖全都被镇压了，这种血脉上的压迫，只有我们妖族才会有！”
　　慕飞卿沉吟了一下，说道：“那你这五年一直停留在这里干什么？”
　　“他是我们妖族遗落在外的妖王，他不愿意离开，但我必须要在这里保护他，一直保护到他真正激发血脉那一天。”蝰蛇说道。
　　慕飞卿眼神一眯，手指弯曲，法则之力缠绕更紧，让蝰蛇差点崩溃。
　　“你知道的，在一个圣人面前，撒谎是没用的。”
　　法则之力加持，让蝰蛇灵魂都差点碎裂，急忙道：“他是妖王血脉，如果等到他血脉激活的时候我能够吞噬了他，那我就能够进化，拥有成为妖圣的潜力！”
　　“这样啊，”慕飞卿点了点头，说道：“那你就去死吧，哦，死前说一句，你说的王脉，可能是我的家族血脉，虽然我也不知道怎么回事！”
　　蝰蛇身体一节一节的融化，两颗偌大的眼睛里还透露着人性化的不可置信。

第二百六十一章：我的英雄啊
　　小山村里，长生迈着六亲不认的步伐，在小巷村路上大摇大摆的有着，整个村子都十分安静，鲜有人出现，即便是有一两个人在外面，看到他之后也都赶快进屋，紧闭房门。
　　“呵，”
　　长生嗤笑，他是不明白这些人的想法，不论是他还是河里那条大蟒蛇，若是真的要在这村里横行，就这一个破房子，一块破门，能够挡得住吗？
　　突然，长生停下脚步，他看到小巷口有一个人牵着一匹马。
　　他揉了揉眼睛，有些怀疑是不是自己看错了，因为以往不论是谁看到他都躲得远远的，可这人居然在对他微笑。
　　看着那人的微笑，他那一副不屑桀骜的表情居然不由自主的收敛了，忍不住露出了一个痴痴的笑容，不过，也只是一瞬间，他立马恢复此前那一副凶狠的表情，懒洋洋的说道：“诶，大叔，你挡着我路了。”
　　牵马的人正是慕飞卿，他饶有兴致地看着长生，说道：“你叫长生？”
　　“干嘛？”长生一副不耐烦的模样，说道：“大叔，你不会是专门等我的吧？”
　　“对啊，就是专门等你的。”慕飞卿微微笑道。
　　“开什么玩笑，”长生说道：“大叔，你知不知道我是谁，我可是小妖怪，会吃人的哦，这村里谁不怕我，你还赶来找我，你就不怕我吃了你啊！”
　　慕飞卿牵着马慢慢走到长生面前，摸了摸他的小脑袋，从怀里掏出一块糖果，道：“来，吃糖！”
　　“开什么玩笑，我可是小妖怪，我会吃你的糖？”
　　看着长生那眼睛都要瞪凸出来的样子，慕飞卿有些忍俊不禁，递到长生手里，说道：“长生，为什么你明明救了村里的人，可他们却不喜欢你呢？”
　　长生错开慕飞卿的身形，双手环抱着头向着巷子外走去，嘟囔道：“大叔，你知不知你很话多诶，走了，我回家了！”
　　“呃……”
　　慕飞卿看着长生的模样，微微叹了口气。
　　他大概是知道的，这长生在他娘肚子里怀了两年，出生又有异象，还有妖怪跟随，自然很受排斥，以村里这些普通人的眼光，肯定是把长生当成小妖怪了！
　　见到长生的时候，慕飞卿有感觉到那份来自血脉深处的悸动，绝对是特别特别亲近的血亲，所以他刻意来找长生，怀疑这是慕氏遗落在外的血脉！
　　“不过，长生这年纪，血缘又这么近，该不会是二哥在外面弄出来的孩子吧？”
　　以如今慕氏的情况来说，能与慕飞卿血脉如此亲密的，只有大哥和二哥的孩子了，大哥一向洁身自好是不太可能，而二哥，一个出了名的浪子，最有可能！
　　…………
　　“娘，娘，我回来了！”
　　长生家并没有住在村子里，而是在村外一个僻静的山脚下的一个院子，不大的一个院子。
　　有两间小木屋，外围是用篱笆围起来的，打扫得很干净，院子中间还有一棵树，是一颗梧桐树，枝叶都不是很多，树下有一个小石桌。
　　“汪！”
　　一声狗叫，紧随着一条大黄狗突然从屋子里冲了出来，直接扑到长生身上，被长生一把抱住，直接拧着进了院子里。
　　这时候，一个年轻妇人端着一盆衣服从房里走了出来，个头不高，穿着很保守又十分朴素，看到长生之后，露出了一个憨憨笑容，将衣服放在石桌上，掏出一块帕子，轻轻的擦干净长生的小脸儿，说道：“你又去哪玩了，怎么弄得这么脏？”
　　长生把大黄狗放到地上，说道：“娘，我今天在村里碰到了一个怪人，不知道为什么，我就觉得他特别的亲切，哦，他还给了我一块糖呢！”
　　说着，长生从口袋里取出一块糖。
　　年轻妇人轻轻敲了敲长生的脑袋，责备道：“娘跟你说过多少次了，不要接陌生人给的东西，你怎么就是记不住呢？”
　　“可是，娘，那个大叔真的不像坏人哦！”长生说道。
　　“坏人又不会在头上写着坏人两个字。”那年轻妇人说道。
　　长生犹豫了好半晌，开口道：“娘，其实，我想问你一个问题。”
　　“你问啊！”
　　年轻妇人端着衣服走到一边的大水缸旁，开始洗了起来。
　　长生蹲在旁边，用木棍在地上戳着泥巴，轻声道：“娘，我爹是不是妖怪啊？”
　　“胡说什么呢，”那年轻妇人说道：“你爹是人，娘也是人，我们长生也是人，你别听村里人胡说，你才不是小妖怪呢！”
　　“那……那，娘，我爹到底是什么人啊，我爹他是不是那种大英雄啊，我听二狗子他们说，他们的爹都是上战场的大英雄！”长生问道。
　　年轻妇人的手停顿了一下，沉吟了良久，才缓缓点了点头，道：“你爹……他是个顶天立地的大豪杰，大英雄！”
　　本来很沮丧的长生突然就眉飞色舞了，瞪大了眼睛，惊喜道：“真的吗，娘，我爹他到底是什么人？那他人去哪了？”
　　年轻妇人低着头，使劲的揉着衣服，
　　“啪嗒”
　　一滴泪水从眼角滚了出来，顺着脸颊滴落在盆里。
　　长生顿时就急了，说道：“娘，你别哭啊，我不问了，我不问了，”
　　“娘，我给你吃糖，你别哭了好不好嘛？”
　　年轻妇人微微抬起头，看着长生，脸上露出一缕笑容，轻轻将长生搂在怀里，低声道：“长生啊，你爹，他是全天下的英雄，唯独……不是娘的英雄！”
　　长生靠在他娘的怀里，皱了皱眉头，说道：“是因为他守护天下，却没有能够守护你吗？”
　　“不是。”
　　“那是为什么？”
　　“因为，娘成了聂小倩之后，你爹，他却不在是宁采臣了……”
　　“娘是叫聂小倩，那么……我爹叫宁采臣吗？”
　　“不，你爹他姓慕！”
　　…………
　　远处，慕飞卿脸色瞬间苍白，
　　他站在院子外，看着坐在石头上的娘俩，他浑身一阵冰冷，一种不知名的恐惧笼罩下来，这种情绪，不知道多少年没有遇到过了。
　　望着那年轻妇人，他呢喃道：“红莲……小倩……”

第二百六十二章：人生如题各种迷
　　人生在世，总有很多事情是不可预料的，比如一场生老苦悔，比如相思，比如病中别离，比如伤心……
　　但慕飞卿自认天下九成的无可奈何他都能够很坦然的解决，而剩下那一成，他也能够避开，
　　没有太多原因，就因为他是慕飞卿，他是天下第一！
　　可现在，他突然发现，即便是所谓的天下第一，即便是他有着人尽敌国的力量，即便是他为了心中所念敢去约战天下，却在这时，连踏出一步的勇气都没有。
　　他从来没想过会有这么一天，
　　他从来没想过有一天会突然冒出来一个儿子！
　　他做好了一切准备，
　　却没有做好当一个父亲的准备！
　　就在前方，十丈不到，那里的小孩儿，是他的儿子，
　　那个女人，是他儿子的娘亲，却不是他的夫人。
　　“怎么会这样么呢？”
　　慕飞卿转身离去，他终究没有踏出那一步的勇气，
　　他犹豫了好久，
　　他静静地看着小院里那一对母子，
　　红莲或者七七，亦或者聂小倩……
　　慕飞卿不知道该怎么称呼她，
　　他记得那个大雨滂沱的夜里，他做下了那件事情，非他所愿，可也非她所愿，只能说是阴差阳错，当时的他们……是敌人！
　　他能够感觉到，其实他在七七身体里下的那一道禁制早已经消失了，作为半妖的红莲，是能够抛弃这具长相普通，什么都普通的身体，
　　他不知道红莲为什么还在七七的身体里，他也不知道红莲为什么会那么巧的改名叫聂小倩，
　　魅惑众生啊，
　　如今，却甘愿做一个普通人，隐藏在这小村子里，
　　慕飞卿不明白，或许是明白，但不愿意承认，
　　那是母爱吧！
　　长生……慕长生？
　　熊孩子，小妖怪，
　　天赋异禀，天生异象，
　　父亲是天下第一慕飞卿，母亲是天妖的魂魄半妖的身体，
　　这种结合，所生的孩子，
　　却在这么一个小村子里，还那么孤独，
　　本应该是天之骄子的！
　　“只是……”
　　夕阳彻底落下，慕飞卿站在院外，静静地看着，直到屋里的灯火熄灭了，他终究还是没敢踏出那一步。
　　身影融于夜色之中，缓缓消失。
　　…………
　　入夜，天上的繁星点点闪烁着。
　　蜀中唐门外，有人牵着马缓缓出现。
　　唐门的山门处在一个青山峡谷之中，平日里鲜少有人到来，生意什么的一些外务也不需要到这里来，如果有客人，也会提前派人去带领。
　　因为这唐门是天下第一暗器世家，同时也是天下第一用毒世家，若是一般人来唐门，恐怕连十几里外的毒瘴都破不开，而就算是精通轻功的人间绝顶，想要硬闯唐门，恐怕也得掉几层皮！
　　然而，今夜，这峡谷里，却毫无动静的出现一个白衣人，不仅仅只是一个人，还牵着一匹马，就那么踏着河水缓缓走到了唐门的山门前。
　　没有任何示警，即便是密不透风的毒瘴都没有任何反应，而那三步一机关，五步一暗器的天罗地网也没有任何动静。
　　这人，就仿佛是凭空出现的一般，惊得山门弟子立马先发出紧急讯号，这才出了山门，躬身道：“不知是何方高人？”
　　慕飞卿看到了那弟子发出的讯号，倒是有些感叹这唐门弟子的紧惕性，说道：“麻烦通报一下你们门主，就说慕飞卿来访！”
　　“慕……慕……”那唐门弟子大惊失色，吞了吞口水，急忙道：“拜见飞卿尊上，尊上请稍等，我马上去通知门主！”
　　慕飞卿倒是没有着急进入唐门，他这不报自来，本就已经坏了规矩，而且，他凭借着空间法则，掌握了无距神通，唐门山门外那些天罗地网在他面前如同虚设，这些唐门弟子本就紧张。
　　如果这时候慕飞卿要强闯，恐怕引起的误会就大了。毕竟，他是来见老友的，不是来踢山门的。
　　不过，并没有让他等太久，不过一盏茶的功夫，唐门就中门大开，数十人走了出来，领头的正是唐三十六与四尊人间绝顶。
　　“恭迎飞卿尊上！”
　　慕飞卿成圣的消息早已经传遍了天下，一尊圣人来访，唐门必须以最高礼仪接待。
　　不过，唐三十六倒是没有那么多讲究，直接出门勾住慕飞卿的肩膀，说道：“我算了算时间，你也该来了，只是，你没事儿大半夜的来干嘛，我衣服都脱了！”
　　慕飞卿向唐门那些长老回礼之后，鄙夷的看了看唐三十六，道：“听说你都三个孩子了，怎么，打算生第四个了？”
　　唐三十六和之前没什么太大变化，唯一的变化恐怕也就是成熟稳重了很多，蓄起了胡须，隐隐约约之间可以看到鬓角处有了几缕白发。
　　这白发，与慕飞卿的满头雪白不一样，
　　慕飞卿的白发，完全是因为功力太过于深厚而催生的，唐三十六这白发就是太过于劳累了，显得有些沧桑。
　　唐三十六勾着慕飞卿的肩膀往里面走，笑呵呵说道：“你一个连亲都没有成的人，怎么可能明白养孩子的乐趣呢，不过，话说回来，你现在也不小了，是时候成亲了！”
　　唐门灯火尽开，犹如白昼，上上下下的人都忙碌了起来，当然，最忙碌的莫过于那些年轻弟子，特别是女弟子，成群结队的来围观慕飞卿。
　　唐门与慕氏一直交好，这是天下皆知的事情，唐三十六为慕氏铸造诛仙阵，慕飞卿三剑开天送唐三十六入道的事情，一直都是江湖上一段唯美传说，所以，对于唐三十六与慕飞卿勾肩搭背，倒是没有引起太大轰动。
　　走在青石上，慕飞卿微微叹了口气，缓缓道：“唐兄，如果我说我其实已经有了一个孩子，都已经五岁了，你信吗？”
　　唐三十六微微一愣，看着慕飞卿就大笑了起来，说道：“你要说点其他的或许我就信了，你说这个，打死我也不信，你是啥情况，难道我还不知道吗，七年前就闭关了，孩子五岁，你别逗……”
　　说到这里，唐三十六突然感觉有些不太对劲，因为慕飞卿的表情实在有些过分严肃了，
　　他吞了吞口水，诧异道：“慕兄，你……别跟我说你认真的啊？”
　　慕飞卿缓缓点了点头。

第二百六十三章：伤诀别，难抉择
　　寂静的夜里，突然间响起了一阵奇怪的乐曲声，一声声仿若勾魂的鸣笛，空气中隐隐约约之间出现一种特殊的气味，顿时烟雾朦胧，一切都仿佛安静了下来。
　　本就安静的夜里，陷入了诡异的停止之中，如同进入了相对静止的空间，瞬间失去了所有的动静，那些随风飘舞的树叶，被风卷起的飞屑，居然诡异的静止悬浮在空中。
　　那奇异的音乐依旧响着，越来越近，朦朦胧胧中起了一场大雾，一队人马突然从夜色里出现，有一顶轿子，血红色的，在黑夜里显得特别突出。
　　血红色轿子突然掀起了帘子，如同血色瀑布分开了一般，一个黑衣男子正端坐在轿子中，轻声道：“这就是红莲待了七年的地方？”
　　这人说话声音很轻，却有一股莫名的威严，这人赫然便是当今魔道第一人冥神教教主伏苍天！
　　一个紧跟轿子行走的黑袍人躬身道：“启禀教主，据打探到的消息，红莲圣女就是在这里住了七年！”
　　伏苍天沉声道：“本座倒是好奇，这村子有何吸引力，能让红莲放弃圣女之尊，假死叛教隐居于此！”
　　“教主，”黑袍人说道：“红莲圣女……生了一个孩子！”
　　伏苍天微微一愣，道：“是吗？这是母性泛滥了？当真是让本座好生失望，为了一个孩子，放弃一切，值得吗？”
　　“值得！”
　　突然，小路前方一颗大树下，出现了一道人影，一个长相十分普通的女人，穿着打扮也与普通农妇如出一辙，只是，身上隐隐散发出来的一缕缕澎湃的妖气有些骇人。
　　冥神教一行停了下来。
　　一众教众躬身道：“参见圣女！”
　　“我叫聂小倩！”
　　“聂小倩？”
　　伏苍天缓缓从轿子上下来，负手走到红莲面前，打量了一番，轻声道：“好一个聂小倩，堂堂冥神教圣女，却在这当一个村姑，红莲，你可知罪？”
　　红莲直视着伏苍天，说道：“对不起，教主，我累了，我这一生，三十年都交给了神教，我现在只想当一个普通人，就这样平平淡淡的过完余生，请教主成全！”
　　伏苍天注视了红莲半晌，说道：“红莲，你堕落了，你忘记了你的理想吗？”
　　红莲摇头道：“教主，红莲从来都没有过理想，我所拥有的只是神教的支配，支配我这个人，支配我的心，支配我的一切，现在，我真的累了！”
　　“可笑，”伏苍天冷声道：“我看你是入了歧途，跟我回去吧，回了神教，你自然就会清醒了。”
　　“教主，”红莲恳求道：“我躲了七年，难道这还不足以表明我的态度吗？”
　　伏苍天微微凝神，道：“红莲，本座最后给你一个机会，跟我回去，本座念在你年幼无知的份上，一切都不在计较，若是你仍旧不知悔改，就再也没有机会了！”
　　“教主，我不会回去的。”红莲坚定道。
　　“唉，”伏苍天叹了口气，道：“红莲，你从小就在神教长大，难道不知道神教对叛徒是如何处置的吗？”
　　“我知道。”红莲说道。
　　“既然你知道，你还敢如此？是为了那个孩子？”伏苍天摇了摇头，道：“红莲，神教做事不问原因，你背叛了神教，就知道，神教对叛徒是灭其满门，既然你都是为了那个孩子，你更应该为了孩子，回到神教，让他平平安安的长大成人。”
　　“你知道的，即便是你躲在唐国，你也护不住那个孩子，而且，如果你的半妖身份暴露了，这天下除了神教还有谁能够护得住你们母子，回去吧，我会让你的孩子成为下一任圣子！”
　　“噗通”
　　红莲跪在地上，对伏苍天磕了一个响头，说道：“教主，红莲这一生，绝对不会忘记教主的栽培与厚爱，只是，红莲有不得已的苦衷，绝对不能回教，请教主原谅！”
　　泪水滴落在地上，红莲身上的妖气越来越浑厚磅礴。
　　她的内心很煎熬，
　　冥神教或许对不起天下人，对不起整个人间，但绝对对得起她红莲，她一个生下来就被亲生父母抛弃，是神教长老将她带回神教，传她武功，培养她成为高高在上的圣女。
　　为了报仇，她去求教主赐法，
　　教主也没有骗她成为半妖，而是她自己的选择，最后教主又将神教十大天妖中的梦魇赐与她伴生，
　　恩重如山，恩重无边。
　　如果是在她怀孕那段时间被教主找到，或许她不会太犹豫就回去了，可一念之间，她化为普通人，拉扯着儿子，她早已经习惯了人母的身份，这个身份，也让她愿意放弃所有，她也在这几年才算是活出了自我。
　　她不想再回神教了，
　　如同教主所说，若是她的身份曝光，将要面临全天下的追杀，可……她更不敢将孩子带回冥神教。
　　长生的血脉太过于特殊了，
　　若是在圣地，会得到最大的培养，可若是在冥神教，绝对会成为炉鼎，这就是一颗行走的丹药，一颗独一无二价值连城的天材地宝。
　　她是冥神教出来的，她很清楚长生若是被冥神教的人发现了，会是什么结果，别说教主都会忍不住，就算教主想保下长生，一样保不住。
　　伏苍天看着跪在地上的红莲，充满了恨铁不成钢的愤怒，微微抬手，一缕涛涛魔气澎湃，他沉声道：“既然你不知悔改，那本座就收回神教浪费在你身上的一切！”
　　一掌拍下。
　　魔气跟夜色一起弥漫，在汹涌，在彼此冲击，在肆虐。
　　喀嚓！
　　虚空中，划过一道黑色的闪电，汹涌魔气铺天盖地而下。
　　伏苍天一掌拍在红莲头顶，顿时轻咦了一声，看着红莲的身影渐渐雾化，脸上露出了一抹笑意，说道：“好一个梦魇，红莲，本座果然没看错你，居然短短几年可以将梦境实化，不错不错，已经比原始的梦妖更强了！”
　　一旁的黑袍人疑惑道：“教主，红莲圣女她？”
　　伏苍天微微一笑，道：“我们都被红莲骗了，刚刚这个红莲只是梦境实化出来的替身，真正的红莲，恐怕已经带着他的孩子跑了！”

第二百六十四章：是妖是魔，一念之间
　　清晨，红日初升时，一条官道上，一顶血红色轿子突然出现，拦住了正在快速奔跑的红莲与长生母子。
　　只是，伏苍天微微看了一眼，摇了摇头，吩咐道：“又是梦魇，走，继续追！”
　　山野峡间，一道道流光快速飞掠。
　　伏苍天坐在轿子里，脸色无波无澜，心里却越发在感叹。
　　昨夜开始，冥神教的人就在一直追杀红莲与长生母子，前前后后追上了不下十次，然而，无一例外，全都是红莲的梦魇。
　　说真的，红莲的进步，超乎伏苍天的想象，红莲与梦魇的契合度实在高到难以想象，即便是他，都着了红莲的道，实在是红莲这梦魇半妖之身不擅长于战斗，要是有着匹配的战斗神通，配合上梦魇之法，红莲的实力就恐怖得有些过分了。
　　…………
　　清晨的露水从树叶上滴落，水珠透明之中有两道人影穿过，水珠炸裂，携带起一层层灰尘。
　　“娘，我们要去哪啊？”长生被红莲抱在怀里，疑惑道。
　　他现在还是挺懵的，昨天晚上，娘亲突然把他从睡梦里叫醒，不由分说就带着他飞快逃跑，那一跃百丈的速度，着实把长生吓得不清。
　　要不是他可以确定对方就是他的娘亲，他都怀疑娘亲是不是被人给调包了，他从有印象以来，娘亲就是个普普通通的农村妇人，唯唯诺诺，胆子特别小。
　　他就是因为不想娘亲被人欺负，才天天去吓唬村里的人。
　　“娘亲，到底怎么回事啊？”长生嘟着嘴问道：“我们为什么要跑呢？”
　　就在这时候，长生与红莲的身后，一道又一道黑影浮出，或持战斧，或持长矛，宏大无匹。
　　红莲脸色苍白，望着怀里的长生，脸上露出一抹微笑，轻轻抚摸了一下长生那胖乎乎的小脸蛋，轻声道：“长生，娘对不起你，我以为我能够躲一辈子，能够看着你长大成人，可是，娘想错了！”
　　“娘……”
　　“别说话，”红莲温柔道：“听娘把话说完，今天，娘亲肯定逃不了了，待会儿我送你出去，你不要回头，拼命地跑，你会跑到一个叫做唐门的地方。”
　　“你到了那里就去见一个叫做唐三十六的人，他是唐门门主，也是你父亲的好朋友，他会保护你，送你去见你父亲，只要见到了你的父亲，就再也没有人能够伤害你了，你父亲叫慕飞卿！”
　　“我不要，”长生紧紧拉住红莲的衣角，说道：“娘，你说我爹是大英雄，我们一起去找他好不好？”
　　“来不及了，都怪娘亲太自以为是了，以为能够保护好你！”
　　红莲微笑着，眼角却流出了一滴泪水，她轻轻俯身，在长生脸蛋上亲了一下。
　　此时，数十道人影从地底下飘荡了起来，快速在虚空中飞掠，形成一个天罗地网，将红莲和长生包围在其中。
　　“红莲，你还准备去哪？你觉得这天下有谁能够护得住你们母子吗？”
　　伏苍天的声音出现，虚空中破开一道裂缝，一顶血红色轿子缓缓漂浮了出来。
　　数十个冥神教高手快速形成一道大阵，无比的强绝，四野茫茫，到处都是光，到处都是气浪，数十道电光，缠绕在一起，浩瀚无边，形成一个巨大的束缚罗网。
　　红莲将长生抱在怀里，脸上带着微笑，眼泪在眼眶里打转，柔声道：“长生，记住娘说的，去找你父亲，另外……”
　　“娘亲爱你！”
　　红莲右手探出轻轻一挥，来自东方的晨光瞬间细小右手映成洁白如玉的存在，无数粒微弱的光点从他的指间散出，像萤火虫一般飞至空中，瞬间转化成一缕缕涛涛魔气，黑雾笼罩而来，仿佛夜晚降临。
　　山石间渗透出来的强大符意与这些蕴着不祥气息一触，逐渐形成一道无形的屏障，黑色流光在屏障上流传，受妖力召引，数千数万块山石自地面悬浮而起，密集布于空中仿佛无数凝固的巨大雨珠。
　　“走！”
　　红莲突然站起来，身体里隐藏的妖气彻底爆发，那一瞬间风云突变，她发出一声不属于人类的叫声，用力在虚空中一撕，瞬间拉开一道裂缝，轻轻将长生往里面一丢，
　　梦与现实，一念之间！
　　这一刻的红莲，再也不是那平凡而又普通的山野村姑，而是一个充满了魔性的半妖，一念之间，将梦境拉入现实，再将现实中的人放入了梦境之中。
　　“好，”
　　在那魔焰涛涛之中，伏苍天如履平地，一步来到红莲面前，一只手探出，就要伸进红莲的梦境之中。
　　红莲披头散发，眼睛血红，抓住了伏苍天的手，只是一瞬间，她的身体就倒飞出去，直接撞断千百棵树木，落入山崖之中。
　　但，就只是拦住了伏苍天微微一瞬间，成功将梦境关闭。
　　红莲一口鲜血吐出来，从山崖上摔了下来，砸在地上，出现一个深坑，浑身骨头尽碎，难以动弹。
　　“好，很好，”
　　伏苍天走到红莲面前，说道：“红莲，你的进步真的很大，都能够阻止我的脚步了。”
　　红莲嘴里冒着鲜血，说话很吃力。
　　伏苍天有些疑惑道：“怎么，这具身体有什么特殊的吗？让你如此着迷，到了这时候都不愿意出来？”
　　红莲虚弱道：“我怕……长生……认不出我了……”
　　伏苍天微微闭了闭眼睛，说道：“当了母亲，真能让一个人，一个半妖，一个圣女，发生如此大的变化吗？”
　　红莲又吐了一口鲜血，说道：“呵呵……你们……永远……永远都不可能……明白，看着……自己孩子时……那种……那种满足，即便是给我一座江山……江山也换不来……”
　　伏苍天皱了皱眉头，道：“来人，抓起来，带回教中按教规千刀万剐……嗯，你们去找找那个孩子！”
　　…………
　　唐门之中。
　　唐三十六与慕飞卿两人正坐在一座凉亭里喝着茶。
　　唐三十六说道：“慕兄，我想了一晚上，我还是觉得你说你有一个五岁的儿子这件事情是在开玩笑！”
　　“我真不是开玩笑，我是来找你帮我想办法的，不是让你来猜真假的。”慕飞卿说道。
　　“我还是不信，除非那孩子现在出现在我面前，否则……”
　　就在这时，一个唐门弟子突然跑来，拱手道：“启禀门主，门外有一小孩求见，自称是飞卿尊上的儿子！”
　　唐三十六：“……”

第二百六十五章：他来了
　　山门外，虚空中一阵波动，唐三十六与慕飞卿两人的身影浮现出来。
　　“见过门主，见过飞卿尊上！”
　　唐门的那些山门弟子们急忙执礼。
　　长生正焦急得来回踱步，听到动静急忙跑了过来，大喊道：“你们哪位是唐叔叔？咦……”
　　长生突然看到慕飞卿，诧异道：“大叔，你也在啊？”
　　慕飞卿微微一笑，道：“长生，又见面了，你怎么来这儿了？”说着，慕飞卿介绍道：“这位就是唐三十六，你找他有什么事吗？”
　　长生立马抓住唐三十六的手，急迫道：“唐叔叔，我叫长生，我爹是慕飞卿，我娘说你是我爹的好朋友，你快救救我娘吧……”
　　慕飞卿顿时一惊，情绪没来由一阵慌乱。
　　唐三十六急忙安抚慕飞卿，拉住长生问道：“长生，你先别急，慢慢说，到底怎么回事？”
　　“我不知道，”长生急道：“昨天晚上，娘亲突然带着我逃跑，有一群穿着黑衣服的人追杀我们，那些人太厉害了，有一个叫教主的人，只是一探手就把我控制住了，是娘亲将我送到这里的，她让我找你，让你带我去找我爹……”
　　“别说了，”慕飞卿突然打断长生的话，说道：“你娘亲现在在哪里？”
　　“我不知道，”长生已经急得快哭了，说道：“我们被一群人拦住，娘亲突然把我送到一个黑漆漆的地方，让我一路跑，我睁开眼睛就到这里了，唐叔叔，你快去救救我娘吧，我求你了！”
　　“你别急，你别急，”唐三十六一边安抚着长生，一边望向慕飞卿，问道：“慕兄，你有没有办法找到红莲？”
　　慕飞卿脸色变得严峻，他很清楚，红莲虽然不擅长战斗，但是一手梦魇神通足够独步天下，她定然是遇到了不可抵抗的敌人，是知道求生无望，才会将长生拖入梦中送来找唐三十六，否则，红莲不会与他扯上关系！
　　慕飞卿蹲下，一只手搭在长生的肩膀上，轻声道：“长生，你仔细想想，你娘将你丢进那个黑漆漆的地方时，是朝的哪个方向？”
　　慕飞卿与红莲有过几次交手，对红莲的梦魇大法有一定的认知，听长生所说，红莲应该是已经做到了将梦境显化的那一步，一定是借着梦魇之法强行破开空间，做到短暂的无距。
　　而慕飞卿已经掌控了空间法则，拥有无距的能力，只要找准方向，他能够很快的找到红莲。
　　“我想起来了，当时我和娘亲逃跑时，太阳在我左手边，那是早上……”
　　长生话没说完，耳旁突然传来呼的一声，大风起，长空裂开。
　　慕飞卿突然抱住长生向那裂缝走了进去，一阵白光闪过，两人瞬间消失不见。
　　唐三十六张了张嘴，没来得及开口，急忙转身望着那些山门弟子，说道：“马上召集人手，随我下山！”
　　很快，唐门数十个宗师随着唐三十六快速离开唐门。
　　…………
　　蜀地一处官道上，冥神教的人正在向着关外而去。
　　红莲正被几缕特殊的铁链束缚着，几个冥神教教众负责押送着。
　　伏苍天坐在轿子上，望着披头散发，被拖着前行的红莲，轻叹道：“红莲，你觉得你能够保得住那个孩子吗？”
　　红莲浑身上下都是鲜血淋漓，一身骨骼尽碎，仿佛一滩烂泥，被拖着前行，奄奄一息，除了眼皮能动之外，也就勉强能够说话了。
　　但她却不愿意多说话。
　　“本座入唐，你应该明白意味着什么，唐国，已经是日薄西山了，神教离开这片土地四十年，是时候该回来了，待到神教入唐那日，这天下，不可能还有人能够保得住你们母子。”
　　“如果本座没猜错，你应该是将那孩子送到了唐门，本座虽然不知道你与唐门到底有何关系，但是，要不了多久，唐门都会自身难保，你觉得那时候我神教去要一个无关紧要的孩子，他们会拒绝吗？”
　　“红莲，历数近两三百年，我神教的圣女，论天资，你绝对是第一人，你与梦妖的契合度也超乎本座的想象，你拥有成圣妖的潜力，所以，本座愿意再给你一个机会，只要你安心归教，本座一样既往不咎！”
　　红莲眼皮抬了抬，说道：“教主，如果我回来，你可以放过我的孩子吗？”
　　伏苍天说道：“这个孩子，必须回归神教，这个孩子对你影响太大了，我不可能让他在外面，你应该明白我的意思，你放心，他在神教会得到最好的培养，我保证！”
　　红莲眼皮垂下，说道：“对不起，教主，我的孩子绝对不能回教。”
　　“为什么？”伏苍天疑惑道。
　　红莲沉默。
　　伏苍天依旧苦口婆心道：“红莲，你要知道，你如果带他回神教，你将会成为圣母，他会成为圣子，你还有什么好犹豫的，可你不回神教，你就是叛徒，不但你会死，你的孩子也会面临我神教无穷无尽的追杀！”
　　“你已经躲了七年，难道你还觉得你能够保得住那孩子吗？”
　　“保得住，”红莲说道：“之前是我一念之差导致的这个结果，如今，我死了，他反而会得到最好的资源，他会成为天下最优秀的孩子，他也会得到最好的成长！”
　　伏苍天嗤笑一声，说道：“如今唐国即将覆灭，我冥神教会再一次入主中原，谁能够保得住他？”
　　“他的父亲可以。”
　　伏苍天微微皱眉，说道：“本座也挺疑惑的，这孩子的父亲到底是谁？本座……”
　　“娘！”
　　突然，峡谷前响起了长生的声音。
　　红莲心中一惊，强撑着抬起头，就看到长生不知道何时出现在了队伍前面，正大哭着冲了过来。
　　红莲惊慌道：“长生，你怎么回来了，娘不是让你躲着吗？你怎么不听话啊你，你回来干什么？”
　　长生跑过来抱住红莲，眼泪鼻涕一大把，哭诉道：“娘，我好怕，你不要我了……”
　　红莲眼泪直流，哭道：“娘不是让你去找你爹吗？你回来干什么？”
　　就在这时，一道平淡的声音响起：
　　“我带他回来的，我觉得一个孩子不能只有爹没有娘，我也没把握能够带好一个孩子。”

第二百六十六章：谁是谁的梦魇
　　红莲是半妖，她是梦魇，
　　但只有她自己清楚，其实她也有一个梦魇，
　　那个梦魇，就是慕飞卿。
　　一个她不愿意回忆，也不愿面对的梦魇，就因为这个梦魇，她宁愿化身为一个普通人，带着长生一躲就是好多年。
　　作为昔日的冥神教圣女，她比谁都清楚冥神教的作风，她一直都知道，迟早有一日会被冥神教找到，所以，她躲在一个距离唐门不是很远的地方。
　　她早已经做好了被冥神教找到的准备，她也做好了被千刀万剐身死道消的准备，但是，同时，她也清楚，这世上其实有一个能够保得住她，同时也愿意保她，这个人就是慕飞卿，但是，她不愿意去面对慕飞卿。
　　这个人，就是她永远摆脱不了的梦魇。
　　时隔多年，再一次听到这个声音，
　　她内心的恐惧再一次浮现出来，
　　这种恐惧，即便是面对死亡的时候也没有产生。
　　她下意识就把长生紧紧抱住，可也在那一刹那，她明白，这个时候不是慕飞卿会不会抢走长生的问题了，而是她必须把长生交给慕飞卿。
　　她微微抬起头，看向了这个不愿提及，却又摆脱不了的噩梦。
　　他还是那样，风华绝代，
　　一如七八年前那样，完美无缺，
　　微微一笑时，一样会让她失神，
　　“你……你来了！”
　　慕飞卿往前踏出一步，落在红莲面前，那一瞬间，握着铁链押送红莲的几个冥神教教众全都在那一瞬间被禁锢，然后还没来得及发出一点反应，就直接化作飞灰湮灭。
　　慕飞卿蹲下，轻轻伸出手，撩开红莲散乱的头发，缓缓擦拭掉红莲脸上的鲜血，柔声道：“对不起，我来晚了！”
　　一缕法则之力从慕飞卿手指上渡出，加持在红莲身上，但是，红莲浑身的骨骼都已经破碎，即便是慕飞卿的法则之力也只能是帮她缓解痛苦，并不能治疗。
　　“没事儿，”慕飞卿说道：“你放心，这天下的天材地宝很多，神医也不少，我去帮你找，肯定能够帮你把身体治好。”
　　那缠绕着红莲的铁链，也在那一瞬间全都化作飞灰消失，红莲瘫倒在慕飞卿的怀里。
　　慕飞卿取下自己的长袍，轻轻盖在红莲身上，单手将红莲搂在怀里，另一只手牵住长生的小手，说道：“我们回家吧！”
　　红莲看着那一张完美无缺的脸颊，脸上露出了一丝微笑，轻声道：“慕飞卿，你能够这么坦然的认下长生，我已经很满足了，但我不能跟你走！”
　　长生抬起头，嘴里咬着手指，震惊的看着慕飞卿，两只眼睛瞪得老大，很是激动，却又强迫自己不要发出动静，
　　他听到了，这个白发大叔叫慕飞卿，
　　娘说过，爹也叫慕飞卿！
　　慕飞卿低头，看着怀里的红莲，说道：“我是长生的父亲，你是他的母亲，就这一点，你必须跟我走，没得商量！”
　　“慕飞卿，”红莲说道：“长生还小，他不懂，难道你也不懂吗？我是什么身份，我是冥神教昔日圣女，我是魔教的人，整个江湖人人喊杀，我是半妖，整个天下人人喊杀。”
　　“长生是你的孩子，他虽然天生异象，但我清楚，他是人，所以，你可以保护他，但我不行，若你带我走，纵然你天下第一，纵然你慕氏强大，你难道要与全天下为敌吗？”
　　慕飞卿愣住了，
　　红莲的身份，就注定了他俩是不可能在一起的，当然，慕飞卿从头至尾也没想过与红莲在一起，但是，阴差阳错有了个长生，
　　他想要长生像一个正常的孩子一样慢慢长大，红莲这个母亲就必不可少，他是长生的父亲，红莲是长生的母亲，他是他，红莲是红莲，这并不冲突！
　　但是，红莲的身份就冲突了，
　　红莲是冥神教昔日的圣女，手上不知道有多少江湖正道的鲜血，如今红莲若是去了慕氏，也就意味着，慕氏将会成为江湖公敌，
　　而红莲不仅仅只是魔道中人，
　　同时，她还是半妖，
　　这是整个人间的公敌，
　　慕飞卿想要保下红莲，就意味着他要与全天下为敌，
　　他虽然是天下第一，他甚至敢挑战圣令，
　　可红莲不一样，
　　保下红莲，就意味着他会拉上整个慕氏一起。
　　难道，他要杀尽天下人，
　　还是说，整个慕氏的人都拥有与他一样力战天下的实力，还是说，慕氏举世皆敌之后，能够撑得了多久？
　　是啊，就算是他能够一人战天下，
　　就算全天下都震慑于他的天下第一，可慕氏该如何在江湖上自处？一个站在全天下对立面的慕氏，还能存在于这个世间吗？
　　慕飞卿真的纠结了，
　　他不是孑然一身，他有亲人，有家族……
　　“爹！”
　　突然长生抬起头，轻轻的喊了一声。
　　慕飞卿浑身一颤，全身瞬间僵硬，低下头看着长生，
　　那一瞬间，他突然感悟到一种从未有过的沉重，这份沉重，比泰山压顶还要重，
　　那一瞬间，他想到了很多，
　　他想到了长生找不到娘亲会不会质问他，
　　他是天下第一，可却保护不了长生的娘亲，他该怎么面对长生，
　　他想到了很多很多……
　　然后，他微微一笑，应道：“嗯，长生。”
　　长生乐了，又喊了一声，说道：“你真的是我爹吗？以后我和娘亲是不是要跟爹一起吃饭，一起睡觉，一起洗衣服？”
　　慕飞卿一直觉得自己没有做好当一个父亲的准备，一直对这件事情有着猝不及防的恐惧，
　　可在这一刻，他突然觉得，似乎，没那么恐怖，似乎，一切都是水到渠成，似乎，挺好的……
　　“长生乖，”慕飞卿微笑着，指了指峡谷外，说道：“长生在那边去等爹和娘，爹没叫你就不要进来，好不好？”
　　长生看了看冥神教的那些人，心里大概明白接下来可能要发生一些他不应该看到的事情，看了看他爹和娘之后，撒开脚丫子就往峡谷外跑了去。
　　“慕飞卿，你要干什么？”红莲问道。
　　慕飞卿微微一笑，说道：“我无意与天下为敌，但我也不想让长生没有娘，所以，只好杀尽知道他娘身份的人了，这应该是最好的做法了，伏教主，你说呢？”

解释一下最近更新问题
　　这几天有不少书友都在问我怎么更新变慢了。
　　针对于这个问题，我做一下统一回复。
　　其实，之前有说过的，我的了膀胱炎，现在正在住院观察，挺严重的，至少需要住院半个月，属实没有办法。
　　我能够保证每天两更已经是拼了命了，希望谅解！

第二百六十七章：杀人灭口
　　从慕飞卿出现开始，伏苍天就一直静静地看着，直到这一刻，他才从轿子上走了下来。
　　“慕家主，久仰大名，本座倒是万万没想到，与你第一次见面是这样的场景！”伏苍天感叹道。
　　慕飞卿抱着红莲，走上前，说道：“对于伏教主的大名，本座也是如雷贯耳，嗯，算了，废话也不多说了，你我之间，注定只能活一个！”
　　伏苍天微微一笑，道：“慕家主已经合道成圣，难道还要出手？这是打算不顾圣令吗？”
　　慕飞卿嗤笑一声，说道：“我就说为什么伏教主还敢如此坦然面对本座，原来是仗着圣令，有恃无恐啊！”
　　伏苍天点了点头，说道：“说起来虽然丢脸，但是，本座的确是倚仗的圣令，否则，本座也不敢如此大摇大摆的出现在唐国境内，毕竟，虽然唐国即将破灭，可圣人都还在。”
　　慕飞卿缓缓说道：“恐怕，伏教主这次失算了，你今天，走不了了，你的一切谋划，你可能要壮志未酬身先死了！”
　　伏苍天微微皱眉，道：“慕家主难道要枉顾圣令，以圣人之尊对本座出手？那我劝慕公子可得好好想想了，你若出手，可就意味着将面对全天下的圣人，值得吗？”
　　“若只是为了灭口，而与天下圣人为敌，自然是不值得，”慕飞卿说道：“但是，伏教主，你真的失算了，其实，在本座成圣那日，就已经与天下十八尊圣人约好了，本座要挑战圣令，约战之期，还有七天！”
　　伏苍天脸上的表情终于变了，变得十分凝重，说道：“这么说，慕家主现在是可以肆无忌惮的出手了？”
　　“对，”慕飞卿说道：“你，没机会施展你的雄心壮志了！”
　　“动手，杀！”
　　伏苍天突然一声令下。
　　瞬间，冥神教那些教众全都悍然出手，腾起阵阵烟云杀气，各种各样的手段同时进行，云光澎湃，战气滔滔！
　　伏苍天此次入关进入唐国，找红莲只是顺带，主要是为了做铺垫，找机会带领冥神教重归唐国。
　　为了不引起唐国江湖势力的注意，并没有带太多人，人间绝顶更是一个没有，所以，追杀红莲时，都是他亲自出手。
　　当然，也不是说这些教众就是废物了，但是，在慕飞卿这么一尊圣人面前，其实就与普通人并没有太大区别，早知道，慕飞卿人间绝顶时就是天下第一，更何况如今成圣了，实力更是打破了一个上限。
　　“杀”
　　慕飞卿轻轻的吐了一个字，淡然一挥手，无尽剑气犹如熊熊烈焰沸腾，神光滔滔，杀气直冲霄汉，一道道符文汇聚在一起，产生可怕的共鸣，形成无上杀意。
　　排山倒海的剑气共鸣，产生了无法想象的盖世力量，压制向那些冥神教教众，汹涌澎湃，简直要开天辟地一般！
　　喀嚓！
　　虚空炸开，混沌翻涌，剑气澎湃一道又一道，直接如同大海咆哮，掠过峡谷。
　　一道道惨叫戛然而止，
　　鲜血四洒，残肢断臂横飞，
　　慕飞卿抱着红莲如同信步闲庭，所过之处，寸草不生。
　　仅仅只是一瞬间，
　　那数十个冥神教教众全部横尸于此。
　　只是，就阻挡这么一瞬间，
　　伏苍天却已经消失了。
　　“不愧是冥神教教主。”慕飞卿感叹了一声。
　　伏苍天是真的果断，一看形式不对，就没有任何的犹豫，直接断尾求生。
　　峡谷之外。
　　流光掠过，正是从峡谷中逃出来的伏苍天，他脸色苍白，刚刚虽然只是慕飞卿随手一剑，他只是受到一点波及，就差点受伤。
　　“难怪敢挑战圣令。”
　　刚听慕飞卿说要挑战圣令的时候，伏苍天第一反应是慕飞卿疯了，
　　但，见到那一剑之后，伏苍天终于明白为什么慕飞卿敢挑战圣令了。
　　圣人的力量，伏苍天是见过的，
　　四十年前，他冥神教之所以会被赶出中原，就是因为做的事情，触碰了圣人底线，甚至于，他当时还想着挑战圣人，但是，被圣人一掌镇压之后，他才明白与圣人的差距。
　　也正是如此，四十年来，冥神教虽然依旧走半妖之道，却再也不敢与妖族联系。
　　因为他很清楚，
　　正道魔道之争，在圣人看来，只是理念之争，但是，如果他与妖族联手，那就不只是理念问题了，冥神教绝对会被圣人覆灭。
　　也因为如此，这么多年来，他一直妄图找到抵抗圣人的力量，而他也找到了一个方法，他以半妖之身，掌控了三只天妖的神通之力。
　　他自认实力已经堪比圣妖，
　　可慕飞卿这随手一剑，
　　彻底打破了他的幻想！
　　他现在已经后悔了，他后悔为什么要这么着急来唐国，也后悔为什么偏偏都要离开了，非得来找红莲，否则，也不会遇到慕飞卿这个连圣令都敢挑战的疯子。
　　“嗯？”
　　就在这时，他突然看到峡谷外坐在一块大石头上的长生。
　　他猛然冲了过去，
　　他没有把握从慕飞卿手中逃生，
　　但是，看到长生之后，他就想到了一条生路，只要抓住长生，就能够让慕飞卿投鼠忌器，
　　只要能够回到冥神教，
　　靠着冥神教的底蕴，他有信心挡得住慕飞卿。
　　长生正坐在石块上，双手托着下巴，也不知道在想什么，愣愣出神，根本没有意识到他面临着什么。
　　伏苍天探手出手，
　　一只大手从虚空中浮现出来，就要抓住长生。
　　突然，一柄雪白的长剑从地上飞出，
　　仿佛是从废墟的深渊下探出，如一片乌云般，携带着无穷无尽的剑意，铺天盖地，向着那只大手压去，所过之处，万物皆灭。
　　那虚空崩断，山峰倒塌，大地龟裂，炽盛的法则刹那冲出，比任何兵刃都要可怕，刺透了那只巨手，同时，直接洞穿伏苍天的胸膛。
　　同一时间，数百道剑气从伏苍天胸膛射出，直接破开一个巨大血洞。
　　“我，不甘心……”
　　伏苍天站在地上，鲜血喷洒，
　　瞪大了瞳孔，嘴里流着鲜血。
　　慕飞卿抱着红莲从峡谷里走出来，看着缓缓倒地的伏苍天，微微摇了摇头，伏苍天如果一心逃跑，或者与他一战，反而有逃生希望，毕竟，伏苍天有三只天妖的神通。
　　但他偏偏逃与战都不坚定，反而弱了下风。

第二百六十八章：我叫聂小倩
　　伏苍天死了，
　　作为当世最大的魔头，他死得的确非常的憋屈。
　　正常来说，一个最大的魔头，即便是死，应该也是死得轰轰烈烈，纵观冥神教历任教主，除了大限已至离世的，其他的任何一个都死得很轰动。
　　要么是正魔大战中被围攻而死，要么是与天下一顶一的高手血战个几天几夜力竭而死同归于尽。
　　从来没有过像伏苍天这样，蛰伏几十年，所有人都认为他会卷土重来，魔威滔天之时，被人一剑给捅死了。
　　连慕飞卿都有种不太真实的感觉，一直以来，江湖中都有着伏苍天的传说，四十年前正魔大战，伏苍天一人独斗六大圣地的掌教，最后还是圣人出手将其镇压，才逼迫冥神教远走西域。
　　慕飞卿以前也如同大多数江湖人所料想的那样，伏苍天蛰伏多年之后必定会携带着无与伦比的威势再回中原，然后掀起一场江湖浩劫。
　　他也没想过伏苍天会死得这么憋屈，
　　按照正常逻辑，这人应该让江湖动荡，流血万里之后被正道高手联手镇压，死得轰轰烈烈才对，谁也没想到伏苍天这蛰伏几十年之后……就真的蛰伏了，然后就是一点波澜都没有掀起就死了。
　　但是，慕飞卿又觉得理所当然，
　　毕竟，伏苍天是死在天下第一的手里，这似乎也并不是多么难以接受的事实。
　　只是，死得有点不符合一个大魔头的排面啊！
　　红莲躺在慕飞卿的怀里，眼中充满了纠结，
　　伏苍天居然就这样死了，
　　这个笼罩在正道武林头上几十年的大魔头居然一点风波都没有溅起就死了，仿佛是在做梦一般，
　　但是，似乎又不是什么难以接受的事情，
　　终归是死在了天下第一的手里，
　　可是……
　　可是，正常情况，不应该是魔道第一高手与正道第一高手大战三天三夜，然后某一方以惨烈的代价险胜一招的吗？
　　怎么就变成一招就死了，
　　连各种神通都没来得及用！
　　“慕飞卿……”
　　“别问，问就是因为我是天下第一！”
　　慕飞卿知道红莲心中的错愕，其实他自己也一样，但仔细想一想，也没什么不能接受的，伏苍天虽然名头很大，但终归是在圣人之下，而他，连圣人都有绝对把握轻松战胜，完全不在一个水平线上。
　　“爹，娘！”
　　长生从石块上跳了下来，急急忙忙的冲到了慕飞卿面前。
　　“走！”
　　慕飞卿轻轻一挥手，撕出一道空间裂缝，牵着长生走了进去，一阵白光闪过，三人便消失了。
　　下一瞬间，便出现在了唐门外。
　　而这时候，正逢唐三十六带着一众唐门高手走出了唐门所在的那个山谷，一群人正气势汹汹，浩浩荡荡。
　　然后，他们就愣住了，
　　唐三十六也愣住了，嘴角微微抽搐，嘀咕道：“说好的兄弟义气，联手对敌呢？这剧本不对啊，我还没赶到呢？”
　　慕飞卿翻了个白眼，说道：“怎么，非要让你去露个脸才行？非要遇到连我都对付不了的敌人你才开心？”
　　“没没没，”唐三十六笑嘻嘻说道：“我这不是想着来给你帮忙的嘛，你自己解决了当然好啊，也是，要是你都解决不了，我去也只是送菜的。”
　　“咦？”
　　唐三十六刚将目光放到红莲身上，就发现了不对劲的地方，立马招手让唐门那些高手全部离开，四处看了看，惊道：“慕兄，这位就是你媳妇儿？”
　　“什么媳妇儿？是长生这孩子的娘！”慕飞卿说道。
　　“一样一样的，”唐三十六凑到慕飞卿耳旁，轻声道：“她是半妖？”
　　慕飞卿点了点头，道：“这件事情得麻烦你替我保密了。”
　　“你这不是废话吗？”唐三十六说道：“你是不是已经想好了，你要知道，如果要是传出去，事情可就大了！”
　　慕飞卿“嗯”了一声，说道：“不用多说了，她是长生的娘亲，我就必须保她一世安稳。”
　　“那行吧，”唐三十六说道：“她这妖气汹汹的，太容易暴露了，随便来个有点眼力见的人都能够发现，我去弄个法阵，到时候你放在她身体里，虽然不敢说瞒天过海，但没那么容易被发觉。”
　　“谢了！”
　　“废话多，”唐三十六对慕飞卿的道谢一点不感冒，怼了一句后说道：“她既然是半妖，完全可以将本体从这具身体里脱离出来，何必还待在这具千疮百孔的身体受苦？”
　　慕飞卿微微一愣，这才反应过来，问道：“红莲，你……”
　　红莲看了看长生，说道：“我是长生的娘亲啊，我是靠这具身体生下的长生。”
　　慕飞卿沉吟了一会儿，点了点头，正准备开口说话，唐三十六突然惊道：“不是吧，你别告诉我这是冥神教红莲圣女？”
　　慕飞卿点了点头。
　　唐三十六吞了吞口水，说道：“牛批，你真牛批，慕兄，你们这节奏，请恕小弟实在看不懂，你们这是相爱相杀的戏码？”
　　唐三十六可是很清楚红莲圣女与慕飞卿之间的恩怨，
　　琅琊长岭县中，慕飞卿杀了红莲圣女的未婚夫，而后红莲召集冥神教数千高手在荒原围杀慕飞卿，被慕飞卿打了个支离破碎两人算得上血海深仇！
　　之后，红莲成为半妖，
　　可没少找慕飞卿的麻烦，
　　结果，到头来，告诉他这俩人居然有了一个孩子，这特么什么狗血剧情？
　　慕飞卿尴尬的咳嗽了一下，说道：“这只是个意外！”
　　唐三十六鄙夷道：“懂了，你就是提起裤子不认账对吧？”
　　“屁话，”慕飞卿无语道：“少说风凉话了，据我所知你们唐门用毒是天下第一，想来医术肯定也不会差，有没有办法把她的伤治好？”
　　唐三十六把住红莲的脉，皱了皱眉头，说道：“她的伤势太重了，骨骼都已经碎完了，身体完全都是死的，只是靠着半妖本体撑着的，但她的妖力都集中在上半身，所以，就算治好，以后一辈子都只能坐轮椅了！”
　　“这……”慕飞卿有些为难的看着红莲，说道：“红莲……”
　　“别叫我红莲了，我叫聂小倩！”

第二百六十九章：那一声小倩
　　从慕飞卿口中得知冥神教教主伏苍天身死的消息，唐三十六立马向各大圣地发了消息。
　　一直以来，魔道江湖都是以冥神教为主，千百年来，正魔两道都已经是数不清的血海深仇。
　　当得知魔道魁首伏苍天身死的消息之后，如今的正道领头羊龙虎山立马广发英雄贴邀请天下正道武林赴龙虎山商议。
　　伏苍天的死，就是一个契机，
　　一个正道覆灭魔道的契机。
　　一时间，江湖再起风浪。
　　…………
　　“明天，我将奔赴龙虎山参加英雄大会，而你也将赴东海圣令之约，不去看看你的聂小倩？”
　　唐门，一座阁楼顶上，慕飞卿和唐三十六两人正在邀月对饮。
　　慕飞卿躺在瓦片上，望着那一轮圆月，说道：“都要走了，还有什么好见的？”
　　那日将红莲送来唐门之后，慕飞卿就将红莲安顿在唐门里，由唐三十六亲自负责医治，唐门的用毒高手数不胜数，毒术天下第一，自然相对应的医术也不弱，也可称得上独步天下。
　　只是，这几天以来，慕飞卿都刻意躲着，一共也就只见了长生几次，一次都没再去见过红莲。
　　他总觉得有些别扭，
　　他是长生的父亲，而红莲是长生的母亲，
　　可他们俩却并不是夫妻，
　　两人也没有任何的感情！
　　唐三十六嗤笑一声，说道：“你呀，就是矫情。”
　　“说起来，这段时间吧，我感觉红莲对你的情感挺复杂的，唉，这话也白说，哪个和你有纠葛的姑娘与你情感不复杂？”
　　“呵呵，”慕飞卿喝了一口酒，喃喃道：“聂小倩啊，聂小倩……呵呵，我……”
　　唐三十六轻轻拍了拍慕飞卿，问道：“慕兄，说句实话，虽然喜欢你的人很多，但和你有纠葛的姑娘，其实也不是那么多，细数下来，就是兰若仙子，玄机真人，女帝陛下以及红莲了，这四个姑娘，你到底中意哪一个？你也不小了，该成家了！”
　　慕飞卿微微笑了笑，摇了摇头，没有说话。
　　他也不知道该说什么，
　　鱼幼薇，是一个流氓姐姐，在他年少时出现在身边的人，那种大姐姐的风范与诱惑如出一辙，能让年轻懵懂时产生悸动。
　　兰若，那是空谷幽兰一般，平日里仿佛可有可无，却总是在关键时刻默默站在身后，那是陪伴的依赖性，同样会在某一个刹那间产生不一样的情愫。
　　女帝吧，那就真是惊艳了，纵观天下千千万万的女子，她的确是风华绝代，也是最直接，最大气，让人难以拒绝，却又有着独特的柔情。
　　至于红莲，当初的红莲圣女一举一动都是魅惑，后来的聂小倩，多了一个孩子的牵绊，这也是最让人无法面对的一个条件。
　　“真是好笑，”
　　慕飞卿突然嗤笑，
　　他从来没想过有一天会对这个问题产生焦虑。
　　“来来来，”唐三十六笑了笑，说道：“不说这些让人头疼的事情，喝酒！”
　　两个酒坛碰在一起，
　　“唐兄，红莲的身份你清楚，如果我这次去了东海没有再回来，你就将他们母子送去南海仙岛，交给我的几位师兄师姐！”
　　唐三十六喝了一口酒，说道：“慕兄瞧不起谁呢？你约战圣令我就不说了，难道你觉得将长生母子放在我唐门，我唐三十六还能……”
　　“唐兄别误会，”慕飞卿摇了摇头，说道：“如果我不相信你，我也不会带着他们来你唐门了。”
　　“你的人品我信得过，但是，唐门终归是处在江湖之中，红莲的身份你也清楚，若是暴露了，不论是你唐门还是她们母子，都会有很大麻烦，但南海仙岛不一样，隐于世俗之外。”
　　唐三十六想了想，点头道：“你说得也对，不过，我还是觉得你安安稳稳的回来才是最好的。”
　　慕飞卿叹了口气，没有再说话，狠狠地灌了一口酒。
　　他是慕飞卿，他是天下第一，
　　即便是面对圣令，他也从来没有生过胆怯之心，
　　他没有想过自己会败，
　　但他却有一种感觉，自己似乎要离开了，
　　这种感觉非常的强烈，
　　当他合道那一刻，就有了这种感觉，
　　那是一种陌生的召唤，也有一种莫名的排斥，
　　他感觉得到，自己似乎在被这个世界排斥，而在世界之外，有不知名事物在召唤着自己，
　　随着时间越来越久，那种感觉越来越强烈。
　　“嘭”
　　几个酒坛顺着檐沟滚落“叮叮当当”的掉落下去。
　　慕飞卿瘫在屋顶上，眼睛模糊，眼皮跳了跳，缓缓闭上。
　　难得一醉，难得糊涂……
　　一处小院里里，长生趴在一个窗口上，嘟囔着嘴，说道：“娘，你说，爹是不是不喜欢我啊？我感觉到他都不是很开心，也不怎么来见我！”
　　屋里，红莲躺在床上，轻声道：“怎么会呢，长生这么乖，爹怎么会不喜欢呢？”
　　长生走过来，趴在床边，说道：“可是，爹都不来看我，他也不来看娘。”
　　红莲微微抬起手，摸着长生的小脑袋，说道：“长生啊，爹不是不喜欢你，只是爹很忙，他有很多事情要做，等以后长生长大了，能帮爹分担了，那时候，爹就会有很多时间来陪你了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那我去睡觉了，我要快点长大！”
　　红莲微微一笑，看着长生跑到旁边的小床上躺下了，轻声道：“长生晚安。”
　　“娘亲晚安！”
　　蜡烛熄灭，瞬间陷入了黑夜的宁静之中。
　　很快，屋子里传来了长生细小的鼾声，红莲却依旧睁着眼，心境却是莫名的平静。
　　不知何时，慕飞卿出现在了屋里，轻轻的坐在长生的床边，看着被窝里的长生，看了良久良久，然后轻轻将被子盖好，走到红莲床边。
　　“你要走了？”红莲问道。
　　慕飞卿坐在床沿上，点了点头。
　　“什么时候回来？”红莲问道。
　　“我……不知道还能不能回来，”慕飞卿从怀里掏出一柄短剑和须弥剑匣，放到红莲枕头下，说道：“这柄八凶剑和这须弥剑匣被我蕴养多年，威力不凡，也有我的剑意在里面，等长生大一点了，你就交给他，足够保他一世无双，我也在他体内留了我的人间之剑……”
　　说到这里，慕飞卿缓缓起身，说道：“另外，我也为长生做了一些安排，嘱托给了唐三十六，他是个信得过的人，你可以放心，嗯……我走了！”
　　“慕飞卿，”
　　红莲突然拉住慕飞卿的手，轻声道：“你可以叫我一声小倩吗？”
　　慕飞卿站在原地，沉默了下来，良久。
　　“你走吧！”
　　红莲缓缓松开慕飞卿的手，闭上了眼睛。
　　“小倩！”
　　房间里突然响起了慕飞卿的声音。
　　红莲睁开眼睛，却已经不见人影。

第二百七十章：危楼高百丈，尊上坐城头
　　天启七年秋，大唐各地驻军突然紧急调动，同一时间，各州道征兵，在短短一个月里，集结近七十万大军。
　　天下诸国震惊，世人也都疑惑。
　　九月初，天气转凉，素有京城无敌的女帝慕青凰率领二十万铁骑直奔东海，驻扎在武帝城帝城外百里。
　　同一时间，雁门关函谷关等边关重地，所有统帅亲上战场，全面拉开战线。
　　对于当今天下来说，百万大军出征都比不得女帝出京城来得震撼，因为，谁都知道，当代女帝乃是天下第一大阵天地惊神阵的执掌者。
　　只要女帝在京城之中，就意味着唐国还有最后一道屏障，但是，女帝却出了京城，这对于天下诸国来说，是千年不遇之机，不知道多少高手潜伏来到武帝城，寓意刺杀女帝。
　　同时，这也向全天下发出一个讯号，女帝即将破釜沉舟，殊死一搏，这也让天下诸国都有些恐慌，不明白女帝到底是做何倚仗。
　　当然，同样恐慌的，其实还有大唐的文武百官。
　　此次随军出征的朝中大臣，有将近三分之一。
　　三日之前，女帝下令驻扎武帝城外开始，随军文武就疯狂觐见，原因无外乎有三个，第一，天子亲征，本就是女帝一意孤行，第二，如今的武帝城危机四伏，女帝却堂而皇之向天下人表露行踪，第三，女帝出京，没有惊神阵加持，危险系数很高，却没有留下任何圣旨为大唐留下后路。
　　但是，自从女帝驻扎武帝城外开始，整整三天三夜，没有任何一个文武朝臣得以觐见，如今的军营主帐外，跪了一地官员。
　　九月初八，清晨，
　　文武百官依旧跪地不起，女帝也没有丝毫要见人的意思。
　　“报！”
　　一名斥候突然自军营外跑进来，单膝跪地，禀报道：“启禀陛下，飞卿尊上现身，如今已过天外天，距白帝城三百里！”
　　终于，沉寂了三天三夜的主帐打开了，女官翎羽走了出来，说道：“陛下有旨，再探！”
　　“遵旨！”斥候拱手离去。
　　就在这时，文武百官自然不会让翎羽那也安然离去，立马围了上来，要求面见女帝。
　　翎羽拦住文武百官，冷声道：“陛下有旨，大唐盛衰在此一举，若再有人扰乱军心，格杀勿论，各位大人，都下去做好准备吧！”
　　一众禁卫军出枪上阵，将文武百官赶出军帐。
　　翎羽转身进入军帐，
　　女帝一身盔甲，勃然英姿，如琼枝一树，栽于黑山白水间，终身流露着琉璃般的光彩，漆黑不见底的眼眸，如一潭深水直淹没得人无处喘息。
　　“陛下，尊上真的来了！”翎羽执礼。
　　女帝面沉如冰，缓缓站起来，握住腰间的长剑，走到军帐门口，拔剑出鞘，脸上多了一抹笑容，道：“慕飞卿，你终究没有辜负朕！”
　　…………
　　武帝城，名为一座城，实则并不是一座城，而是一处如同城池一般的建筑，传闻乃是数百年前有一尊打遍天下无敌手的高人用百年时间，收集无数寒铁所铸造。
　　此地濒临东海，位于东海岸。
　　两座大山之间，本该是一处绝佳的港口，十分繁华，却因为一座武帝城，让此地变得十分荒凉。
　　武帝城高百丈，四方建筑，占地千亩，中空四通，四座城门，一直以来都是天下高手决战的不二之选。
　　九月初九，重阳佳节。
　　天下第一慕飞卿牵着一匹大黑马来到武帝城外，一跃百丈，盘坐城头之上，一坐三日。
　　随后，一则消息，席卷天下。
　　天下第一慕飞卿成圣，邀战天下高手，天下诸国十八尊圣人已经应战！
　　…………
　　不多久，慕飞卿约战天下圣人的消息居然传了出去，同一时间，一个隐藏在世间数千年的规则传播了出去。
　　这天下，居然有一个凌驾于皇权之上的规矩——圣令！
　　同一时间，女帝破釜沉舟御驾亲征的原因也被说破。
　　慕飞卿为唐国，欲意打破圣令，于白帝城邀战天下圣人，而女帝孤注一掷在慕飞卿身上，举国之力一同面对圣令。
　　那一瞬间，慕飞卿的声望达到了一个前所未有的高度，再也无人质疑慕飞卿那个唐国守护神的名头，无数江湖高手纷纷赶往武帝城。
　　这个消息，以迅雷不及掩耳之势将正魔大战的风头直接盖过，甚至于几乎都没有关注正道武林浩浩荡荡赶往西域与魔教决战的事情了。
　　…………
　　午时，慵懒的阳光洒落在人间，偌大的唐门之中却显得有些波澜，几日之前，唐门门主唐三十六率领唐门一众高手赶赴西域，也让唐门显得有些冷清。
　　只是，这本该是百年难得一见的武林盛世，却被白帝城圣人之战掩盖得仿佛不起眼。
　　但是，唐门中，却不同于外界，所有弟子都在时刻关注正魔大战，今天，已经是正魔大战开启的第三天了，战报已经传回，正道大捷，魔道再退，唐门欢庆。
　　而在唐门一个不起眼的小院里，有一个年轻妇人，正坐在一张轮椅上，旁边地上有一张江湖小报，隐隐可以看到武帝城三个字。
　　她眺望着远方，眼神深邃，不知道再想什么，
　　“娘，你怎么出来了？”
　　小院外跑进来一个浑身脏兮兮的熊孩子，急忙将那年轻妇人推回了房间里。
　　年轻妇人轻轻摸了摸熊孩子的脑袋，缓缓回头看了看那被风吹走的江湖小报，嘀咕道：“不论结果如何，长生，我都会让他好好的长大成人！”
　　…………
　　风萧萧，枯草渐起。
　　一个白衣女子怀里抱着一柄长琴，牵着一匹白马缓缓向东走去，面色平淡，却如新月生晕，如花树堆雪。
　　太阳西下，地平线上，那白衣女子如同绝世而独立，轻轻眺望那座高耸入云的城，似乎看到了一个盘坐在上面的身影，她脸上露出一抹笑容，轻声道：“公子，这么多年了，你终究还是兰若的劫，逃不掉了！”
　　…………
　　西域，荒漠中，风沙蔓延。
　　在一处山崖下，很多的帐篷林立，来来往往的江湖人士数不胜数，全都风尘仆仆，血气涛涛。
　　月色下，唐三十六走到一处丘陵边，看着那坐在丘陵上的女子，说道：“玄机真人，可是在担心慕兄？”

第二百七十一章：大风起兮，起海剑气三百丈
　　月光如雪，洒落在大漠之中。
　　岁月的流逝并没有在鱼幼薇脸上留下任何的痕迹，一如当年那般风姿绰约，一双洁白的长腿露在外面，手里握着一个酒壶，饮了一口，轻轻擦了擦嘴，将嘴里几根发丝撩开，顺手将酒壶丢给唐三十六，说道：“明天，就是他书写史册的时候了，可惜我不能陪他。”
　　唐三十六接住酒壶，坐到鱼幼薇身旁，说道：“我又何尝不想去陪一陪他呢，只是，我们谁也插不上手啊！”
　　“是啊，给不了他任何帮助，才是最大的无奈，如果可以，我倒不介意陪他与世间为敌！”
　　唐三十六微微一笑，道：“静等结果吧！”
　　鱼幼薇站起来，伸手似乎要触摸月光，月色下的身姿显得十分摇曳，她慢慢走下丘陵，说道：“如果他堕入了轮回，我就陪他一起去，这一世，我恨我早生了二十年，所有来世，我想和他一起，我生君已生，日日与君好！”
　　唐三十六沉默。
　　就在这时，一个正道联盟的探子突然跑来，拱手道：“唐门主，玄机真人，魔道来袭！”
　　鱼幼薇轻轻一招手，一柄长剑落入手中，快速离去。
　　唐三十六摇了摇头，也紧跟了上去。
　　…………
　　渭城。
　　边军元帅慕知错正站在城墙上，望着城外的南晋三十万大军，神情肃穆。
　　陵王李青雀不知何时来到了他身后，说道：“慕二哥是在担心飞卿？”
　　慕知错转身，说道：“难道王爷不担心？”
　　李青雀一身铠甲尽是风尘，还有浓烈的鲜血气息，双手搭在墙墩上，望着天上的月亮，说道：“当年与飞卿相交，从未想过会有这么一天，但是，有一点没变，他一直都是我的好兄弟，只是大唐的万里河山都系于他一人，我却没办法帮他分担。”
　　慕知错叹了口气，说道：“莫说王爷您，即便是本帅与三弟是血浓于水的亲兄弟，我都没想过有一天三弟能够走到如此高度。”
　　“想想当初，我慕氏内忧外患时，一直都不理世事的三弟在举族慌乱之时站了出来，那时候，他还是个孩子，却扛下一族人的希望，想想当初他接任家主，赚了第一笔银子，不多，就五百两，却给我们所有人都吃下了一颗定心剂。”
　　“我永远忘不了那一天，大哥三弟我们三人像疯了一样，喝了一夜的酒，这么多年过去了，都恍如昨日，后来三弟展现他的天赋，带领着慕氏一步步成长，刷新我们的认知！”
　　“只是，没想到，有一天，他会成为大唐的守护者，只是，没想到，我和大哥已经很努力希望能够距离三弟近一点，希望能够帮三弟分担一点担子，可终究，还是三弟在保护我们！”
　　李青雀拍了拍慕知错，说道：“慕氏三子，麒麟猛虎与麋鹿，你们三兄弟是天下都佩服的，你和慕老大都已经做得很好了。”
　　“前段时间，飞卿来见我，他说，他之所以敢心无旁骛去挑战圣令，就是因为他知道有你和慕老大在，他不论成功失败，大哥二哥都是他的港湾，如同小时候被欺负了，会有大哥二哥来出头一样！”
　　“你如今镇守边关，是我大唐军神，大唐成败，你都占了很大因素，而如今慕老大被紧急调往六部，同时兼管内阁，大唐内部稳定于否也都系于他一身！”
　　“有你们三兄弟，是我大唐的荣幸！”
　　慕知错望着城外那无边无际的南晋大军，说道：“如今，天下诸国都屯兵我大唐四方边关，三弟……才是最累的人，这一战，到底是我大唐兴盛，还是国破家亡，都系于他一身了！”
　　风沙四溢，
　　整个大唐仿佛都陷入了沉默之中，
　　大唐举国之力尽赴边关，天下诸国都屯兵于大唐境外。
　　全都在静等，
　　九月十五，武帝城一战，决定了天下格局，若慕飞卿胜，从此天下当以大唐为尊，天下臣服，若是慕飞卿败，天下兴兵，举世伐唐！
　　…………
　　九月十五，太阳从海面下缓缓升起，东海如同染了鲜血一般绯红，武帝城头，慕飞卿依旧静坐，不动如山，这已经是第五天了。
　　白帝城外百里，大唐军队驻扎之处，一场大战进入了尾声，天下诸国高手混进军营，意图刺杀女帝，被一白衣女子发现，一人一琴冲进军营，斩杀十二个宗师，一座人间绝顶，军队一波冲杀之后，刺客无一幸免。
　　军帐之中，女帝握着剑柄，脸色肃穆，问道：“什么时候了！”
　　兰若坐在下手抚琴，听到女帝的声音，琴声戛然而止，说道：“辰时刚过！”
　　女帝起身，走到军帐外，说道：“兰若，你为什么来找朕？”
　　“因为陛下说过，若是公子失败，你将举国之力保他周全，我想随陛下同行！”
　　…………
　　东海起潮，如千军万马奔腾而来。
　　闭目静坐五日的慕飞卿睁开了眼睛，目光如闪电般刺透那磅礴海浪，缓缓伸出一只手，轻轻一压，那铺天盖地的海潮瞬间被镇压。
　　慕飞卿盘坐城头一掌压海之后，瞬间逼退那宏伟海浪，等到潮水退去，海上又出现了一抹身影。
　　是一个老者，只见他衣衫朴素，相貌平平，一头白发气犹高，靴子也有些破损，似乎走遍了天涯，靴子上还沾满了泥土，他的身前悬停了一柄三尺剑，细微颤鸣如蚊蝇振翅。
　　那老者停剑四顾，眼神凌厉，本身就如同世间最锋芒毕露的一把剑。
　　琅琊圣主！
　　慕飞卿认出了那老者，是琅琊圣地的那尊圣人，此人打头阵，属实在慕飞卿意料之中，毕竟，两人有着师门纠葛，算起来，慕飞卿还是晚辈。
　　当看到那把剑时，慕飞卿仿佛看到了万里河山，一百里一飞剑，从京城到琅琊，再从剑州至江南，又从蜀中来到武帝城，圣人一月，漫步大唐，丈量万里河山，畜剑一月，应邀东海。
　　慕飞卿依旧盘坐城头，道了一声“师叔”。
　　琅琊圣主微微一笑，说道：“琅琊阁能有此弟子，实乃幸事！”
　　剑出，起海剑气三百丈！
