本书名称: 异位面冠位宝具之主
本书作者: 清水凉白开
本书简介: 古武技青年组冠军的宇轩穿越了，这个世界的高考竟然是攻略虚拟现实游戏最终BOSS？
      据说攻略成功后不用996上班，只需前往异位面刷刷怪、打打装备，钞票、香车、别墅不是梦？
      阿尔忒弥斯之弓、誓约与胜利之剑、闪耀于终焉之枪、天之锁……
    “究竟是我穿越了神话？还是神话把我给穿了？”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019317751

第一章 高考是攻略最终BOSS
　　寒冰构成的刀刃如同狂风骤雨将一个黑色的身影笼罩。
　　密集的碰撞声不断回荡在冰湖上方。
　　宇轩挥舞着手中LV90的弑神剑连续格挡，心里默默数着数字。
　　“85、86、87……”
　　此刻他正站在结冰的湖面上，面前一具高达六米马身人首的怪物，全身完全由寒冰构成，肩膀两侧没有胳膊，取而代之的是六支弯刀形状的冰刃。
　　最让人吐血的是怪物头上十道红色的HP血条，每一道代表10万HP值。
　　这就是拥有百万HP的最终BOSS--冰封杀戮者，无数玩家在这六支冰刃下折戟，只有完成这个单人副本攻略任务，才能获得主世界进入异位面的入场券。
　　视野中泛着红色荧光的虚影接连蔓延笼罩过来，紧接着冰刃沿着虚影一闪而逝。
　　宇轩注意力全部在这些红色虚影上，身体提前做出闪避。
　　独有能力：攻击预知。
　　任何攻击提前1秒将路径和范围以红色虚影的方式在视野内显现。
　　由于红色虚影数量实在太多，个别无法脱离范围，只能以剑提前抵挡在虚影前方。
　　铛！
　　冰刃和弑神剑再次碰撞在一起。
　　受到攻击余波和冰冻伤害，宇轩的HP条正在不断缩短，再这样下去不用冰刃入体，他自己便会先一步耗尽HP。
　　“98、99……100！”宇轩眼睛一亮。
　　弑神剑速度猛然暴增一倍，迎着第一百刀横劈。
　　冰封杀戮者巨大的身躯后仰了一下，整个身躯奇迹般僵直了。
　　“独创连续剑技--疾风星裂斩发动！”
　　他苦苦坚持到现在，就是等这个瞬间！
　　白色的效果光自剑身亮起，狠狠切在杀戮者身上。
　　拥有百万血量的杀戮者血条第一次开始减少。
　　剑身在空中和其中一道冰刃碰在一起，借着反震之力瞬间折返，比之前更快！更凌厉！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　他心中只有一个念头：挥剑、再挥剑！
　　精神已经紧绷到极限，他已经无视了划过身体的冰刃。
　　剑身不断没入杀戮者体内。
　　冰湖表面出现道道剑痕，无数细小的冰块扩散向四方。
　　连击系统，极短时间有效攻击产生伤害叠加效果。
　　白色的剑光拔地而起，如同一道笔直的光带印在杀戮者身上。
　　最后一剑冲天，这是他目前能达到的最高十八连击。
　　满怀期待望向BOSS血槽。
　　“怎么可能！”
　　第一条血槽已空，剩余九条没有丝毫减少。
　　他最强攻击竟然只给杀戮者造成10万HP伤害！
　　视野突然被染成红色，眼前所有景象被红色攻击预测荧光尽数占满，下一刻宇轩整个人化成光点消散……
　　摘下虚拟现实头盔狠狠扔在床上，宇轩心情非常糟糕。
　　“还有群体大面积领域攻击，哪个变态设计的？完全是把玩家往死里整！”宇轩想把这个任务的设计者拖出来，拿板砖照脸乎、乎完再乎往死里乎。
　　窗外天色蒙蒙亮，这个时候应该有很多人从虚拟现实中退出来，准备开始白天的学习或是工作。
　　他是一名穿越者，来到这个世界已经三年了。
　　上个世界他是全国青少年组古剑术大赛冠军，由于没有按照大佬要求输掉比赛，致使大佬赔了三个亿，结果遭到暗杀，醒来时就穿越到刚刚病故的宇轩身上。
　　睁开眼身边有一位极为养眼的姐姐陪着。
　　根据这具身体的记忆，原主人是个孤儿，在这个身体10岁时在路边捡到了奄奄一息的姐姐。
　　然而福利院不知为何，在对姐姐进行一系列检查后拒绝收留，哪怕宇轩闹到福利院院长那里，都没有任何商量的余地。
　　最终不愿放弃姐姐的宇轩背着姐姐离开了福利院，年幼体弱的他只得去路边的包子店乞讨米粥喂给姐姐，竟然成功将后者从死亡边缘拉回来，从此姐弟两人相依为命。
　　也是在这个姐姐的引导下，他接触到这个名为星界online的大型多人虚拟现实游戏，通过虚拟现实头盔，在肉体睡眠的同时，将精神思维连接到虚拟网络中。
　　星界online极为火爆，以至于这个世界所有未满18岁公民都为这个游戏痴迷。
　　攻略最终BOSS冰封杀戮者是所有高三玩家共同的高考，据说攻略成功后不用996上班，只要来往异世界刷刷怪、打打装备，钞票、香车、别墅不是梦？
　　而这个身体的姐姐去年就攻略成功，虽然他多次询问，甚至耍赖、卖萌、威胁，姐姐却闭口不言攻略方法和异位面的任何信息，只是温柔的望着他。
　　直到自己觉醒神性权能，才知道对未攻略者不可言异位面的任何信息，是这个世界的规则，否则便会受到世界规则的惩罚意识抹除。
　　训练用的合金剑背在身上，拿起一本书夹在腋下，宇轩出门朝学校狂奔。
　　路上和他一样的早起的学生不在少数，都是刚从星界online中退出来，由于都在玩同一个游戏，无论是否相识都自来熟，和身边人交换一夜过来的游戏心得。
　　宇轩却没有加入到其中，此刻他注意力集中在面前出现的属性界面上。
　　“宇轩：人类
　　神性位阶：无
　　神性权能：无
　　神性之力：无
　　位阶进化要求：觉醒。
　　拥有神性基因：无
　　技能：攻击预知。”
　　从魂穿到这个世界开始，这个属性界面就伴随着他，随着意念出现和消失。
　　他一度认为这个世界人人都有这个界面，随即发现身边接触的人从未提起过。
　　甚至当他询问位阶，得到的回答是：星界OL玩多了，分不清现实？
　　才确定这是穿越带来的独有能力，宇轩坚定的将这个秘密埋在心底。
　　之前和冰封杀戮者对战时看到的红色虚影并非游戏提供的辅助能力，而是界面赋予他的攻击预知能力的具现，该能力在虚拟网游和现实世界皆可发动！
　　理论上说只要能觉醒，神性位阶就能提升，但宇轩深深的郁闷啊！
　　三年了，他尝试了能想到的一切方法，可连觉醒代表什么都没搞明白。
　　就像一名重度高位截瘫的男人，面前站着一名祸国殃民的绝世尤物，这是何等的你大爷！
　　……
　　学校训练场，宇轩按照剑术老师的指导要领，挥舞着合金剑。
　　“昨晚破纪录了没？坚持了多久？”
　　说话的是苏阳，同学兼发小，小时候两家挨得近，苏阳经常从家里偷食物给宇轩和姐姐，为此这货没少挨家里揍，只是后来这货搬家了，两人联系才少一点。
　　“大概有8分钟。”
　　“8分钟?!！我了个擦，兄弟你牛币啊！”
　　苏阳忍不住大叫，随即反应过来捂住嘴巴。
　　可惜他一嗓子已经引起周围其他同学侧目。
　　“8分钟，吹吧！天策剑子目前最好成绩也只坚持了5分钟吧？”
　　“得，又来一个哗众取宠的家伙，以为这样就能引起大家的注意？”
　　“他要能坚持8分钟，我现在就把杀戮者的六把冰刃卸下来切西瓜！”
　　周围无论男女纷纷露出嘲笑之色，唾沫星子差点将他两淹死。
　　这也难怪其他人不信，据小道消息往年攻略成功的都没有超过10分钟。
　　所以学校里流传着坚持到10分钟就能通关星界online的传说。
　　对于周围人的嘲笑，宇轩懒得辩解。
　　苏阳满脸涨红，几次想要反驳，却被宇轩眼神瞪了回去：“别多嘴，教你的‘圆舞’练的怎么样了？”
　　“已经能从头到尾施展，就是连贯性和速度有所欠缺。”原本有些憋屈的苏阳，闻言眼睛一亮，脸上满是得意。
　　点点头正要说些什么，他去发现身边同学目光齐刷刷朝出口看过去。
　　侧头看过去，原来是另一个毕业班的学生开始进入训练场。
　　一男一女两个人走在最前方，身后其他人隐隐拉开距离，不看靠近。
　　身边无论男女，皆被走在队伍前边的两人勾走了魂。
　　梦夕瑶温柔靓丽，孙天策棱角分明气度轩昂，是学校公认的金童玉女，也是大家的梦中情人。
　　“就孙天策这小子也配称为剑子？除了家世好一点，其他哪一点比得上兄弟你？”
　　苏阳满脸不屑，如非自己的兄弟平时极为低调，从未显露真正实力，否则全校第一人剑子称号哪能落到那个家伙身上？
　　对此宇轩只是摇摇头，他并不在乎这些，攻略冰封杀戮者才是他首要目标。
　　正准备收回目光，远处的梦夕瑶似乎察觉到，猛然扭头朝这边望了过来。
　　两人目光在半空中相遇，宇轩下意识低头，可惜还是晚了一步。
　　看到宇轩的反应，梦夕瑶嘴角隐隐翘了起来。
　　“哎，麻烦来了。”宇轩叹了口气。

第二章 被逼出手
　　在这个笑容影响下，周围的男生顿时满脸涨红，隐隐开始臊动，正值青春期、精力无处发泄的年轻人如同打了鸡血，卖力挥动手中的合金剑，将自己刚毅的一面展现出来。
　　“怎么了夕瑶？”孙天策察觉到梦夕瑶的异常。
　　“只是看到一个朋友。”梦夕瑶摇了摇头。
　　“哦？方便的话能不能引见一下？夕瑶的朋友就是我的朋友。”
　　“有机会的吧。”
　　“好。”
　　孙天策脸上保持着温和的笑容，暗地里开始留意那边正在训练的其他班同学。
　　他确认梦夕瑶对那里的某个男生产生了兴趣，这一点让他极为不舒服。
　　……
　　剑术训练继续，宇轩特意和苏阳一组，两把合金剑贴在一起。
　　“圆舞剑技的核心是‘圆’！讲究借力打力，引导武器的攻击方向偏离目标，并双倍反还回去，干扰敌人身体重心。”
　　说着宇轩右臂轻轻一挥，苏阳只觉自己的剑被带偏，在空中划出180度，脱手落在地上，连带着重心旋转失去平衡一屁股坐在地上。
　　“这就是圆舞的奥秘吗？太、太难了，你就是个死变态……”
　　苏阳喘着粗气，浑身汗如雨下，本以为自己有所小成，结果连一剑都接不下。
　　“记住刚才的感觉。”宇轩笑了笑收剑而立。
　　原来那个世界，他可是古剑技全国青少年组冠军，苏阳如果能接下他一剑才叫见鬼呢！
　　“精彩精彩！”
　　耳中传来啪啪掌声，梦夕瑶从走过来，看宇轩的目光如同稀世珍宝。
　　“过奖！”
　　头疼是宇轩现在的感觉，这个女孩到哪都是焦点，简直就是麻烦的代名词。
　　说起来这也怪他自己，一个星期前星界online，他在击杀野外BOSS时，施展了圆舞剑技，被梦夕瑶无意撞见，以至于这个女孩有意无意时常找机会接近。
　　苏阳爬起来，对着宇轩挤眉弄眼，他已经看出梦夕瑶冲着自己好友而来。
　　“不知道能不能传授给我。”梦夕瑶脸上顿时露出招牌笑容，深深注视着宇轩的双眼，“我愿意付学费。”
　　“不行！”
　　宇轩诧异的望向另一个声音来源，孙天策一脸寒意走了出来。
　　“夕瑶你想学什么剑技尽管跟我说，何必劳烦这位同学？”
　　虽然声音极为温柔，但在场所有人都能从其脸上，看出不悦。
　　之前他就感觉到梦夕瑶有些古怪，现在看到这一幕，顿时有些接受不能。
　　自己喜欢的女孩竟然向其他男人求教剑技，这让身为剑子的他如何能接受？
　　“刚才我们只是在练习卸力，和你的剑路不同，孙天策同学的剑技更适合你。”
　　宇轩的话也让在场其他人愣住了，亲近美女的机会，还有钱赚，这家伙竟然放弃了？
　　“宇轩，男人可不能怂啊！”苏阳胳膊碰了碰。
　　“五千联邦信用点，这套剑技我孙天策买下了，另外多付给你一千，去买点新衣服。”
　　语气中透着不容置疑，仿佛不是在商量，而是命令。
　　一个尘民，如果脑子没问题，绝不敢忤逆自己的意思。
　　然而得到的回答，却让他一度以为自己听错了。
　　“我拒绝，圆舞剑技属于非卖品。”
　　宇轩神情平静，叫上苏阳就走。
　　“是嫌出价低了？有时候人不能太过贪心。”
　　耳边响起冰冷的声音，伴随合金剑出鞘的金鸣。
　　“不是价格的问题，这剑技你买不起……”宇轩转过身，盯着孙天策的双眼。
　　“小小云市，还有我孙天策买不起的剑技，这倒是稀奇了……”
　　合金剑随意垂在身侧，孙天策战意开始攀升：“那么请务必让我领教一下，孙家买不起的剑技，如何的强大？”
　　周围看热闹的同学纷纷开始倒退。
　　至于剑术老师早已去旁边喝茶了，学校对于学生间的切磋是鼓励的，更何况孙天策家世显赫，他并不想因此给自己找麻烦。
　　眼见两人即将冲突，梦夕瑶立刻闪身挡在两人之间：“够了！这是我自己的事……”
　　“夕瑶，你错了，现在这套圆舞剑技，我也很敢兴趣，让开。”
　　孙天策饶过挡在面前的女孩，缓步走向宇轩：“拔剑吧！”
　　“下次吧，今天不方便。”
　　也许在其他人眼中孙天策非常强，但在宇轩眼中却和幼童无异，差距大得让他完全提不起兴趣。
　　“天策大少，人家可是在冰封杀戮者面前坚持8分钟的男人哦。”
　　看热闹不嫌事大，周围人群中突然冒出一个女孩的声音。
　　闻言孙天策脸色瞬间阴沉下来：“原来如此，宇轩同学是觉得我不配作为你的对手？”
　　“那倒不是，你我一战并无任何意义。”
　　宇轩叹了口气，看来麻烦是躲不过去了。
　　“有没有意义打过才知道，如果你不出手，那我只有向这位苏阳同学请教了。”
　　威胁之意毫不掩饰，宇轩面色寒了下来，从背后缓缓抽出合金剑。
　　“这就对了，我在此承诺，无论结果如何，以后绝不找你和苏阳的麻烦。”
　　孙天策终于露出笑容，只是任谁看了浑身忍不住一颤。
　　“宇轩要倒霉了。”
　　“距离毕业只剩不到两个月的时间，希望等会天策剑子下手轻点，影响到登陆星界online，无法攻略冰封杀戮者，宇轩这辈子就完了。”
　　在场所有人都不看好这次比试，只希望等会宇轩别输太惨。
　　苏阳紧张的看着宇轩：“不行的话就认输，孙天策不是善茬。”
　　“男人不能说不行，等会用心去看、去感悟。”
　　拍了拍苏阳肩膀，宇轩从容走到中央站定。
　　……
　　“你们说宇轩有胜算吗？”
　　“胜算？你脑子没坏吧？那可是天策剑子啊！”
　　“我敢打赌，宇轩最多能接下十剑，便会落败。”
　　“你也太看得起宇轩了，五剑！最多五剑！”
　　“宇轩可是自己说能在冰封杀戮者面前坚持8分钟啊。”
　　战斗还未开始，围观的同学已经开始激烈讨论。
　　“这个狂妄的家伙死定了，8分钟？他当自己是剑神？”
　　说话的是之前故意暴露宇轩8分钟的那个女生，因为星界online里，她也抱着和梦夕瑶相同的方法，却被后者冷漠拒绝，进而怀恨在心。
　　不说话不要紧，这下所有同学鄙视的目光看过来，毕竟和宇轩一个班。
　　但是这个女同学竟然帮着外人算计自己的同学，实在过分了。
　　“宋玲，好像你很希望看到宇轩被击败？”苏阳寒着脸走过来。
　　“苏阳你这是什么意思？我只是说的事实！牛是他自己吹的！他要对自己的话负责。”宋玲仰起头，一脸鄙夷，“天策剑子才能坚持5分钟，就凭他也敢口出狂言？”
　　“目光短浅的女人！”苏阳强忍着一巴掌扇过去的冲动。
　　“最多三剑，宇轩绝对被打趴在地上！”宋玲冷笑道。
　　“你……”苏阳再也忍不住，撸袖子准备教训一下，被周围人慌忙拉住。
　　“瞎了眼的蠢女人，睁大你的狗眼看好了！”冷静下来的苏阳狠狠甩下一句话，聚精会神望向场中。
　　……
　　两人相对而立没有任何动作，看的围观的同学大气都不敢喘一下。
　　片刻后孙天策终于忍不住开口：“为什么不出剑？”
　　“我在等你出剑。”
　　宇轩的回答如同8级地震扩散开，所有人感觉这家伙疯了。
　　“竟敢让天策剑子先出手？要不要这么狂？”
　　“这家伙是傻了吗？如果先出手，天策剑子说不定手下留情，让他多施展几剑再击败他。”
　　苏阳也是一脸担忧，心中一团乱。
　　偏偏宋玲又不知死活，主动凑过来：“我错了，不该说三剑，只需要一剑！宇轩就会被秒杀！”
　　“宋玲，你给老子闭嘴！”苏阳如同发怒的狮子，大声咆哮。
　　“怎么了？我偏要说，天策剑子最好一剑将那个白痴三个月下不了床，让他受到深刻的教训！”
　　啪！
　　耳光声响起，苏阳再也忍不住一巴掌将这个恶毒的女同学抽翻在地。
　　“再敢叨叨一句，我现在就让你尝尝病床的滋味！”
　　宋玲瘫坐在地上，她被苏阳凶狠的表情吓住了，再也不敢出声，只能在心中的怨毒诅咒……
　　场外的骚乱很快平息。
　　孙天策不再多言，双腿一弹，猛然冲到宇轩面前，合金剑自右向左，倒撩而上。
　　围观众人一个个倒吸一口冷气，由于剑速太快，他们竟然无法看清剑身。
　　然而接下来的一幕，让他们忍不住揉揉眼，怀疑自己是不是看花了。
　　只见宇轩手中剑一挥，来势汹汹的孙天策竟然顺着挥剑的方向腾空而起，在空中身体高速旋转，以比来时更快的速度飞了出去。
　　周围爆发出激烈的喝彩，他们被孙天策的身姿折服，以为这就是剑子的剑技。
　　“不可能！”
　　孙天策落地后没有再次出剑，双眼露出震惊，他刚才身不由己，竟然被自己眼中的蝼蚁糊里糊涂击飞了！
　　除了当事人，围观人群中只有两个人看懂了这一剑。
　　梦夕瑶和苏阳同时捕捉到两剑碰撞的瞬间，两人眼中满是赞叹，这就是他们朝思暮想的圆舞剑技！
　　孙天策心情差到极点，面色凝重抬起头：“这就是‘圆舞’？”
　　宇轩笑了笑没有回答，不说剑技境界的碾压，拥有攻击预测能力，孙天策的剑招攻击路径和范围早已被他看得一清二楚。
　　“再来！”

第三章 一剑破六道
　　刚才那一剑让他心神巨震，孙天策收起轻视，全力施为。
　　孙天策长剑直刺，速度比之前更快。
　　宇轩原本懒洋洋的目光突然露出兴奋。
　　“这才有点意思。”
　　红色的矢量预知路径飞速延伸过来，在距离身体半米远突然爆裂一分为六，目标赫然是他双臂、双腿、腹、眉心。
　　在围观众人眼中，孙天策的胳膊突然一阵模糊，拉出道道残影。
　　如同六支胳膊在挥动，六道剑光将宇轩全身笼罩。
　　“六道剑技！我的天哪！竟然是六道剑技！”
　　“天策剑子的最强剑技出现了！”
　　周围陷入疯狂，所有人被这神乎其技的剑技所倾倒。
　　梦夕瑶眼中爆发出异彩，心神微颤，这招剑技她也为之神往。
　　“躲开！一定要躲开！你可以的！”
　　苏阳指甲狠狠刺入掌心，虽然对宇轩抱有信心，但在孙天策成名剑技前，他依旧紧张的要死。
　　此时，宋玲兴奋得满脸通红，连呼吸都不由得快了几分。
　　面对如此恐怖的攻击，宇轩身体突然开始颤动。
　　在剑光及身的瞬间，整个人一阵模糊，在小范围内极速挪移。
　　让人绝望的剑光突然间失去准头，连宇轩一丝衣袖都没有触碰到，尽数落空。
　　古武技——风身云体！
　　此刻宇轩如同化成一片云，在风暴中随风飘舞。
　　“这不可能！这个尘民为什么能躲开？”
　　自己所有剑光尽数被躲开，引以为傲的六道剑技连对方衣服都摸不着。
　　孙天策顿时陷入怀疑中，除了被家族赶出来苏阳之外，难道面前这个家伙也是出自某个世家？
　　“我可是剑子天策，剑技冠绝同龄，绝不会被败给同龄人！我倒要看看你能躲到什么时候！”
　　六道再现，完全不给宇轩丝毫喘息机会，可依旧剑剑落空。
　　六道之后再接六道，孙天策已经爆发所有实力，高速出剑带来右臂负担他也顾不上，此刻只想打败面前敌人，证明他自己才是当之无愧的剑之子。
　　喝彩声越来越低，周围众人从最初的盲目崇拜，到此刻的沉默。
　　“这已经是第几次六道了？为什么宇轩还能站在那？”
　　一名男生小声发出疑问，另一个接着话头低语：“好像天策剑子到现在没有一次有效攻击。”
　　“难道剑子要输？”自语的女生刚说完，慌忙捂住小嘴，生怕被周围人听到这种荒唐的猜测。
　　可她却发现大家脸上竟然露出了认同的表情。
　　场中依旧继续，宇轩的速度太快，以至于出现残影，大家根本分不清哪一个才是本体。
　　“你难道只会像个老鼠，四处逃窜吗？连接我一剑的勇气都没有吗？”孙天策是真的急了，甚至不惜用激将法逼宇轩硬接他的六道。
　　作为当事人，孙天策对宇轩的恐怖理解的最为深刻，那是一种来自更高层面的碾压。
　　只要两把合金剑碰上，他就能施展六道接下里的变招——天合，将这个家伙一剑贯穿，可对方完全不给他这个机会。
　　“还以为能有什么本事呢，只会当缩头乌龟，连接一剑的勇气都没有。”宋玲小声嘀咕，实际上心中充满了恐惧。
　　如果说在场除了孙天策之外，最想宇轩输的人就是她了，毕竟她之前的言语已经彻底得罪了宇轩，现在她最期望的就是宇轩被打成重伤。
　　突然退后几步，离开六道剑技的攻击范围，宇轩笑了笑：“那就让我试试，六‘道’剑光威力如何……”
　　孙天策见状大喜过望，抖了抖刺痛感越来越强烈的右臂：“好，是个爷们，小心了！”
　　话音刚落，剑光再次爆射，这一次孙天策竭尽全力，剑速比之前提高了一大截，寒光如电，直奔前方。
　　宇轩却不退反进，迎着六道剑光冲上去。
　　“苏阳，用心看仔细了！”
　　话音未落宇轩整个人没入剑光中，就在所有人以为接下来会血液纷飞时。
　　场中突然出现变故，让人眼花缭乱的六道剑光突然合为一道。
　　宇轩只凭一剑封死了六道剑技，剑尖在空中划出一个巨大的满圆，一把合金剑直接破空而去，砰的一声深深插入房顶。
　　孙天策傻傻站在原地，保持着出剑的姿势，一脸呆滞。
　　宇轩就那么旁若无人的离开了训练场，留下一众同学杵在原地凌乱。
　　……
　　放学在街上吃完包子，宇轩回到家中躺在床上将虚拟现实头盔戴好。
　　“虹膜扫描中……验证通过……”
　　“脑波同步率98%……”
　　“进入深层睡眠倒计时10、9、8……”
　　随着倒数声音，宇轩渐渐进入睡眠状态。
　　“欢迎‘宇轩’降临星界online世界……”
　　……
　　眼前是类似于中世纪建筑群，他正在冰域魔禁城中心喷泉的广场边缘。
　　魔禁城是星界online中的安全区，一般情况下野外的怪物无法进来，在这里攻击其他玩家会受到NPC守卫的惩罚。
　　而冰域魔禁城是这片地图唯一的安全区，也是最接近最终BOSS冰封杀戮者副本所在的玩家聚集地。
　　周围道路上，身着各式奇装异服的玩家来回穿梭。
　　宇轩身上依旧是黑色风衣，只是面孔和现实有些差别，星界online中玩家体型和相貌可以随意设定，但是性别是无法改变的。
　　左下角信息提示不断闪烁，点开后里边多达两百条好友申请。
　　毫不犹豫忽略，开启拒绝好友添加申请，整个世界顿时安静了。
　　留言消息中，苏阳发来大大的SOS和一个城中坐标。
　　赶到坐标对应位置，宇轩哑然失笑。
　　苏阳这家伙全身披着黑色斗篷，躲在一个阴暗处，如果不注意还真发现不了。
　　“兄弟，你总算来了！”苏阳扑过来，调用系统表情，脸上泪水决堤。
　　“你这是几个意思？”宇轩一脸坏笑，这家伙现在像极了原来世界《千与千寻》的无面人。
　　“你倒是跑了，我可是被几十个妹子围着要游戏ID，哥们苦啊！”
　　苏阳做出瑟瑟发抖的动作，看得宇轩笑着一脚踹过去：“这不就是你的梦想？”
　　“梦想个屁，她们找的又不是我！”
　　“先走再说。”宇轩拎起这家伙直接走向城外，“想到一个地方，可以练习圆舞，看了我和孙天策的对决，有没有感悟？”
　　“放手，我自己走！”苏阳挣扎着两腿乱踢，“说到感悟，你就是超级大变态，孙天策竟然连你一剑都接不下，有时候真怀疑你是不是个人哦。”

第四章 来自第一公会的追杀
　　两人边聊边离开魔禁城，通过苏阳口中得知，那个女同学宋玲在他击败孙天策后，直接吓得失禁。
　　听得宇轩相当无语，这种人他根本没放在心上，充其量是个话有点多的路人。
　　白茫茫的冰原上山脉连绵山脉，最高的那座山峰就是最终单人副本冰封杀戮者所在。
　　不过宇轩这次的目标并非那里，而是前方一个溶洞，洞内生长着一种名为熔花的植物，服用后可以一段时间内增加冰系的抗性并附带火系伤害，在这个满是寒冰的低温区域非常受欢迎。
　　进入洞内深处，苏阳嘴巴张的老大。
　　“你什么时候找到这种宝地？这么多熔花全卖出去发财了！”
　　“发你个大头鬼，物以稀为贵，真把这些带回去，信不信熔花价格会跌倒现在的十分之一？”
　　“说的有理，那我们来干啥？赏花？”苏阳满脸疑惑。
　　“赏你一脸！训练，这里适合你练习圆舞剑技，过来这里站好。”
　　宇轩强忍着笑意一本正经将苏阳带到岩壁边缘站好，又调用系统背包，一根蛇骨链出现手中。
　　一端系在苏阳腰上，另一端直接锁死在岩石中。
　　做完这一切，宇轩不再忍耐，指着岩壁上镶嵌的一片褐色区域嘴巴咧开：“嘿嘿，你仔细看看那边，看到了吗？”
　　“有什么？”苏阳开始还不在意，当他看到有细小生物围着岩壁来回飞舞，脸色终于变了：“炎蜂巢！这么大一片？我滴个亲娘咧！兄弟，你快解开蛇骨链啊！”
　　“晚咯！”
　　飞速后退十米开外，宇轩抓起一个石块狠狠砸在炎蜂巢上。
　　“宇轩，你大爷的！！！！”
　　洞穴里回荡这苏阳凄厉的惨嚎，虽然是虚拟现实游戏，但是为了达到最真实的效果，这个游戏系统特意添加了痛觉系统，虽然只有现实世界十分之一，依旧让人抓狂。
　　无数炎蜂倾巢而出，围着苏阳展开疯狂攻击，一根根蜂针不断刺入皮肤，让他痛不欲生。
　　最可恨的是，不知什么时候，近百块恢复石摆在周围。
　　除非恢复石耗尽，否则他连死亡的权利都没有。
　　就这样，苏阳只得在巨大的痛苦和压迫下，疯狂挥剑将周围的炎蜂劈飞。
　　而此时，宇轩已经离开了洞穴，在雪地中漫步。
　　远处几个玩家身影正在快速接近。
　　从离开魔禁城，他就察觉到有人跟踪。
　　这些人明显带着敌意，宇轩已经看到不断出现却又消失的红色攻击预测轨迹。
　　五个人的相貌被面具遮盖，名字也选择了隐藏，头顶上显示公会的名称：天策公会
　　“交出圆舞剑技影刻石，否则你将承受公会无止境追杀。”其中一个身材魁梧的玩家冷漠喝道。
　　“孙天策派你来的？”
　　宇轩手中的剑随意在雪地滑动，并未将眼前的敌人放在眼中。
　　影刻石是记录剑技分解视频的游戏道具，这帮人想要宇轩将圆舞剑技录制成影刻石视频交出来。
　　“天策剑子已经辞去会长一职，这是公会长老团的一致决定，和他无关。”
　　魁梧男子手中的巨锤狠狠砸在地上，大片雪花震飞露出黑色的岩石。
　　“交出剑技影刻石，当然也你可以选择永远不离开魔禁区，放弃攻略冰封杀戮者。”
　　其他四人开始压近，手中的武器各式各样，并非正统的长剑。
　　“区区五人就想对付我？天策公会是不是没人了？”
　　情况有些不对，如果天策公会倾巢而出，集全公会力量围剿，那才是合理的情况。
　　但他击败孙天策的消息肯定已经传开，仅仅五人设伏唯一合理的解释就是这些人有十足的把握拿下他。
　　抱有相同疑惑的还有埋伏在百米远的另一群人。
　　梦夕瑶正透过远距离观察道具，目不转睛的盯着那片雪地，在她身后聚集了五十名女性玩家角色，这就是她领导的玫瑰公会。
　　“夕瑶姐，天策公会就派这五个人是不是失算了？”一名女性玩家忍不住低声询问。
　　“天策公会长老团那帮人绝对不蠢，特别幕后还有孙天策亲自主持，实际战斗部署安排绝不会如表面这么简单，否则天策公会第一的位置早就易主了。”
　　事情处处透着诡异，梦夕瑶此刻正绞尽脑汁，想要看破这个局面的后手。
　　“会不会这是个别人的私下决定？孙天策和长老团并不知情？”
　　另外一个女性玩家忍不住说出自己的猜测，却发现身边一群伙伴看她的眼神奇怪。
　　“孙天策是什么人没人比我更清楚，对高等剑技的渴望比我有过之而无不及，而且以他睚眦必报的性格，这件事没他插手，打死我也不信。”
　　梦夕瑶脸上的疑惑越来越浓，突然她想到了一个传言，一双美目顿时睁得滚圆。
　　“难道真有那种武器？”
　　“夕瑶姐，什么武器？咱们上不上去救人了？”之前说话的女性玩家忍不住催促。
　　再次看向那五个人，梦夕瑶脸上写满了苦涩：“不上去了，准备撤退吧，如果那件不该存在的武器真的被带来，我们人数再多也没有胜算。”
　　“啊？！！”
　　……
　　战斗爆发，那名最先开口的魁梧男子冲上来，手中的巨锤夹着凛冽气流直奔宇轩脑袋砸过来。
　　另外三人从侧面将他围住，封住他所有退路。
　　长剑一横抵住袭来的巨锤，宇轩整个人一震，脚下的雪花猛然向四周炸开。
　　巨斧背后的魁梧男子脸上露出吃惊，他混迹星界OL早已练到LV60满级，大部分属性点都分配在力量上，并且这把裂地锤属于力量武器，本身有攻击加成50%的属性，一击竟然没有将对方打僵直。
　　物理防御值究竟达到多少，才能有这样的抗性？
　　右脚突然亮起效果光，游戏技能龙影踢发动，宇轩狠狠踹在魁梧男子腹部。
　　巨大的身躯在技能效果下，直接倒飞出去，摔在雪地进入僵直状态。
　　这一幕落在玫瑰公会众女眼中，一个个看傻了。
　　“这要练到多少级才有这种力量数值？”
　　天策公会有些成员的实际年龄早已超过18岁，本身已经失去攻略最终BOSS的资格。
　　没有进入另一个世界的希望，这些人常年累月混迹在星界online中练级提升自己游戏角色属性。
　　可现在竟然被宇轩一脚技能踢飞，进入僵直状态。
　　大家明明都是高中一年级才创建的角色，为啥你这么优秀？
　　既然冲突已经爆发，宇轩绝对不会再留手。

第五章 剑削子弹
　　冲刺技能紧随爆发，宇轩身形瞬间出现在另一人面前。
　　手中的长剑泛起效果光，一道火柱冲天而起。
　　被攻击的那名玩家HP瞬间归零，身体化成点点光华，返回魔禁区准备复活。
　　另外两个围攻的玩家攻击紧随而至。
　　一刀一剑同时发动技能，但在圆舞剑技面前一切都无用。
　　宇轩手中的长剑如同磁铁般，将两把散发着技能效果的武器牢牢吸住转变攻击方向。
　　刚从僵直状态恢复的那名魁梧男子，刚爬起来便被两道技能吞没，化成光华消散。
　　这就是现实系剑技的恐怖！游戏中提供的娱乐性技能根本没有任何可比性。
　　特别是在挑战最终BOSS时，所有娱乐型技能一律无法使用，只有现实掌握的剑技才能发挥威力。
　　这也是孙天策和梦夕瑶对圆舞剑技垂涎的原因。
　　整个人瞬间从原地消失，宇轩再次出现时已在三米之外，在他背后两道光华正在缓缓消散。
　　玫瑰公会众女齐刷刷倒吸一口冷气。
　　强！毫无道理的强！
　　刚才的战斗仅仅持续了5秒，便结束了。
　　五人战败四人，只有一人还站着，幸存的原因是没有加入战斗。
　　她们从没想过，星战online中有人能强到这种地步。
　　梦夕瑶心中暗暗赞叹，开始对宇轩的关注，仅仅是因为圆舞剑技。
　　直到现在她才发现自己对宇轩的定位存在严重的错误。
　　虽然精神在虚拟现实世界中，但她肯定自己躺在床上的身体心跳加速。
　　一个低调却无比强大，充满无尽神秘的男人，对任何女人都有致命的吸引力。
　　……
　　四人已经回到魔禁城复活池，只剩下最后一人。
　　宇轩站起来，猛然发现一束拇指粗的红色预测路径瞬间延伸到额头。
　　“怎么这么快！”
　　来不及思考，他下意识侧头。
　　耳边响起一声巨响，HP瞬间减少300点。
　　“真特娘见鬼了！”
　　那一瞬间他清楚感觉到一个极小的物体擦着头皮飞过。
　　躲在远处观战的玫瑰公会众女，除了梦夕瑶之外，其他所有人目瞪口呆。
　　“骗人吧？怎么会有热兵器？这不是冷兵器游戏吗？”
　　“这还怎么玩？这简直就是作弊啊！”
　　星界online是以现实世界城市划分游戏分区。
　　作为云市分区排名第二的玫瑰公会，一直以排名第一的天策公会为目标。
　　现在她们发现对方公会竟然还有枪这种武器，这还怎么打？
　　“这就是排名第一公会的奖励。”见手下人斗志全无，梦夕瑶苦笑道：“不过只有这一把，在人数众多的公会战中，起不了决定性作用。”
　　“有这么逆天的武器，天策公会怎么没有完成冰封杀戮者首杀？应该很容易吧？”一个女孩满怀疑问道。
　　梦夕瑶绝美的脸上露出一丝无奈：“冰封杀戮者任务限制很多，娱乐性技能和这种特殊武器是无法在副本中使用的。”
　　“难怪孙天策垂涎‘圆舞’剑技，不过有这BUG武器在手，宇轩同学算是完了，除非他妥协交出剑技影刻石，否则以天策公会的秉性，以后他连离开魔禁区都做不到。”
　　“可惜了，我们没机会了……”
　　……
　　剩下最后一人全身笼罩在长袍中，看不清面部，手中的冲锋枪尤为刺眼。
　　“交出影刻石，或者从此呆在安全区，二选一！”长袍里传来冷冷的声音。
　　视野中红色的攻击预测轨迹没有继续出现，看来对方暂时没有继续攻击的打算。
　　手中的长剑消失，随即面前出现另一把长剑。
　　相比之前，这把新取出的天羽剑是他从一个副本BOSS身上获得，重量极轻并有增加剑速30%的特殊属性。
　　“为了对付我，连压箱底的装备都带出来。”宇轩握剑随意挥动几下，抬头盯着斗篷人笑了笑：“真难为你了，孙天策！”
　　“你认错了，天策剑子并不知道这次行动，说出你的选择，是敌是友全在你一念之间。”
　　斗篷人虽然出口反驳，但身体颤了一下，虽然很轻微，但还是被宇轩捕捉到。
　　不承认是吧？不过无所谓。
　　拥有攻击预知能力，理论上只要速度够快，完全避开甚至剑斩子弹都不是问题！
　　目测双方距离在一百六十米左右，以他的速度八秒便能跑完，考虑到雪地减速环境，最多九秒。
　　久违的兴奋涌入大脑，剑VS枪他曾经幻想过无数，现实世界中一不留神便会丧命，但现在身处星界online中，机会难得，今天终于能检验一下自己。
　　“我选择……免费送你回城！”
　　身体猛然蹲下，双腿用力一弹，宇轩如同一只猎豹窜了出去。
　　他身体压得很低，重心完全靠向前方，整个人几乎贴着地面奔跑。
　　“冷兵器对热兵器根本没有任何胜算！他是疯了吗？”
　　看到这一幕梦夕瑶不再隐藏身形，猛然站起来。
　　她预想过如果自己面对这种情况怎么处理，躲避、逃离、或者登出游戏。
　　但宇轩却选择了她根本不敢也不可能做出的应对方法。
　　“天哪！这个人就是个疯子！”
　　玫瑰公会所有人已经对接下来的结果不抱期望。
　　“愚蠢！”斗篷人冷冷一笑，手指持搭上扳机。
　　五道红色攻击预知轨迹，或者说弹道线瞬间出现在眼前。
　　弹道尽头两道分别没入胸口和脑袋，三颗没入前方雪地。
　　敌人枪口爆出火光，无视落入雪地的散发，宇轩以闪电般速度将天羽剑剑身挡在胸口，射向胸口的子弹撞击在剑身下半部分。
　　不得不说星界online的系统极为出色，连冲击作用力都模拟出来，右臂被反作用力逼的回缩。
　　借着惯性，没有握剑的左手按住剑身上半部分向前推。
　　铛！
　　第二颗子弹在距离额头二十公分处被挡住。
　　“运气竟然这么好！全躲过去了！”玫瑰公会人群中响起惊呼。
　　这时宇轩已经向前冲了近四十米。
　　斗篷人也没想到自己第一波连射竟然没有命中，当即咬咬牙，狠狠扣下扳机。
　　密集的弹道预测线不断出现，枪声连绵不绝。
　　宇轩并不知道斗篷人此刻心里在滴血，这把BUG冲锋枪每发射一颗子弹消耗的可是十万游戏币！
　　即便他是天策公会会长，拥有整个公会的资源也承受不住这种消耗。
　　“死！快死啊！”
　　子弹不断撞击在剑身，宇轩拼尽全力将剑身挡在弹道预测线上，可奈何射向他的子弹实在太多。
　　就在这时，子弹碰撞的冲击力将天羽剑弹开。
　　“遭了!”
　　此刻他右臂被甩开，身体彻底暴露在弹道预测线上。
　　眼见子弹即将到达，他拼尽全力想要将右臂收回来，可是来不及了！
　　“快啊！”
　　心中怒吼却改变不了现实，死亡的恐惧终于出现在脑海，这一刻他忘记了自己身处游戏，看着面前的子弹即将没入胸口，第一次感觉自己会死。
　　就在这时，宇轩感觉到脑海中突然出现巨大的爆炸。
　　现实世界躺在床上，宇轩被虚拟现实头盔遮盖的额头，正透出紫色荧光……

第六章 暗的不行来明抢？
　　脑海中突然响起陌生的声音。
　　“神性之力觉醒，神性之体进化开启，
　　碳基基因组神性化开启……三组基因组神性化完毕；
　　神性位阶进阶：1阶
　　获得神性技能：吞噬
　　获得神性基因：10点。”
　　精神和游戏时间流速似乎并不相同，脑海中声音消失时，游戏中的时间仅仅过了千分之一秒。
　　宇轩还没搞清楚状况，天羽剑的剑身爆发出一道紫色电弧，速度暴增三倍，狠狠劈中那颗子弹。
　　他惊喜的发现，自己出剑达到极为恐怖的速度，袭来的子弹不断被剑刃斩中。
　　远处玫瑰公会所有人鸦雀无声，死死看着那个全身闪耀着电弧、奋力冲刺的身影。
　　“这是什么技能？星界online中有这种设定？”
　　她们无论如何也想不明白，宇轩怎么做到的，全身被耀眼的电弧环绕，并且速度提高三倍！
　　斗篷人彻底陷入疯狂，他现在恐惧充斥着脑海。
　　“为什么你还没死？为什么！！！”
　　这时他已经无视了代表金钱数值飞速减少，任由十万一颗的子弹倾泻。
　　已经冲过一百米！
　　宇轩反而放慢了速度，不紧不慢地在雪地中闲庭信步，右臂不断挥动，每一剑必然斩落一颗子弹。
　　所有人倒吸一口冷气，被这一幕深深震撼。
　　天羽剑如同一阵风，随着宇轩的意念出现在任何想要出现的位置。
　　“不要过来！你这个怪物！”
　　即将走到面前的宇轩如同死神降临，斗篷人掉头就跑。
　　“死！”
　　空气中突然出现一道笔直紫色虹光，宇轩瞬间与斗篷人交错而过。
　　那把冲锋枪表面爆发出耀眼电弧，随即开始龟裂，连同斗篷人一起化成光点消散。
　　宇轩故意连人带枪一剑而过！
　　星界online中的武器都有持久值，但基本上损耗速度极低，之前从未有在战斗中消散武器的先例。
　　但宇轩这一剑的伤害竟然超过了武器持久值上限，这个BUG般的武器彻底从这个游戏中消失！
　　玫瑰公会众女从头到尾观看了这一站的全过程，她们现在脑海中只有两个字：震撼！
　　她们从未想过，一个人能强到这种地步，真的做到剑劈子弹。
　　梦夕瑶面色复杂的看着宇轩走回洞内，有些犹豫是不是该追过去。
　　最终她默默带着手众女离开。
　　……
　　接下来几天，一切显得风平浪静。
　　自那次五人狙杀失败后，再也没有其他天策公会的人过来骚扰。
　　在学校，孙天策刻意躲着，避免和他撞面。
　　宇轩也乐得轻松，除了监督苏阳炎蜂群练剑，所有精力都投入研究脑袋中的神秘现象。
　　自那一战后，他闭上眼冥想时意识便能进入自己的精神海。
　　那是一片漆黑的空间，数十个淡紫色的光点静静悬停在中央。
　　“宇轩：人族
　　神性位阶：1阶
　　神性权能：雷
　　神性之力：100
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：10点
　　技能：攻击预知、吞噬”
　　经过游戏中那次突变，位阶升级为1，难道精神海中数十个紫色光点就是神性之力？
　　宇轩隐隐感觉到这个神性之力就是攻略最终BOSS的关键，再过几天姐姐就有探亲假了，到时候可以问问。
　　现实世界中他的肉体也因为神性化而增强，全力一跳竟然能腾空十米高，并且反应、移动和攻击速度同时提升了三倍，空手一拳随便击穿一米厚的混凝土，简直就是个人形怪物，抗击打能力也有所提升，只是宇轩没有自虐的习惯还没测试。
　　唯独吞噬这个技能让人很无奈，他试过所有办法，竟然无法使用，这可就不好玩了，难道是个摆设？让他百思不得其解。
　　“兄弟，你看我圆舞剑术练的如何？”苏阳一脸期待道。
　　经过这几天的练习，他已经适应了这种密集的围攻。
　　以至于连龙骨链和恢复石都不用准备，苏阳已经完全抵御住炎蜂的攻击。
　　“差远了！”
　　宇轩凝神观察了一会，不得不说这小子圆舞剑技已经入门，拇指大的炎蜂完全近不了身，接连被斩于剑下。
　　“我觉得已经非常完美了，现在孙天策那家伙在面前，我也有把握击败他！”
　　苏阳可是拼了命在练，甚至都连续旷课了几天，连他自己都有种脱胎换骨的感觉。
　　“你什么时候能做到不伤害炎蜂，就算是入门了。”
　　圆舞剑技在于对攻击的引导，讲究以柔克刚，可苏阳现在的用法显然在玩硬碰硬。
　　“你这是坑人！这个世界不可能有人做到这一点，哎哟……”
　　一不留神，苏阳被炎蜂狠狠蛰了一下，顿时火冒三丈，又有几只炎蜂被切成两段。
　　就在他想使用技能发泄一下，就感觉脚一空，整个人被扔飞出去。
　　“看好了！”
　　宇轩如鬼魅般出现在苏阳刚才所站位置，手中出现一把黑色的长剑，剑名陨星者，游戏中重量设定是天羽剑的十倍。
　　握着陨星者在空中画了一个半圆，宇轩瞬间进入极速挥剑状态。
　　漆黑的剑身在空中留下道道残影，每一剑挥出必然有几只炎蜂被带着抛飞出去。
　　以宇轩为中心，无数炎蜂四散纷飞，每一只在抛出一段距离后便再度飞回来。
　　“无伤，这个变态真的做到不伤害任何一只炎蜂！”苏阳嘴巴张得老大，呆呆看着这一幕。
　　五分钟后，宇轩收剑而立，身边再无炎蜂。
　　所有炎蜂全部回巢，再也不敢现身。
　　“差不多这种程度算出师，到时间了，下线准备去学校吧。”
　　宇轩笑了笑，神性位阶进化前他就能做到，进化后这种程度简直比呼吸容易。
　　……
　　踏入校门，前方拥挤的人群瞬间分开让出道路，所有同学带着热切的目光望着他，如同在看救世主。
　　“有问题！”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　这一幕太诡异了，远比之前击败孙天策时大家的反应更夸张。
　　就在他疑惑不解时，一个同学路过满脸兴奋道：“宇轩同学，你就是我的偶像！”
　　“宇轩同学，我向你道歉，以前是我误会你了。”
　　有一个校友归来深深鞠了一躬，也不给他说话的机会，掉头就跑。
　　一头雾水的宇轩莫名其妙望着周围，一个个‘我懂’的暧昧眼神让他相当郁闷。
　　学校响起广播，要求所有学生前往大礼堂集合。
　　当他进入礼堂大门，不断有人打招呼问好。
　　礼貌一一回应，终于看到苏阳在对他招手。
　　走过去坐下来，宇轩这才松了口气：“这是什么情况？”
　　“看那边！”苏阳抬了抬下巴。
　　顺着方向，他发现孙天策竟然在第一排看着他，脸上破天荒露出灿烂友好的笑容。
　　“这家伙早上脑袋被门夹了还是吃错药了？”狠狠咬了口包子，宇轩莫名其妙，这货之前被他废了游戏中最强装备，怎么会对他露出善意？太阳打西边出来了？
　　“孙天策那孙子玩的阴的，不！是玩阳的！”苏阳一脸愤恨，“他要逼你交出圆舞剑技！”
　　逼他就交出剑技？就凭孙天策也配？宇轩冷笑不已。
　　星界online里冲锋枪都被他处理了，如果对方再不识抬举，宇轩不介意一直野外PK到孙天策等级归1。
　　就在这时校长走上讲台，整个大礼堂随即安静。
　　“相信绝大部分同学已经知道这次大会的主题，下面我们以热烈的掌声有请宇轩同学上台。”
　　整个大礼堂顿时响起激烈的掌声，所有人热切的看着宇轩从座位上站起来，踏上礼堂舞台。
　　“宇轩同学乃是我校不可多得的优秀学生，他在剑技上的造诣相信大家都有目共睹，特别是天赐剑技的获得，更让我校在全市二十所高中院校中脱颖而出，拔得头筹！”
　　校长慈祥的目光望着他，热情的握着他的手高高举起。
　　顿时掌声更加热烈了，所有座位上的同学激动的站起来，双手拍个不停。
　　“天赐剑技？？”
　　眉头一皱，宇轩瞬间明白这是一场阳谋。
　　孙天策为了圆舞剑技竟然恶意捏造谎言，暗的不行来明抢？多不要脸才能干出这种事？

第七章 既然把脸送上来，那我就不客气了
　　“宇轩同学，可否现场演示一下天赐剑技？”校长欣慰的望着他道。
　　“我并不知道也不会什么天赐剑技！”宇轩两手一摊。
　　校长的脸色瞬间阴沉下来：“宇轩同学放心，学校绝不会亏待你。”
　　“校长，不知道你从得到这种荒唐的消息，我确实不会什么天赐剑技，谁告诉你的找他要去。”
　　说完，宇轩丝毫不管脸色黑成墨的校长抬脚就走。
　　“宇轩同学请等一下。”坐在第一排的孙天策站起来走上讲台，“校长请息怒，或许宇轩同学真不知道天赐剑技。”
　　嗯？这是几个意思？孙天策竟然帮他说话？宇轩有种太阳打西边出来的感觉。
　　“孙天策同学，你知道自己在说什么吗？”校长脸色更加难看。
　　昨天就是孙天策跑到他办公室，将宇轩施展圆舞剑技的对战视频交给他，也是这家伙拍胸口保证那就是今年的天赐剑技。
　　所以他才召集所有毕业班的学生召开这场大会，结果这家伙现在临时反口？这是拿他当猴耍？真当他惧怕孙家的势力，不敢拿孙天策怎么样？
　　“校长息怒，请听我一言。”
　　对着校长鞠躬一礼，孙天策转身对着所有同学：“相信宇轩和在座很多同学不知道什么是天赐剑技。”
　　“众所周知星界online中的最终BOSS极难攻略，这一点挑战过的同学深有体会，且每年星界online的最终BOSS都会更换，与此同时每年游戏中定然诞生出一种克制最终BOSS的剑技，这便是天赐剑技！”
　　“天赐剑技对BOSS产生的伤害是其它现实系剑技的十倍！所以天赐剑技便是通关的关键！”
　　“而宇轩同学所掌握的圆舞剑技，便是今年的天赐剑技！”
　　说到这里，孙天策满脸冷笑看着宇轩：“很抱歉将你的秘密说出来，但圆舞剑技是大家的希望，希望你不要藏私！”
　　掌声再次响起，所有人激动万分，这里大部分人都挑战过最终BOSS，那种绝望深深扎根在所有人心中，现在终于看到了希望。
　　“宇轩！”
　　“宇轩！”
　　“宇轩！”
　　礼堂中大家疯狂呐喊着他的名字，热情的气浪席卷整个礼堂。
　　“这样的形式，只能交出圆舞剑技了。”同样坐在第一排的梦夕瑶深深叹了口气。
　　孙天策这一招那是阳谋，如果宇轩不就范，就是和全校乃至整个星界online的玩家为敌，他将在游戏中寸步难行！
　　“天赐剑技的出现条件？出现形式？你说圆舞是天赐剑技它就是了？证据呢？”宇轩无视所有人，望着孙天策冷冷一笑：“就凭你一句话让我献上圆舞剑技？是不是想的太美了？”
　　整个礼堂鸦雀无声，所有人等待答案。
　　这个问题并没有难倒孙天策，只见他抽出合金剑，瞬间六道剑光刺出。
　　“六道剑技实际上就是天赐剑技，只不过是去年的！”孙天策重新将合金剑插入背上剑鞘，“虽然对今年的冰封杀戮者没有十倍伤害效果，但是作为天赐剑技，能破解六道的，只有新的天赐剑技！”
　　全场是瞬间哗然，他们怎么也没想到孙天策的成名剑技便是天赐剑技。
　　“这个证据不知道宇轩同学满意吗？”
　　孙天策紧盯着宇轩双眼，目光中满是嘲讽。
　　他承认宇轩的剑技很强，但那又如何？
　　这个世界除了实力，还要有脑子，他不信这时候宇轩敢冒着与所有人为敌的风险，拒绝交出剑技。
　　对于孙天策的无耻，宇轩算是领教了。
　　面对这样的胁迫，乖乖献上剑技？
　　天大的笑话！
　　这个世界上，让他在意的人不多，这个身躯的姐姐是第一位，好友苏阳勉强排上，至于其他人？和他有一毛钱关系？
　　不过就这么落入对方陷阱可不是他的风格。
　　从背后抽出合金剑，宇轩淡淡道：“拔剑，施展六道。”
　　“干嘛？这是现场报复我？”孙天策握剑在手，眼中嘲讽越来越浓。
　　“只是想证明一下六道剑技和你一样很垃圾。”
　　宇轩的话如同滚油倒入水中，立刻引起轩然大波。
　　所有人等着看戏，这家伙现在已经把孙天策得罪死死的。
　　“好，就让我再次领教一下天赐剑技圆舞的玄妙！”
　　六道剑光在空中乍现，孙天策已经准备好被圆舞剑技击飞。
　　可当他看到对面剑光出现时，额头上冷汗唰的下来了。
　　那是一道快如闪电的剑光，如果他不躲开，即便剑刃未开锋，依旧能让他脑袋开花。
　　再也顾不得继续施展六道，孙天策不得已向侧面扑倒。
　　轰的一声！
　　整个讲台狠狠一震，一道三米长的裂缝出现在所有人的眼中。
　　“六道又被破解了，这一招叫天赐一剑如何？”
　　望着狼狈爬在地上的某人，宇轩嘿嘿一笑。
　　整个大礼堂鸦雀无声，这一剑完全打破了他们对剑技的常识。
　　宇轩手中的合金剑再度动了，他的胳膊瞬间拉出一堆残影。
　　八道剑光笔直刺出，直奔某人而去。
　　孙天策亡魂皆冒，连手中的剑都顾不上，连续在地上滚动躲避。
　　“这一招天赐剑技就叫夏姬八砍，孙天策同学意下如何？”
　　随着宇轩不断挥剑，各种剑技出现。
　　时快时慢，剑光四射，短短一分钟，宇轩接连施展出五种剑技，每一种都是大家没有见过的。
　　渐渐的有人反应过来，如果说破解六道的只有天赐剑技，那么刚才出现的每一种都能击败施展六道的孙天策，天赐剑技什么时候这么不值钱成堆出现？
　　完全失去斗志的孙天策在讲台上狼狈躲闪，心中惊骇的要死。
　　他怎么也没想到，宇轩竟然拥有这么多剑技，每一种威力恐怖的没有天理。
　　计划完全失败，现在他彻底成了一个笑话。
　　冰冷的视线落在身上，孙天策从宇轩的眼中看到了冷漠和不屑，心中的怒火再次爆发。
　　“即便我猜错了，但宇轩所掌握的剑技每一种威力惊人，只要大家学会，攻略最终BOSS的成功几率必然大大提高！”
　　所有人沉默了。
　　是啊，如果能学会这些剑技，他们是不是真的有可能成功击杀最终BOSS？
　　面对另位面的入场券，光明的未来，这种诱惑没有人能抗拒。
　　所有人目光火热的看着那道持剑的身影。
　　“学会这些，不，只要一套剑技，我一定能攻略成功！”
　　产生这种想法的人越来越多。
　　孙天策将这一切看在眼里，顿时感到或许还有机会。
　　挣扎站起来，他指着宇轩高声喊道：“既然能将圆舞剑技传授给苏阳，一定能将这些剑技传授给我们！无论多少信用点，我孙天策愿意一力承担！请给大家一个踏入未来的机会！”
　　孙天策说得正气凛然，顿时得到下边同学的一致拥护。
　　如果这种条件宇轩都不愿意公布剑技，就是和所有人过不去！

第八章 与天下为敌又如何？
　　“公布！”
　　“公布！”
　　“公布！”
　　整齐的呐喊声在礼堂回荡，这一刻所有人站起来目光透着贪婪。
　　苏阳一脸愤怒，周围所有人如同着了魔，人性在这一刻彻底暴露出来。
　　“呵呵呵……”
　　冷笑声突然响起，所有人发现出声的是这次的主角，顿时闭上嘴巴。
　　宇轩笑道：“说的不错，我能传授给苏阳，当然也能传授给其他人……”
　　听到这句话，所有人脸上露出喜色，可宇轩接下来的话，瞬间将所有人的喜悦击个粉碎。
　　“但凭什么？”宇轩目光扫过下方一张张贪婪的面孔，“将自己的剑技公开？我欠你们的？”
　　“你这是想和我们所有人为敌吗？”
　　台下顿时有人叫出声，他认出是那个叫宋玲的女生，记得上次他和孙天策对战，这个不要脸的女人就在远处热嘲冷讽。
　　“你们所有人？即便与天下为敌又如何？”宇轩两手一摊满脸不屑，“你们觉得我会在意这些？”
　　“我可不是圣姆表，抱歉你们听不懂无所谓，你们攻略成功与否，与我何干？”
　　“传授给苏阳是情分，不公开是本份，觉得威力强大的剑技对你们有帮助，为什么孙天策不公开六道剑技？”
　　说到这里，宇轩特意朝身边看了一眼，孙天策目光躲闪根本不敢看他。
　　“我不是救世主，也没有任何兴趣当救世主，以后是敌是友你们自便！”
　　说完不管任何人反应，宇轩直接离开了大礼堂。
　　所有课程已经结束，攻略成功前往另一个世界，失败去科技学院就读，这个高中来不来已经没有任何意义。
　　回到家中，发现鞋架上多了一双高跟鞋，厨房里切菜的声音如同天籁之音落入耳中。
　　“姐？”
　　喜悦瞬间直冲大脑，宇轩直奔厨房冲过去……
　　拉开厨房推拉门，鼻尖香气缭绕，一个软软的怀抱保住了他。
　　“臭小子，一年不见长高了不少，有没有想姐姐？”
　　温柔而熟悉的声音响起，宇轩紧紧抱住对方。
　　头顶堪堪和姐姐肩膀齐平，单薄的睡衣根本无法掩盖那婀娜多姿的傲然身材，长发自然散开披在身后，精致到如同被天使吻过的面孔，让人忍不住沉迷。
　　这就是宇轩的姐姐，原名神月，被幼年的宇轩所救后，便随了他的姓，改名为宇神月。
　　两人自幼相伴，虽无血缘关系，但比亲姐弟还亲。
　　甚至他能清楚感觉到自己对神月姐表现出的深深的眷恋，这是源于肉体原主人灵魂的情感。
　　没有过多煽情的对白，片刻后两人默默分开。
　　宇轩赶紧跑去换睡衣，而宇神月默默切着黄瓜，仔细看去脸上透着潮红，心神微乱以至于差点切到手。
　　坐在餐桌上，宇轩看着姐姐的背影出神。
　　这是他来到这个世界遇到的第一个也是最重要的人。
　　两年中无微不至的照顾和宠溺，冲淡了初到这个世界的惶恐和对亲人的思念。
　　可以说这个世界上，姐姐是他一切情感的寄托。
　　感受到背后的目光，宇神月俏脸越发红润，心中暗暗窃喜。
　　她故意的，结果也没有让她失望，弟弟对她的感情并没有因为一年的分别而改变。
　　想到这里，她忍不住嘴角一翘，哼着小调开心忙碌。
　　饭桌上都是宇轩喜欢的菜，姐弟两互相不断给对方夹菜，笑声不断。
　　时间仿佛在这一刻停滞，宇轩心神极为平静，互相诉说这一年的趣事。
　　当宇轩问起精神海中的紫色光点时，对面筷子落在地上。
　　“你真的觉醒了神性之力？”
　　宇神月捂着小口，一脸激动，甚至眼圈都有些微红。
　　“可能是吧，那玩意根本不听我使唤。”
　　宇轩有些郁闷，那些紫色光点对他的意念没有任何反应。
　　宇神月露出欣喜的笑容，自幼身体虚弱的弟弟是她心中永远的牵挂，能够活下来长大成人已经极为不易。
　　原本她已经打算放弃异位面，回来陪在弟弟的身边照顾他一辈子，没想到峰回路转。
　　或许两人可以一起前往异位面。
　　“只要能进入异位面星界，一切问题不复存在，我们便能永不分开！”
　　想到这宇神月猛然站起来，拉着宇轩直奔地下室。
　　“姐，饭还没吃完啊，要不要这么急？”
　　宇轩忍不住抗议，一年多没吃到姐姐的手艺，他实在不愿意浪费这一桌的美食。
　　却被宇神月直接无视掉：“饭什么时候不能吃？先确定你的神性之力！”
　　来到地下室，这是宇神月专门花钱请人改造的一百平的地下训练场。
　　抬手将一把合金剑丢出去，宇神月拿起自己那把双手剑，在空中一挥。
　　“先热热身！”
　　战斗状态的宇神月如同变了一个人，如同一发炮弹飞射而来。
　　双手剑带着凌冽的气流，快若流光直奔面门竖劈而下。
　　这就是宇轩在礼堂击败六道剑技的第一剑，古剑技：开天。
　　只是威力比他礼堂施展出来大了一倍不止。
　　长剑不紧不慢抬起来，两把剑触碰的瞬间，同时开始搅动。
　　两人同时施展古剑技：圆舞。
　　姐姐的剑技都是宇轩教的，加上经常对练，可以说双方的剑路相互了如指掌。
　　贴在一起的两把合金剑相互不断纠缠牵引，如同镜像一般，向着相同的方向挥动。
　　这一幕如果被其他人看到，定然尖叫出声。
　　这哪是比剑？完全是两人在表演剑舞，无比赏心悦目！
　　“不错嘛，臭小子看来没有偷懒。”
　　“姐，你也很努力啊，剑技提高了不少。”
　　宇轩满脸笑容，目光却是不断乱看。
　　宇神月脸顿时红了，似乎便宜了这个小坏蛋。
　　“臭小子讨打！”一声娇喝，宇神月剑身一翻，两把合金剑瞬间弹开。
　　紧接着一连串月牙形光华出现，随着双手剑的挥舞，如同扑火的飞蛾，向宇轩缠绕过去。
　　古剑技：月华漫天。
　　这是宇轩压箱底的几种高等古剑技之一！如非和宇神月的关系，他根本不会传授出去。
　　“十之残月，不愧是我宇轩的姐姐！”
　　就连传授者宇轩，也忍不住赞叹不已。
　　传说中月华漫天最高境界三十残月，现在姐姐竟然施展出三分之一。
　　要知道他自己目前只能达到二十之残月，也就是说单论这门剑技，姐姐已经达到他一半的境界。
　　宇轩深深吸了口气，眼中露出认真之色。
　　相同数量的月牙光华瞬间出现。
　　古剑技：月华漫天VS月华漫天！

第九章 你做初一，就别怪老子十五！
　　两人移动速度和出剑速度同时开始提升，快的只能看到到一道道人影。
　　漫天月牙光华相互碰撞，不断重复着破碎和显现。
　　这一场对练打得畅快无比，宇轩终于感觉到久违的热血。
　　在学校和星界online中，根本没有人能和他对战到这种程度，虽然只发挥了50%的剑技实力，也足以让他战斗欲得到满足。
　　就在他享受战斗时，周围突然出现异变。
　　自己施展出的月牙光华接连破碎，双手剑直奔脖子而来。
　　“怎么回事？！！”
　　宇轩心中震惊不已，想要挥剑格挡，却发现他的速度降低了一大截。
　　“风身云体！”
　　随着扑面来的凌冽气流，宇轩整个人如一片云被带着飘向后方。
　　冷！非常冷！这是他现在的感觉。
　　连呼出的二氧化碳都形成一片白雾，整个地下训练室温度似乎下降了二十度。
　　对面月牙形光华逐渐消失，他能感受到消散的光华上透出彻骨寒意。
　　“亲爱的弟弟，这招寒月漫天你觉得怎么样？”宇神月笑眯眯走过来，全身透着逼人寒气。
　　宇轩注意到姐姐每抬出一步，便有一片冰面出现在脚下每当她走到近前，整个训练场地面已经被一层冰面覆盖。
　　“冰系神性权能！这就是姐姐攻略星界OL最终BOSS的力量！”
　　姐姐随意站在面前，但宇轩却感觉到她已经和这片空间融为一体，或者说她就是这里的主宰。
　　“不要怪姐姐之前不告诉你，这是主世界的规则限制，对未觉醒神性之力者不可言！任何和神性之力相关的信息均会被神秘力量泯灭！”
　　宇神月一脸歉意，目光中带着欣慰，她最重要的人终于凭借自己的力量迈出这一步，虽然后边的路很长，但今后她将陪着弟弟一起走下去。
　　“如何调动神性之力？我尝试过很多次，那些紫色光点没有任何反应。”宇轩热切的看着姐姐，这是他最大的问题。
　　“你感应到紫色光点，就是神性星尘，想想当时觉醒神性之力的条件，现在姐姐要重现那一刻！”
　　月牙光华再次出现，宇神月面无表情，招招直奔要害。
　　攻击预测能力发动，眼中红色预测轨迹接连出现，可由于周围温度极低，影响到他挥剑的速度。
　　脚下冰面非常光滑，以至于他根本无法控制身形，更别说施展剑技。
　　剑尖擦过胳膊，鲜红流出便被冻住。
　　不知道在另一个世界经历了怎样的杀戮，温柔的姐姐如同换了一个人，浑身散发出浓浓杀意，并没有因为他受伤而停止攻击，反而攻击速度越来越快。
　　“真的有可能会死！”
　　短短一年没见，姐姐的实力竟然恐怖到这般程度，即便他的基因组经过神性化，也依旧跟不上姐姐的力量和速度，
　　一道月牙光华散发着冰冷，直奔喉咙，没有任何收手的迹象。
　　时间仿佛被冰封，死亡的感觉充斥着脑海，过往一切如走马灯飞速在脑中回放，最终定格在星界OL即将被狙杀的那一刻。
　　精神海中紫色的光点突然动了，如电子般围绕一个看不见的中心高速运动，并且绽放出光芒。
　　一股暖流从大脑内升起，沿着胳膊进入长剑。
　　冰冷的训练室陡然升起紫色光芒。
　　铛！
　　这是他第一次在现实世界中施展出神性之力，空气中不断响起噼里啪啦的声响。
　　宇轩此刻已经完全沉浸在力量提升的畅快中。
　　雷弧顺着合金剑冲入体内，宇神月猛然倒退拉开距离，突如其来的麻痹效果，让她动作受到很大影响。
　　宇轩全身充满了雷系神性之力，出剑速度暴增三倍。
　　独创剑技——疾风星裂斩！
　　剑光如****般喷薄而出，宇轩如同开了挂，利用房间六个平面反射加速，合金剑疯狂劈向前方。
　　面对超高速连击技，宇神月只能不断格挡后退.
　　“这是雷系神性之力的威力吗？”
　　每一次格挡，胳膊便被强大的电流侵入，她现在有苦难言。
　　并非不想使用圆舞，只是现在宇轩的攻击有了雷系神性之力加成，竟然产生了电磁力，根本甩不开。
　　这一刻宇轩彻底爆发了所有实力。
　　密密麻麻的金属撞击声连绵不绝，宇神月脸上露出苦笑。
　　原本只是想利用生死之间，激发出弟弟神性之力，但她实在没想到全力爆发的弟弟是如此的恐怖。
　　“神性领域！”
　　一道无形无影的透明屏障在身前张开，宇神月终于动用了行星级强度的神性之力。
　　看着屏障另一端疯狂斩击的弟弟，她脸上满是惊喜。
　　“超连击剑技！”
　　回家前她所在的学院都市正流传着一个挑战冰封杀戮者的战斗录像。
　　视频中的人类看不清脸，却施展出让所有人惊叹不已的连击剑技，引起大家争相效仿。
　　只是对身体强度要求太高，以至于最终大家一致认为这种连续技只可能存在于游戏中，现实根本无人能够施展。
　　没想到现在竟然亲眼看到弟弟施展出来，而且比视频中速度更快、威力更恐怖！
　　五分钟后。
　　“姐，你作弊！”
　　宇轩一屁股坐在地上大口喘气，如同刚从水中捞出来，大汗淋淋，合金剑丢在一旁，他实在太累了，全身针扎般疼痛。
　　“你刚觉醒，算是星尘级，姐姐这是行星级才有的能力：神性领域，也是姐姐的实力一部分，怎么能算作弊？”宇神月连忙走过去，看着胳膊上的伤口，忍不住眼圈发红，“对不起，姐姐出手太重，我现在帮你上药。”
　　“这点伤不算什么。”笑着抹去姐姐眼角的泪水，宇轩真的非常开心，他终于再一次调动神性之力。
　　之后的几天宇轩一直呆在家里陪着姐姐，连星界online也没有登陆，两人一直在地下训练场对战练习。
　　“现在你已经基本学会调动雷系神性之力，攻略最终BOSS已经没有任何难度，我们不久就能团聚不再分开了。”宇神月一脸欣慰。
　　想起一年前自己觉醒神性之力，足足用了半年才熟练掌握调动力量的方法，而宇轩只用了不到一周便走完了她半年走过的路，这天赋实在太妖孽了。
　　“不能再多留几天？”宇轩非常不舍，这几天是他一年来最开心的时间，不知道下次姐姐要多久才回来。
　　“小笨蛋，很快我们就能再见面了，有什么好伤心的？”宇神月走过来将他紧紧抱着，“记住，等最终BOSS走出副本地图，再击杀！”
　　“好的，姐，我记住了，你多保重。”
　　分别时没有想象中的难舍。
　　目送姐姐乘坐的出租车消失在道路尽头，回到房内宇轩心中充满了失落。
　　“好久没登陆游戏了，不知道苏阳剑技练的如何？”
　　宇轩回到卧室，拿起虚拟现实头盔登陆星界online。
　　上线的地点依旧是熔花洞穴，只是靠近炎蜂巢那边并没有苏阳的身影。
　　消息提示密集闪烁，挥手调出来。
　　眼前瞬间出现密密麻麻的求救消息，仔细看去全是苏阳发的。
　　“兄弟，来没来？我被杀了！”
　　“大爷的，天策公会这帮孙子，竟然组队野外偷袭小爷，看到消息速回。”
　　“大哥、亲哥，你怎么还没上线？手机关机，全班没人知道你家在哪，我这几天被追杀惨了，等级快掉出两位数队列！”
　　“……”
　　最后一条消息十分钟前发来，坐标冰域魔禁城附近：“老子就这么出来给他们杀，有种杀到老子等级归零，兄弟是绝不会把圆舞剑技交出来的！”
　　飞速看完消息，宇轩立刻明白发生了什么。
　　天策公会正在全区追杀苏阳，为了逼他交出圆舞剑技！
　　“好！很好！孙天策你做初一，就别怪老子十五！”
　　给苏阳回了两个字：等我！
　　宇轩走向炎蜂巢一脚踹过去，下一刻整个人被无数炎蜂淹没，化成化成点点光华回魔禁区等待复活了。
　　冰域魔禁城中心喷泉广场，一个散发着极致杀意的身影从喷泉中走出来，手中的陨星剑拖在地上，划出长长的刺耳声……
　　郊外，苏阳正被堵在一个凹谷里，在他面前站着十余名天策公会的玩家。
　　“苏阳，乖乖过来跪下磕三个头，大爷心情好了说不定今天不杀你。”
　　“磕头可不行，至少要从我们每人下面爬过去，大家说是不是？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　被堵住的苏阳完全没有丝毫，反而一脸嬉笑：“孙子们排着队等着给老爷我请安，还真孝顺，来来来，老爷我绝不会厚此薄彼，让你们滚回去找妈妈。”
　　“看来你还没死够是吧？废话少说，交出圆舞剑技，否则你剩下的那点等级也别想保住了。”
　　星界online中，死亡会扣除经验值，这也是苏阳悲催的原因。
　　放在前几天，以圆舞剑技，这十几个人根本不是他对手，奈何他角色从60级一路掉到11级，现在角色属性，只比新注册的角色高不了多少，更别提面前这一帮60级的敌人。
　　“圆舞你一脸，回去转告孙天策那孙子，这辈子他都别想了。”苏阳做了个吐口水的动作，突然看到消息提示，点开后瞬间惊喜万分。
　　苏阳竖起中指哈哈大笑：“等宇轩上线，你们天策公会的孙子就等着经验归零吧！”

第十章 带你开挂带你飞
　　“你还指望宇轩？只要他敢上线，天策公会定然让他像狗一样趴在中心广场，祈求会长宽恕！”
　　“我记得像狗一样在礼堂讲台上狼狈翻滚的是孙天策吧？哈哈哈哈，那场面我可是专门拍了视频，要不要现在放给你们这些孙子看看？”
　　“不要和他废话，杀！”
　　天策公会的众人如同被揭了伤疤，瞬间暴怒，剑技齐齐爆发，将苏阳淹没。
　　“还有一丝HP，命还挺硬，兄弟们别动手，咱们轮流从这孙子脑袋上跨过去。”
　　“这提议好！要不这样，咱们骑在脑袋上拍个截图发学校论坛如何？”
　　“哈哈哈哈，这个提议好。”
　　单纯的击杀已经满足不了这帮人的残忍念头，他们一唱一和讨论用什么方法最大程度侮辱苏阳。
　　“老子什么大风大浪没见过？都给老子记住了，加注在老子身上的一切，老子日后百倍奉还！”苏阳虽然趴在地上，但脸仰老高，“要是皱一下眉头，老子从此断子绝孙！”
　　“到现在还指望宇轩？不怕你走漏消息，天策会长正在修炼一门极为恐怖的剑技，功成之日就是宇轩那孙子跪下之时！”
　　提议骑着苏阳脑袋拍照的那个玩家拍了拍苏阳脑门，正准备骑上去，突然一道剑光从他脑袋一穿而过。
　　“谁！”
　　同样六十级满级的同伴竟然被秒杀，众人慌忙回头。
　　当他们看清来人的样子，一个个吓得浑身发颤，两条腿更是抖成筛子。
　　“古剑技：月花满天！”
　　瞬间月牙形剑光如天女散花般散开，盘旋着冲向在场每一个站着的玩家。
　　“住手，听我说！”
　　“天策会长欲和你一谈！”
　　这些人大声尖叫，可宇轩没有丝毫停手的意思，不过三秒，除了苏阳外所有人尽数被月牙剑光缠绕，密密麻麻的死亡光华如同烟雾升起。
　　只一个照面，这些60级皆尽被宇轩秒杀。
　　苏阳激动的浑身热血沸腾！
　　期待好友出现已经等了好几天了，即便受到百般针对侮辱，即便学校里所有同学都在威胁针对他，苏阳也从未屈服过。
　　“我没来晚吧！”
　　一颗最高等级的恢复石激活，苏阳的HP瞬间恢复满格。
　　“来早了！有这么多敌人当陪练，圆舞剑技我可是进步老快了，现在面对炎蜂群绝对双方无伤！”苏阳没心没肺一笑。
　　宇轩深深看了好友一眼，对方眼中只有不屈和信任！
　　想起好友之前的一幕，信息上等级从60降到11，宇轩双手死死握住，精神海中紫色光点疯狂高速运动。
　　陨星剑瞬间化成碎片消散，LV60的武器被他生生捏爆了！
　　“你个死变态，这么好的武器就报销了？你的力量值究竟达到多少？999？”苏阳抱着宇轩右手左看右看，嘴巴咂个不停。
　　“走，回去。”
　　取出弑神剑，宇轩带头走向冰封魔禁城。
　　“去干吗？”苏阳不解道。
　　“带你开挂带你飞！”
　　“啊？”
　　……
　　冰封魔禁城中央大道，所有人停下脚步让开道路。
　　“那是宇轩还有苏阳？他们怎么敢大摇大摆招摇过市？”
　　“难道他们已经将圆舞剑技给天策公会了？”
　　“没有，我朋友就是天策公会的，刚才我问了他，现在整个天策公会发布了紧急召集令，所有公会人正赶回城。”
　　“这下有好戏看了。”
　　“……”
　　周围所有人指指点点，苏阳看得浑身发毛，面对不下百次恶意击杀他都没有现在这种感觉。
　　“我说兄弟，你说带我飞，就是这里？”
　　“是啊。”
　　苏阳糊涂了，魔禁城中怎么个飞法？这些NPC守卫可不是PPT。
　　“到了。”
　　中心喷泉广场，也是整个冰域地图唯一的复活点，所有死亡的玩家都会在这里复活。
　　“你说的，不会是……”苏阳自己都感觉声音发颤，这种方法只存在于理论，却从未有人实践过。
　　实在太过大胆了，或者说太疯狂了。
　　想到接下来要做的，苏阳兴奋的浑身发抖，全身血液涌上大脑。
　　“就是你想的，刚才那些天策公会的杂碎应该要复活了，你只负责补剑，剩下都交给我。”
　　宇轩话音刚落，十几个身影跨出喷泉。
　　“吗的，立刻报告公会，让那两个混蛋死无葬身之地。”
　　“调集大部队淹了他们两个孙子！”
　　这些人骂骂咧咧想要走出去，却发现被挡住去路。
　　“混蛋，眼睛瞎了敢拦……宇、宇轩？”说话的这才看清挡路之人，当即心神发颤，要知道刚才被击杀的场面历历在目。
　　“以为跑到安全区，公会就拿你们两没办法了？有种别下线。”
　　面对这些人，宇轩只是轻轻挥动手中的噬神剑，刚刚恢复的HP瞬间只剩一丝。
　　“苏阳！”
　　“来了！来了！”
　　这些人立刻陷入僵直状态，苏阳轻松在每个人身上划了一剑，这些人再次化成点点光华消散。
　　“安全区杀人，真当NPC守卫是摆设？你们俩就是个白痴！”
　　话音刚落，这些人再度回到喷泉内等待复活。
　　而出手的苏阳如同老鼠瞬间躲在宇轩身后，安全区杀人可是要被守卫NPC处决的。
　　果不其然，不远处四名身着铠甲的NPC守卫抽出背上的巨剑，飞扑过来。
　　远远围观的玩家眼中满是嘲笑，他们没想到宇轩真的敢在安全区动手！
　　“那些NPC可都是LV90啊，加上配备的同等级装备，根本不可能反抗。”
　　“何必呢，在野外报仇不就完了？何苦来哉？”
　　大部分人不断摇头，他们认为宇轩实在太不理智了。
　　面对四名NPC守卫，宇轩手中的弑神剑剑刃开始虚幻。
　　十六道月牙剑光迎上上去，在所有人眼中无可战胜的守卫，每人被四片月牙缠绕，头顶的HP一扫而空清空，只剩最后一丝。
　　“这这这，这不可能！”
　　“老天啊，那可是NPC守卫啊，LV90的NPC啊！”
　　包括苏阳在内，所有人心中的认知崩塌了，从未被击败的守卫竟然就这么轻松的被消去99.99%的HP！
　　宇轩的攻击伤害怎么可能高到这种没天理的地步？
　　“愣着干什么？你准备等守卫僵直时间过了再补剑？”
　　宇轩有些无语，自己的兄弟好像有点反应迟钝？

第十一章 足以载入史册的壮举！
　　被言语拉回思维的苏阳，如同一个木偶般的僵硬靠近，挥剑、挥剑、挥剑、再挥剑。
　　当守卫消散后，苏阳还愣在原地发呆：“LV90的NPC守卫，就这么我干掉了？”
　　“我说你第一次玩星界online？不知道分配属性点？”
　　宇轩翻了个白眼，这家伙今天是吃错药了，难道不是本人？
　　一阵手忙脚乱操作，苏阳惊喜发现等级竟然回到40级。
　　仅仅击杀十几个60级玩家，四个NPC，经验值让他连升29级，简直像做梦一样。
　　“他们怎么还在那不走？竟然坐下了！”
　　“难道这就是传说中的守复活点？”
　　“我了个去，太尼麻霸气了！”
　　“我的吗呀，这可是我做梦都想干的事啊！”
　　“宇轩、苏阳威武！宇轩、苏阳荡漾！”
　　所有人都兴奋了，这可是星界online上线百年来第一次惊世壮举，竟然真有人守复活点PVP，霸气侧漏出一片汪洋大海。
　　更有聪明的人立刻打开录像模式，要将这足以载入星界online史册的壮举记录下来。
　　“各位直播间的朋友，大家好，我是不会玩星界OL的星界妹，现在我正在冰封魔禁城安全区给大家进行直播，现在我们看到的是……”
　　现场几个经过认证的游戏主播第一时间开启直播。
　　现实世界中，关注的粉丝移动终端立即出现提示，他们一个个立即放下手头事蜂拥上线。
　　“这是安全区？星界妹这次要直播生活技能？”
　　“亏了，我可是顶着被叫家长的后果上线，就给我看喷泉？抗议！”
　　“两个男玩家坐在那赏花赏月赏喷泉？播主这是犯花痴？”
　　直播间吵成一团，终于有人发现奇怪的地方。
　　“是我眼花了吗？那两个人好像是红名。”
　　弱弱的文字瞬间被谩骂淹没。
　　“哥们你第一次见红名玩家？”
　　“感情我们中间还有珍稀动物，哈哈哈哈。”
　　之前发言的那个粉丝随即开启特权大字刷屏：“白痴啊！他们可是在安全区复活点红名啊！你们有没有脑子啊！NPC守卫呢？守卫！！”
　　直播间瞬间安静了。
　　画面一转，屏幕上出现星界妹可爱的脸蛋：“相信各位已经发现奇怪的事情，没错！NPC守卫已经光荣了！”
　　“两位帅哥玩家5分钟前秒杀四名NPC守卫，大家现在看到的是前无古人后无来者，即将名留星界OL史册的超级大事件：守复活点！”
　　整个直播间爆了！所有人彻底疯狂了！
　　等级高达90的NPC守卫竟被杀，还是四名，要知道玩家等级到LV60击杀怪物再无经验值生机啊！
　　这种情况同时在其他几个游戏直播间出现。
　　大家疯狂将这个消息奔走相告，直播间在线人数井喷式增长，已经达到十万人，这个数字还在持续增加。
　　直播平台公司监测到这一现象，得知情况后上下已经乱成一团。
　　总监当机立断下令暂停其他直播间，所有服务器集群不惜一切代价，全力支持这几个游戏直播间的运营。
　　同样情况还发生在各大论坛、短视频站点。
　　冰域魔禁城安全区瞬间成为网络第一的焦点！短短十分钟便爬上热搜榜第一。
　　……
　　喷泉里又有十几个人影出现，他们正是之前被杀的天策公会成员。
　　“这两个孙子应该被守卫砍死了吧？”
　　“真不知道会长咋想的，竟然通缉两个脑子有病的家伙。”
　　这些人骂骂咧咧走出来，还没来及补满HP，眼前剑光交错，紧接着被一刀毙命，再度回到复活池。
　　死亡的瞬间，他们惊恐发现，宇轩和苏阳正用父爱般的目光看着他们。
　　网络上一片寂静，大家等待接下来的一幕。
　　千呼万盼中，四名身披铠甲的守卫终于刷新出来，一现身边拔剑直奔喷泉前站着的两人冲过去。
　　“来了来了！”
　　“接下来是见证奇迹的时刻！”
　　无论安全区周围还是网络，所有人屏住呼吸，连眼睛都不敢眨一下，生怕漏掉任何一个瞬间。
　　十六道月牙形剑光再度出现，守卫头顶上的HP血条瞬间清空。
　　有了之前的经验，苏阳再无胆怯，骚包的大喝一声，双手巨剑以横扫千军之势将四名守卫切成点点碎片。
　　“嗷呜！！！！”
　　“卧槽！太牛皮了！”
　　“大神！！！真大神降世！”
　　“那个施展月牙剑技的是谁？从此以后他就是我的信仰！”
　　十级地震在网络上爆发，所有观看这一幕的人彻底陷入狂欢，他们刚刚见证了神迹！
　　“60级！我滴个神那！”苏阳看着自己等级，激动的语无伦次。
　　从11级别升到60级别，只用了不到30分钟，要知道之前他从1级升到60级别可是花了整整一年的时间。
　　“有没有种飞起来的感觉？”宇轩笑道。
　　“必须有！太爽了！咱们是不是该闪人了？等会天策公会大部队到了，可就麻烦了。”苏阳现在心满意足，这几天的委屈烟消云散。
　　“走？还没升完级走什么？”
　　摇了摇头，宇轩继续坐下闭目养神。
　　“满级了兄弟，LV60，升无可升。”苏阳满脸疑惑，自己兄弟是傻了吧？
　　但他没有离开，凭着对宇轩的信任，一屁股坐在地上继续等待。
　　远处走来一名哥特萝莉服饰的少女，可爱的脸上一双眼睛闪着亮晶晶的星星。
　　“这位帅哥，我是不会玩星界OL的星界妹，同时也是一名播主，可不可以采访你几个问题？”
　　可爱乖巧的声音让人忍不住产生亲切感。
　　宇轩笑着点了点头。
　　“请问刚才那些人究竟做了什么。让你不惜守在复活点击杀？”
　　不愧是粉丝高达百万的网红主播，星界妹一双大眼睛忽闪忽闪的看着他，要多可爱有多可爱。
　　宇轩笑道：“我乐意，没毛病吧？”
　　“啊，帅哥真有个性，星界妹万分崇拜，不过那些都是天策公会的成员，不怕公会报复吗？”
　　“你看我们像害怕的样子？”苏阳凑过来大嘴一咧，比了个剪刀手，引得直播间众人大笑，瞬间觉得这人有点意思。
　　“请问你击杀NPC守卫的方法能说出来吗？大家真的非常好奇。”
　　感觉气氛比较融洽，星界妹红着脸问出了大家心中共同的问题。
　　虽然她也知道这个问题非常失礼，但耐不住直播间粉丝疯狂要求。
　　宇轩眼神突然锐利，吓得星界妹忍不住后退一步，当她发现这个眼神并非看她，顿时可爱的拍拍胸口。
　　“你该退后了。”宇轩站起来，看着道路尽头，一群全副武装的玩家正朝这边冲过来。

第十二章 第一次战力全开
　　作为游戏人气主播，星界妹在游戏中交友非常广泛，远远已经认出赶来的全是天策公会成员，甚至连平日极少登陆的公会长老都出现了。
　　她小拳头砸了一下自己小脑袋，吐了个舌头对着镜头：“各位直播间的朋友，我知道这两位是谁了，他们就是天策公会最近通缉的宇轩和苏阳两位玩家，面对第一公会，敢于正面反击，在此星界妹对两位玩家表示深深敬意，祝两位武运昌隆！”
　　说完，星界妹一溜烟跑进远处人群，镜头紧紧锁定宇轩二人。
　　“两人挑战第一公会，老子服了！”
　　“星界妹，镜头千万别晃，稳住！稳住！”
　　直播间中热闹非凡，现实世界中很多人拿出瓜子爆米花，准备欣赏接下来的世纪大战。
　　“乖乖献上圆舞剑技，否则公会与你们不死不休！”
　　“识时务者为俊杰，你再强大也只是一个人，面对五百名满级成员的天策公会，你在星界OL中寸步难行！”
　　“现在跪下道歉，祈求会长宽恕，否则星界再无你立足之地！”
　　“爬过来，跪下！”
　　“跪下！”
　　领头的几名玩家显然是公会管理层，一个个脸上写满了高傲和蔑视。
　　在他们看来，宇轩如同一只蝼蚁，在人多势众公会面前，随手可以拍死。
　　这些人接到召集令，一直在游戏中赶路，并不知道NPC守卫已经被宇轩击杀了两次，否则给他们十个胆子也不敢这么对宇轩说话。
　　能动手绝不废话，宇轩一直信奉这个准则。
　　精神海中神性星尘高速运动，手中的弑神剑完全变成紫色，数道弧光正沿着剑刃流转。
　　“你只负责补刀NPC守卫，其他的一概不要管。”
　　宇轩朝着天策公会大部队走过去。
　　一人VS一个公会！
　　现场所有目光和直播镜头紧紧跟着他移动，无论是谁这一刻都倒吸一口冷气，对面可是满级百人队伍啊！
　　如同一只柔弱的兔子冲向庞大的狼群，一股悲壮的情绪在所有人心中蔓延。
　　双方距离越来越近，天策公会众人脸上带着浓浓嘲讽，手中的武器泛起各色效果光，这是游戏技能即将发动的征兆。
　　就在即将遭遇的瞬间，宇轩陡然一跃而起，双手握住弑神剑高高举过头顶。
　　“笨蛋啊！在空中无处借力，这是完美的活靶子啊！”
　　“他怎么这么蠢！空有实力却没有脑子？”
　　“完了！没悬念了！”
　　不少人捂住眼睛，不忍看下去。
　　就在这时，一道紫色雷光从天而降，砸在天策公会人群中爆发出耀眼弧光。
　　之前还水泄不通的道路出现一条宽三米，长十米的无人区，无数光华升起，那是玩家死亡时的角色碎片。
　　古剑技：开天！
　　仅仅一剑，便灭杀了三分之一的敌人！
　　LV99的等级加上雷系神性之力，竟然创造出惊世骇俗的一剑！
　　半空中宇轩如天神缓缓落下，全身闪耀着雷霆，散发着恐怖气势，目光缓缓扫过四周。
　　“他只有一个人，上！”
　　瞬间各种光芒的游戏娱乐性剑技激发，如同一场烟火秀远远看去甚是精彩。
　　攻击预知，发动！
　　无数红色预测线出现在视野中，宇轩施展出风身云体，在纵横交错的预测线中穿行。
　　密集如骤雨般让无数路人绝望的群体攻击，在他眼中却是漏洞百出。
　　在风身云体身法的加持下，宇轩如同闲庭信步，每一次移动都处于攻击范围的夹缝。
　　弑神剑每一次挥动，必然有人化成碎片消散。
　　被雷系神性之力加持，即便不用施展剑技，攻击力已经远超LV60玩家的HP上限。
　　刺、挑、劈、抹、挽、撩……，各种剑招随手拾来。
　　不断有人在惨叫中消失，宇轩如同一台精密机械，每一步、每一剑如同经过精密计算，没有一丝一毫的误差。
　　此刻无论周围或是网络上的人皆叹为观止，之前的悲壮一扫而空。
　　这哪是小白兔误入狼群？分明是一尊雷系巨龙践踏蝼蚁！
　　“残暴，太残暴了！”
　　“猛得一塌糊涂！”
　　“天策公会脑子被驴踢了？怎么会招惹这么恐怖的怪物？”
　　所有人这一刻纷纷开始同情天策公会，现在不是人多欺负人少，而是单方面虐杀！
　　“大家坚持住，耗光他的MP！”
　　一名公会长老焦急大喊，下一刻却发现胸口多了一截遍布电弧的剑尖。
　　包括围观人在内，竟然没有人看清宇轩何时过去的。
　　MP算个毛，动用了神性之力后，宇轩所施展的剑技消耗的可是神性之力，星尘不灭、剑技不止！
　　算算时间该到NPC守卫刷新了，宇轩不再纠缠，双腿发力如一发炮弹再度升上空中。
　　半空中侧身将握剑的右臂向后弯曲，随即高速前刺。
　　古剑技：暴雨梨花！
　　数十道紫色雷电如雨而下，将剩余残存的天策公会成员尽数轰击成碎片消散。
　　强大的电流在地面四处窜动，地面瞬间留下焦黑的龟裂雷痕。
　　无伤完胜！
　　……
　　“我滴个老天爷！老子不是做梦吧？”
　　看着等级LV99，苏阳一脸不敢置信。
　　“梦你一脸，60级后只有击杀NPC守卫才能继续获得经验，真不知道你以前怎么玩的游戏。”宇轩笑骂道。
　　“谁像你这个变态，随手秒杀NPC，换成别人信不信死一万次也成功不了一次！”想到宇轩恐怖的攻击力，苏阳安慰自己不和怪物一般见识，“对了，这些人怎么办？”
　　喷泉内挤满了密密麻麻等待复活的玩家，这些都是天策公会成员。
　　原本浩浩荡荡过来准备碾压宇轩，没想到一百多人尽数被人家堵在复活点，出来一个杀一个。
　　见宇轩看过来，一个个吓得瑟瑟发抖，根本不敢离开复活泉范围。
　　“解气了没？”
　　宇轩拍了拍好友肩膀，天策公会的人都躲在复活点不出来，他也没办法。
　　“彻底解气了，哈哈哈哈，现在爽的不要不要的！”
　　苏阳笑得眼睛都眯成一条缝，想之前他在游戏中被这帮家伙追的上天无路入地无门，惨的一塌糊涂。
　　宇轩带着苏阳离开了冰域魔禁城，否则等NPC守卫刷新出来，他倒是不怕，但是苏阳可抵挡不了守卫的惩戒攻击。
　　头顶上的游戏名红得发紫，看情况没有两周红名状态是消除不了了。
　　这场堪称神迹的战斗终于画上句号。
　　这一战的视频迅速在网络上传播，各大论坛一片沸腾，原来星界游戏中，一个人真的可以强到这种地步。
　　孙天策看完这一战直播，狠狠将屏幕砸个粉碎！
　　“少爷。”保镖听到异响冲进来。
　　“滚！”
　　“是！”
　　……
　　溶洞里宇轩和苏阳下线的瞬间，远在冰封之湖副本中的冰封杀戮者，原本一动不动的巨大身躯突然开始移动，向着湖边那条通向入口山洞走去……

第十三章 疾风星裂斩风波
　　第二天踏入校门，顿时引起臊动。
　　进入校园的人流瞬间开始拥挤，大家纷纷尽可能让自己远离宇轩，在远处用惊恐和妒忌目光观望。
　　这些都是上次在礼堂开会的同学、校友，虽然宇轩在星界OL中表现让他们心惊胆颤，却依旧一个个怨气丛生。
　　“实力强是强，却是一个小气的人。”
　　“就是，这家伙心胸狭窄，不敢将圆舞剑技公布出来，怕我们练会了抢了他风头。”
　　“大家别理他，我就不信少了他，世界还不转了！”
　　身边出现五米真空，宇轩一脸风轻云淡，没人挡道更好。
　　“能聊聊吗？”梦夕瑶追上来道。
　　点了点头，两人来到教学楼天台。
　　“还以为你不会再回来了。”
　　梦夕瑶有些后悔，虽然她很早就留意到宇轩的特别，可惜没有进一步跟进。
　　没想到这个默默无闻的男生，转眼间蜕变如太阳般耀眼夺目。
　　连孙天策这个学校公认剑子，在其面前都黯淡无光。
　　“有些事没处理完，还有，谢谢你这几天关照苏阳。”
　　他没登陆星界OL这几天，梦夕瑶率领的玫瑰公会多次帮助苏阳脱离险境。
　　虽然有利益考虑存在，但在苏阳孤立无援时，这个漂亮的女孩确确实实伸出了援手。
　　“圆舞并不适合你。”凝视着水汪汪勾人心魄的美眸，宇轩摇了摇头。
　　“那昨晚那个月牙剑技？还有最后的暴雨剑技？别告诉我是星界online隐藏的游戏技能，骗不了我这双眼睛。”梦夕瑶努力睁大双目，眼中写满了不信，
　　“都不适合你。”宇轩望着学校里最高点的钟楼，声音有些缥缈。
　　说完，理都不理一脸幽怨的某人，掉头走向楼梯。
　　他早就发现对面三楼窗户，有一双敌意爆棚的眼睛着他。
　　孙天策正站在窗口，手中拿着折断的剑尖，现在他心中的妒意和敌意双双达到顶点。
　　“你要小心，他正在练习一套新的剑技，准备向你发起挑战。”
　　身后传来提醒，宇轩挥挥手离开了天台。
　　刚下了一层，就看到苏阳鬼鬼祟祟在楼梯口探头探脑。
　　“进展如何？兄弟支持你，将校花抢过来，气死那个孙子。”苏阳一脸猥琐，随手丢过来一把断了一截的合金剑，“孙天策早上让我转交给你。”
　　这是一把使用了很久的合金剑。
　　剑刃开锋利，剑身二分之一处折断，剑尖保留在挑战者手中。
　　这是个传统，正式发起挑战才会将自己佩剑折断交给对方。
　　“走吧。”
　　两人下楼，路上苏阳也没问，他知道宇轩是绝不会拒绝的。
　　学校最大的室内训练场人满为患，所有毕业班的同学盘腿坐在场地四周。
　　“学校神经抽风了？一大早把我们聚集到这里干嘛？”
　　“难道有高手来现身授课？”
　　“都快毕业了还授个屁啊，有这时间还不如大家多挑战几次冰封杀戮者。”
　　……
　　周围同学纷纷不满抱怨，对于高中毕业班的他们来说，能否攻略最终BOSS才是重中之重，决定他们未来平凡与否的大事。
　　当他们看到宇轩进入正要躲开，下一刻齐齐停住脚步。
　　“断剑？真假的？”
　　“我记得昨晚这个家伙横扫冰域魔禁城，这时候竟然有人敢挑战他？”
　　“这下有好戏看了。”
　　“是该有人挫挫他的威风，不然这家伙真以为自己天下无敌了。”
　　握着断剑走到角落坐下，片刻后周围一片安静。
　　训练场中间空地出现全息影像，一片晶莹的冰湖突然显现出来。
　　“这是什么画面？”
　　有人提出疑问，随即被旁边的人痛骂。
　　“笨蛋，那是冰封杀戮者所在的冰封之湖啊！你该不会没有攻略过最终BOSS吧？”
　　话音未落，人首马身的冰封杀戮者出现在中央，六把寒冰构成的弯刀看的所有人倒吸一口冷气。
　　紧接着一个身穿黑色风衣的人影从边缘走入，只是脸被刻意模糊了，无法看清长相。
　　宇轩表情开始变得古怪，这个画面似乎有些眼熟啊。
　　下一刻战斗开始了，六把冰刀快若流光直接将挑战者淹没了。
　　人群中不断响起一声声惊叹，刀光密集如网，那个人影在狭小的缝隙间快速挪动。
　　“啊！”
　　训练场同时响起一声惊呼，那个人影硬抗了一刀，瞬间倒飞出去。
　　足有三人高的冰封杀戮者竟然爆发出与庞大体型相反的速度，瞬间追过去，对着半空无处借力的人影迅猛砍杀。
　　观看的众人心一次次提起，仿佛自己正在面对冰封杀戮者，在死亡边缘一次次拼命挣扎。
　　突然身形庞大的杀戮者突然僵住，所有人大吃一惊。
　　“不可能！”
　　“怎么会出现僵直效果？那家伙做了什么？”
　　一道剑光跃然爆发，那个人影动作瞬间加速，****般的攻击疯狂落在杀戮者身上。
　　杀戮者的HP开始快速减少，这一连串的连续剑技看的所有人目眩神迷。
　　行云流水、剑光四溢，最后一剑直升九霄！
　　全息影像定格在这一刻，随即缓缓消失。
　　整个训练场内，所有人依旧沉浸在刚才那扶摇直上的身姿中，久久不能平静。
　　坐在角落，宇轩相当不爽，这一段全息影像正是他上次攻略冰封杀戮者的全过程。
　　没料到自己竟然被监控，一举一动都被游戏官方偷偷录下，并且公布出来。
　　“相信大家已经猜到，这段全息影像是前段时间一位高手攻略冰封杀戮者的战斗过程，这套连续攻击剑技已经达到18连击。”
　　校长带着孙天策走到中央，目光环顾四周，将所有人表情尽收眼底。
　　“在此首先让我们感谢影像提供者，孙天策同学，为了大家能过顺利攻略杀戮者，他不惜花费重金购买这段全息影像，公布给大家。”
　　周围立刻响起激烈掌声，大家欢呼着孙天策的名字，不少人回头看着角落的宇轩，眼中鄙夷毫不掩饰。
　　所有人不知道，此时此刻的宇轩已经憋出内伤，差点笑岔气了。

第十四章 当偷师遇上正主
　　宇轩脸上没有丝毫波澜，静静的看着孙天策，心中却已经笑开花。
　　“没有播放结果，这是孙天策故意的还是游戏官方故意的？”
　　仅仅靠这套连续攻击技就像攻略最终BOSS，这些人想得未免太天真了。
　　十八连击仅仅砍掉十万HP，还有九十万HP的冰封杀戮者根本就是无解，坚持到十分钟就能攻略更是个笑话。
　　一个群里冰系领域攻击，分分钟教所有玩家做人。
　　当孙天策挑衅的目光看过来，他差点笑晕过去。
　　校长示意大家安静，笑道：“下边有请孙天策给大家现场演示一下这套剑技。”
　　听到这里，宇轩终于有了点精神，他倒要看看凭借一段影像，这位全校第一人究竟学到几成。
　　场中只剩孙天策一个人，大家一脸崇拜的等待接下来的演示，却见前者抽出合金剑遥遥指向角落一人，
　　“演示需要对手，不知道宇轩同学是否能上来配合一下？”
　　所有人扭过头，等着看戏。
　　“好啊。”
　　懒洋洋站起来活动一下身体，宇轩越过人群走到中间。
　　“这套剑技我也初练不久，难免掌握不好力度，如有伤害在所难免。”
　　宇轩肩膀耸了耸：“我无所谓，你开心就好。”
　　得到回答，孙天策心中狂喜，最近他不分白天黑夜，埋头苦练这套连续技，就是想在万众瞩目下一雪前耻。
　　随着他熟练度不断上升，越发感觉这套剑技的强大，某人根本不可能接下这十八连击。
　　扬了扬手中的断剑，宇轩笑道：“合金剑不错，另外半截一并送我？”
　　周围人见状瞬间想到什么，一个个激动起来。
　　“决斗！剑子竟然向他发出了断剑决斗！”
　　“天策剑子，打败这个卑鄙小人！”
　　“宇轩，你还是跪下认输吧！”
　　“不顾同窗之情，只考虑自己的小人，天策剑子一定会击败你！”
　　孙天策感觉非常的好，现在他已经获得全校所有人的支持拥戴，而对面这家伙正受着唾骂。
　　“听到大家的期盼声了吗？自私的人永远不会有这种万众拥护的时刻，拔剑吧！”
　　掏出半截剑尖丢在地上，孙天策热血沸腾，今天他将取回属于他的荣耀，再次登上学校第一的宝座，所有人都将臣服于他。
　　“哪那么多废话，开始吧，这把断剑够了。”
　　宇轩退后一步，就这么站在那等。
　　“既然你这么急着找死！那我成全你！”
　　说完，孙天策一剑劈出。
　　在其他人眼中，这一剑速度极快，他们只能勉强看到一道寒光乍现。
　　然而落在宇轩眼中却是漏洞百出。
　　眼中攻击预测线早已绘制出剑锋攻击轨迹。
　　只是脑袋微微后仰，剑尖紧贴着鼻尖划过。
　　一剑落空，所有人心中一惊。
　　“运气！一定是运气！”
　　大部分人只认为这是宇轩好运，甚至苏阳和梦夕瑶都替宇轩捏一把汗。
　　“天赋不错，可惜太骄傲太托大了。”校长在远处直摇头，这套连续剑技连绵不绝，躲过第一剑的宇轩此时胳膊并没有抬起来，接下来的攻击可就不是能躲开的。
　　见状，孙天策不惊反喜，手腕一翻，剑身在半空中划出一道角度极小的抛物线，猛然回斩，目标赫然是宇轩的脖子。
　　眼见宇轩躲闪不及，只来得及一个转身，合金剑狠狠砍在他的后背。
　　“好！”
　　“漂亮！威武！”
　　周围爆发激烈喝彩，所有人被这连续剑技折服，这一下宇轩肯定倒地不起。
　　可宇轩只是身体一晃便没有事了。
　　“用后背合金剑抵挡攻击？这一招漂亮。”人群中梦夕瑶两眼放光默默喝彩，这一招完全超脱她固有思维，仿佛天马行空打破常理。
　　反震沿着合金剑传入身体，孙天策瞳孔一缩，攻击陡然加速。
　　一道道剑光疯狂挥出，所有动作简直和刚才全息影像中的人影一般无二。
　　眼中红色攻击预测线接连出现，宇轩如闲庭信步在讲台上游走，不时抬起半截断剑挡一下。
　　“这家伙还真是蠢的可以。”
　　心中暗自发笑，这个号称剑子的家伙简直就是个白痴。
　　照抄影像中的招式顺序，单纯追求攻击速度而忽略了变通，只会照葫芦画葫芦，出剑速度比他慢了的十倍不止。
　　他的独创连续剑技——疾风星裂斩，真正的奥秘乃是利用冰封杀戮者的六把冰刀！
　　每一次出剑劈中目标后，必然会和其中一把冰刀碰撞，借用反震之力连续不断发起攻击。
　　换句话说，疾风星裂斩是利用对手武器加速出剑速度，根据对手武器方位变换攻击方向的一门技巧型剑技。
　　如果没有攻击预测能力或者过人预判，这套连续剑技充其量只是一套公园大爷大妈的健身操。
　　看看面前这家伙练成了什么？程序化剑招？
　　自己的独创剑技被施展成这样，宇轩都觉得丢人！
　　断剑随意刺向空中，孙天策突然整个硬生生停了下来。
　　“怎么回事！他怎么预判出我下一步的位置？一定是巧合！”
　　不断安慰自己，孙天策一个侧身准备从另一个角度发动连续剑技。
　　他展开脚法正准备出剑，却惊恐发现一截断剑又一次出现在前方。
　　冷汗刷的一下冒出，他眼中满是不敢置信，每当他准备出剑，总是会那邪门的断剑提前截断。
　　周围人不明所以，就看到宇轩随即胡乱挥动断剑，孙天策立刻投鼠忌器，畏手畏脚不敢攻击。
　　“这是怎么回事？”
　　“这两人说好了在演戏？”
　　苏阳在远处拍手叫好，看大孙天策装13他就不爽，现在那是相当解气啊。
　　“还要继续吗？”宇轩脸上似笑非笑，如果再不知好歹，他不介意将这个所谓的剑子打趴在地上。
　　“哼！”
　　将半截剑尖丢过去，孙天策气的浑身颤抖，为什么！一次又一次的败在对方手里！
　　宇轩接过来满意点了点头：“可以换两笼包子。”
　　孙天策浑身一颤，气的面色铁青，再也没脸待下去，转身就走。
　　……
　　放学后，宇轩和苏阳一起走出校门。
　　“孙天策真是活该，竟然还敢找你比剑，真是找死！”苏阳脸上乐开了花，随即又一脸正色，“不过话说来，那套连续攻击剑技确实很强，以你的能力，多久能学会？”
　　“看一眼就会了。”
　　宇轩的回答立即遭到好友的质疑，苏阳脸上写满了不信。
　　不过他只是笑了笑没有解释。
　　分开后，宇轩独自走在回家的路上，低头看着手机。
　　各大新闻媒体、公众号都在关注星界OL最终BOSS首杀，甚至有很多自认前辈高手不负责任发表攻略方法。
　　宇轩看了几篇所谓的高手指导文章，顿时嗤之以鼻。
　　这些文章所列的战斗方法根本没有依据，大部分都是用脚想出来的。
　　“这是……”
　　宇轩盯着手机中的截图，整个人呆住了，冰封杀戮者竟然真的出来了？
　　画面中定格在冰封杀戮者巨大的身躯，下方那个喷泉范围内，数之不尽的玩家困复活点泉水中不敢出来。
　　雪原地图唯一复活点被最终BOSS攻占了！

第十五章 冰封魔禁城沦陷
　　“兄弟到家了没？大新闻啊！冰封魔禁城复活点完蛋了！”
　　刚到家便接到苏阳的电话，听语气都能猜到这家伙兴奋的一塌糊涂，典型的看热闹不嫌事大。
　　“唔，看了，现在城里复活点上线的人死路一条。”
　　夹起一片酱牛肉，在辣椒酱里狠狠搅了一下送到嘴里，唇齿间牛肉的香味配着直冲头顶的辣意，宇轩脸上露出满足的神情。
　　狠狠咬了口馒头，悠然的看着投影屏幕上冰封魔禁城的现场直播，画面惨不忍睹，不断有游戏人物死亡的光点升上空中。
　　由于冰域魔禁城中的喷泉是这片地图唯一的复活点，所有在这个地图死去的玩家只能通过这里再次进入游戏。
　　但是现在复活点已经被最终BOSS占领，基本上复活一个光荣一个，整片地图可活动玩家数量正在急剧减少。
　　“还是兄弟你英明，咱俩账号都在溶洞，要不要进去看看？说不定有装备捡哦。”苏阳的声音有点龌龊。
　　宇轩哑然失笑，自己这死党到现在还想着发死人财，也不怕最终BOSS盘踞复活点不离开，毕业前再也不能通关游戏，失去前往异位面的资格。
　　“行啊，十分钟后见。”
　　将剩余的馒头咽下去，盘子里的酱牛肉一扫而空，一杯热水下肚，宇轩安逸的打个饱嗝。
　　“姐姐怎么会知道冰封杀戮者会攻城？”
　　带着满头脑疑惑，宇轩摸着圆滚滚的肚子大腹便便走向卧室，他已经忍了很久，今天终于可以击杀最终BOSS！
　　……
　　距离冰域魔禁城不远的山顶上，两个人影坐在岩石上俯瞰下方。
　　“整个魔禁城没有活着的玩家，冰封杀戮者竟然召唤出野外BOSS冰之螳螂，要不要这么凶残？！”苏阳声音微颤，显然被城内的情况吓到了。
　　从这里可以俯瞰魔禁城全景，城中一片废墟，以往的药剂店、武器店、宝石店、任务殿堂……等等一切全部被摧毁，瓦砾中偶尔能看到NPC的尸体，至于守卫早已阵亡，怪物攻城结束前不会刷新出来。
　　城中各个角落被举着两把冰刀的冰之螳螂占满，即便相隔很远，耳边隐约听到冰刃摩擦的声音，让人不禁头皮发麻。
　　现在的局面对玩家非常不利，想要抢回复活点的难度呈几何倍飙升，不要说最终BOSS，即便那些冰之螳螂，玩家也无法战胜。
　　平日这些BOSS级的冰之螳螂并不难攻克，一支五人队伍足以击杀，但现在这种野外BOSS数百只聚集在一起，足以成为所有玩家的噩梦。
　　“冷静点，仔细看魔禁城的情况，既然设置这个活动，必然有玩家反攻的可能性存在，否则活动没有任何意义。”
　　宇轩直接席地而坐，愣愣的看着下方远处，心中却想的是姐姐离开前的叮嘱。
　　难道攻城的冰封杀戮者有什么不同之处？或者击杀后有特殊奖励？
　　喷泉广场是整个魔禁城唯一完好的地方，同时也是冰封杀戮者盘踞之处，喷泉水池内挤满了密密麻麻等待复活的玩家，可是每当有人走出来，瞬间被杀戮者秒杀。
　　“走吧。”宇轩站起来拍拍身上的积雪，从山顶一跃而下。
　　“干嘛？等等给我。”苏阳见状立即跟着跳出去。
　　……
　　“城外能上线的兄弟都到齐了吗？”
　　孙天策和梦夕瑶并排站在山坡上，遥遥看着魔禁城方向，两人身上火系顶级装备正向四周绽放着火焰。
　　“已集合两百四十三人，其中包括其他公会的玩家，这是目前能聚集的所有战力。”身后一名男性玩家恭敬回答，后方人头攒动战意盎然。
　　“全员分发冰系抗性装备、补给用品，原地待命！”说完，梦夕瑶望着身后的人群，脑海中不禁浮现白天的那个身影。
　　“这时候你在哪呢？”梦夕瑶暗暗叹了口气，如果那个骄傲的男人在这里，反攻的成功率至少可以提高一倍。
　　孙天策在脑海中不断推演j即将执行的攻略计划，以保证整个过程不能有任何漏洞。
　　如非那把公会奖励武器被宇轩击碎，现在攻略冰封杀戮者如探囊取物，分分钟完成首杀成就。
　　可现在只能眼睁睁看着冰封杀戮者，他却不敢轻举妄动。
　　对某人的恨意，孙天策已经上升到极致。
　　就在这时，站在身边的梦夕瑶突然指着一个方向诧异道：“那两个人想干什么？”
　　孙天策立刻顺着方向望过去，竟然有两个玩家身影正在接近魔禁城。
　　“这两个家伙究竟想干什么？”
　　“快用‘侦查’技能看一下。”
　　人群中不断响起惊呼，一道光华在前方浮现，形成一片镜子。
　　在‘侦查’技能的作用下，远处那两个身影顿时出现在镜子上。
　　“宇轩、苏阳？！”
　　由于上次守复活点，两人在游戏中的外貌已经被大部分玩家熟知，瞬间被认了出来。
　　“难道他们两人打算攻城？太狂妄了吧？”
　　“这两人是去找死的吗？”
　　周围议论声纷纷响起，孙天策看着镜子，冷哼道：“狂妄自大！”
　　“宇轩不是那种冲动的性格，他们一定有什么计划！”梦夕瑶皱了皱眉头。
　　“面对无穷无尽的冰之螳螂，只凭两个人，任何计划都是愚蠢的！”孙天策不屑的笑了笑，心情瞬间转好，“行动展缓，我们欣赏一下他们如何找死的！”
　　梦夕瑶没有接话，只是看着镜子中两人，心中暗自盘算。
　　……
　　距离魔禁城不足百米，耳边已经能听到冰之螳螂如尖刀般的四足碰撞在冰面的声响。
　　“要不咱回去？城里的怪物绝不是两个人能击杀的。”苏阳左手拿着已经激活的恢复石，右手死死握住武器，浑身正轻微发抖。
　　“你在这里等我。”宇轩笑了笑，前进的速度没有丝毫减慢。
　　“那你呢？”苏阳诧异道。
　　“我去试试冰之螳螂的防御力。”
　　“什么？！”听到这话苏阳吓得冷汗直冒，武器差点握不住，“兄弟，那里可有数百只啊！这时候过去就是找死啊！”
　　宇轩摆了摆手，弑神剑召唤而出，孤身一人走向魔禁城。
　　……
　　“这就是你说的那个宇轩？真让人有些失望。”星凌举高临下望着魔禁城外那个身影，姣好的身材在寒风中傲然而立。
　　“姐姐别急，继续往下看。”星界妹兴致勃勃的布置环境，为接下来的解说做准备。
　　“就不该信这丫头的话……”
　　看着忙碌的妹妹，星凌无奈的摇了摇头。
　　她只是来看望妹妹，没想到妹妹满脸崇拜的介绍一个天才少年，身为异位面人类战队队长，星凌同时还肩负着挑选特招队员的任务。
　　结果亲眼所见后大失所望，妹妹口中的天才不过如此。
　　虽说这里只是游戏，但真实模拟了异位面的战斗环境，这样的人放在异位面，根本活不过一天……

第十六章 说你们不行还不信
　　宇轩独自一人接近魔禁城，顿时引起了冰之螳螂的注意。
　　数十只从城墙缺口窜出来，晃着两把冰刃张牙舞爪。
　　“那么先从最基础的攻击开始……攻击预知，发动！”
　　视野中瞬间出现道道红色攻击轨迹，宇轩速度逐渐加快，笔直冲向迎面而来的冰之螳螂。
　　……
　　“竟然敢一个人冲过去，多蠢才能干出这样的事？”
　　孙天策忍不住轻笑出声，似笑非笑的看了身旁一眼。
　　察觉到质疑的目光，梦夕瑶虽然脸上保持镇定，但心中却是焦急万分。
　　在她印象中宇轩绝不是这样的莽夫，她也想不明白这一战的意义。
　　更远处的山顶上，星界妹已经准备好，将直播视角对准了宇轩。
　　“我下了……”星凌语气夹杂着不悦，她实在是太失望了。
　　“别呀，看下去嘛，或许有惊喜哦……”星界妹露出一个意味深长的微笑，拉着姐姐胳膊晃来晃去。
　　“好吧，我承认他也许有过人的战力，但这种局面不是匹夫之勇可以战胜的，从他身边的玩家数量可以看出，他并不是很合群。”
　　星凌玉指遥指下方，回过头声音越来越冷酷：“即便是我面对这种情况，不动用神性之力也撑不过10秒，接下来就是秒杀！”
　　“可是，他不是活的好好的？”星界妹开心道。
　　“什么？！！”星凌猛地看向下方，一双美眸越睁越大，“这不可能！”
　　数十只冰之螳螂团团围住的中央，一个身影在小范围内快速挪移，如雨般的冰刃竟然没有碰到他分毫。
　　不仅如此，躲避的空隙还有余力对周围展开反击。
　　这一幕同样被孙天策等人侦查到。
　　“这个混蛋难道把所有属性点都加载敏捷上了？从开始到现在竟然没有被击中一次！”
　　“不对，上次他可是一人干掉了我们公会主力队伍，这绝不是敏捷高能做到的！”
　　人群中爆发激烈争吵，互相推翻别人的猜测，完全想不通宇轩如何做到这种地步。
　　梦夕瑶注视着镜子中的景象，眼睛越来越亮，这一幕被孙天策看在眼里，他感觉自己的心在滴血。
　　“混蛋！他一定得到游戏中特殊技能，否则正常人绝不可能做到这种地步。”
　　……
　　拥有攻击预知，周围的攻击根本对他没有任何威胁，宇轩也没想过直接杀进城里。
　　“普通攻击，无效……娱乐性技能，无效……现实系剑技，造成5000点伤害……”
　　宇轩不断尝试各种类型攻击，结果和他推测的没错，这种被冰封杀戮者召唤出来的怪物，本身就带有杀戮者的某些特性。
　　当他悄悄动用雷系神性之力，其中一只HP瞬间归零，却没有消散只是停止行动，一分钟后HP竟然回满，再度行动起来。
　　这么搞就过分了，玩死人不偿命的节奏啊！
　　宇轩顿时有种想要将活动策划人拉出来扇耳光的冲动。
　　弑神剑一个横扫，瞬间将周围的冰之螳螂劈飞，于此同时宇轩整个人如离弦之箭倒飞出去，离开了包围圈沿着原路返回。
　　当他跑出百米距离，那些冰之螳螂便放弃了追击，退回魔禁城内。
　　“我就说不行吧？咱们还是找其他人组队吧，这个任务至少两百人队伍才有可能完成。”苏阳迎上来，随即表情有些暧昧，“梦夕瑶发消息过来了，希望我们过去商量一下反攻行动。”
　　“不去，没空。”
　　“不好吧？人家大美女就在附近，她和孙天策已经聚集了这个地图所有的存活玩家，准备反攻。”苏阳叹了口气，现在确实人多力量大。
　　“没用，去多少死多少！”
　　按照刚才的情况，冰之螳螂的范围都无法突破，更别说接近冰封杀戮者。
　　现在他满脑子都想着如何克制这些不死的怪物，哪有功夫去搭理其他事？
　　远处一群数量不菲的玩家正在走过来，宇轩意外的发现为首的是孙天策。
　　“你竟然没死，真佩服你的运气！”
　　孙天策表面平静，实际上内心已经接近崩溃的边缘。
　　本以为学习了最新的连续剑技，终于可以将宇轩踩在脚下，结果却是再一次一败涂地。
　　就像是左脸被打，自己又将右脸伸过去，自尊、名誉再一次被按在地板上狠狠摩擦。
　　“现在非常时刻，大家有共同的目标，不要一见面伤了和气。”梦夕瑶笑盈盈走上前，“我们准备反攻，希望你们一起加入。”
　　宇轩似笑非笑的看着梦夕瑶：“你们准备怎么反攻？”
　　“等等，我还没同意他们两加入，计划不能说出来。”孙天策立刻挡在中间，“或许你战力不错，但现在是团队合作，根据你品性，不说我，后边的兄弟们都信不过去你！”
　　“像他这样自私自利狂妄自大的人，不能进我们的队伍！”
　　“我们的计划万无一失，多了他们两很可能功亏一篑。”
　　“都给我闭嘴！”梦夕瑶脸色越来越难看，连她公会手下的人也加入了，“我相信宇轩！”
　　“可大家不信。”孙天策却满脸得意望着宇轩，“做人失败到什么程度，才能引起这么大的公愤？”
　　宇轩翻了个白眼，将孙天策推到一边，“我对加入你们没有任何兴趣，冰封杀戮者的群体领域技能一瞬间就可以秒杀你们所有人！”
　　直接甩手走人，话已经说到位，听不听得进去就和宇轩无关了。
　　梦夕瑶有心想要挽留却有一种深深的无力感，最终狠狠一跺脚，走到一旁生闷气……
　　宇轩带着苏阳一刻也没有停留，以最快速度赶到溶洞。
　　看到满眼的熔花，这才松口气，如果这些被其他人采走了，这次冰封杀戮者攻城活动他也无能为力。
　　在游戏市场中，因为熔花的特殊属性——冰系抗性增加100%，并附带1000点火系伤害，价格一直居高不下。
　　想要克制冰之螳螂的不死属性，再没有比熔花更好的方法。
　　宇轩激活了恢复石：“采集这里所有的熔花！能不能击杀冰封杀戮者就看它了！”
　　“好嘞！”苏阳没有任何质疑，冲进花田埋头苦干。
　　这里的熔花数量足有上千朵，每一朵采摘时必定要承受火系伤害。
　　背包里的空格迅速接连被占满，图标上数量都是99。
　　“孙天策他们有没有可能成功击杀冰封杀戮者？”苏阳忍不住问出心中的疑惑，毕竟，他们已经组成了近三百人的队伍。
　　“没有任何可能！我已经提醒过，冰封杀戮者有冰系全屏领域技能。”宇轩头也没抬，注视着面前采集进度条。
　　就在这时，大红色的系统公告突然出现在空中：
　　截止目前冰封雪域地图存活玩家4人，距离本次活动结束时间剩余120分钟，活动失败本区最终BOSS副本将永久关闭！

第十七章 别在我面前装圣人
　　线下已经炸开锅了，所有人通过星界妹的直播观看了反攻的全过程，没想到近三百人的队伍竟然失败了。
　　苏阳近乎膜拜的看着宇轩，刚预言完就全灭，要不要这么准？
　　宇轩并不在意这些，他关心的是任务失败关闭最终BOSS副本的惩罚。
　　也就是说之后再也没有挑战冰封杀戮者的机会？游戏分区里所有人失去前往异位面的资格？
　　问题严重了！
　　背包被装满后，宇轩立刻带着苏阳往回赶。
　　回到魔禁城外的树林中，一大一小两个女性玩家站在那。
　　“帅哥你终于回来了。”身材娇小的那个女性玩家一蹦一跳的跑过来。
　　“星界妹？你怎么在这里？”宇轩认出了来者，正是上次采访他的网红播主。
　　“等着给你做直播啊！之前他们攻城的过程我都录了下来，要不要回放给你看一遍？”
　　“不用了，我已经猜出来了，孙天策的计划无非是集体自杀，分组大量在喷泉广场同时复活吸引攻击，给主力队伍恢复HP值争取时间，再以人海战术围攻冰封杀戮者。”
　　“这样确实免去了清理冰之螳螂的时间，但还是被群体领域技能秒杀了。”
　　“他们之前没人对杀戮者造成过10万点伤害，否则孙天策决不会制定这种找死的计划！”
　　“哇塞，竟然全对，老实交代你是不是偷偷下线看我直播视频？”星界妹露出一对小虎牙，作势欲咬。
　　“别闹。”宇轩推开这个小磨人精，看着她身边那个陌生女玩家。
　　根据之前游戏公告，地图中只有4个玩家存活，他们两人加上梦夕瑶和星界妹，这多出来的身份可就奇怪了。
　　“游戏观战者，碰巧过来看看。”
　　星凌有些吃惊，宇轩的说的分毫不差，简直就像在附近旁观一样，如果由他来领导刚才的反攻行动，哪会沦落到在复活泉中不敢出来？
　　这个男人的实力和经验已经远远超过游戏分区里其他所有玩家，但是这种人有点不合群，星凌能感觉到对方心中那股傲气，这让她感觉相当不好。
　　“幸会，难怪不计入存活人数。”
　　宇轩当即释然，姐姐之前说过可以进入另位面的人，会在适当的时候进入星界OL里挑队友，不过这一切和他无关。
　　“既然你早就猜到结果，为什么不阻止他们？如果你参加之前的反攻，成功率将会大大提升，也不至于落到现在全区高玩全灭的结果。”
　　宇轩越是这样满不在乎，越引起星凌的不悦，最终她还是没忍住。
　　眉头一皱，宇轩冷漠道：“你怎么确定我没提醒？听不进去怪我咯？”
　　“想要在这个世界活下来，团队合作是第一守则，如果你能有点大局观，对他们耐心一点，局面绝不会是现在这么严重。”
　　星凌作为队长训斥属下的毛病开始发作了。
　　“姐姐少说两句，事情不是你想的那样。”星界妹慌忙上前劝阻，她没想到星凌竟然这么较真，直播还是继续，线下很多人收看到这一幕，弹幕上舆论已经出现不少针对宇轩的不友好发言。
　　“说完了？”宇轩冷冷看着对方，“那就让开别挡道！”
　　“你说什么？”星凌顿时懵了，她何曾被人这样对待过？
　　“站着说话不腰疼，照你说的我就应该低三下四求着他们听我的话，祈求他们施舍让我加入队伍进行一场愚蠢的反攻？别在我面前装圣人！老子不奉陪！别挡路！”宇轩的话毫不客气，不留任何情面。
　　“你……”星凌脸色红一块白一块，气的浑身哆嗦。
　　对于这种自我感觉良好的家伙，宇轩不想再废任何口舌，示意苏阳一起离开。
　　随着接近，城内的冰之螳螂开始蠢蠢欲动。
　　“兄弟你说接下来我们怎么干！”苏阳连续激活了两朵熔花，全身正散发着骇人的温度。
　　有熔花护体，就算现在被冰之螳螂围住也完全不惧，他恨不得冲进去大闹一场。
　　“这些冰之螳螂拥有不死属性，一会我主攻，你负责对冰之螳螂尸体使用熔花，让它们持续承受火系伤害，防止它们复活。”宇轩伸了个懒腰，眼中的玩世不恭一点点消失，“开始吧！”
　　说完，宇轩率先冲了出去，苏阳紧随其后。
　　另一边，星界妹看战斗即将开始，也顾不上安慰气愤的姐姐，身边浮现出十个长着翅膀眼球模样小怪物，直接直奔魔禁城飞过去。
　　作为星界OL中特殊的直播职业，星界妹拥有特殊技能魔眼，可以近距离拍摄转播到线下网络平台。
　　“各位收看星界妹直播的朋友们大家好，由于之前大部队反攻失败，你们现在看到的很可能是最后一次反攻魔禁城的直播，这两位的资料相信不需要星界妹多做介绍，他们究竟能不能创造奇迹呢？让我们拭目以待。”
　　直播间观看人数并没有上升，反而呈下降趋势，不少人已经认定这次冰封杀戮者攻城任务已经彻底失败，今年分区所在云市所有适龄高中生即将丧失了取得异位面入场券的资格。
　　剩余依旧观看的人，极大部分都在谩骂，当有人将最近宇轩在学校的表现添油加醋的公布出来，满屏弹幕都将这次失败归罪在宇轩头上。
　　星界妹看到这一幕焦急万分，虽然她极力解释，但平台观众根本听不进去，不少人扬言寄刀片给宇轩，更甚的准备线下围堵。
　　“好吧好吧，你们这群家伙既然听不进去，那就等事实打脸吧！”星界妹气鼓鼓的将画面切换到战场，一句话都不想说。
　　正巧画面中宇轩即将和蜂拥而来的冰之螳螂交锋。
　　“攻击预知，发动！”
　　视野中数百道红色攻击攻击飞速变换，宇轩瞬间进入高度集中状态，身形快若流光，在冰刃缝隙飞速穿插。

第十八章 反攻！神一般的展开！
　　精神海中十个紫色光点高速旋转。
　　弑神剑剑身被紫色的电弧缭绕，刹那间划过身边的冰之螳螂。
　　高达10W的HP血条瞬间变空，冰之螳螂立刻倒在地上动弹不得。
　　直播间里瞬间一阵安静，整个画面弹幕陡然一空，下一刻瞬间被刷屏了！
　　“秒杀！挖槽，他的攻击力怎么会这么高？”
　　“老子十人满级队伍都不一定干掉一只，怎么这家伙一剑秒杀？是不是开挂了？”
　　“我的氪金狗眼啊！”
　　“……”
　　对于这一剑的效果，宇轩还是相当满意的，毕竟加持了神性之力，攻击力至少提高了十倍。
　　仅仅过了十秒，宇轩身边已经再无一只站着的冰之螳螂。
　　看到苏阳愣在原地，宇轩气就不打一处来：“你是来吃瓜的？还不速度上熔花？”
　　“啊？哦哦……”
　　苏阳慌忙小跑过来，将一朵朵熔花激活丢在冰之螳螂尸体上。
　　霎时间汹涌的火焰便将一具具尸体包裹住，刚刚恢复了一点的HP血条瞬间被清空。
　　这一幕看得所有人张口结舌，直播间里更是响起一声声狼嚎，这得多有钱才能这么干？
　　要知道熔花可是整个游戏中对冰系克制最高的道具，一朵熔花的价格足以让Lv60的玩家从头到脚武装到牙齿。
　　画面上的两人连眉头都没皱一下，一出手就十几朵，并且还在不断丢出来，豪得一塌糊涂！
　　两人不断向前推进，沿路不断升起火焰，终于推进到魔禁城破损的城墙边。
　　星界妹特意调用一只魔眼飞到前方，城墙缺口内密密麻麻的冰之螳螂看得所有人头皮发麻。
　　她还特意分出一个侦查技能，将前线画面展现在面前。
　　“到此为止了！这就是自大的代价！”星凌冷笑着，看到宇轩遭遇麻烦她心情突然变好。
　　孙天策此刻正坐在沙发上，手里拿着一杯红酒，眼睛死死盯着面前直播画面。
　　“我倒要看看你怎么杀进去！”
　　这已经不是人力所能及的，就算之前近三百人的队伍也不可能攻进去，这也是他从一开始就否决了强攻计划，采用复活点偷基战术的原因。
　　更多人则是一脸苍白，潜意识里他们希望宇轩成功击杀冰封杀戮者，这样他们还有机会尝试获得去异位面的机会。
　　可现在的情况太难了，纵然之前的大部队没有阵亡，也拿不下这数百只冰之螳螂。
　　“一会我无法顾忌你，以圆舞剑技自保。”
　　宇轩深深吸了口气，全身心调动神性之力。
　　“好！你尽管出手！”苏阳咬了咬牙，这时候已经没有退路，只有豁出去了！
　　宇轩周身突然出现数道电弧，弑神剑绽放出刺目的紫色光芒。
　　古剑技：梨花暴雨！
　　数十道紫色雷电如利剑般飞射出去，冲过来的冰之螳螂头上的HP血条直接被清零。
　　连带着无数电流在空气中蜿蜒，前方的冰之螳螂竟然被直接秒杀了！
　　“神性之力！这小子自行觉醒了雷系神性之力！他竟然是神恩天赐者！”
　　星凌心中掀起了惊涛骇浪，当看到紫色的雷电，这才察觉自己看走了眼。
　　能在游戏中展现出这种量级的神性之力，这个少年的天赋实在太可怕了。
　　然而接下里画面中的情况更让她震惊。
　　那道身影化作一道流光直接从破损的城墙缺口进入到魔禁城内。
　　宇轩没有直接冲向冰封杀戮者，反而拐个弯直奔其他的冰之螳螂杀去！
　　此刻他已经陷入冰之螳螂的海洋，周围上下全是镰刀般的冰刃。
　　宇轩如同一个漩涡，将周围的冰之螳螂吸引过来。
　　他的身形肉眼已经无法识别，唯有不断闪过的紫色剑光证明战斗还在继续。
　　星界妹独有转播技能，将宇轩的HP血条同步显示在视频画面中，9999的数值从始至终没有减少过。
　　宇轩眼中已经被密密麻麻的红色攻击预知轨迹占满，得益于风身云体的身法，他在几乎不可见的攻击缝隙中穿梭。
　　甚至已经出现道道残影，速度快得让人眼花缭乱。
　　弑神剑高速挥舞，每一次剑光闪过，必有一只冰之螳螂倒下不动。
　　无论线上线下，所有人被宇轩惊人之举震的头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩掉了一地。
　　这已经不是正常人所能做到的！
　　不知是谁最先在弹幕上写下加油两个字，下一刻密密麻麻的弹幕刷屏。
　　就连孙天策也情绪激动，只要宇轩能成功清除城内小怪，并把冰封杀戮者引开，他有机会带着公会成员上线，获得冰封杀戮者首杀成就也不是不可能！
　　一朵朵熔花被点燃，冰封魔禁城一寸寸被燃烧的火焰占据。
　　苏阳尽职尽责的完成自己的任务，面对偶尔袭来攻击，圆舞剑技瞬间将冰之螳螂甩飞，落向宇轩所在位置，紧接着紫色剑光一闪，再无动静。
　　现实世界中，宇轩躺在床上，整个人浑身被汗水浸湿，呼吸开始急促，精神海中的十个光点暗淡了不少。
　　持续使用神性之力，让他的肉体承受了巨大的压力。
　　游戏视野中代表现实肉体健康状况的数值正在持续减少。
　　虽然是游戏中感觉不到疲惫，但是持续爆发神性之力已经影响到现实肉体。
　　再这样持续下去，没等单挑冰封杀戮者，他已经先被强迫下线了。
　　“苏阳，把这些熔花收起来，跟紧我！”
　　宇轩不断将背包里的熔花丢弃在地上，随即剑势一变，在空中划出一道道弧线。
　　古剑技：圆舞剑技！
　　霎时间周围的冰之螳螂四散倒飞出去，身边立刻一空。
　　“熔花全部接收，接下来怎么办？”苏阳已经站在宇轩身边，同样以圆舞剑技将怪物击飞。
　　“1、2、3！跑啊……”
　　宇轩率先朝着的空旷地方冲了出去，苏阳紧随其后。
　　“他们在干什么？”
　　“怎么不杀了？只剩一半了啊！”
　　“混蛋，要是我们能上线就好了！”
　　“早知道就不该参加之前的反攻行动！”
　　直播间里的观众开始混乱，他们看不懂宇轩的行动，也有人强行上线支援，结果毫无意外的被冰封杀戮者秒杀。
　　宇轩带着苏阳在城中狂奔，身后跟着浩浩荡荡的冰之螳螂。
　　“兄弟，怎么为什么跑？回头干不就完了？”苏阳也是一头雾水，这样放风筝有什么意义？
　　“别废话！跑！”宇轩心中暗暗计算，差不多城中所有的冰之螳螂被吸引过来，方向一转直接拐上城中心的大道，向着来时的城墙破口狂奔。
　　“不打了？这么好的机会啊！”
　　背后尽头就是喷泉广场，冰封杀戮者那庞大的怪物身躯逐渐被吸引追击而来的冰之螳螂挡住，苏阳感到无比的憋屈。
　　“到我身后！”
　　宇轩猛然停住脚步转过身，笔直冲天的弑神剑开始爆发出耀眼的紫色雷霆……

第十九章 超高速战斗
　　一道巨大的紫色光柱冲天而起，在空中凝聚成一把巨大的雷霆剑身。
　　古剑技：开天！
　　宇轩将开天剑技的威能施展到极限，巨大的雷霆之剑轰然落下，无数电弧四散溅射，直播画面瞬间被耀眼的紫色占满，持续了足足十秒。
　　当光芒消退画面恢复，所有人纷纷倒吸一口冷气。
　　入眼一片废墟，地上铺满了一层冰之螳螂的尸体，一道五米宽的壕沟延伸出去，尽头赫然是喷泉广场。
　　这一剑竟然将城内剩余的冰之螳螂全部清空！
　　直播间里仿佛空气都凝固了，连一个字都没人发出来，大家看着这一幕齐刷刷懵了。
　　一人一剑，战果超乎所有人想象！
　　任何弹幕已经无法表达他们心中的震撼！大家看着画面中那个傲然而立的身影，心中的激动已经达到无以复加的地步。
　　“老天啊！请允许我45度仰望！”
　　“战神啊！求勾搭！求交往！”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播……”
　　“跪？我早就趴在地上看了。”
　　自己的直播间陷入疯狂的海洋，星界妹开心的又蹦又跳：“姐姐我没骗你吧？宇轩可是真正的少年强者。”
　　“只是清了小怪，如果不能击败最终BOSS，他还是无法获得异位面进入资格！”星凌虽然嘴上倔强，但语言已经没有之前那般自信了。
　　星界妹却是露出个更加灿烂的笑容，她听出姐姐的回答毫无底气。
　　“等会宇轩击杀成功，到时候看你怎么嘴硬！”星界妹心中暗想。
　　……
　　魔禁城中央主路已经完全被火焰占据，苏阳第一时间在每一只冰之螳螂的尸体上使用了熔花。
　　“我退远点，你自己小心。”
　　为了不添麻烦，苏阳跑到魔禁城边缘才停下来，他有自知之明，接下来的战斗已经不是他能参与的。
　　宇轩一步步走向喷泉广场，周身燃烧着火焰，这是熔花的效果，冰系抗性增加100%持续一个小时。
　　“不对劲！”
　　仔细观察，他发现面前这只比副本中的体型大了一倍，高度就达到十二米，并且四足并非冰锥而是马蹄状。
　　视野中突然出现提示，他已经进入冰封杀戮者的攻击范围，后者头上二十道HP血条显现出来。
　　“两百万HP，你妹啊！难度竟然增加了一倍！游戏策划怎么不去死？？”
　　宇轩一口老血差点喷出来，他现在只想对活动策划组全家致以最深切的问候！
　　之前的战斗已经消耗了他大部分神性之力，剩余的不知道能支撑他战斗多久。
　　但现在已经没有退路，这可能是最后面对冰封杀戮者的机会。
　　“神性之力，解放！”
　　“攻击预知，发动！”
　　宇轩走向喷泉广场，这个游戏的仿真精细模拟几乎和现实世界一样。
　　每一步踏出，地面的瞬时向四面炸开，空气中闪烁出无数电弧。
　　敌人只剩最后的冰封杀戮者，已经没有保存实力的必要，宇轩肆无忌惮的解放剩余的神性之力。
　　直播间里空气仿佛都凝固，所有人屏住呼吸，紧张万分。
　　虽然相距百米，宇轩瞬间汗毛倒竖，视野中面前竟然出现了红色的攻击预知轨迹。
　　来不及思考，宇轩直接向侧面飞出去，于此同时禁止状态的冰封杀戮者突然动了，其中一支冰刃划过空气。
　　半空中他发现刚才所站位置，空气中扭曲了一下，只持续了不到一秒。
　　“空间斩？！！”
　　宇轩心中有些发毛，这只冰封杀戮者竟然拥有空间系能力！也就说他现在已经身处对方攻击范围！
　　红色轨迹再次出现，这次数道纵横交错在周围。
　　古武技：疾风步！
　　宇轩化成一道残影，瞬间出现在道路对面。
　　他回头看自己刚才所站位置，那里空间不断扭曲，气流混乱搅在一起。
　　“真要命啊！”
　　疾风步是他所会的另一种身法，在神性之力的加持下竟然发挥出超高速位移效果。
　　他现在庆幸自己先清完了冰之螳螂，如果一开始直接挑战冰封杀戮者，即便有攻击预知能力，也无法在怪物堆里躲开这种隔空攻击。
　　线上线下的观众却是一头雾水。
　　“这是什么速度？游戏里有这种技能？”
　　“明明距离那么远，杀戮者只是挥动了几下冰刃，他究竟在躲什么？”
　　“看不懂，虽然不明白，但是感觉很厉害的样子。”
　　直播间里议论纷纷，所有人不明白发生了什么。
　　只有孙天策脸色难看，之前他还想不明白计划为什么会失败，当看到宇轩的动作，终于发现了一直忽略的问题。
　　“你可别死了！否则老子绝不会放过你！”
　　即便对着家伙恨意再大，孙天策也期望宇轩能成功，这一战将决定这个游戏分区所有人的命运。
　　宇轩双腿弯曲，整个人宛若一道流光，抢在冰封杀戮者攻击前，不断变换方位，高速冲到冰封杀戮者面前。
　　弑神剑和冰刃狠狠碰撞在一起。
　　宇轩只觉一剑斩中了小山，幸亏圆舞剑技将攻击力量导向其他方向，否则这一下就将他击飞了。
　　紧接着眼前便被密密麻麻的红色轨迹占据。
　　狂风骤雨般的攻击迎面而来，宇轩高速挥剑，不断将袭来的冰刃挡开。
　　六支冰刃将他周围完全封锁住，想脱离战圈都无法做到，风身云体已经被他施展到极致，整个人在小范围高速晃动挪移。
　　但开始到现在宇轩一次也没有被击中，HP始终保持在9999。
　　“强！太强了！”
　　“一个人面对加强版最终BOSS，势均力敌，我彻底服了！”
　　“这是怎样的反应速度才能做到这种地步？”
　　星界妹直播间的在线人数持续在上升，已经突破千万大关，并且观众还在不断电话呼唤亲朋好友，各大网上论坛疯狂截图发帖，连其他分区的玩家都开始涌入星界妹的直播间观看。
　　直播运营公司更是忙的一团乱，董事会第一时间下令停止其他直播间运营，所有服务器资源专供星界妹的战斗直播。
　　当其他分区的人进来看到画面中的一幕，一个个都呆掉了，只能默默跪在屏幕前，仰望着画面。
　　宇轩周围突然闪出一片片月牙状剑光，瞬间缠绕上冰封杀戮者巨大的身躯。
　　这是冰封杀戮者第一次真正意义上受到伤害，一条血槽瞬间空了，古剑技月华漫天一次性消去了10万HP。
　　同时，冰封杀戮者巨大的身躯开始后仰，进入1秒钟僵直状态。
　　“独创连续剑技——疾风星裂斩发动！”

第二十章 真·疾风星裂斩
　　弑神剑爆发出耀眼的紫色光芒，狠狠砍在冰封杀戮者的胸口，紧接着被反震出去，撞击在距离他最近的冰刃上，将后者弹开。
　　剑身突然以两倍速度折返，又一次斩中杀戮者的脖子。
　　宇轩完全腾空，身体高速不断反射，每一次折返速度便会比之前加快一倍。
　　他的动作已经达到肉眼看不清地步，所有人只看到一道紫色流光，在冰封杀戮者面前纵横交错。
　　星界OL玩家中最强传说：超连击剑技，第一次以最高战力状态，彻彻底底展现在所有人面前，看着BOSS的HP血条快速变空，所有人目眩神池。
　　特别是宇轩的校友，更是惊的下巴快掉到地上，他们真的没想到，这套剑技竟然出自宇轩之手。
　　梦夕瑶望着画面中那快得只剩下一道紫芒的身影，目光中满是热切。
　　虽然她已经将宇轩看得很高，没曾想还是看低了。
　　能创造出这等剑技的人，层次境界早已和凡夫俗子不在一个平面上，几乎能与那十几个会里被誉为超级天才的竞争者相媲美。
　　另一边，孙天策狠狠将酒杯砸在墙上。
　　“宇轩，你行！”
　　脸疼啊！
　　可笑的是当日他竟然模仿人家的剑技，挑战剑技原创本人，彻头彻尾的小丑！
　　拿起电话，他冷冷道：“所有公会成员全体准备上线……”
　　疾风星裂斩还在继续，剑身不断没入杀戮者体内，冰封杀戮者头上的血条正一截截快速消失。
　　宇轩不断挥剑、反弹、挥剑……速度已经快的肉眼不可见，连星界妹魔眼的高速摄像都无法捕捉到清晰的身影。
　　整个视野不断闪烁出红色告警，健康值已经降到20以下，这是现实中身体已经处于危险状态。
　　但杀戮者头顶血条只剩一道，也就是说战斗到现在宇轩斩去了190万的HP，如果这时候停下来一切将功亏一篑。
　　就在所有人以为胜利在望时，场中突然发生异变！
　　喷泉广场中央水池，不断有人影从中走出来，这些死亡的玩家竟然在这时候同时选择复活。
　　高级恢复石不断激活，水池周围顿时被翠绿色的恢复光占据，并且这些人头顶上都显示同样的文字——天策公会。
　　直播间所有人傻眼了，这些人究竟想干什么？！！
　　“宇轩顶住，我们来了！”
　　“大家上啊！胜利就在眼前！”
　　“天策公会所有人听令，自由攻击、自由攻击……”
　　无数技能铺天盖地砸向冰封杀戮者，无数人影窜动刀光剑技占据了整个屏幕。
　　直播间里的观众瞬间陷入疯狂的海洋，无数赞美的弹幕在屏幕上滚动。
　　很多人也反应过来立刻退出直播间，开始登陆星界OL。
　　就在这时突然有一条鲜红的超大字体弹幕滚动出来：宇轩的HP在下降！！！
　　所有人揉了揉眼睛，没错！屏幕上特殊标记的宇轩HP值从9999掉到了5300！
　　当他们看到画面中天赐公会的玩家头顶ID变成灰色，瞬间暴怒了！
　　这帮王八蛋开启的公会攻击模式！打着协助的名义公然抢BOSS！
　　不仅如此，其他玩家上线也被天策公会的成员袭击，为了确保冰封杀戮者击杀资格，天策公会的人已经完全不要脸了。
　　“混蛋！这帮家伙该下地狱！”
　　“太不要脸了！世界上怎么会有这么无耻的公会！”
　　“老子要真人PK，这些家伙还是不是人啊？简直是星界所有玩家的耻辱！”
　　直播间剩余观众被这一幕气的全身血液直冲大脑，个个破口大骂。
　　“卑鄙、下流、恶心、无耻，坏蛋……”
　　冰封魔禁城外，星界妹两个小拳头握得死死的，漂亮精致的脸蛋第一次露出怒色。
　　“手段下作了点，孙家的孙天策还真是个狠人！”星凌叹了口气，对孙天策的认识开始反转！
　　宇轩不断被击中，疾风星裂斩已经无法维持，趁着最后一次反弹倒飞出去。
　　“混蛋！孙天策，你真该千刀万剐！”
　　宇轩已经气疯了，他万万没想到孙天策竟然敢冒天下之大不韪，用这种恶毒的手段阻止他攻略冰封杀戮者。
　　一旦让冰封杀戮者恢复过来，这次反攻将彻底失败，整个游戏分区内所有玩家的前途将被一同葬送！
　　可现在已经晚了，宇轩状态非常不好，神性之力几乎枯竭，现实世界中的肉体状况已经不足以支撑他在游戏里再发动一次疾风星裂斩。
　　就在刚才，躲在最远处的苏阳这时也顾不得危险，拼命跑过来想对宇轩使用了恢复石，却被天策公会的技能淹没阵亡，无奈退出游戏。
　　HP还在持续减少，已经不足1000。
　　就在即将归零时，身体突然被一层透明的气泡包裹住，所有袭来的攻击尽数被独挡在外，HP开始快速恢复。
　　顶阶恢复技能：绝对守护！
　　梦夕瑶在不远处，手中的技能光华正在消失。
　　看清后宇轩瞳孔骤缩，眉头深深扭在一起。
　　“快跑！”梦夕瑶远远大吼一声，便在天策公会的技能下化成碎片退出游戏。
　　绝对守护可以持续高效恢复HP，并且维持十秒无敌状态。
　　机不可失，宇轩立刻展开疾风步，直奔魔禁城外围冲过去，更糟的情况即将发生，他必须立刻退出杀戮者的领域攻击范围。
　　于此同时，喷泉广场的战斗已经达到了白热化，存活的玩家只有天策公会的成员。
　　冰封杀戮者已经停止了动作，巨大的身躯跪在地上，六支冰刃张开挡住全身，HP剩余不到1000……
　　联邦西部的神龙山脉，山体内部规模庞大的建筑群是星界OL运营服务器的所在。
　　此刻，其中一个洞内空间一片忙碌。
　　所有人盯着显示器上的数据，神情高度紧张。
　　在他们后方被特制玻璃隔开的内部，被一个足球场大的水池完全占据。
　　水池内部，一只身上插满了仪器管路的巨大怪物趴在中央，全身正发出白色的荧光，明暗交替。
　　如果宇轩在这里一定会大吃一惊，这只怪物的外表竟然和星界OL中的冰封杀戮者一模一样。
　　“宋主管，五分钟前这只荒兽和星界OL同步率突破临界值达到200%，并且1分钟前监测的神性力场强度突破1000，目前强度1239，并且还在增加！”
　　被称为宋主管的老人，整个人都快贴在玻璃格挡上，眼中的惊恐越来越浓：“启动最高等级警报，快请豪屠将军过来，立刻！”
　　“是！”这名工作人员立刻回到操纵台，一顿权限验证后，狠狠拍下一个红色按钮，整个山腹中瞬间响起刺耳的警报。
　　宋主管额头冷汗不断滴下，如果豪屠将军赶不上，星界游戏运营服务器中心，以及整个神龙山基地的所有人都将化成冰雕……

第二十一章 冰封杀戮者再进化！
　　冰封魔禁城中的混战还是继续。
　　“所有人停止攻击！”
　　不知谁大喊一句，漫天的技能瞬间消失一空，所有天策公会的成员集体开始后退。
　　孙天策从喷泉中走出来，周围公会成员不断释放BUFF，绝对守护瞬间被叠加十余层，各种攻击BUFF不断加身。
　　“这家伙是谁？这么臭屁？”
　　“那是无耻公会的会长，看样子是想补最后一刀，独得首杀成就！”
　　“王八蛋，太不要脸了！”
　　虽然直播间已经骂成一团，但却无法传到游戏内部。
　　孙天策一脸坦然，提着巨剑冲向蜷缩在地上的冰封杀戮者。
　　六道剑刃虚影没入杀戮者庞大的身躯中。
　　天赐剑技：六道！
　　杀戮者几乎见底的HP血条顿时减少了360，只要再以六道剑技攻击两次，首杀成就荣耀就是他孙天策的。
　　“没想到吧？最后的胜利依旧属于我！”
　　孙天策忍不住哈哈大笑，手中的武器再度爆发。
　　周围天策公会的成员站在周围不断放着礼花道具，他们在提前庆祝胜利。
　　就在这时，孙天策脸上的笑容僵住了。
　　“怎么会这样？为什么没有击杀？”
　　冰封杀戮者头顶上的血条完全空了，数值显示HP只有1，但就这1点HP却一直没有消失。
　　“为什么？为什么？”
　　孙天策疯了一般，连续不断疯狂施展六道，却毫无作用。
　　周围其他人也看出不对劲了，得到命令开始参与攻击。
　　尽管无数攻击技能将冰封杀戮者淹没，后者庞大的身躯并没有化成碎片消散，杀戮者六支冰刃形成的胳膊牢牢将身躯围住。
　　宇轩此时已经冲出了魔禁城的范围，当他回头看向喷泉广场，深深叹了口气。
　　“自作孽不可活啊！”宇轩无奈摇了摇头。
　　视野中红色的攻击预测荧光如同一个巨碗，将整个冰封魔禁城完全扣住。
　　下一刻无数冰锥破土而出，整个魔禁城完全被高耸的冰锥占据。
　　大量玩家死亡的光点化为一层白雾，漂浮在冰锥上方。
　　超强伤害的冰系领域技能下，全城范围秒杀！
　　距离活动结束不到10分钟，熔花的效果在冰系领域下已经完全消失。
　　透过直播画面，所有人清楚的看到铺天盖地的冰之螳螂全部复活，在冰锥间来回跳跃。
　　画面中宇轩已经摇摇欲坠，所有人知道前者身体状况几乎达到极限。
　　接连大起大落，直播间里所有人已经不知道用什么文字表达自己此刻的心情，看到这一幕心中只有浓浓的悲哀。
　　漫天冰锥正在缓缓消散，宇轩随手一划，面前出现虚拟菜单。
　　当他手指即将点在下线的虚拟按钮上，瞬间整个视野闪烁出明暗的红色战斗警告。
　　进入战斗！下线按钮自动消失。
　　他想都不想猛地卧倒，一道银光擦着头顶转瞬即逝。
　　与此同时，后方远处的树林突然发生剧烈的爆炸。
　　刚补满的HP，瞬间从9999掉到1，这还仅仅是侧身而过。
　　宇轩抬起头看向魔禁城中心方向，整个人懵了。
　　正前方的一切物体全部消失，他可以直接看到冰封杀戮者庞大的身躯。
　　和之前不同的是，这时候的冰封杀戮者外形发生了巨大的变化，六支冰刃形状的肢体消失的无影无踪，取而代之的是两只人类的胳膊！
　　其中一只手中正握着一个巨大的银色弯弓，显然刚完成一次箭射。
　　“半人马——肯陶洛斯！”宇轩眼睛挣得老大，他完全没想到星界OL中竟然看到了地球西方传说中的神话生物！
　　第二支银箭已经搭载弦上，宇轩立刻闪身就跑。
　　巨大的爆炸再次响起，远处的一座冰山轰然倒塌。
　　这么远的距离依旧在对方的攻击范围，还讲不讲理了？变异后的冰封杀戮者疯了吗？
　　宇轩疯狂施展疾风步躲闪，可这要命的箭矢完全无视了障碍和距离，总是直奔他所在之处飞射而来……
　　与此同时，相隔万里的神龙山脉深处，水池中的荒兽已经站了起来，神性力场完全张开，如气泡般透明的屏障开始向四周扩张，将阻隔的玻璃震个粉碎。
　　人首马身的荒兽已经进化完成，和游戏中的外观一模一样！
　　空间内各种仪器纷纷爆出火花，工作人员四散逃跑。
　　门外一个魁梧身影冲进来，手中瞬间幻化出一把长枪，一击便破开了神性力场，凌空狠狠刺入荒兽的眉心。
　　“神性领域！展开！”
　　魁梧男子全身同时张开相同的气泡屏障，手中的长枪开始泛起光芒。
　　整个山洞里飞沙走石，远处的各种电子设备不断冒着电弧。
　　……
　　既然躲不了，索性不躲了！
　　在直播间所有人惊呼中，宇轩一个折身直接冲回魔禁城。
　　眼睛死死盯着冰封杀戮者，后者的攻击速度太快，以至于攻击预知能力都无法及时预警。
　　好在变异后的冰封杀戮者并没有恢复技能，HP始终显示为1。
　　只要再来一次有效攻击，击杀并非不可能！
　　取出一朵熔花激活，汹涌的火焰包裹住全身。
　　攻击预知能力再度发动，疾风步+风身云体同时施展！
　　宇轩瞬间进入超高速突进状态，从两只冰之螳螂的冰刃间一闪而过。
　　此刻他精神排除所有干扰，全力躲避攻击。
　　健康值已经逼近掉线边缘，他只有一次调动神性之力出剑的机会，决不能浪费在这些小怪身上。
　　现在他就像一条火龙，在漫天冰封的世界中快速奔驰。
　　这一幕深深震撼了直播间的所有人，大家默默祈祷，等待最终结局。
　　银弓再次张开，弓弦上一支银矢正在快速形成。
　　距离冰封杀戮者已经不足200米，以疾风步的速度，只要两秒便能跨过这个距离，可来不及了。
　　宇轩感觉到这一箭已经牢牢锁定他，接不下，避不开！
　　头脑里疯狂思索对策，却发现没有任何一种方法可以解除现在的危机。
　　下一刻箭尖那一点爆发出刺目的光芒，攻击预知能力没有给他任何提示，携带恐怖威能的箭矢眨眼间就出现在额头前，快得根本来不及反应。
　　“总算可以休息了……”
　　箭尖刺入眉心的瞬间，宇轩整个人反而放松下来，无尽倦意汹涌而来。
　　直播间所有人看到这一幕，不由自主惊叫出声。
　　看着宇轩身躯向后摔倒，仿佛他们自己也倒下了。
　　一股浓浓的悲壮之意在所有人心头蔓延，甚至有人嚎头大哭，他们未来的路，断了！
　　“接受现实吧，我承认他很强，但现在一切都结束了，今年这个分区年满18岁的玩家只能选择普通人的生活。”星凌脸上露出惋惜，她抚摸着妹妹的额头，“可惜了，只差最后一步，功亏一篑……”
　　“不对劲……不对……”星界妹喃喃自语，声音越来越大，最终化为大喊，“没结束，那一箭的破坏力没有爆发，他的角色身体没有光点化！他没死！”
　　仿佛印证星界妹的推测，宇轩的身体突然爆发出刺目紫色电光，在他身体周围电弧四处乱窜。

第二十二章 一剑！力挽狂澜！
　　原本快要陷入沉睡的宇轩，突然睁开了双眼，他惊喜发现吞噬技能竟然在这个时候发动了。
　　“发动条件是神性之力入体？”
　　宇轩再度站了起来，嘴角挂着笑意遥遥看着对面。
　　冰封杀戮者晶体般的两个眼睛同时也在盯着他，宇轩甚至能感觉到目光传来的嗜血、残忍和疑惑。
　　这完全不像是服务器数据化出来的怪物，他有种感觉现在面对的是一只有血有肉的生命体。
　　那一箭中蕴含的威能正被吞噬，现实世界中，肉体精神海那十个紫色光点在这股威能的补充下，绽放出璀璨强光，将精神海彻底照亮。
　　脚步向前一踏，宇轩瞬间出现在百米外，吞噬对方箭矢上的威能，星界OL服务端引擎竟然将他的属性设定调高到这等地步？疾风步的效果提升了十倍不止。
　　这游戏服务端内核到底什么人写的，也太牛了吧？
　　宇轩心中暗暗佩服，脚步却没停下，整个人如同瞬间移动，几个闪烁出现在冰封杀戮者面前，后者双臂瞬间化成冰刃当头劈下。
　　手中的弑神剑一横，被架住的冰刃静止在空中。
　　宇轩看着冰封杀戮者的双眼，笑道：“大家HP都只剩1，下一剑你能接下来，算我输。”
　　双手猛然发力，弑神剑一击斩在两柄巨大的冰刃被荡开，连带冰封杀戮者庞大的身躯失去重心。
　　宇轩瞬间出现在冰封杀戮者正下方。
　　“给老子起！”
　　一剑自下而上撩起，杀戮者庞大的身躯直接被挑飞到空中，宇轩紧接着腾空而起。
　　弑神剑同时爆发，剑影瞬间暴涨到十米之巨，剑光和杀戮者交错而过……
　　胜利了吗？
　　所有人静静看着悬浮在魔禁城上方的一人一怪，等待结果。
　　突然宇轩如流星般快速坠落，半空中星星点点的碎片泛着白色的荧光随风飞舞。
　　“这次真的到极限了。”宇轩感觉视野景象越来越暗，HP归零血条消失，代表现实肉体健康状况的数值已经降到10以下。
　　脑海中突然响起陌生的声音。
　　“初次击杀神属荒兽，奖励：必出星界宝具1次，获得神性基因：10点。”
　　弑神剑的耐久耗尽早已碎片化，龟裂正在从双臂开始飞速向全身蔓延。
　　碎片如白雪漫天飞舞，宇轩玩家角色死亡……
　　“怎么会这样！”直播间的观众疯狂的呐喊。
　　明明已经这么努力，这么辛苦才走到这一步，为什么会功归一篑！
　　天空中仿佛时间停止了般，只有冰封杀戮者静静悬浮在那。
　　下一刻冰封杀戮者全身迸射出无数雷光电弧，最后一点HP终于消失，庞大的身躯一瞬间炸裂成无数碎片消散。
　　“冰封杀戮者攻城活动结束，胜方：人类！”
　　“冰封杀戮者攻城活动结束，胜方：人类！”
　　“冰封杀戮者攻城活动结束，胜方：人类！”
　　无数彩带、金币如雨般从天而降，所有人愣愣看着这一幕不敢置信。
　　经历了几次大起大落，所有人不知道该用什么样的反应来表达心中的感想。
　　系统再次提示：冰封杀戮者首杀成功，高中应届毕业生自动获得技能——天赐呼吸法。
　　“真的胜利了吗？”
　　“我们还可以挑战杀戮者获得进入异位面的资格？”
　　“我们赢了！”
　　线下瞬间陷入欢庆的海洋，无数玩家开始走出复活点，释放各种技能庆祝。
　　直播间人数飞速下降，星界妹甜甜一笑：“他果然没让我失望。”
　　“星月，姐姐眼光不如你……不知道有没有补救的机会？”星凌心情复杂，心中非常后悔，这次真的看走了眼。
　　身为自行觉醒神性权能的神恩天赐者，同时又取得游戏分区最终BOSS首杀，如果错过，实在太可惜了！
　　“不知道能不能把他请出来呢……”
　　星界妹并没有把握，加上现在她和宇轩只在游戏里碰面了两次，按照她的观察，宇轩的性格极为刚强，属于宁直不屈的类型。
　　这样的人行事完全顺心顺意，绝不会委屈自己。
　　星界妹幽幽的叹了口气……
　　屏幕另一个人却在咬牙切齿，指甲深深刺入掌心，依稀看到鲜红渗出。
　　“为什么你成功了！为什么你总是焦点！为什么……”孙天策坐在屏幕前，面孔极度扭曲在一起。
　　没有人比他更希望看到宇轩失败，抢夺首杀失败的那一刻，他和他所建立的公会已经变成了过街老鼠。
　　自己所做的一切全部成了笑话，反倒成全了这个混蛋，最终变成了对方扬名的垫脚石。
　　手机突然响起。
　　梦夕瑶？这个时候她怎么会打电话过来？
　　“你是专门看我的笑话吗？”孙天策对着手机努力控制自己的情绪。
　　“当然不是，只是有个事想请你帮个忙。”梦夕瑶的声音极为平静，没有任何波澜。
　　“你我之间不用客气，有事直说。”孙天策有些吃惊，要不是他非常熟悉对方的声音，差点以为电话对面是另一个人。
　　“当面说。”
　　“好！”
　　……
　　神龙山脉深处已经恢复平静，豪屠将军看着面前正在消散的荒兽尸体，表情有些凝重。
　　周围劫后余生的工作人员，正在统计受损情况。
　　就在刚才，他还全力压制荒兽神性力场的扩张，谁知道这只刚刚进阶的荒兽竟然毫无征兆的死了！
　　身为恒星级强者，死在他手下的荒兽成千上万，却没一只眼前这般诡异。
　　一个金色的光团自消散的尸体中飘起。
　　“宝具！”豪屠伸手便抓。
　　可这个光团没等他触碰，瞬间化成一道金色流光窜入山洞上方的岩石中消失不见。
　　“竟然是神属荒兽！太失算了！”
　　豪屠周身爆发出猛烈气息，一拳将头顶上方的岩石轰开直达星空，不管洞内狼藉紧追而去……
　　※※※※※※
　　或许身体透支太厉害，宇轩整整睡了三天。
　　睁开眼的那一刻，肚子发出震天鼓声，疯狂冲进厨房。
　　泡面从没有像今天这般美味，一连吃两包甚至连汤都喝了个干净。
　　窗外一片漆黑，一轮明月高悬在天空。
　　手机上留言已经不下几百条，大部分是苏阳发过来的。
　　星界OL中，得益于系统公布的技能——天赐呼吸法，陆续有人开始觉醒神性之力，完成单人攻略冰封杀戮者的任务。
　　当然他们成功攻略的远非当日攻城的那只，副本中的杀戮者所有属性包括HP全部减半，甚至连冰系领域攻击都取消。
　　宇轩并没有第一时间进入星界OL查看奖励，他感觉到精神海中除了十颗神性星尘，还有一把淡蓝色的弓。
　　想起退出星界OL时脑海中的声音，这应该击杀进化后冰封杀戮者的特殊奖励。
　　宇轩心念一动，左手顿时被蓝色光芒覆盖，光华消去露出一把通体湛蓝的弯弓。
　　“竟然是这把弓！”
　　宇轩心头巨震，竟然和进化后的半人马肯陶洛斯手中的巨弓一模一样！

第二十三章 宝具！阿尔忒弥斯之弓
　　流线型的巨弓瞬间将他心神吸引住，如同蓝水晶般透彻的弓身散发出神圣的气息，让人心中一片清凉。
　　只是弓上并无弦，也没有配套的箭矢。
　　脑海中立即出现这把弓的信息：
　　宝具：阿尔忒弥斯之弓
　　等级：天级
　　状态：残缺
　　属性：攻击+200%
　　特有属性：一击必中
　　一阶解放：射法·玉天贯
　　二阶解放：未知
　　三阶解放：未知
　　“这把弓难道是狩猎女神的武器？”
　　带着满头脑的猜测，宇轩试着解放神性之力注入弓身，下一刻一条雷电构成的弓弦瞬间出现在弓身上。
　　手指刚搭上去，闪耀着紫色电弧的弓弦向前延伸，形成一根雷霆构成的箭矢。
　　“我去！这把弓怎么这么邪门！”
　　他忘了在家里，等反应过来已经迟了。
　　精神海里的神性之力源源不断被弓身吸收，箭矢蕴含的雷能出现放电现象，房间里的家具、电器顿时遭殃。
　　一脚踹开窗户，宇轩对准天空松开了右手，雷箭瞬间消失，快得眼睛都无法捕捉轨迹。
　　碧蓝的天空深处突然出现一个紫色光点，数十秒后一声巨大的轰鸣从上空压下来。
　　大街上的行人被这突如其来的雷声吓了一跳，而始作俑者早已关上窗户躲起来。
　　“姐姐下次回来不得骂死我？”
　　宇轩现在头晕的厉害，精神海中十颗神性星尘丧失了大部分光泽，显然这一箭差点将他神性之力掏空。
　　房间里的四处焦黑，所有电器都在冒烟，将虚拟现实头盔拿出来，还好这玩意被他放在柜子里，躲过一劫。
　　眼不见心不烦，宇轩索性带上虚拟现实头盔进入游戏。
　　从喷泉广场复活泉走出来，魔禁城空空荡荡。
　　“人呢？都去冰封杀戮者副本了？”
　　没人在附近正好省去了不少麻烦，宇轩在城中找个不易被发现的角落，这才点开了系统消息。
　　他感兴趣的是那套呼吸法。
　　根据说明，这套呼吸法可以提升游戏中的攻击、防御、敏捷等属性，但必须在现实世界训练。
　　“这个世界竟然有吐纳之法，这就说的通了。”
　　宇轩一直有个疑问，原来世界所学的古剑术，到了这边威力大增，甚至达到传说中的境界。
　　仅仅用巧合来解释，打死他也不信。
　　“或许这些古剑术原本就属于这个世界？”
　　这个念头刚升起来，宇轩自己也被吓到了，他穿越到这个世界难道不是偶然？
　　“异位面通行权限已审批发放到公民电子档案，近期会有相关人员安排前往，请保持通讯畅通！”
　　这是最后一条消息，期待已久的资格已经到手，星界OL已经没有再登陆的必要。
　　第二天，宇轩买了新手机，准备约苏阳出来告别。
　　只是苏阳的电话一直无法打通，游戏里留言也没有回复，让他觉得有点奇怪。
　　就在他开始收拾东西，为前往星界做准备时，手机却突然响了。
　　“小哥哥，有空出来喝杯茶吗？”星界妹可爱的面孔出现在视频中。
　　“好啊，在哪碰头？”宇轩爽快的答应了。
　　……
　　来到约定的咖啡厅。
　　刚踏入大厅便看到拐角一个戴着帽子墨镜的小姑娘朝他挥手。
　　“星界妹咋捂着么严实，不嫌热？”宇轩强忍着笑意坐下来。
　　“热不热倒没什么，主要是怕太美让你失眠，人家名叫星月。”星界妹笑得花枝乱颤，“帮你点了一杯绿茶，去去火。”
　　“人小鬼大，你就这么骗粉丝的吧？”宇轩笑道，目光看向星月旁边和她一样全副武装的年轻女子。
　　“原来你喜欢我姐这种类型啊，真让人家伤心。”星月嘟着嘴巴，假装生气。
　　宇轩也不点破，让服务员给自己上了壶茶。
　　“抱歉，当日在星界OL里，我有些偏激……不过你能独自觉醒神性之力，真的很强！”星凌摘下墨镜，脸上带着歉意。
　　直接对旁人说出神性之力，宇轩先是一惊随即释然，面前这两位并没有参与昨天的战斗，现在想来早已获得异位面的进入资格，或者说她们本就是那边的人。
　　“过奖，约我来不会只是为了给我戴高帽的吧？”宇轩抿了口茶。
　　“正式认识一下……星凌，异位面一层第九战队队长。”
　　星凌脸色一正，伸出手：“你在星界OL中的表现实在很精彩，即便是历年觉醒者都达不到你这般实力。”
　　“可能有些冒昧，我想向你发出邀请，希望你能加入第九战队，以你的能力加上战队的资源，在异位面一定可以更快进入顶尖天赐者行列。。”
　　宇轩眉头一皱，本来他就对这个女人没有好感，并且对于加入战队更没有兴趣。
　　“抱歉，我想考虑考虑，回去和家人商量商量！”
　　要知道异位面多少人哭着求着加入第九战队而不得，没想到这个新人竟然还要考虑一下，当真让星凌有些错愕！
　　“你知不知道第九战队代表着什么？”
　　宇轩脚步一停，笑道：“第九战队如何，与我无关，我不喜欢束缚，一个人自由惯了……”
　　“果然无知者无畏，在游戏里杀了个最终BOSS就膨胀了？”星凌走过来掏出手机，将一张照片调出来，“看到照片里的生物了？这是名为星界山异位面的生物——荒兽，它的攻击力和危险性比起游戏中那只冰封杀戮者只高不低，并且还是成群出没。”
　　“相信你也学习了游戏中公布的天赐呼吸法，那只是引导觉醒神性之力的入门呼吸法，而在异位面获得神性升华的过程中，只有掌握更高等级的呼吸法，才能凝聚更多的神性之力，而这些呼吸法掌握在战队手中！”
　　“没有战队，你在异位面根本无法生存！”星凌有些恼怒道。

第二十四章 恼羞成怒掀桌子？
　　星月这时也跑过来，拉着宇轩的胳膊，可怜楚楚道：“专机马上就要起飞了，宇轩哥哥和我们走吧，以后星月陪你在异位面打怪刷装备好不好？”
　　揉了揉星月的头发，宇轩温柔道：“抱歉了小月，我还是选择不加入你姐姐的战队。”
　　“哥哥的人生不接受任何人的安排，对此我只能抱歉了，以后在异位面有机会哥哥会去找你玩。”
　　宇轩温柔的将小姑娘眼角的泪水擦去，看都没看脸色黑成土的星凌，直接把买单离开了咖啡厅。
　　……
　　宇轩明白加入战队将对他今后的异位面活动有很大帮助。
　　独自一人闯出一番天地很难吗？或许星凌认为自己很狂妄，但宇轩所拥有的确实有狂妄的资本。
　　想安排他宇轩的命运？做梦！
　　一个人走在街上，看着往来车辆和熟悉的风景，过两天就要这座城市告别。
　　想起和姐姐的约定基本完成，宇轩嘴角慢慢翘起来，终于可以再次相聚。
　　就在他沉浸在回忆中，手机响了。
　　“苏阳这小子总算回电话了。”
　　看清视频邀请号码，宇轩笑容更甚了，不知道这小子觉醒了神性之力没，如果没有他很乐意用姐姐的方法帮一下。
　　接通后画面中出现的面孔，让宇轩整个脸阴沉了下来。
　　“宇轩同学好久不见，上次游戏中一别过的可好？”孙天策狰狞的面孔出现在手机屏幕上。
　　“苏阳呢？”
　　宇轩站在街上，浑身散发出冷冽的气息，路过的行人露出诧异的目光，纷纷远离。
　　“你的好兄弟在我这里做客，我可是热情招待，绝对没有怠慢。”
　　被绑在石柱上的苏阳出现在画面中，并且宇轩发现旁边的石柱上还有一个人。
　　“不要来，孙天策不敢在现实中把我怎么样……”苏阳对着镜头喊道。
　　“想不到吧？梦夕瑶也在我这里做客？要不要来一起聚一聚？四个人可以开桌麻将，”孙天策再次把镜头对准自己，“城北皇山老爷庙，你懂的。”
　　通讯视频至此中断，宇轩已经处于暴怒的边缘，周身不断出现电弧闪烁。
　　“孙天策，你过界了！”
　　……
　　距离云市二十里路的老君山是一座紧邻江边的荒山。
　　据说百年前，两位强大的人类在此决战，恐怖的力量轰塌了三分之一山体，造成了沿江那一面成为悬崖，残存的力量深入山体内部，自此之后整座山不再适合植被生长，更无任何生命存在。
　　老爷庙这是整座山唯一的建筑，坐落在山顶悬崖边，庙外的空地也也成了很多年轻人效仿前辈强者偶尔聚集切磋的圣地。
　　山路上周围枯树林立，没有任何声响，一阵急促的脚步声将这份宁静打破。
　　宇轩正以百米冲刺的速度向着山顶飞速前进。
　　得益于基因部分神性化后，他的速度、体力已经远超常人，每一步腾空两米，如果被正常人看到非吓个半死。
　　红色攻击轨迹突然从上方两侧飞速蔓延，随即两道剑光当头罩下。
　　半空中宇轩伸出双手，轻松将袭来的剑刃夹住，随手一抛丢向身后。
　　“这些人不对劲。”
　　停下来注视着两人，那是和他差不多大的年轻人，甚至其中一个很是面熟。
　　这两人的面容没有任何表情，仿佛没有意识的傀儡，摔在地上连哼都不哼一下，站起来再度发起攻击。
　　“被控制了吗？”
　　认出这两人是游戏中天策公会的成员，宇轩和两人交错而过的瞬间，双手如灵蛇缠绕上两人的后颈。
　　两人立即倒在地上陷入昏迷。
　　古武技：盘丝手！
　　蹲下来仔细检查两人，发现他们的心跳持续保持在160左右，翻开眼皮双目布满血丝，显然不断在透支身体。
　　就在这时，不断有人影拿着合金剑，从上方山路两侧枯树后走出来，相同是他们没有任何表情。
　　“孙天策，你真该死！”
　　宇轩沿着山路向上冲，面对劈来的剑光毫无畏惧……
　　老爷庙内，孙天策正盯着手机投影，画面上宇轩身形如风，不断突破天策公会成员的阻击。
　　看着自己手下的人接连不断倒下，孙天策脸上却露出诡异的笑容。
　　“游戏不带入现实，孙天策你在玩火。”苏阳情绪出人意料的平静，语气不同以往的透着寒冷，根本毫无平日里的冲动，整个人散发着逼人的气质。
　　“我知道你是苏家的人，所以我给足了苏家面子没有动你。”孙天策转过身，掌心赫然有一团火焰在燃烧，“但有些人的身份注定是没有资格和你我这样的天之骄子争抢资源。”
　　“他是我兄弟，所以有资格，更何况往前数三代，你我的祖先也是世间的普通人。”
　　听到兄弟两个字，孙天策再也无法控制自己的情绪，指着画面中正在飞速登山的声音，怒吼：“为什么你会能接受这样低贱的蝼蚁？却对我的友谊视而不见？难道我堂堂孙家子弟入不了苏大少的法眼？”
　　“我就想不通了，你为什么对世家那么抵触，即便在游戏里被天策公会追杀成那样，也能忍下来，不接受苏家任何资源，你对得起自己家族吗？”孙天策一拳将身后的龙王像砸个粉碎。
　　“说这话你不脸红？红颜祸水的道理你不懂。”苏阳意味深长的看了一眼同样绑在柱子上的女孩。
　　两人互知对方底细，并且早已认识，只是平日都在隐藏身份，并没有显露出来，蒙蔽了所有人。
　　梦夕瑶从头到尾只是看着两人吵架，很知趣的没有挣扎也没有出声，安静的做个吃瓜观众。
　　“是你不懂！我证明了自己的价值，但你现在已经快被苏家逐出家谱了！”孙天策全身喷发出炽热的火焰，“即便我杀了你又如何？苏家会为了一个即将驱逐的人和孙家撕破脸？”
　　“希望你不要后悔自己所做的一切。”
　　苏阳闭上眼不再出声，面前这个人已经彻底被迷住了心智，说什么都没用了。
　　与此同时，宇轩已经赶到山顶，老爷庙近在眼前！

第二十五章 玩脱了！梦夕瑶的真面目！
　　将沿途阻拦的人全部被打晕，并没有消耗他太多的体力。
　　宇轩盯着老爷庙的庙门，抽出了背上的合金剑。
　　“原本估计至少二十分钟后你才能站在这里，宇轩同学果然厉害。”
　　孙天策拖着合金剑从庙里走出来，剑尖在地上划出刺耳的声响。
　　“他们都是追随你的，这样做你良心过得去吗？”宇轩说着继续向前。
　　“那些公会成员？”孙天策突然发出歇斯底里的大笑，“你说那些蝼蚁？哈哈哈哈……”
　　宇轩冷漠的看着面前这个疯子，心中的怒火慢慢平复了下来，这个家伙的情绪明显不正常，似乎和山路上的那些一个状态？
　　“我为什么会良心过不去？他们能为我做事是他们的荣幸！你也一样，别以为有点实力就能在我面前大放厥词，这个世界上有一部分人天生高贵，而你并不在此列！”
　　汹涌的火焰瞬间布满孙天策的剑身，一道火龙如鞭子般冲着宇轩面门抽下来。
　　疾风步瞬间发动，眨眼间宇轩整个人横移了两米。
　　身侧爆发出炽热的温度，刚才所站位置已经破开一道狭长的裂缝，火光之后留下一片漆黑的焦土。
　　“这就是我觉醒的力量，焚尽万物的神性之力！尝尝我新领悟的剑技：六道焚天！”
　　耳边突然响起恶心的声音，孙天策已经欺身到近前，燃烧的合金剑更是交织成一张火网，迎面罩下。
　　“你被力量迷失了！”
　　眼中红色攻击预知轨迹清晰可见，宇轩瞬间解放神性之力，脑海中神性星尘猛然爆发出光芒，沿着中枢神经通过右臂冲入剑身。
　　古剑技：暴雨梨花！
　　数十道紫色雷光直接将前方淹没，两股神性之力交织在一起。
　　孙天策只觉无数个紫色光点瞬间从自己的火网缝隙穿过，在眼前放大，紧接着强烈的麻痹和剧痛将他淹没。
　　“不可能啊！为什么……”带着凄厉的呐喊，孙天策整个人闪烁着电弧倒飞，狠狠砸进庙门内浑身不断抽搐。
　　大家同样刚觉醒神性之力，但差距为什么如此之大？为什么他强得让人绝望？
　　原以为自己获得了神性之力，终于可以将这个家伙踩在脚下，万万没想到依旧接不下对方一剑！
　　刚树立起来的自信坍塌了，孙天策挣扎着坐起来，猛然发现苏阳和梦夕瑶正看着他，特别是后者眼中那一闪而逝的厌恶，让他想要发狂毁灭一切。
　　“你并非天生高贵，生命生而平等！”宇轩全身闪烁着电弧踏入庙内，居高临下的目光带着些许怜悯。
　　“你给我住口！我是帝都孙家的子弟，异位面第七战队天启神子的弟弟，觉醒火系神性之力的我将成为异位面新一代神子，怎么可能输给你这等低溅的杂碎！”
　　孙天策彻底陷入了疯狂，不计后果的调动剩余所有的神性之力，整个人不断喷发出火焰。
　　然而下一刻，一只闪烁着电弧的手掌掐住了他的脖子。
　　孙天策脸上的疯狂瞬间陷入惊恐，体内的神性之力竟然在不断流失！
　　独有能力：吞噬！
　　“什么都不懂的白痴，你想死吗？”宇轩冰冷的目光如同两把尖刀，狠狠刺入他的心中。
　　这个家伙表现出来的神性之力非常诡异，状态很不稳定，似乎并非自己觉醒一般。
　　“住手！放开我！你想干什么？如果我废了，孙家一定不会放过去你！”
　　这一刻孙天策是真的怕了，如果失去了力量，他在孙家就属于可有可无的废物，一切基于孙家的荣耀、资源将和他再无任何关系。
　　眼见孙天策身上的火焰越来越小，几乎快要消失，苏阳终于忍不住开口道：“兄弟，饶了他吧。”
　　这一刻苏阳有些害怕，同为大家族子弟，说没有感同身受是假的，
　　“你确定？”宇轩看着绑在柱子上的好友笑着回问，但掐住脖子的手却没有松开。
　　“废了他，孙家真的会调动一切资源追杀你，即便我回去求家里也抗不下这个雷。”苏阳神情有些内疚，“他的哥哥，可是孙家下一代掌门人，虽然不待见这个弟弟，毕竟兄弟血浓于水。”
　　宇轩无奈摇了要头：“谁说我要废了他？早说了他只是个什么都不懂的白痴。”
　　扑通一声。
　　孙天策整个人如同没有骨头，摊在地上，而宇轩手中却多了个红色的鹅卵石大小的晶体。
　　“还、还给我……不要拿走它……”孙天策虚弱的声音传来，眼神中透着渴望。
　　“想得美，现在这个东西已经不属于你了。”宇轩直接走向苏阳帮他解开了绳子。
　　“这是什么东西？”苏阳有些懵，搞不懂什么状况。
　　“不知道，反正不是什么好东西。”宇轩指着颤颤悠悠站起来的孙天策，“带着这个家伙回去，顺便把山路上那些人都弄走。”
　　“好，我去帮梦夕瑶解开绳子。”
　　苏阳活动了一下四肢，正想去解绳子，却被拉住。
　　“带着孙天策和其他人先走，我和梦夕瑶有点事说。”宇轩深深看了一眼好友，加重了语气。
　　“啊？明白明白，只是你温柔点，毕竟女人喜欢温柔。”苏阳立刻换成一脸猥琐的表情，不断点头。
　　“明白你一脸，动作利索点！别以为你是苏家人我就不敢揍你。”
　　苏阳神情复杂叹了口气：“我不是故意隐瞒。”
　　“我管你父母爷爷奶奶七大姑八大姨是什么人，再给啰嗦把你丢游戏溶洞里好好享受一下炎蜂的吻。”宇轩笑骂道。
　　见好友一如既往，苏阳松了口气，露出欠揍的表情：“我擦，谁怕谁，等你这边完事了，咱们一起去岩洞享受，兄弟我先走一步！”
　　“快滚！”
　　……
　　庙门口目送苏阳架着孙天策离开，宇轩这才找个地方坐下来，目光在梦夕瑶身上来回扫描：“不说点什么吗？”
　　“宇轩同学想听什么？”梦夕瑶笑着答道。
　　“随便了，你说什么我都爱听。”
　　宇轩故意露出一幅色眯眯的表情，看得梦夕瑶咯咯直笑：“那我可就说了，人家早就喜欢你了，做我男友好不好？”
　　“这句话中听，但我可不是孙天策那个蠢货，冤死在你手里还帮着数钱。”宇轩扭了扭身体，换了个更舒服的姿势，将手中红色的晶体举起来放在眼前，“要不咱们聊聊这个漂亮的红宝石如何？”
　　“很漂亮的红宝石，你要送给我吗？”梦夕瑶眨了眨眼，脸上的笑意更浓。
　　“送你不是不可以，我怕你把它吃了闹肚子，毕竟里边可是蕴藏着熊熊烈火。”
　　虽然保持着微笑，但宇轩的目光越来越锐利，仿佛看透了一切。
　　“好了好了，真受不了你，一点情调都没有，我们敞开心扉聊天吧，在等他们下山前，我绝不出手，这样总可以了吧？”
　　老爷庙里突然出现狂风，梦夕瑶身上的绳子瞬间化成数十段洒落在地上。
　　看着浅笑盈盈、婀娜多姿的梦夕瑶走过来，宇轩浑身汗毛倒竖。
　　视野中没有出现攻击预测轨迹，但这个女人浑身散发出让人窒息的压迫感，引起了他精神中的神性星尘疯狂爆发，雷系神性之力竟然不受控制的溢出体外，电弧不断闪现。

第二十六章 大危机！夜魔会使徒来袭！
　　梦夕瑶轻声道：“你什么时候察觉的？”
　　“记得在魔禁城我被天策公会围攻时，你对我使用了‘天赐守护’那次吧？”宇轩脸上露出苦笑。
　　“原来如此，那次为了救你，游戏里不小心动用了神性之力。”梦夕瑶歪着脑袋，恍然大悟，“这都被你察觉了，作为奖励，我可以回答你一个问题，只限一个哦。”
　　“你究竟是谁？操纵天策公会成员，给予孙天策无法掌控的力量，让他们陷入疯狂状态攻击我，你到底想干什么？”宇轩努力将溢出的神性之力压回去，周身立即回复了平静。
　　“赖皮，这是两个问题，不过第一个你很快就会知道，算我奉送吧。”梦夕瑶来到宇轩身边坐下来。
　　“第一个问题：我是夜神会十三使徒之一夜瞳的徒弟。”
　　“第二个问题：如果我说最初是拉孙天策和苏阳加入夜神会，你信不信？”
　　听到这里宇轩突然笑了：“那你还让他们两人离开？”
　　“因为我发现了你呀，小傻瓜。”梦夕瑶倚在门框上，深情的望过来道：“他们两人虽然都有觉醒神性之力的体质，但相比较来说，无论天赋、能力还是意志，他们差你太多了，不！或许所有同龄人都比不上你！”
　　“原来你对我评价这么高，还真让我受宠若惊。”
　　宇轩现在只剩下苦笑，太过优秀是原罪？早知道继续低调好了。
　　“问题我回答完了，现在你有两个选择：一、自己跟我走；二、被我揍一顿，再跟我走。”梦夕瑶站起来，伸了个懒腰，阳光下越发透着清丽出尘。
　　“我这个人最讨厌别人安排人生，姐姐说我是属驴的，牵着不走打着倒退，所以咱们相逢何必曾相识、各回各家各找各吗。”
　　直接抬脚走人，通过梦夕瑶的行事风格可以看出夜神会不是什么好组织，真被带去了还有自由可言？
　　“那我就只有动手了。”梦夕瑶手一挥，孙天策遗落的合金剑突然悬浮而起，化作一道流光直奔宇轩背后刺去……
　　山脚下，苏阳焦急的等待，在他身后天策公会的成员坐倒一片，一个个神情疲惫。
　　“他想对梦夕瑶怎么样？”孙天策依旧一脸恨意。
　　苏阳深深叹了口气：“一个女人竟然能把你迷到这种地步，孙家的脸都被你丢尽了，难道你到现在还没发现梦夕瑶不对劲吗？”
　　“梦夕瑶她怎么了？”孙天策诧异道，随即脸上的表情僵住了，经过苏阳的提醒他终于发现情况真的有点不对劲……
　　感觉到背后快速逼近的寒意，宇轩反手两指捏住了剑尖：“虽然我不怎么喜欢打女人，但同样也不愿意被女人打。”
　　神性之力解放，捏住的剑身弥漫着电弧爆射而回，宇轩脚下雷光爆发，瞬间消失在原地，再出现时已经站在梦夕瑶的面前。
　　此刻他已经抽出了合金剑，雷系神性之力疯狂注入剑身。
　　铛！
　　两把合金剑碰撞在一起，顿时雷光四溢，暴风狂舞。
　　宇轩脸色猛然一变，不受控制的斜飞出去。
　　圆舞剑技！
　　这个女人什么时候学会的？
　　“你虽然是个天才，新觉醒神性之力可媲美星尘级中位。”梦夕瑶衣袖随风而动，整个人突然浮上天空，“但我可是星尘级巅峰！”
　　六道剑光快若子弹从上方倾泻而下，这个女人竟然连六道剑技也学会了。
　　视野中六道红色攻击预知轨迹如蛇般不断蜿蜒变换。
　　“风系的能力吗？”
　　精神海中，十颗神性星尘同时爆发出强光，宇轩直接高高跃起，化成一道雷光眨眼间从攻击缝隙中穿过，冲上半空。
　　“给我下去吧！”
　　手中的合金剑整个被雷霆覆盖，一道三米长的雷霆之剑轰然砸下。
　　古剑技：开天！
　　前一刻还得意的梦夕瑶瞬间悲剧，整个人如炮弹般狠狠砸在山顶。
　　宇轩浑身散发着惊人气势，自空中落下，看着灰头土面的梦夕瑶，摇了摇头。
　　“连巅峰级的我都输了，你精神海中到底有几颗神性星尘？”梦夕瑶咳了口血吐出来，已经没有之前那般清新出尘，处处透着可怜。
　　几颗？难道每个人的星尘数量不一样？
　　“不告诉你。”他还没有笨到自己暴露虚实。
　　“切，不说就算了，现在你想怎么处置我？交给联邦？”梦夕瑶理了理凌乱的头发，一副死猪不怕开水烫的表情。
　　“交给联邦？你觉得我会给你再次逃跑的机会？回头继续给我找麻烦？”合金剑再度爆发出雷弧，宇轩浑身散发着杀意，一步步走向梦夕瑶。
　　“不错不错，夕瑶你真是给我找了个好素材。”
　　“谁？”
　　宇轩全身汗毛倒竖，猛然转身望向声音来源。
　　身侧不远处岩石上赫然坐着一名戴着笑脸面具的男人，他完全没有发现这个神秘人何时出现。
　　“师傅，我错了。”梦夕瑶脸色发白，忍不住瑟瑟发抖。
　　闻言宇轩瞳孔骤缩，想都不想展开疾风步直接向山下冲去。
　　可是刚跑出不到十米，便觉衣领一紧，下一刻天旋地转，整个人被重重砸在地上。
　　一口血雾喷出来，这一下直接受到内伤，要知道他的身体可是经过部分神性化，依旧承受不住。
　　“自我介绍一下，夜魄，夜神会十三使徒之一，以后你就是我的一号素材。”夜魄说着弯腰捡起了宇轩的合金剑，“在我同意前，你不能再碰这东西。”
　　食指对着剑身一弹，高强度合金钢制成的合金剑瞬间断成十余节洒落在宇轩身上。
　　大爷的，这一弹也太恐怖了，这人是个怪物吗？落在他手里自己以后还活不活了？
　　神性之力全面解放，宇轩从地上弹起，被电弧包裹的右腿腿直奔夜魄面门，却发现自己踢在一面坚硬透明的屏障上。
　　神性领域！这个家伙最低也是行星级强者！不！这个人给宇轩的压力远超姐姐，或者是更高的恒星级？
　　“底子不错，相信经过我亲手调制，你绝对可以使徒之下第一人！！”
　　夜魄左手穿过神性领域，抓住了宇轩的脚裸将他倒提起来，任凭紫色的电弧在胳膊上蔓延缠绕，右手同时一拳狠狠击打在宇轩的肚子上。
　　再度倒飞出去的宇轩，差点别过气去，胸腔翻江倒海，趴在地上大口大口咳血。
　　“现在你需要学会对我保持敬畏和恐惧！就像夕瑶那样。”夜魄摇了摇头，突然惊奇的咦了一声，“竟然还能站起来，虽然我只使用了恒星级百分之一的力量，但至少也有流星级，你的身体强度比想象中要好得多。”

第二十七章 宝具解放：射法·玉天贯！
　　“师傅……”梦夕瑶忍不住开口。
　　“给我闭嘴！”夜魄瞬间出现在梦夕瑶的面前，单手抓着脖子将后者提起来，面具上的双眼透出浓浓的寒意，“他虽然觉醒神性之力不久，但实力已经超过了星尘级巅峰，堪比流星级下位，再看看你！还有脸喊我！”
　　连隔得老远的宇轩，都感觉这个夜魄冰冷的杀意，对自己徒弟都会露出杀机，这个男人简直就是暴躁疯子！
　　通过对方刚才的话语，宇轩已经知道这家伙是恒星级强者，比他高了整整三个大位阶，真要认起真来，随手间他便会灰飞烟灭。
　　好在经过神性化的身体抗住对方两次攻击，否则他连施展底牌的力气都没有。
　　“不服？性格我喜欢，作为奖励我给你个机会，如果你的攻击能突破我的神性领域，今天我就饶了你，否则……”夜魄扔垃圾般随手将梦夕瑶丢在地上，“老老实实接受我的调制！”
　　对方面具后的双眼透着极度疯狂和兴奋，宇轩知道如果落在对方手里，自己绝对生不如死。
　　宇轩明白自己没有一丝一毫的胜算，但屈服是绝不可能的，即便是死也要狠狠撕下对方一块肉！
　　掏出从孙天策身上抽出来的红色宝石，宇轩毫不犹豫吞到腹中。
　　“吞噬，发动！”
　　炽热的气流从胃里开始扩散，沿着经脉血管急速汇入大脑，精神海中的神性星尘得到补充，同时如太阳般散发出万丈光芒。
　　在这些神性星尘中央，那把淡蓝色的弯弓瞬间消失，在宇轩手中开始凝聚出形态。
　　流线型如蓝水晶的弓身瞬间吸引了夜魄和梦夕瑶的目光，一时间两人同时呆住了。
　　攻击+200%属性加成，宇轩的位阶开始攀升。
　　……
　　距离云市不远的空中，一架直升机真快速飞行。
　　机舱里，一身军装的豪屠将军正看着手中的平板，画面上正显示一份联邦公民档案，宇轩的大头照赫然印在上边。
　　自神龙山那只作为本年最终BOSS的荒兽死亡，他一直在寻找那只荒兽体内诞生的宝具，可宝具的速度太快以至于刚追了半天就失去了踪迹。
　　根据异位面规则，荒兽死亡后诞生的宝具，天生和击杀者绑定在一起，他动用一切手段才从游戏运营公司里调出了那个时间段在游戏中击杀最终BOSS的玩家资料，一路追踪到云市。
　　“距离目的还要多久？”豪屠放下平板电脑，望向窗外。
　　“报告，还有10分钟抵达云市行政府。”
　　“嗯。”
　　一会就就要见到这个小家伙，档案上看不出什么特别，身世干净无任何不良记录，和帝都没有任何关系。
　　服务器中模拟的最终BOSS数据和现实中的原体完全相同，变异后的神属荒兽已经完全超越了刚觉醒新人所能达到的最高战力的极限。
　　如果是世家暗中培养的子弟，除非是作为异位面神子的精英，才有这个能力，但宇轩的档案普通的不能再普通，没有任何资源培养的情况下，竟然完成连世家神子都不一定能完成的击杀。
　　正因为如此，他才决定亲自来见一面。
　　窗外阳光普照能见度极好，让人一眼望到地平线，下方就是联邦的疆土一片祥和，完全感受不到前线的紧张。
　　远眺山脉，豪屠不由走神，突然视野范围中一个山头上爆发出一团紫色强光。
　　“这是……雷系神性权能！！星尘级……下位……中位……上位……巅峰……流星级下位！安全区城市怎么会发生流星级天赐者战斗？！”
　　感受到那股神性之力还在不断爆发，豪屠面色一沉，立即下达命令：“3点钟方向，全速！”
　　“是！”
　　武装直升机在空中飞出一个半圆轨迹，直奔老君山冲去！
　　……
　　宇轩全力调动精神海中的神性星尘，所有神性之力全数汇入双手，一根散发着狂暴雷霆的箭矢快速成型。
　　箭矢表面雷弧不断四溢，发出吱吱的空气爆裂声。
　　以宇轩为中心脚下的山体地面不断龟裂，碎裂的石块无重力般漂浮而起，瞬间被雷弧扫中化成齑粉。
　　“这是……宝具？？！你竟然怀有宝具！！”夜魄突然仰天大笑，“哈哈哈哈哈，夕瑶你立大功了！哈哈哈哈哈，竟然增幅主人一个大位阶的力量，这件宝具太美妙了！”
　　再多一点，再多吞噬一点！
　　宇轩深深知道恒星级的可怕，单靠目前流星级的力量根本无法给对方造成伤害。
　　但胃里的红宝石只剩米粒大小，能够吸收的神性之力所剩无几。
　　“没办法了，只能赌一把！”
　　所有的神性之力已经全部注入弓身，拉弦的手指正要松开，脚下的地面突然冲出一股让人窒息的神性之力，沿着双腿直奔大脑。
　　精神海中突然出现十道神性之力构成的瀑布，如九天银河奔流而下，浇灌在那十颗神性星尘上。
　　与此同时，现实世界中的宇轩手中的阿尔忒弥斯之弓开始变化延伸，上下两端张开了一对翅膀，弓身上的浮现出精美花纹，散发出宏大神圣的威压。
　　“这是……行星级？不对，恒星级！糟了！”
　　夜魄这才发现不对劲，对面的弓和箭爆发出来的力量让他感受到威胁。
　　那只是个刚觉醒神性之力不久的年轻人！这怎么可能？
　　或许是阿尔忒弥斯之弓带来的力量，宇轩的身体不由自主浮上空中，手中的弓箭膨胀成三米巨弓，箭矢完全化成了一道狂暴的雷霆。
　　精神海中庞大的神性之力瞬间被清空，宇轩感觉整个弓箭仿佛有了生命，并遥遥锁定住夜魄。
　　“在漠然的无尽孤寂中……”
　　“在空虚的永恒伤悲中……”
　　“掌控真实与虚幻……”
　　“交错光明与黑暗……”
　　“划破最终的界线……”
　　“真名解放：射法·玉天贯！”
　　宇轩对着下方山顶松开了手指……
　　山脚下，苏阳焦急的等待宇轩下山，在他身旁孙天策等人已经恢复了体力。
　　“怎么回事？地震了？”
　　不知谁第一个尖叫，所有人发现脚下的大地在颤抖，山上的枯树开始倒塌，无数碎石正向下方滚落。
　　“跑啊！”
　　苏阳大叫一声，刚要跑却发现孙天策傻傻的站在那一动不动。
　　“你是脑袋坏掉了？还站在这里干什么？”
　　“你看……”
　　孙天策指着山顶方向，嘴巴张得老大。
　　“这时候还看你……”苏阳刚要破口大骂，下一刻也愣住了。

第二十八章 重伤恒星级强者！
　　山顶上正爆发强光，无数紫色雷弧，沿着山体向下蔓延，整个老君山如同长出了无数根紫色凌乱的雷霆长发。
　　轰!
　　一道巨大的裂缝出现在山体上，长度越来越大，正向着整座山体蔓延。
　　“老君山要塌了，宇轩到底干了什么？”孙天策呐呐自语。
　　苏阳突然想到了什么，眼睛睁得老大：“难道老君山的传说是真的？”
　　“什么真的？”孙天策猛地回头询问。
　　“老君山临江的那片悬崖啊！笔直的像是被劈出来的悬崖！”苏阳解释的同时，脸上的震惊越来越浓，“传说那是百年两位超级人类在这里战斗，一剑劈出现在的山体地貌！难道当时战斗的力量有部分残存在山体内部，这是现在爆发了？”
　　“极有可能是这样，宇轩再怎么强也做不到摧毁一座山！”孙天策连连点头。
　　只有这个解释才说得通，同时他心中暗暗窃喜，宇轩最好死在这次浩劫中，只是可惜了梦夕瑶给这个该死的家伙陪葬。
　　想到这里，他心中越发的怨恨
　　直到现在孙天策依旧对梦夕瑶这不忘，即使后者操纵了一切。
　　……
　　山顶开始龟裂，边缘不断有岩石坍塌滚落。
　　“这不可能……这究竟是怎么回事……”
　　夜魄死死看着悬浮在上方的宇轩，一口鲜血喷出来。
　　他的胸口被宇轩的雷霆之矢贯穿，整个人仿若被串起来，无数雷弧从他的身体溢出。
　　恒星级神性领域在这一箭面前没有发挥任何作用，这根雷霆之矢没有受到任何阻挡便洞穿了他。
　　“你问我，我问谁？”宇轩喘着粗气。
　　看到对方被箭矢贯穿，他深深松了口气，提着的心总算放回肚子里。
　　宝具特有属性：一击必中！
　　无视物理、能量、空间、时间等一切障碍，只要在攻击前被持有者视线锁定，没有任何力量可以阻挡它命中，换句话说只能硬抗别无他法。
　　耀眼灼目的雷光开始爆发，下一刻老君山顶仿佛升起了一轮太阳，巨大的轰鸣声响彻四方。
　　连二十里公里外的云市都受到影响，街上汽车行人被吓得纷纷停下来，找建筑物躲避，有些胆大的带着墨镜用手机录像，将这灾难般的一幕上传到网络引起轰动。
　　强光渐渐消失后，老君山如同被流星撞击过一般，由一座大山分裂成数座焦黑的小山。
　　这一箭让老君山彻底成为了历史！
　　阿尔忒弥斯之弓再度回到精神海，连带托起他的神秘力量也一并消失。
　　宇轩在高空一头栽下来，滚落在悬崖边的巨石废墟中。
　　此刻他浑身汗如雨下，脸色苍白，刚才那一箭不仅耗尽了精神海里的神性之力，连同体力也一并抽空。
　　挣扎着翻过身，宇轩努力让自己尽可能躺的舒服一点，全身仿佛被万跟钢针刺入，疼的他差点晕过去。
　　他没想到宝具所需的消耗这么大，打死他也不敢再胡乱真名解放宝具的力量。
　　脑海中熟悉的声音突然出现：重伤恒星级敌人，特殊奖励：神性基因10点。
　　宇轩眼泪差点掉下来，现在他拥有30点神性基因，距离神性位阶进化还差一半，这什么时候是个头啊！
　　“总算物超所值，夜魄那家伙应该没力气抓我了吧？混蛋苏阳也不知道回来救我。”
　　看着一尘不染的天空，宇轩眼皮开始打架，沉沉的睡意席卷而来。
　　“混蛋素材，你真把我激怒了，咳咳……”
　　不远处废墟中，突然响起夜魄的声音。
　　在梦夕瑶的搀扶下，夜魄颤颤悠悠从废墟中站起来，他捂着被箭矢贯穿的部位，笑脸面具布满裂痕，下半部分早已不也飞，目光中的杀意几乎化为实质。
　　如果不是为了夜神会的计划，如果不是为了宝具，他早就把这个素材挫骨扬灰，洒在江中。
　　刚才要不是他最后一刻再度张开神性领域将自己和梦夕瑶保护住，真有可能死在这一箭下。
　　“重伤还来抓我？你输了，不能赖皮！”宇轩脸上写满了抗议，“我不仅突破了你的神性领域，还重伤了你，按照约定是我赢了！”
　　“是你赢了，我今天饶了你，但没说放你走。”夜魔一脚踩在宇轩肚子上，“能把我伤成这样，放眼整个联邦你足以自傲了。”
　　宇轩脸憋得通红，双肩不断颤抖，突然爆发出惊天爆笑：“哈哈哈哈哈，笑死我了，哈哈哈哈……”
　　“接下来你将面临地狱，竟然还笑得出来？”
　　夜魔恼羞成怒，脚下一块碎石瞬间爆裂。
　　“这事不赖我，忍不住没办法。”宇轩笑的龇牙咧嘴，望向面色复杂的梦夕瑶，“你闻没闻到烤肉的香味？”
　　“烤肉？香味？”梦夕瑶可爱的鼻子嗅了嗅，确实有股蛋白质烧焦的味道，随即反应过来幽幽的眼神望向师傅。
　　夜魄这时候也反应过来，差点被气晕过去，这是他皮肉被电糊的味道！
　　这个小混蛋太混账了！死到临头竟然还敢挑衅，真当他夜魄是纸糊的、没杀过人？
　　“夕瑶，你去把他抓回来，联系‘遗迹’那边开始准备调制前期工作。”
　　夜魔这时候出奇的没有继续发火，在搀扶下笑眯眯走向宇轩。
　　这个小混蛋明明只有星尘级，通过那把弓形宝具竟然拥有了击杀恒星级的力量，放眼联邦五百年历史绝无仅有，如果不是刚刚亲身经历，打死他也不信。
　　一想到这种逆天的宝具即将落到他的手里，夜魄激动的浑身发抖。
　　“我的好素材，回去我会用所有的手段调制你！”
　　“恒星级的无赖、骗子，老混蛋，说话不算话，生后代木有新陈代谢！”
　　宇轩破口大骂，他已经豁出去了，光脚不怕穿鞋的，咬着牙再度唤出阿尔忒弥斯之弓，弓弦和雷霆箭矢开始显现。
　　精神海中的神性之力已经枯竭，其中一颗神性星尘似乎承受不了这种抽取，隐隐有种即将泯灭的前兆。
　　宇轩眼一黑差点昏迷，但浑身的剧痛将他的意识拉回来。
　　“竟然还敢激活宝具的力量，这一箭释放出来，你的精神海将毁去大半，觉醒的神性之力消失成为废人，这么大的代价你承受得了吗？”夜魄脸上露出慌乱，他没想到这个素材竟然敢搏命。
　　“嘿嘿嘿，我只是星尘级无名小卒，而堂堂使徒大人可是恒星级超级强者，以命换命这买卖不亏！”宇轩嘴角一翘，露出莫名笑容，双眼中透着歇斯底里的疯狂之色。
　　“在漠然的无尽孤寂中……”
　　真名解放的咏唱再次开始，夜魄惊恐大叫：“混蛋！你真不要命了？老子倒了八辈子血霉，怎么碰上你这个疯子！快停下！”
　　就在这时，上空突然爆出一声冷喝。
　　“斩大地！”
　　话音未落，夜魄听到声音惊恐的带着梦夕瑶倒飞后退。
　　“嘿，总算等来了，再不出手老子可就真要自爆神性星尘，陪这个老不死同归于尽。”
　　之前爆发真名解放时，在半空中看到有直升机正在快速逼近。
　　宇轩精神一松，阿尔忒弥斯之弓连同箭矢瞬间消散，一屁股坐在地上。
　　面前不远处出现一道足有一米宽、边缘光滑如镜的裂缝，一直延伸到看不见的山脚下。
　　“我擦，这可厉害了！”
　　这是一刀直接将山体废墟一分为二啊！
　　只是看一眼，宇轩便估算出这一刀的难度，能造成这样的破坏力，施展攻击之人该有多强？
　　这时候夜魄也顾不上素材和宝具，换忙拉着梦夕瑶几个飞纵向江中坠落。
　　“斩大海！”
　　空中又一声爆喝，这一次宇轩看清了。
　　那名身穿军装不断下落的中年男子，正隔空挥动手中那把长刀。
　　宇轩并未看到刀光，那人仿佛只是随意挥了挥胳膊，然而悬崖下的云江中心，整条江数百万吨的江水如同被一分为二，向岸边生生隔离开，露出潮湿的河床，久久不曾复原。
　　“我去……”宇轩嘴巴张的老大，一时间发不出声音。

第二十九章 联邦少将的震惊
　　这也太恐怖了吧？
　　一刀断江，还是沿着水流方向，这也太强悍了吧？
　　“哈哈哈哈哈，夜魄你个老混蛋也有此时此刻。”
　　看到两个浑身占满淤泥的人影在河床上狼狈逃窜，宇轩忍不住哈哈大笑。
　　砰的一声！
　　上空那个军服男子落在宇轩面前，从背后看去这个人浑身散发着逼人的气势，特别是手中的刀，光刀刃足有两米之长。
　　“斩天空！”
　　再次出刀，隔空竖劈！
　　这一次终于看清了出刀的轨迹，那一瞬间，刀刃竟然凭空消失了！
　　宇轩本就是古武学传承者，立刻看懂了其中的奥妙，他猛地扭头看向江中河床。
　　正在逃窜的夜魄背后突然爆出一片血花，紧接两旁的江水开始倒灌，视线中再无任何踪迹。
　　“你就是宇轩？”
　　军服男子转过身脸上杀气腾腾，手中的长刀在一阵虚幻中消失的无影无踪。
　　“将军为何留意我一个高中毕业生？”宇轩看了眼对方肩膀上的军衔，心中暗暗震惊。
　　军服男子笑了笑，丢了个精致小巧的玻璃瓶过来：“喝下去会让你轻松点。”
　　拿起玻璃瓶对着阳光，内部翠绿色的液态物质闪烁光泽，流动的形态显示着密度很高。
　　宇轩迟疑了一下，随即打开盖子一饮而尽，随即发出剧烈的咳嗽。
　　“竟然真敢喝，对陌生人戒备这么低？”军服男子调侃道。
　　“看着好看，怎么这么苦？”好不容易才忍住，宇轩忍不住抱怨，“堂堂联邦将军应该做不出那样的事吧？”
　　说来奇怪，宇轩惊喜的发现精神海中暗淡无光的神性星尘重新恢复了光泽，并且感觉体力正在快速恢复。
　　“起来吧，神性活性液之所以苦如黄连，就是为了让服用者记住不要轻易耗尽神性之力；本座豪屠，联邦少将，正追查一件宝具的踪迹。”豪屠意味深长的看着宇轩，“没想到那件宝具竟然在高中毕业生的手里，并且成功解放真名，小家伙你很不错。”
　　“虽然您是将军，但是话不能乱说，什么宝具？值钱吗？我可没偷任何东西。”宇轩瞬间换成笑脸。
　　从之前夜魄的反应看，自己的阿尔忒弥斯之弓是一件逆天的武器，鬼知道这个豪屠安的什么心思，万一两人一丘之貉，他小命可不保。
　　豪屠也不生气，目光扫视四周，随意道：“这里是你造成的吧？”
　　“我可没那力量，是刚才那个坏人干的，对了，他在您英明神武的刀下已经受了重伤，现在正是追击的大好时机。”宇轩指着云江下游方向，一脸严肃。
　　“夜魔会的使徒哪有那么容易抓？臭小子心眼不少。”豪屠对着上空挥了挥手，宇轩这才发现头顶有架直升机正在向山脚飞去，不知道螺旋桨用了什么技术，竟然没有一丝噪音。
　　“如果没有绝对神性威能，想要彻底杀死一名恒星级天赐者，几乎是不可能的。能将使徒重伤，单单这一点你已经创造了联邦新的记录，坐！”豪屠找个地方坐下来，指了指面前一块岩石。
　　“你这次算是命大，不仅有宝具威能的增幅，还很巧的觉醒的是雷系神性权能，引发了山体内部百年前残存的黑洞级高手的一丝雷能。”
　　“说得跟真的似的，好像你刚才就在这里亲眼所见。”宇轩撇了撇嘴。
　　“不要小看恒星级的目力。”豪屠手中突然出现之前那把长刀，递了过来，“这是我的宝具，刀名：卡俄斯之刃，能不能让我看看你的宝具？”
　　宇轩没有回答，只是接过来握在手中，细细品味。
　　刀身长两米，重量大概五十斤，以他的肉体力量挥动完全不是问题。
　　脑海中突然出现这把刀的信息：
　　宝具：卡俄斯之刃
　　等级：天级
　　状态：完全体
　　属性：攻击+200%
　　特有属性：无距
　　一阶解放：禁断天地之虚无
　　二阶解放：次元交错之余辉
　　三阶解放：混沌最初之创世
　　宝具的属性让他眼前一亮，随即宇轩脑中突然蹦出一个大胆的想法……
　　豪屠坐在那静静看着这个年轻人挥舞着卡俄斯之刃，没有任何不耐烦，只是下一刻他如遭雷击的呆住了。
　　这个18岁是少年竟然在模仿他的刀技！
　　“斩大地！”
　　宇轩一声爆喝，对着斜下方的三米高岩石虚空一挥，同样没有一丝力量流露，那块岩石表面突然爆出一道雷光断成两截滚落，切口表面光滑如镜。
　　“你……是怎么做的？”豪屠瞬间站起来，他简直不敢相信，世界上竟然有如此天才，仅仅看了一次便能模仿别人的刀技。
　　“很难吗？”宇轩将刀递回去，同时露出不屑的表情。
　　或许这种刀技确实很深奥，但在宇轩眼中却不值一提，他所会的古武技中，至少有三种可以达到相同效果。
　　“这……算了，你的宝具能不能给我看一下？”豪屠决定不纠结这个问题，只是心中暗暗下定决心，一定要将这个小家伙吸收进队伍。
　　“如果我拒绝呢？”宇轩直接退后两步，一脸我不愿意。
　　“那就算了，下山吧。”
　　“给！”
　　看这位将军前边给自己神性活性液，又把自己的宝具拿出来，还不勉强人，宇轩心生好感，将阿尔忒弥斯之弓唤出来递过去。
　　豪屠机械般的接过来，头脑有些反应不能，这个小家伙怎么不按套路出牌？
　　大概看了看，豪屠便在还了回去，他并没有想要据为己有的心思，更何况宝具已经择主，强行夺过来也无法完全发挥真正的威能。
　　“走吧，边下山边说，你现在已经暴露，夜魔会不会放过你。”
　　“我知道。”
　　“有没有兴趣加入我负责的部队？”
　　“不去行不行？”
　　“可以，先听我说完待遇再决定……”
　　……
　　当宇轩走出山区，看到两名联邦军人正来回巡逻，苏阳等人一个个昂昂首挺胸，以标准军姿站成一排，只是脸上的表情比哭还难看。
　　“苏阳你这是唱的哪一出？准备入伍？”宇轩笑着走近。
　　苏阳顿时哭丧着脸，道：“我是被逼的！”
　　“闭嘴！不许交头接耳！”
　　两名军人冷喝一声，立即跑过来对着豪屠敬礼：“报告将军，人员全部控制，请指示！”
　　“稍息！”
　　豪屠回个军礼，走向苏阳等人：“今天老君山发生的一切，不能问、不能讨论、不能说！违令者上军事法庭！明白了吗？”
　　“凭什么？我们又不是联邦军人！”
　　“就是，你们太霸道了，我要投诉你们。”
　　“……”
　　天策公会的成员顿时炸锅，一个个脸上写满了不服。
　　豪屠看在眼里，浑身突然爆发出庞大的气息，恒星级的威压横扫所有人，吓得这些人趴在地上抬不起头。
　　“登记他们每个人的联邦ID，签署军事保密协议！”
　　“是！”
　　两名士兵立即开始执行命令。
　　当轮到孙天策是，这家伙突然站出来，冷冷道：“我是帝都孙家子弟。”
　　豪屠淡淡看了他一眼：“记住我的名字，豪屠！不服让孙苍海亲自找我！”
　　“是！不敢！”孙天策顿时吓的浑身一个激灵，老老实实配合。
　　对方既然有底气自呼孙家家主名字，显然有所依仗，再闹下去一定吃不了兜着走，只是他看到宇轩大摇大摆站在那笑嘻嘻和苏阳闲聊，顿时火冒三丈。
　　“豪屠将军，请问他为什么不签军事协议？不应该一视同仁吗？”
　　下一刻孙天策被一脚踹中肚子跪在地上。
　　“再敢质疑将军决定，我弄死你！”
　　正在登记的军人脸上杀意四射。
　　……

第三十章 同步率400%！这不可能！
　　神龙山脉福地，宇轩从直升机上下来，看着面前的阵仗有点懵。
　　两边整齐站着英姿飒爽的联邦军人，面色肃然身躯孔武有力，正对着豪屠将军敬礼。
　　“愣着干什么？还不快跟上。”
　　豪屠冷哼一声，表面不动声色，心中早已乐开了花。
　　想到这臭小子在老君山当着自己这个将军面满口跑火车，胆子不是一般的大，还真以为天不怕地不怕。
　　宇轩缩了缩脑袋，一溜烟小跑过去，目不斜视老老实实跟在后边进入山洞。
　　之所以同意豪屠将军的征召，一方面前者一直都是商量态度，这让宇轩感觉这个少将人很不错；另一方面他拥有宝具的事已经泄露，夜魔会一定会去云市抓他，不如躲到军中，找机会和姐姐汇合。
　　并且经过豪屠一番忽悠，毕竟只是预备役，每月还有一笔不菲的补贴，同时享受很多联邦普通公民所没有的特权……这些对宇轩来说还是有相当吸引力，最终没经受住诱惑上了贼船。
　　“你的联邦电子ID已经列入保密序列，从今天起你的一切信息不对外开放，即使是内部也只有少数人拥有调阅权限。”豪屠将手放在识别器上，面前的钢铁巨门缓缓打开，“不要离开我超过两米，否则我只能到墓碑前缅怀你。”
　　宇轩闻言脚下一个疾风步，瞬间贴上豪屠：“我可是很听话的。”
　　如芒在背的感觉非常难受，豪屠眉头直跳，恨不得将这混小子一脚踹出去，同时心中对宇轩的评价再次提高。
　　这一步相当漂亮，连他手下的部队中，也没人能做到这么精准快速的位移。
　　穿过长长的走廊，中间连续五次身份识别，终于来到一个广阔的空间。
　　这里灯光耀眼，到处遍布着电子设备，无数提示灯交替闪烁。
　　“这里就是星界OL的服务器机房，建设在山体中央，受神罚部队保护。”
　　刚才还无聊的宇轩顿时来了精神，星界OL的运营一直是个迷，普通联邦公民根本无从知晓，特别是游戏中的模拟效果足以媲美现实。
　　“要不要偷偷改改数据？给自己的账号刷个神器？或者弄100个冰封杀戮者攻城？”
　　宇轩忍不住恶趣味的幻想一下，突然他发现了一件奇怪的事：“这个大厅上边怎么有个洞口？还在下雨？”
　　豪屠顿时有点不自然：“那是我一拳轰出来的！这里就是真实的冰封杀戮者调制饲养室，当时我追着宝具从那个洞冲出去。”
　　“星界OL运营服务器驻地说拆就拆，将军威武！”宇轩忍不住竖起大拇指。
　　“威武个屁！”豪屠终于忍不住，抓住领子把宇轩拎起来，直接飚出最高奔跑速度。
　　眼前的景物飞速倒退，他如同置身于原来世界地铁上，还是驾驶室挡风玻璃外的那种！
　　“你个老司机能不能别超速啊？？！！”宇轩忍不住大声吼叫。
　　恒星级的速度也太惊悚了！这要是一不留神撞洞里的岩石上，那可就五颜六色了。
　　没过多久，豪屠瞬间从高速转为静止，随手将宇轩丢在一个六边形的平台上。
　　“站在那别动。”豪屠瞪了一眼，走向远处的操作台。
　　“疼啊！将军还真是个小心眼。”宇轩晃晃悠悠站起来，连忙看看身上的军装，毕竟这是他人生第一次戎装加身，可不能弄坏了。
　　发现自己正身处一个类似祭坛的地方，远处正有一老一少在操作台前不时发出讨论的声音。
　　“豪屠叔好。”那个少女甜甜的叫一声。
　　“晶晶好，正好你父亲也在，给这臭小子做个同步率测试。”
　　“将军新招的新人？可惜这么年轻……”晶晶的父亲，一头白发的宋主管回头看一眼便不住摇头，“正巧楚若风还没赶到，让这小子插个队。”
　　说完便转身操作台上忙碌起来。
　　听到名字豪屠一愣，楚若风的可是他星尘级部下中实力最强，难道他不再的这几天星界山一层任务出了什么问题？
　　看到测试已经开始，豪屠只能将疑问先放下。
　　正无所事事的宇轩，突然发现平台边缘开始发光，下一刻精神海中的神性星尘被激活，十个光点在精神海中开始以一个看不见的中心环绕……
　　“怎么可能？检测仪出错了？”宋主任惊恐挠头，双手在键盘上不断翻飞，“晶晶，立刻检查神性链路感应器！”
　　宋晶晶诧异的看了看父亲，当她余光瞄到检测值，惊讶的捂着嘴，踩着高跟鞋飞快的跑向平台。
　　“怎么了？这个臭小子有什么问题吗？”
　　豪屠眉头一皱，不就测试一下异位面同步传送率吗？怎么一个个如临大敌的样子？
　　“将……将军，他的同步传送率……”
　　“慢慢说，一切有我！传送率怎么了？”
　　“400！同步传送率400%！天哪，这小子什么来头？”
　　“这不可能！！”豪屠顿时被这个数值炸得头皮发麻。
　　正常星尘级的同步传送率达到60%为合格，勉强可以进入异位面，但在那边的实力只能发挥出6成，70%为良好，80%为优秀，90%为完美，100%为顶尖。
　　可是宇轩的同步传送率是400%！这是什么概念？这小子可以在异位面发挥出400%的实力？
　　“不可能！会不会是仪器出错了？”豪屠这时候也慌了，如果数值是真的，这小子必须上报联邦最高议会，列入种子名单第一位序列。
　　“正在查！”宋主任额头冒出冷汗……
　　宋晶晶快速跑过来，围着平台左看右碰，忙个不停。
　　“小姐姐发生啥事了？我站在这里没危险吧？不会爆炸吧？”
　　宇轩看出小姐姐脸色不对，甚至豪屠脸上的神情也有些惊慌失措。
　　“你别动，就站在那，很安全的。”宋晶晶抬起头，出声安慰。
　　就在这时意外发生了，宇轩全身突然开始弥漫出一层光晕，颜色越来越亮。
　　“发生了什么？”宇轩发现自己完全失去了对肉体的掌控，视野越来越白。
　　“宇轩！快离开那里！”豪屠一声大吼，猛地冲向平台，伸出手想要抓住宇轩。
　　可在他即将触碰时，光晕瞬间消散，宇轩的身影也一同消失的无影无踪。
　　“为什么会发生传送？调出他现在的、异位面空间坐标！”豪屠猛然回头，对着宋主任吼道。
　　就在这时大厅外，一个人影飞速冲进来，一个跳跃直奔平台坠落。
　　当这个人影看清站在平台中央一脸阴沉的豪屠，稳稳落下后笔直敬礼：“长官好！”
　　“楚若风，我命令，立刻前往指定异位面空间坐标，救援一名预备役队员！”
　　“报告，我目前正在执行前往异位面一层A级危险区，救援陷入荒兽群的星辰级队伍！”
　　“A级？！！”豪屠沉默下来，现在他陷入了两难的抉择。
　　宋主任惊慌失措跑过来，急切道：“刚个小子传送的空间坐标就是楚若风任务目的地！”
　　“立即将楚若风传送过去！”豪屠急迫道。
　　“传送不了……”宋主任一脸自责，痛心道：“刚才的传送已经激发了陷入A级危险区队伍所携带的最后一支空间信标，现在已经没有任何办法将楚若风传送到他们所在位置。”
　　听到回答，豪屠和楚若风顿时傻眼……

第三十一章 异位面A级危险区
　　异位面星界山一层，A级危险区猿魔岭。
　　三名人类被堵在凹陷的峭壁下，数百只体型巨大的荒猿正疯狂围攻。
　　其中一只被泛着火焰的剑刃划过的喉咙，立刻有下一只冲上来抓住尸体砸下来，随即被侧面出现的刀光切成数段。
　　远处空中不断有巨石、树木远远投掷过来，一支支箭矢射向空中，命中目标的瞬间爆发出凌厉的风刃，将巨石、树木切个粉碎。
　　这样的交锋已经持续了两个小时，带来的神性活性液早已用完，源源不断的释放神性之力，平日里随手可杀的普通级巨猿，现在却将他们逼入绝境。
　　如果在巅峰状态，面前这些当然不是问题，可所有人消耗太大，敌人数量实在太多。
　　他们是神罚部队星尘级队伍，奉命追击潜伏在异位面的夜魔会成员，没想到却误入了A级危险区，队长楚若水为了掩护撤退，独自留下断后生死不明。
　　在他们背后一片满是碎石的土中，立着一根晶体棒——空间信标。
　　当这最后一根信标爆发时，主世界的援兵便会传送过来，这是他们活命并且救回队长的唯一希望，只要队长的哥哥传送过来，眼前的困境将不再是问题。
　　“楚哥怎么还没到！老子要顶不住了！”
　　“咱们是掘了这群荒猿祖坟吗？一只只都疯了！”
　　“大家坚持住！”
　　“信标开始爆发了！楚哥要到了！大家坚持住！”
　　在三人千呼万盼中，信标终于开始爆发，周围的空间开始扭曲，下一刻信标砰的一声化成粉末，一个身穿军装的身影出现。
　　白色消退，眼睛逐渐恢复视物，宇轩发现面前三名穿着同款军服的人回头盯着他，而更后方却是一群数之不尽，长相极为奇特，似乎投胎时脸先着地的黄毛巨猿？
　　“嗨，大家好……小心！”
　　见其中一个满脸胡渣的男人差点被巨猿抓住脑袋，宇轩忍不住提醒一下。
　　“我擦，这小子是谁？楚哥呢？”差点被抓住的胡渣男，挥刀斩断巨猿的脑袋，指着宇轩的手指都在颤抖。
　　“不知道啊，看服装是我们部队的，没见过。”一名身材火辣的女人在旁边石壁上皱着眉头。
　　“我他酿不是问你这个，楚若风呢？怎么没来？最后一支空间信标啊！”胡渣男气得嗷嗷大叫，反手又劈翻一只。
　　“没肩章，这是个新人，完蛋了！基地那边怎么想的？怎么送个菜鸟过来？”另一名持剑的青年男子一脸嫌弃。
　　旁边石壁上，拿着弯弓身材火辣的女人慌忙问：“新人，你身上有空间信标吗？”
　　“空间信标是什么东西？”宇轩一头雾水。
　　不是说好只是个测试吗？转眼间把他丢到战场是几个意思？这也是虚拟现实游戏？新登录至少也给把武器啊，看这些巨猿也不像是新手村小怪，怎么玩？
　　“老娘算是被那帮搞技术的给害死了，这次要是命大活着回去，老娘把他们一个个剥光了丢山上！”火辣女子恨恨的把箭矢射向空中，“不管你怎么来的，赶紧过来帮忙击杀荒兽！”
　　“哦，好的！”
　　宇轩慌忙跑过去随即尴尬了，没武器啊！这怎么杀？和巨猿比拳头？比谁的牙更锋利？
　　阿尔忒弥斯之弓不可能拿出来，怀璧其罪的道理他还是懂的，豪屠之前已经警告过，身怀宝具这件事越少人知道越好，更何况那东西开一次弓便会耗尽他的神性之力，用完只能等死。
　　“能不能给把武器？出来太急忘带了。”
　　现在只能硬着头皮想要借把武器，没想到其中一个青年男子竟然开喷。
　　“连武器都没有，你是吃啥长的？我要是你立马跳巨猿堆里成为一摊肥料！”
　　本就憋着一肚子火的宇轩顿时火了：“嘴巴太臭自己去吃点肥料，免得口吐芬芳恶心周围人！”
　　“找死！我现在就成全你。”那名青年男子瞬间离开防线，手中长剑泛着火焰直奔宇轩头顶而来。
　　宇轩眼中立刻出现了攻击轨迹，同时神性之力开始解放，雷弧开始在右手环绕。
　　就在他准备一拳将这个青年男子揍飞之时，一根箭矢从天而降，插在两人之间的地面。
　　“孙凯你够了！引出这么大的祸还嫌不够吗？回去楚哥不扒了你的皮！”
　　“周姐，我……”青年男子顿时脸红，狠狠的瞪了宇轩一眼，再度回去堵住防线缺口。
　　火辣女子骂完，手中神奇的出现一个白色光团，直奔宇轩飘过来。
　　“这些巨猿力量很高、速度极快，你一个新人近战很危险，我这里有多余的弓箭魂具，巨猿数量众多，你随便射吧。”
　　说完便不再管他，再度投入紧张的战斗中。
　　弓箭魂具？
　　这个光团难道和阿尔忒弥斯之弓同样属于异位面武器？
　　光团没入胸口，脑海中立刻出现这把弓的信息：
　　魂具：银弓
　　等级：下级
　　属性：攻击+10%
　　特性：无限箭矢
　　精神海中，一把银色长弓静静悬浮一颗神性星尘上方，随着宇轩意念，瞬间出现在手中。
　　全身银色不知何钟材质构成外，品相和阿尔忒弥斯之弓根本没得比。
　　不过好歹也是唯一可以使用的武器，宇轩没得挑，手指搭上弓弦，立刻出现一支相同材质的银色箭矢。
　　“小家伙，魂具是异位面特有武器，无法在主世界召唤使用，脑海中是不是出现这个武器的信息？这是异位面的规则，不要大惊小怪。”周瑾的声音从上方传下来。
　　宇轩点点头表示了解，手指一松，箭矢晃晃悠悠飞了出去，虽然准确的命中巨猿，可连巨猿的皮毛都没有突破，无力坠落消失不见。
　　上方一直观察的周瑾，顿时捂着脸，不忍心看下去。
　　“连魂具都不会用的废物！你是故意来拖后腿的吗？等战斗结束，我一定要宰了你这个白痴。”
　　孙凯的声音从前面飘过来，虽然没有回头，也能猜出他现在不屑的表情。
　　胡渣男也是连连摇头，这个新来的还真是什么都不懂，甚至连附着神性之力都不会，根本形成不了战力，只会拖后腿。
　　“小家伙，你这样的话，姐姐也无法保护你，怪就怪你不该传送过来。”周瑾叹了口气。
　　刚才战斗中，她一直留意宇轩的一举一动，根据她多年的经验，这个小家伙应该是第一次进入异位面，对这里一无所知。
　　这里可是连五次星尘凝练的老手都不敢踏足的A级危险区，即便他们成功击退这群巨猿，沿途还有很多危险潜伏，想要带着战力为0的新人走出这片区域，基本是不可能完成的。
　　“小姐姐放心，我能照顾自己。”宇轩淡淡一笑，再次拉开弓箭。
　　孙凯回头看在眼中，冷笑道：“周姐，我觉得应该把银弓魂器收回来，天知道这个白痴会不会误伤了我们。”
　　话音未落，突然一道强光擦着他的耳边一闪而过，孙凯顿时感觉到半边脸被电到一般，一阵麻木。
　　下一刻，身后接连听到重物坠地的声音，他缓缓转过身，发现距离他们最近的几只巨猿齐齐倒在地上颤抖不已。
　　“这是怎么回事！”
　　胡须男也愣住了，之前他正奋力砍杀，结果目标自己倒下了。
　　相比这两人，站在石壁上的周瑾眼睛瞪的滚圆，刚才她亲眼看到那个新人射出的箭矢化成一道闪电，命中的瞬间电弧开始向四周扩散，足有2米高的巨猿纷纷倒下。
　　“我眼花了吗？”周瑾忍不住咽了咽口水，当她回头再次看向那个新人，却发现后者竟然出现在自己身旁。
　　脑海中熟悉的声音突然出现：异位面初次击杀普通种荒兽，奖励：神性基因10点。
　　宇轩满意的点点头，手指再次搭上弓弦。
　　“无限箭矢确实很方便，那我就放开手脚了。”

第三十二章 一弓一箭秒杀一片（求收藏求推荐）
　　一支支被雷光缠绕的箭矢飞速射出，落在巨猿堆里瞬间绽放出耀眼的雷电之花。
　　成片的巨猿颤抖着倒下，再也没有动静，这一幕看得三人头皮发麻。
　　“这个小家伙到底什么来头？真是队里的新人？”
　　周瑾呆若木鸡的看着身边不断开弓射击的宇轩，后者的面貌极为清秀，年纪绝对不过20。
　　就这么一个比自己小了至少四岁的新人，取得的战果让她这个前辈都叹为观止。
　　现在的新人什么时候变得这么恐怖？连他们遇上都很吃力的巨猿群，在其面前竟然没有任何反抗之力，还让不让人活了？
　　要知道他们三人可是异位面同步率超过80%，接受过六次星尘凝炼，星尘级上位天赐者，走到哪都是万人瞩目的存在。
　　孙凯此刻已经面色发白，声音有些颤抖：“这家伙难道是帝都世家培养的神子？”
　　“不知道，我只知道我们得救了，借个火……”胡须男走过来掏出根烟，就着孙凯剑上的火焰点燃，深深吸了一口：“这个新人很特别。”
　　箭矢还在持续飞出，宇轩感觉畅快无比，下方聚集的巨猿实在太多了，多到他根本不用瞄准，随便射向哪个方向都会有数只巨猿倒下。
　　两分钟后宇轩不得不停止射击，并不是他神性之力不足，而是下面再无一只活着的巨猿。
　　手中的银弓再度化成一个光团，宇轩对着身边笑道：“小姐姐，还给你。”
　　看着一脸人畜无害的新人，周瑾已经无法用言语形容自己受到的打击有多么巨大，最终深深叹了口气：“算是见面礼送你了，你是谁？怎么会通过基地的传送平台进入这里？”
　　“太感谢小姐姐了……”
　　宇轩兴高采烈将光团再度融入体内，这才解释开始前因后果。
　　……
　　距离宇轩他们所在二十公里的猿魔岭深处。
　　一名全身笼罩在斗篷中的神秘人正扛着一个全身被钢索捆绑的女孩狂奔，在他身后正有数十只巨猿穷追不舍。
　　“这里是猿魔的领地，你逃不掉的！”肩膀上的女孩冷声道。
　　“不不不，楚若水你错了，如果我想，现在就可以逃掉。”斗篷人的嘶哑的声音响起，如同凛冬的寒风让人忍不住打个寒颤。
　　“有这些巨猿追赶，你根本来不及布置空间信标离开异位面，更何况神罚部队即将赶来，你只有死路一条！”
　　楚若水嘴巴不停说话麻痹对方，暗地里却不断尝试调动神性之力，只可惜精神海中的神性星尘根本没有任何反应。
　　“嘿嘿嘿嘿，真当我没有察觉吗？别白费劲了，捆你的钢索可是加入了封神石（一种切断神性星尘掌控的矿石），你已经失去了对神性星尘的掌控。”斗篷男突然爆发出笑声，“等我甩开这些荒兽，带你回夜神会总部，相信使徒大人对你一定相当感兴趣。”
　　楚若水立即换成商量的语气：“要不这样，你放开我，咱们再打一次，这次如果我输了，任你处置！”
　　“抱歉，我可不敢和楚若风的妹妹打，万一找我拼命怎么办？不过你放心，使徒大人早就吩咐过，不能伤害你一根汗毛，他可是要把你调制成夜神会的夜神子，说不定到时候我还需要你多多照顾。”
　　“究竟是哪个混蛋透漏我的身份？混蛋！你们不配称为神，都是魔鬼！我楚若水宁愿死也不会与你们为伍！”
　　楚若水真的慌了，如果落在那帮魔鬼手里，自己真的会生不如死。
　　“放心，调制的过程没有任何痛苦，等结束后你将获得远超现在十倍的力量，代价嘛……就是你所有的记忆！真期待楚若风见到自己妹妹黑化的表情，哈哈哈哈哈哈。”
　　斗篷男猛地一跃，扛着楚若水直接从悬崖上跳了下去。
　　半空中，一滴晶莹的泪珠飘落：“哥哥，你在哪？”
　　……
　　峡谷内，四个身影正在急速奔驰。
　　“这个数字就是星界值？神奇啊！”宇轩边跑边看着左手面浮现出的数字，诧异道。
　　“嗯，249代表你击杀普通级荒兽的数量，原始级一只是10点，统领级100点，至于更高的……算了，那不在考虑范围，总之这个数值是你在异位面闯荡的根本。”周瑾笑容可掬亲切的解释，“要不是这次紧急任务，我现在已经完成第七次星尘凝炼。”
　　“哦哦。”宇轩连连点头，他第一次知道异位面还有这么神奇的事，星界值满1000便可换取精神海中神性星尘升级一次，提升自己神性之力的强度，这就是异位面的修炼方法。
　　“那魂器和宝具又怎么获得？”宇轩提出了自己的疑问。
　　“击杀荒兽就有机会获得魂器，荒兽等级越高获得的几率越大，不过普通级荒兽不在此列。”周瑾脸上没有半分不耐，耐心解释，“至于宝具只是个传说，连我们也不知道怎么获得。”
　　“周姐，别跟他废话，现在赶路要紧，队长还等着我们救！”
　　孙凯冷冷打断两人，现在他越看宇轩越不顺眼，周瑾明显对后者照顾有佳，不厌其烦的讲授异位面的情况，这让他很不爽。
　　之前他还想挑拨胡须男老王找宇轩麻烦，毕竟后者对周瑾的感情人尽皆知。
　　可是以往屡试不爽的方法这次却失效了，孙凯实在搞不懂这个新人究竟有什么魔力，能让痴心直男没有升起任何妒意，甚至不时对新人友善的带点点头？真是活见鬼了！
　　听见讨厌的声音，宇轩直接翻了个白眼。
　　这个家伙的敌意，让他有些莫名其妙，从进入异位面就处处针对，脑子被巨猿锤秀逗了？
　　打头的老王突然停下来：“前方是密林山区，地形对巨猿有力，绕还是穿？”
　　“小心点，别引起太大的声响，悄悄潜过去。”
　　周瑾停止和宇轩的交流，带头踏入了密林，老王走在最后，宇轩和孙凯被夹在中间，队伍呈菱形潜行。
　　大家闭口不语，脚步都轻了很多，前进的速度顿时慢了不少。
　　“什么都不懂的白痴！别踩枯枝，小心引起巨猿的注意！”
　　见宇轩并没有如他们一样猫着腰，反而郊游登山般大摇大摆的前进，孙凯顿时火了。
　　“你怎么像只苍蝇！太烦人了！”
　　一根银矢搭上了弓弦，宇轩满脸杀意望过来。
　　孙凯见状顿时脸色一变，手中的长剑立刻抬起来护住胸口，随即一道银芒擦着脸颊交错而过。
　　摸着脸颊上的红印，火辣的感觉直冲大脑，孙凯当即陷入暴怒：“混蛋！竟然攻击我，老子杀了你！”
　　“250。”宇轩自言自语继续前进。

第三十三章 眼睛用不着可以捐出去（求收藏求推荐）
　　“孙凯你闭嘴！”老王不知何时出现在孙凯身边，一把抓住了后者握剑的右手，“自己看看身后。”
　　“有什么好看的！”孙凯转过头看向身后，下一刻瞳孔骤缩。
　　距离他五十米外的山坡上，竟然有一只巨猿仰面躺在那，脖子上一个箭孔正流出绿色的血液。
　　“那里怎么会有巨猿？刚才我明明观察过。”孙凯瞬间有些发懵，随即心中的不痛快又战胜了理智，“就算如此，他可以提醒我一下，没必要专门偷袭，还辱骂我。”
　　“辱骂？你想多了，人家说的只是星界值。”老王拍了拍孙凯肩膀，直接超了过去继续赶路。
　　“星界值？250？这个混蛋！”
　　现在孙凯是哑巴吃黄连有苦说不出，加上刚才击杀的那一只，宇轩正好击杀250只巨猿，让他无话可说。
　　孙凯决定暂时忍一忍，等机会再收拾这个不知道尊敬前辈的小混蛋。
　　走在前边的宇轩暗暗叹了口气，这家伙竟然忍住没动手，否则他就可以正大光明将这家伙揍一顿。
　　就在这时，宇轩的视野中再次出现红色攻击预知估计，手中的银弓砰的一响，闪耀着雷光的箭矢瞬间没入后方的树林中。
　　“你够了！我承认刚才你救了我，但你朝着来路射箭这是什么意思？难道这些四肢发达的巨猿还懂的潜伏？真当这里是你练习弓术的训练场？”孙凯自认为逮住机会，迅速靠近将剑锋对准了宇轩的脖子。
　　或许这个新人弓箭杀伤力很强，但只要靠近了就没什么可怕的，孙凯抓住机会准备发难。
　　“如果你的眼睛用不着，可以捐出去。”宇轩扭过头戏谑的看着某人，反手对着其他方向射出一箭，其间眼睛都不看向箭矢方向。
　　“这是你自找的！为了避免队伍再次陷入巨猿群，我只能拿下你。”孙凯心中暗暗欣喜，现在他出手已经名正言顺，相信其他两个老队友也不会反对。
　　然而他突然感觉胳膊一麻，手中的长剑魂器顿时跌落消失。
　　“老王你为什么阻止我？难道眼睁睁看着这个家伙将我们逼入险境？”看清出手之人，孙凯顿时火冒三丈，他没想到相处了一年的队友竟然帮着外人。
　　身边突然出现重物杂地的声音，当孙凯看清后，想说的话突然卡在嗓子眼上，满脸呆若木鸡。
　　周瑾将一只巨猿尸体丢在地上，这只巨猿喉咙上正有一个伤口正在向外冒血。
　　紧接着又一只巨猿被砸在脚下，死因和前一只别无二样，老周冷冷的看着孙凯：“如果没有宇轩，现在我们已经陷入包围。”
　　山林里只有四人轻微的脚步声，不时夹杂着弓弦的声响。
　　宇轩如同郊游般在树林中闲庭散步，弓弦时不时响一声，每当这时候周姐和老王都是一顿紧张，慌忙跑过去查看。
　　每一次弓弦响起，代表着一只巨猿被击杀。
　　半小时后两人都麻木习惯了，甚至开始数着开弓的次数，而孙凯则小心翼翼跟着队伍，尽量远离宇轩，生怕被瞄准。
　　“45……46！怎么感觉自己这20多年白活了，想当年我刚进入异位面，成功击杀第一只荒兽足足用了一个月，还差点死掉，再看看人家，我这张老脸往哪隔哦！”
　　“这小家伙专门来气人的吗？同样是人类怎么差距这么大？什么时候荒兽这么好杀？”
　　周瑾和老王相互看了一眼，同时深深叹了口气。
　　一个意念，左手面上浮现出星界值的数值，300，宇轩满意的点点头，半天时间这样的战绩还不错。
　　拥有攻击预知能力，他便能抢先巨猿一步发动攻击，周围潜伏的巨猿对他来说无所遁形。
　　又一道攻击攻击轨迹出现，宇轩再次向右前方射出一箭，就在他即将收回目光时，透过树叶缝隙，他看到距离极远的那座山体悬崖上突然有个人影跳了下来。
　　“那是什么？！！一个人？”
　　宇轩瞬间击中目力，看着那个人影不断坠落。
　　得益于神性化后的肉体加强，他的视力也提高了三倍，一瞬间看清了人影的外貌。
　　那是一个全身笼罩在斗篷中的黑衣人，并且肩膀上还扛着全身被绑、蓝发飘飘的女孩，最让他吃惊的是，那个女孩的衣服，和他一样的制式军服！
　　“怎么了？失手了吗？”周瑾看到宇轩停下脚步，出声询问。
　　“请教个问题。”宇轩摇了摇头，“这次要救的楚若水队长，是不是蓝发披肩，穿着和我们一样的军服？”
　　其他三人同时一愣，老王目含深意的看过来：“没错，不过你怎么知道她有一头蓝色长发？”
　　“如果我说亲眼所见，你们信吗？”宇轩叹了口气。
　　“我就说他有问题，否则一个新人怎么可能这么强。”
　　孙凯这次学乖了，没有动手只是言语中挑拨：“说谎也要看看环境，这是丛林茂密，山脉连绵起伏，视野并不开阔，你怎么看到？拿什么看到？”
　　宇轩看向其他两人，果不其然这些人脸上露出怀疑之色。
　　“既然你们不信，那我也没办法，你们的队长在这个方向，想救人就跟过来。”
　　说完也不管这些人如何反应，几个跳跃冲入右前方的山林，直奔悬崖方向而去。
　　队伍再次恢复成三个人，孙凯不断叫嚣：“队长是在这个方向阻拦荒兽，绝不会错！那边可是原始种巨猿的栖息地，这个小混蛋明摆着想引我们进入陷阱，等我们战死，他可以轻松的拿走我们的魂具！老王，你倒是说句话啊！”
　　老王面色凝重，坐下来点了支烟，一声不吭，每当这种需要做决定的时候，他总是不发表任何意见。
　　“就算你说的是真的，也不能放任不管，你们按原路线前进，我追过去，如果宇轩真有问题，我会第一时间处理掉！”
　　说完，周瑾沿着宇轩离去方向追了出去。
　　老王猛的抽了一口烟，在脚下地上按了按，扛起刀跟着周姐追了出去。
　　只留下孙凯一个人恨恨站在原地，最终他选择从原路返回，毕竟自己的命才是最重要的。

第三十四章 追踪！挡我者死！（求收藏求推荐）
　　身边参天大树不断倒退，宇轩身形如电，在山林间快速疾驰。
　　古武技风身云体和疾风步同时发动，这种地势对他来说如履平地，同时手中的银弓不断开弓，沿途的普通级巨猿还没摆出攻击姿态便被一箭穿喉。
　　突然他看到前方地面竖起红色的攻击预知轨迹，宇轩瞬间横移出去。
　　下一刻，那片地面一根尖锐的石锥冲天而起，如果再晚一秒钟，他现在已经成了人形烤串。
　　“总算遇到大点的家伙。”
　　一直击杀普通级巨猿星界值增长的极慢，他的目标已经变成更高的原始级巨猿。
　　前方响起一声兽吼，一直比普通级高出一米的巨猿正拍打这胸口，和普通级不同的是，这一只身上还覆盖褐色的岩甲，看外表就知道实力不凡。
　　宇轩舔了舔有些干燥的嘴唇，右手的箭矢化成一道雷电直奔原始级巨猿飞去。
　　铛！
　　箭矢在空中被透明的屏障阻挡住，跌落下来。
　　神性力场！
　　“原始级吗？”宇轩整个人兴奋起来，随后加大了神性之力的注入量再次射出一箭。
　　咔！
　　原始级巨猿面前的空气，突然如玻璃般布满裂痕，随即轰然而塌。
　　“挡我者死！”
　　宇轩瞬间突破力场防御，和巨猿交错而过，头也不回的继续赶路，在他离去数秒后，那只原始级巨猿向前倒下，一个灰色光团自尸体上浮现，追着宇轩消失在山林间……
　　刚才擦身而过的瞬间，宇轩手中倒握布满电弧的箭矢，反手刺入巨猿的后脑，再到拔出，一切只用不到半秒，便完成了异位面初次原始级荒兽的击杀。
　　脑海中熟悉的声音突然出现：异位面初次击杀原始种荒兽，奖励：神性基因10点。
　　魂具：石剑
　　等级：下级
　　属性：攻击+10%
　　特性：重击、破甲
　　看到精神海中这个魂具，宇轩有点牙疼，无锋、重200斤，这个重量并不太适合施展他的剑技。是让他拿出来砸人吗？看名字就知道和他的雷系神性权能适配性极差。
　　但毕竟是第一件亲手获得的魂具，宇轩还是很开心的，好的开始是成功的一半！
　　调出属性界面：
　　“宇轩：人族
　　神性位阶：1阶
　　神性权能：雷
　　神性之力：80/100
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：50点
　　技能：攻击预知、吞噬”
　　收获颇丰，宇轩非常满意，追击的速度再度提高。
　　……
　　后方极远处，周瑾和老王快速绕过树木，只是相对于宇轩，他们的速度可以用龟速来形容。
　　“这个小家伙究竟有多强？”
　　看着沿途巨猿的尸体，两人越追越心惊，现在想来刚才一起同行，这个新人还是很迁就他们，否则以这种实力和速度，早就将他们甩得看不到背影。
　　当周瑾路过检查那只原始级巨猿尸体时，顿时感觉心惊肉跳，要知道异位面中原始级荒兽便能施展神性力场，没有经过星尘凝炼的新人根本不可能打破这个防御屏障。
　　可这只巨猿不仅被击杀了，尸体还朝着来路趴着，伤口却在后脑，显然是被从后方一击致命，这让她非常迷惑，绞尽脑汁也反推不出当时的击杀过程。
　　“这个新人不一般哪。”老王叹了口气，似乎受到严重打击。
　　“小家伙，你到底有多少秘密啊。”
　　周瑾苦笑着继续追赶，却不知她心心念念的某人已经彻底放飞自我。
　　有石剑在手，宇轩早已将银弓收入精神海，此刻他正轮着重重的石剑，狠狠拍在一只原始级荒兽的脑门上。
　　宇轩嘴角咧的老大，这把石剑砸下去竟然能破开神性力场，这让他很是意外，继续拖着石剑狂奔。
　　山林中一片狼藉，和他遭遇的原始级巨猿算是倒了八辈子血霉，以往只有它们欺负虐杀人类的份，没想到有一天会被追着满山跑，甚至它们跳到树上飞掠，也难逃飞来石剑穿胸而过的命运。
　　手面上的数值再次增加，星界值已经达到510，照这个速度很快他便能攒够第一次星尘凝炼的星界值。
　　前方山路间发现人类脚印，看脚印深度，显然经过的人重量不轻。
　　宇轩这才想起此行的目的，刚才的放纵差点让他忘了自己是来救人的。
　　将石剑收起来，再度唤出银弓，小心翼翼沿着脚印追踪过去。
　　……
　　猿魔岭边界外的树林中。
　　斗篷男冷笑着，回首看着来路：“楚若风，就算你现在赶来，也绝想不到你可爱的妹妹已经不在猿魔岭，你就疯狂的找吧，找到死为止！”
　　被抗在肩膀上的楚若水冷冷讽刺道：“你不是男人，有本是和我哥正面单挑，欺负我一个女孩算什么本事！”
　　“会有机会的，不过到时候他的对手将换成你，要不要打个赌？他会不会向自己心爱的妹妹出手？”
　　斗篷男将楚若水丢在地上，从怀里掏出空间信标刺入地面。
　　“空间信标从激活到定位需要30分钟，猜猜看这段时间你哥哥能不能赶来？”
　　斗篷男盘腿坐着，面具后的双眼透着疯狂，仿佛很享受楚若水绝望的表情。
　　……
　　脚印在荒草丛生的平原消失，宇轩一路追踪过来，已经远离山脉区域，即便他没地图也能猜到自己正远离猿魔岭。
　　已经很长一段距离没有遭遇巨猿，并且没看到其他的人类。
　　环视周围，半人高的杂草随风舞动，附近没有任何生物出没，视野中极远处有一片树林，其他空无一物，让人可以一眼望到地平线。
　　天际交汇处，两颗巨大的星球透过大气层朦胧的分别挂在天际东西两边，这种景色他只在原来世界的科幻电影上看过，没想到竟然有亲眼所见的一天。
　　两颗星球表面大陆海洋依稀可见，只是看地形没有一颗和地球相似。
　　“两颗星球距离异位面这么近，为什么有在引力作用下碰撞在一起？”
　　失望的同时，宇轩脑中不禁出现疑问，随即被他甩出脑海。
　　当务之急是要救人，然后想办法回到主世界，他还有一堆账要找豪屠算。
　　弯下腰借着杂草隐蔽悄悄向着树林靠近，宇轩打起十二分精神，保持高度戒备，毕竟敌人的一切都是未知。
　　潜行中宇轩没有走直线，专门绕了半圈，防止被对方察觉到。
　　当他潜伏到树林边缘，耳边隐约听见娇喝声。
　　顺着声音来源，宇轩终于看到了目标！百米外的树林里斗篷男背对着他坐在地上，那楚若水也在，不过全身捆得严严实实。
　　在他们中间地面，正立着一支晶体棒，表面如呼吸灯般一亮一暗，肉眼可见空间扭曲正出现在晶体棒周围。
　　“这就是空间信标？”
　　这是他第一次看到这种神奇的东西，虽然他很想看下空间信标如何传送物体，但条件不允许。
　　弓弦无声无息拉开，箭尖对着那支空间信标瞄准。
　　由于担心被察觉，没有给箭矢灌注任何神性之力，宇轩目光突然凌厉，箭矢化成一道银光飞射而出！

第三十五章 再遇夜魔会！（求收藏求推荐）
　　“我哥哥一定会杀了你！”楚若水咬牙切齿道，她明白自己这次是在劫难逃了。
　　耳边谩骂的声音如同天籁，斗篷人越听越上瘾，忍不住沉迷，甚至楚若水不吭声的时候，他还专门言语刺激一下。
　　“喊吧！大声喊！就算叫破了喉咙没有人会来救你！”斗篷人目光越来越疯狂，“还有不到10秒，空间信标就会启动，楚若水，你能得到使徒大人亲自调制是一种莫大的荣耀，愿夜神眷顾我们所有人……”
　　斗篷人激动的浑身颤抖，上半身趴在地上，五体投地对着空间信标颤抖。
　　楚若水已经闭上了双眸，眼泪不争气的流了下来，这一刻她真的绝望了，接下来迎接她的是地狱！
　　空间信标的光芒越来越盛，周围的空间扭曲越来越严重，隐隐将两人都笼罩在内。
　　就在这时，一道破空声响起，紧接着叮的一声，
　　两人慌忙查看，发现空间信标竟然被一只银矢击中，冲击力瞬间将信标弹出十余米之外。
　　“不！！！！”
　　斗篷人眼睁睁看着那片空间猛然膨胀一下，一切便恢复平静，却无能为力。
　　这一刻，楚若水呆住了，她简直不敢相信最后一刻，竟然有人救了她。
　　“谁？你知不知道你干了什么？”斗篷人歇斯底里大叫。
　　随即一根速度更快的雷霆之箭，瞬间刺穿了他的手臂，箭矢的惯性带着他身体飞了出去，强大的电能在体表爆发出耀眼的弧光。
　　“你是谁？”
　　看向箭矢飞来的方向，斗篷人痛苦将箭矢拔出来，刚要折断，却发现箭矢自己消失了。
　　“周姐，是你吗？”
　　看到走过来的人影穿着军服，楚若水喜极而泣，忍不住出声。
　　却发现走出来的是一名清秀陌生的少年面孔，脸上竟然挂着淡淡的微笑。
　　“初次见面，在下‘没有人’，特来营救小姐姐。”
　　宇轩的声音如同一阵春风，瞬间吹散了楚若水心中的阴影：“咯咯咯咯，还真是‘没有人’来救我。”
　　“什么乱七八糟的，小畜生你坏了我的大事！我要请求使徒大人将你调制成一只史莱姆，让你今后像一摊泥一样苟活在下水道。”
　　斗篷人疯狂的撕扯自己的头发，话语中的怨毒让人毛骨悚然。
　　“夜神？调试？你是夜魔会成员？”
　　虽然保持着微笑，但宇轩的声音越来越冷，这个人让他想起了夜魄。
　　没想到自己和夜魔会这么有缘，本来他跟着豪屠前往神龙山就是为了躲避夜魄的追踪，没想到进入异位面还是碰上，还真是阴魂不散。
　　“你竟然听过夜魔会？那么也应该知道招惹到夜魔会的后果，现在谁都救不了你，祈求夜魔大人的宽恕吧……”
　　黑色斗篷突然爆裂开，露出内部满是伤疤的躯体，这个斗篷男身体极其魁梧，紧身衣完美的将肌肉线条展现出来。
　　下一刻，这个人全身开始膨胀，暴露在空气中的皮肤开始浮现密密麻麻的兽毛，脸上面具开始龟裂掉落，瞳孔收缩变成野兽般的竖瞳，一颗狼头显露出来。
　　一声悠长的狼嚎响起，斗篷人竟然变成一只巨大的……狼？
　　这一幕直接把宇轩看呆了，连狼人这种生物都存在？世界什么时候这么疯狂？
　　他此刻很想把变成的过程录下，带回原来地球世界，告诉大家：快来看狼人啊！！！
　　“嘿嘿嘿嘿，记住我的名字：孤傲，准备好了吗？我要来了……”
　　话音未落，化身成狼的孤傲瞬间消失，宇轩眼神一凝，抱起地上的楚若水斜飞出去。
　　轰隆一声！泥土纷飞！
　　刚才所站之处已经变成一个小坑，长达五米的巨狼正踏在坑里，巨大的狼头扭过来，嗜血残暴的目光看过来。
　　“这就是使徒大人赐予我的，融合统领级荒兽风魔狼的强大力量！”
　　足有磨盘大的狼爪缓缓抬起，宇轩视野中立刻看到三道撕裂般的攻击预测轨迹，双腿发力猛然跃上空中。
　　下方成片的树木被切成数段，轰然倒塌。
　　宇轩在远处落下，一把抓住楚若水身上的链锁刚要用力，精神海中的神性星尘瞬间不动了。
　　“小心，这是用封神石制成的链锁，触及者将被封印神性之力！”楚若水立即出声提醒，可还是晚了一步。
　　宇轩单膝跪地，全身仿佛所有力气都被抽空：“夜魔会的混蛋，做事一如既往的阴险丑陋！”
　　“哈哈哈哈，你是多蠢才去抓封神链？自投罗网？”孤傲张着鲜红的狼嘴笑个不停。
　　“一根破链子就像让我束手就擒？会不会太小看我？”宇轩冷冷一笑，吞噬能力开始发动。
　　封神链的力量立刻被精神海吞噬分解，十颗神性星尘再度旋转爆发出光辉。
　　双手猛地一扯，封神链瞬间断成两截，宇轩三下五除二将链子从楚若水身上解下，双手一顿撕拉，数节长短不一的封神链掉落在地上，这件武器彻底报废。
　　楚若水和孤傲同时看傻了，他们谁都没料到宇轩这么猛，连封神链都无法封印。
　　“你是怎么做到的？为什么你不受封神石的影响？”孤傲大叫道。
　　“想知道？求我或者自己郁闷死吧！”宇轩嘴角一翘，银弓召唤出，抬手就是一箭。
　　这次箭矢速度更快，瞬间出现在孤傲面前，可一道透明的屏障阻挡了箭矢去向。
　　“神性力场也能施展？你们夜魔会全是畜生？”宇轩笑骂道，同时压低声音：“小姐姐有力气跑吗？”
　　“不行，封神链不仅封印了我的神性之力，连带我的体力也被抽走。”楚若水整个几乎挂在宇轩身上，苦涩道。
　　哎，真是麻烦。
　　宇轩暗暗叹了口气，美女在怀有时候也是种痛苦，这一仗打的真憋屈！
　　如果只有他一个人，他至少有两种方案击杀这头巨狼，三种方案逃跑，可有楚若水在，他什么都做不了。
　　“连神性力场都突破不了，你还有什么办法击败我？要不要试试跪下祈求我的饶恕？”
　　孤傲一步步走过来，巨大的脚掌每次踏在地上引起轻微的地震，这只巨狼体积也太大了。
　　石剑出现在手中，带着这个累赘，银弓是无法用了，毕竟不能丢下美女队长不管，宇轩只能使用这把重两百斤的石剑，虽然还有阿尔忒弥斯之弓，不到万不得已他不会动用。
　　“看来你还存在某种幻想，那就让我来打破它吧。”
　　孤傲再次抬起巨大的爪子，轻轻一挥……

第三十六章 剑技：斩大地！（求收藏求推荐）
　　左手抱着楚若水，右手快速挥动石剑，宇轩艰难抵挡袭来的攻击。
　　即便他的身体神性化后，力量增长了三倍，也无法完全驾驭这把重达两百斤的石剑。
　　孤傲化身的风魔狼速度实在太快，即便他的雷系神性权能有速度加成效果，也只能勉强跟上对方攻击速度。
　　古剑技：开天！
　　冲天而起的雷霆之剑狠狠撞击在神性力场上，无数雷弧在透明的屏障上蔓延四溢。
　　“这一击不错！越是挣扎，越会让我感到兴奋，你确实属于天才型，让我都舍不得杀你！”
　　孤傲巨大的狼嘴张开，一道风箭喷发出来，速度快若闪电，狠狠撞击在石剑上。
　　宇轩再一次倒飞，一连撞断三颗大树才滑落下来。
　　“放下我，你快逃吧。”楚若水坚毅道。
　　看着抱着自己的这个陌生男孩，见证他超凡的剑技，一次次展露出惊人的剑技，一次次抵挡住统领级荒兽力量的攻击，一次次的倒下又站起来。
　　她真的痛恨自己怎么这么没用，无法提供任何助力，反而成为巨大的累赘。
　　“区区一只狼崽子也能比我逃跑？美女小姐姐你也太看不起我了。”宇轩抹去嘴角的血迹，再次露出初见时的笑容。
　　“为什么？你我又不认识，为什么你会为了我这个陌生人坚持到这种程度？够了，放下我快逃吧，你已经做到自己能做的极致了。”
　　楚若水泪如雨下，第一次为自己的任性感到后悔。
　　听闻这里有夜魔会成员出没的消息，她没有经过任何考虑便带着队伍赶过来，没曾想整个队伍陷入荒兽群，差点全灭。
　　之前她还有些不服气，认为自己被抓完全是巨猿荒兽群导致，现在当她看到面前荒兽化的孤傲，才明白自己究竟错的有多离谱。
　　统领级风系权能荒兽，从一开始就不是她的队伍所能力敌的，看着不断有人因她陷入绝境，这个骄傲的女孩终于为自己的行为感到悔恨。
　　“别哭！你一定会活下来。”宇轩再次闪避过袭来的攻击，突然一拍脑袋，“你有什么魂具？借把用用，这把石剑实在太重了。”
　　“我……我的魂具已经被那个孤傲收走了。”楚若水的声音如蚊子般细小。
　　“我去！”
　　听到这话，宇轩一个踉跄，差点被风魔狼的巨爪拍中。
　　连个武器都没有，这个楚若水还真是一点忙都帮不上。
　　也许自己都感觉不好意思，楚若水脸通红道：“对不起……”
　　对不起也没用啊大姐，怎么摊上这么个姑奶奶。
　　“只能动用宝具了，希望这个楚若水能有点良心，别说出去。”
　　宇轩暗暗想着，石剑在手中消散。
　　孤傲冷冷看着：“放弃了吗？无趣，算上你，我杀人记录终于达到500人。”
　　“这样啊？那我就没有什么心理负担了。”宇轩眼中杀意四射。
　　就在阿尔忒弥斯之弓即将出现时，他突然面露喜色。
　　一根箭矢突然从远处飞来，撞击在风魔狼的神性力场上，爆发出数道风刃四散飞射。
　　紧接着寒光冲天而降，长刀狠狠劈在箭矢撞击的相同位置，半圆形的空间屏障瞬间出现裂痕。
　　周姐和老王竟然在这个时候赶到。
　　机会难得，宇轩再度唤出石剑，疾风步紧随而出。
　　楚若水只觉眼前一花，等她看清时发现自己正站在风魔狼面前，下一刻无数雷霆之剑充斥着整个视野。
　　古剑技：暴雨梨花！
　　石剑瞬间化为数十道雷霆，密集的轰击在神性力场上，后者终于顶不住连续高强度攻击，轰然破碎。
　　雷霆般剑光再无任何阻挡，如开闸的河水，尽数倾泻在风魔狼庞大的身躯上。
　　石剑的破甲属性在这一刻显现出威能，风魔狼身上瞬间被破开数十个窟窿，一声凄厉的狼嚎如涟漪般扩散开。
　　“啊啊啊！你们这帮尘民，我要你们死！”
　　无数风刃突然出现，围着风魔狼巨大的身躯盘旋，老王还没反应过来，就被风刃击中倒飞出去。
　　宇轩猛地向后跃起脱离风刃的范围，同时将楚若水扔了出去，双手握住石剑疯狂注入神性之力。
　　周瑾瞬间接住了楚若水弱弱的身躯。
　　“统领级天赋技能！快躲开！”
　　楚若水挣扎着站起来看着战场，焦急大喊，却看到让她难忘终身的一幕。
　　陷入疯狂的风魔狼脖子突然喷出鲜血，下方地面出现一条笔直的缝隙，她甚至能看到缝隙边缘电弧缭绕。
　　这个画面她以往看过数次，那是豪屠将军三刀技之一：斩大地！
　　巨大的狼头滚落，风魔狼庞大的身躯轰然倒下，一个蓝色光团自尸体中飞出，瞬间没入宇轩体内。
　　脑海中同时响起声音：异位面初次击杀统领级荒兽，奖励：神性基因10点，
　　获得魂具：风魔剑
　　等级：中级
　　神属性：风
　　属性：攻击+20%、附加风系伤害10%
　　特性：攻击加速30%，穿刺
　　竟然是一把中级魂器，和下级不同的是，这把风魔剑多了一个风系神属性。
　　宇轩有些好奇，这是人类荒兽化的风魔狼，怎么也能爆出魂具？
　　那只风魔狼真身是夜魔会成员孤傲，但死亡后却没有恢复人类的身体。
　　宇轩盯着左手，手面上浮现出610数字。
　　虽然风魔狼是孤傲荒兽化，没想到击杀后依然有星界值入账，还是100点，这种速度很快他就可以进行第一次星尘凝炼。
　　老王瘸着腿，一刀将风魔狼的脑袋劈开，在宇轩惊讶的目光中，掏出一个鸡蛋大小的青色晶体。
　　“拿着，这是荒兽力量的核心——神性精华，可以卖不少钱。”
　　将晶体递过来，老王捂着腿在身旁坐下，指缝间能看到红色不断溢出来，这家伙即便受伤还给自己点了个烟，悠悠的吐着烟圈。
　　“谢谢你。”
　　身后响起清脆的声音，楚若水在周姐的搀扶下走过来，脸上满是愧疚和担忧。
　　“没什么，我只是想早点返回基地找豪屠那个大骗子算账。”
　　说到这里宇轩气就不打一处来，竟然连招呼都不打，就把他丢到异位面A级危险区，害得他和荒兽拼死拼活，还得救正规军，压榨的也太狠了。
　　“豪屠将军怎么了？”楚若水疑惑道。
　　笑弯腰的周瑾，开始解释来龙去脉。
　　楚若水越听脸上惊讶之色越弄，到最后嘴巴张的老大，看过来的眼神中充满同情和惊奇。
　　这经历绝对前无古人后无来者，换成其他人早死不知道多少遍了。
　　“等基地那边派人带着空间信标过来，我们就可以回去了，相信豪屠将军一定也很想见到你。”楚若水捂着嘴，任谁都看得出这个女孩在强忍笑意。
　　“可能我们等不到那个时候。”宇轩脸色凝重下来，“你们能跑多快？”

第三十七章 捅了马蜂窝（求收藏求推荐）
　　“为什么跑？这里已经不是猿魔岭范围，附近也没有荒兽。”周瑾诧异道。
　　“你确定猿魔岭里的巨猿不会乱跑？”
　　宇轩望着猿魔岭方向，视野中密密麻麻的攻击预知轨迹从那边延伸过来。
　　“你是说……”
　　其他人顿时脸色大变。
　　就在这时，猿魔岭方向突然有数百个大小不一的土黄色物体升上空中，同时脚下的地面开始颤抖。
　　“跑啊！”
　　宇轩将老王扔在背上拔腿就跑。
　　在他前方，周瑾先一步背起楚若水全速奔驰，由于前者拥有风系神性权能，神性之力速度加持下，即便背着一个人速度不受任何影响。
　　后方极远处山上，数之不尽的巨猿如开闸的河水，沿着山坡奔流而下，密集的兽吼声连绵不绝传过来。
　　风魔狼死亡前那一声惨嚎，惊动了猿魔岭中潜伏所有的荒兽！
　　后方不断有巨石落下砸在地面上，发出轰隆巨响，一时间泥土纷飞，那些奔跑的巨猿不断将身边能捡到的一切东西抛过来。
　　刚开始只是身后，很快空中巨石的落点便覆盖了宇轩等人周围。
　　身边不断有巨石、树干落下，干扰了他们逃离的速度，甚至有几次差点砸倒前边的周瑾。
　　“抓紧我！”
　　宇轩一声冷喝，双腿发力背着老王直接跃上空中。
　　猛然转身，攻击预知轨迹瞬间映入眼帘，一支支闪耀着电弧的箭矢逆流而上，准确命中其中能威胁到他们的攻击。
　　宇轩一连串的操作，看的老王整个人都呆住了，用弓的高手他见过不少，远的不提，前边奔跑的周瑾弓术冠绝部队，但根本做不到这种程度。
　　背负一个成年人，在高速腾空的状态下，同时对背后空中数十个目标射击，这份掌控力恐怖的令人发指。
　　而前方趴在背上的楚若水，嘴巴张得老大，这个男孩看着不过18岁上下，所施展的剑技堪比宗师，原以为这就是他的真正实力，弓技也强的令人发指？
　　一个人终其一生，能把一种武器练到巅峰已经非常不容易，可现在她看到了什么？
　　将两种完全没有交集的武器，同时练到这么高的境界？这个人还非常年轻，这还是新人吗？即使是她哥哥，被称为千年一遇的天才也做不到这种程度！
　　对于自己所引发队友的震撼，宇轩毫不知情，现在他担心的是自己的神性之力快要撑不住了，精神海中的神性星尘转动的速度越来越慢，表面散发出的光芒越来越弱。
　　逃！往哪逃？
　　周围根本看不到可以躲避的地方，而后边那些巨猿疯了般紧追不舍，速度超过他们太多。
　　照这样下去，不需半小时就会被追上，到时候他们将不得不面对上千只巨猿的围攻。
　　更让他担心的是，刚才回头看到了更恐怖的景象。
　　一只体型比原始级大了十倍不止的巨猿，正扇动一对肉翅悬浮在猿魔岭上空！
　　感觉到背上的老王从刚才开始全身在发抖，宇轩询问道：“空中那个大家伙什么来历？”
　　“那是猿魔岭A级危险区名称的由来，君主级荒兽猿魔王！”老王说话时声音都带着颤抖。
　　“我擦这么牛，咱们好像没掘这老人家祖坟吧？怎么带着猴子猴孙倾巢出动？”宇轩欲哭无泪，第一次进入异位面就碰上个头这么大的，他今天出门看了黄历，没毛病啊！
　　“君主级荒兽都以领地自居，通常情况下击杀普通级和原始级荒兽并不会引起君主级荒兽的注意，但是如果有统领级在其领地死亡，君主级荒兽便会感应到。”
　　“很不巧，刚才那只风魔狼恰恰是统领级，即便不是一个种族，君主级荒兽也会因其死亡暴怒！”
　　老王满脸苦涩，深深看着前边正在奔跑的倩影：“等会在前边山坡上把我放下来，你一定要保护她们安全返回主世界。”
　　“想当英雄？让你的心上人在你的坟前痛哭不已，终身不嫁？别做梦了。”宇轩立刻明白这家伙的意思。
　　“我死不了，告诉你个秘密，你可千万别告诉别人。”老王神秘兮兮的凑到耳边，“我还有一个终极大招，只是施展时身边不能有人。”
　　“嘿，巧了，我也有一个终极大招，一样身边不能有人。”
　　宇轩顿时裂开了嘴，这个老王平时像个闷葫芦，没想到还有点幽默感。
　　他知道这家伙是在骗自己，这种愿意牺牲自己，给队友争取时间的老好人，可是比三条腿的蛤蟆还难找。
　　虽然宇轩和这帮人相处不到半天，但他感觉这三人真的很不错，嗯，除了那个脑袋被驴踢的孙凯。
　　“不和你开玩笑，快放我下来吧。”
　　后边追击的巨猿肉眼可见，老王有些急了，再这样下去结局只有全军覆没。
　　“你们俩不要回头！我们马上追上去！”
　　宇轩猛地停下来，站在山丘上大喊。
　　“不要！你们快跑啊！周姐快停下！”楚若水已经哭成泪人，不断挣扎想要下来。
　　正在奔跑的周瑾动作迟疑了一下，随即爆发出更快的速度，她已经明白两人的选择。
　　这个总是带着成熟笑容的大姐姐，脸上已经布满泪水，脚步越来越快。
　　背上楚若水必须安全送回主世界，否则整个联邦将会迎来一次剧烈的地震！
　　……
　　“你给老子滚！快滚啊！”
　　老王挥舞着那把长刀，脸上满是痛苦，他不想看到这个前途无量的新人和自己一起陪葬。
　　“淡定、淡定，又不一定会死，我还想见识一下你的大招呢？”宇轩嬉皮笑脸道。
　　远处的一道庞大数量巨猿组成的墙壁，正在快速推进，宇轩已经能看清这些荒兽恐怖的面孔。
　　“我他玛有个屁大招，都他玛骗你玩的，你什么个智商？快滚啊！”老王激动的满脸通红，连腿上崩裂的伤口都不顾，气的直跺脚。
　　“你骗人，我可没骗人。”看着老王发疯开喷，宇轩反而笑容更盛，“你说，如果这些巨猿的头头受伤，它们会不会继续追咱们？”
　　抛弃队友独自逃命，宇轩的原则中可没有这一条！
　　风魔狼的统领级荒兽精华握在手中，宇轩已经决定动用宝具，因为他们值得救！
　　就在宇轩准备吞下荒兽精华，召唤阿尔忒弥斯之弓时，身后一串繁长的咏唱声由远及近：
　　“在混沌中封闭的永恒……”
　　“在虚无中破碎的平衡……”
　　“停留在太初的至深之渊……”
　　“真名解放：禁断天地之虚无”

第三十八章 豪屠的特别奖励（求收藏求推荐）
　　伴随着一阵猛烈的气流，一个身影突然从身后一跃而起，半空中那把熟悉的长刀猛然横挥。
　　前方视野中的景物突然出现震荡，转瞬间一条足有百米宽的峡谷出现面前，下方一片漆黑深不见底。
　　“我去，如果有专门绘制异位面地图的工作者，看到这一幕会不会口吐芬芳？”
　　宇轩心中顿时生气恶趣味，同时也被这一击的威力震撼到了。
　　没想到卡俄斯之刃解放真名后，威力竟然恐怖到改变地貌，早知道当日在老君山就耍赖不还好了。
　　远方正在赶来的庞大荒兽群，突然停下前进的步伐，它们齐刷刷回头望向悬浮在猿魔岭上空那只庞大的荒兽。
　　那个身影砰的一声落在面前，相同的军服让人有种安心的感觉，棱角分明的面孔，没有任何表情，这种酷男属于典型的少女偶像。
　　宇轩发现这个人只有从目光中才能看到一丝温度。
　　“老楚！你再晚几分钟，答应我的特供香烟只能去坟前烧给我。”老王一屁股坐在地上，抱怨道。
　　“抱歉，从最近的庇护城赶过来需要时间。”
　　楚若风从口袋里拿出一包没有任何图案和文字的香烟，丢了过去，这才扭头看过来：“谢谢你救了他们。”
　　“一见面咋这么客气呢？如果真要感谢的话，这把刀能不能给我试试？”宇轩说着直接伸手，一点不见外。
　　楚若风闪身躲开：“走吧，再不过去，家妹可要咬人了。”
　　“怎么走？那个大家伙还盯着，万一追过来怎么办？”宇轩毫不在意收回手，望向猿魔岭。
　　奇怪的是，那只君主级荒兽源魔王不知何时已经消失了，如同冲来没有现身过，连带着海水般的巨猿群正在快速退回去。
　　“走吧老弟，老哥再给你说一条异位面的潜规则。”老王一把搂住宇轩的脖子，带着他就往回走，“君主级及以下的荒兽，面对能解放真名宝具的天赐者，一般都会主动退散。”
　　“还有这种事？”宇轩大感好奇，这些荒兽智商不低啊！
　　“面对能击杀自己的人，换成你会往枪口上撞？真当荒兽那么大脑袋里装的是浆糊？”老王拆开刚拿到的特供烟，点了一根悠然的吸了一口。
　　“豪屠将军让我给你带句话。”走在前头的楚若风突然停下来，深深的看了宇轩一眼，“封印你最强大的力量，打好根基。”
　　宇轩心中一惊，他当然明白这句话的意思，同时心中升起怨念。
　　“还知道让我打根基，是哪个老乌龟上来就把我丢A级危险区的？”
　　和周瑾她们二女很快汇合。
　　见面的那一刻，楚若水像个小鸟般飞扑过来，趴在胸口哭个不停。
　　关键是身边的某人亲哥哥一脸黑线，宇轩甚至看到楚若风古井无波的脸上青筋在跳，他还真怕这个号称异位面一层天赐神子把自己一刀斩了。
　　另一边老王看着宇轩一脸幽怨，或许是感觉场面很煽情，他刚才竟然大胆的朝周瑾张开了双臂，果不其然脑袋被一拳暴击砸在地上食尘。
　　看的宇轩眼皮直跳，没想到周瑾温柔成熟的表面下隐藏一颗火山般的暴脾气。
　　空间信标光芒大盛，随着空间不断扭曲，第一次异位面之旅宣告结束。
　　视野再次恢复时，宇轩发现自己回到了神龙山山腹腹中那个平台。
　　只是让人诧异的是，孙凯竟然也在这个房间中，正神情激动的跑过来：“楚队长你没事吧？有没有受伤？都怪这个新人瞎指路，把周姐和老王引走了，等我历经艰难到达分开的地点，你已经不在那里，这次没有保护好你，是我的错，下次再也不会发生这样的事了！”
　　“我没事，宇轩救了我。”楚若水淡淡道。
　　“这个新人救了你？他怎么找到你的？”孙凯冷笑着，转过身盯着宇轩。
　　“够了！孙凯！”豪屠将军黑着脸走过来，“好好反省一下这次行动中自己存在的过失，写一份检讨报告交给楚若风！”
　　“是！”
　　孙凯愤愤不平走向房间大门。
　　宇轩没有追问这家伙是怎么回来的，因为他的注意力被另一件事吸引住。
　　金色的光团自楚若风的掌心飘出，没入豪屠的体内，后者没有多言，示意宇轩跟他走。
　　七拐八拐跟着进入一间装修古朴的办公室。
　　豪屠坐在办公桌前，似笑非笑的看着宇轩。
　　“将军，没这么玩人的，这种事能不能先提个醒？我才高中毕业！”宇轩一屁股坐在对面的椅子上，脸上写着‘我很不爽’。
　　“初次进入异位面，不但没有成为累赘，反而成为击杀荒兽群的主力，不错。”
　　“成功完成救援任务，不错。”
　　“击杀荒兽化后拥有统领级实力的夜魔会成员，不错。”
　　“但是由于你已经被夜魔会使徒盯上，这次的功劳不能算在你头上。”豪屠拿起桌子上的遥控器，对着空中按了一下，“我半个小时后回来。”
　　还没来得及追问，房门便被关上，整个房间所有的灯光同时熄灭，视野中一片漆黑。
　　攻击预知能力立即发动！宇轩小心翼翼不断扫视周围，但视野中没有出现攻击预知轨迹，紧张的心随即放下一半。
　　下一刻房间正中央突然出现一个光点，开始以一个不可见的中心环绕旋转，同时运行的轨迹出现缓慢连续的抛物线。
　　“原来是全息影像，有必要这么神神秘秘的吗？难道官大的都喜欢这一套？”
　　宇轩彻底把心放下，似乎是想让他看些东西：“似乎有些眼熟，在哪见过呢？”
　　正当他努力回忆时，精神海中十颗神性星尘其中一颗突然跟着全息影像的那个光点开始移动，一道如溪流般的神性之力开始弥漫开，流向全身各处。
　　空中全息投影第二颗光点出现，同样开始环绕旋转，但是无论是角度、速度、自转和前一颗完全不同的，唯一相同的只有不断起伏的抛物线轨迹。
　　紧接着，第三颗、第四颗……一直出现到第九颗，光点才停止增加。
　　精神海中，九颗神性星尘仿佛各自选择了一个光点，开始模拟环绕、自转，同时宇轩体表外九道神性之力在体力流动。
　　宇轩此刻周身弥漫着紫色雷弧，感受着精神海中神性星尘的运动轨迹，和全息影像中不同的是，这星尘的运行轨迹没有任何起伏，完全是沿着一根笔直的环形轴线移动。

第三十九章 领悟月之呼吸（求收藏求推荐）
　　“这个区别究竟代表了什么意思？”宇轩冥思苦想，脑中仿佛抓住了什么，下一刻却又从指缝间流逝。
　　片刻后他的呼吸开始拉长，全息影像中九个光点轨迹在低点上升，宇轩跟着开始吸气，光点下降开始吐气。
　　他逐渐平静下来，脑中的思考同时停止，整个人进入空灵的境界。
　　令人意外的事发生了。
　　身体中九道神性之力开始逐渐壮大，如果前一刻只是溪流，现在已经成为江河，在体内奔流不息，同时周身外的弥漫的紫色雷弧尽数收敛。
　　远远看去宇轩如同一个普通人，根本看不出身体内弥漫着庞大的力量。
　　不知道过了多久，脑海中出现熟悉的声音：领悟月之呼吸法，奖励：神性基因+10。
　　宇轩睁开眼，发现全息影像早已消失，办公室里灯光大亮。
　　“悟性不错，你的身份信息已经录入数据库，出去后会有人带你去住处。”豪屠看着办公桌上的屏幕，头也不抬挥挥手，“记得把门关上。”
　　宇轩心中一震，面前这位可是恒星级强者，他拿出手的呼吸法绝不可能是路边货，这是误将他送入异位面A级危险区和完成救援任务的奖励。
　　他这时再无玩世之心，笔直站好深深鞠了一躬，这才走出去把门小心关上。
　　面前这位将军当受一拜！
　　“怎么是你？”
　　看到站在门外的楚若风，宇轩有点意外，毕竟周瑾和老王对这个人赞誉有加，甚至称其为异位面一层最强神子。
　　相比起来他只是个初入异位面的新人，论身份地位怎么也轮不到楚若风给自己带路。
　　“为什么不能是我？”楚若风双眉一挑，抬脚就走。
　　宇轩默默跟在身后，心情有些忐忑。
　　换位思考，如果自己有个亲妹妹，并且当面扑到一个陌生男人的怀里，他一定将这个男人狠狠海扁一顿，警告对方离自己妹妹远点。
　　两人就这样一前一后，沿着山洞走出来，一片建筑群豁然映入眼前。
　　宇轩没想到这个远离城市的山脉深处，竟然有这么一片世外桃源。
　　训练场、泳池、射击场、公寓、食堂……最让宇轩在意的是，这些场所的中央，立着一块巨大的石碑，阳光下正反射着刺目的光芒。
　　即将到达公寓楼正门，楚若风突然驻足询问道：“你为什么会拼尽全力救他们？”
　　“啥？”听到声音，宇轩也是一愣，这家伙不是来兴师问罪的？
　　“我的意思是，什么理由让你可以为素未谋面的陌生人奋不顾身！”楚若风转过身，脸上有些微怒。
　　“原来是问这个，吓死我了。”宇轩拍了拍胸口，松了口气。
　　楚若风眉头一皱，疑惑道：“不然你以为呢？”
　　“只是觉得他们人不错，想帮忙罢了，当然除了那个孙凯，也不知道哪家康复医院墙倒了，让他给跑出来。”
　　想到这里宇轩有些膈应，这种人怎么活这么大的？
　　然而楚若风反应，让他脚下一滑，差点一个踉跄
　　“这个理由很充分，走吧。”
　　楚若风说完率先踏进公寓。
　　……
　　“宇轩：人族
　　神性位阶：1阶
　　神性权能：雷
　　神性之力：100/100
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：70点
　　技能：攻击预知、吞噬”
　　视野中的属性界面消失，宇轩躺在舒适的床上，还在想着楚若风临走时的留下的话。
　　“猿魔王盯上我？那头荒兽就这么小心眼？”
　　不就杀了些巨猿，要不要这么倒霉？更何况他只是自卫。
　　第一次进入异位面就被君主级荒兽仇恨，也是有史以来第一人了。
　　倦意汹涌而来，宇轩就这样睡着了。
　　第二天，一阵敲门声将他吵醒。
　　门外，楚若水看到宇轩不修边幅的样子，顿时轻笑出声。
　　“我擦！”
　　宇轩猛地关上门，直奔洗手间……
　　半个小时后，两人走在训练场边的小路上。
　　“谢谢你救了我。”楚若水的声音很轻，不仔细听真不知道在说什么。
　　宇轩连连摆手，道：“不客气、不客气，举手之劳，哈哈哈哈……”
　　“你不仅救了我，也救了我哥。”楚若水幽幽叹了口气，“如果我落入夜魔会手里，我哥一定会去救我，到时候连他也会被那帮恶魔抓住，改造调制成类似风魔狼那样的人类荒兽。”
　　“夜魔会里的成员都像孤傲那样可以荒兽化？”
　　看着面前的女孩，宇轩想到了梦夕瑶，后者难道也被调制过？
　　虽然和梦夕瑶有些恩怨，但一个娇滴滴的美女变成怪物，宇轩还是有些接受不了。
　　“也不全是，据说夜魔会高层自称使徒，共有十三人，他们只对自己感兴趣的目标进行调试，层级最低的役魔，只是植入荒兽的神性精华，他们的神性之力完全取决于神性精华的总量，消耗完便会死亡。”
　　“只有被看中的天赋不错的人，才会被使徒进行调试，这类人被成为使徒的行者，那个孤傲就是行者级，再高一级是使徒的弟子，据说这些人体孕育着神秘力量，未来可以晋升为使徒级，成为执事级。”
　　“无论哪个世界都有生化危机啊！”宇轩点了点头，目光看到一个镶嵌在山体上的大门，“里面是什么地方？”
　　楚若水顿时眼前一亮，笑容透着一丝狡诈：“好玩的地方，我带你感受一下。”
　　说完便拉着宇轩直奔大门跑过去。
　　外面还有其他基地工作人员和军人，他们看到楚若水拉着一个男人从身边跑过去，眼珠差点瞪出来。
　　这个生面孔的家伙是谁？基地之花终于要被猪拱了？
　　远处孙凯恰巧走出公寓，远远看到两人手牵着手跑进大门，眼中怒火中烧……
　　入眼一条长廊，两边每隔五十米有一扇电子门。
　　两人走到其中一扇显示绿色状态的电子门前停下。
　　“这个训练室空的，进去试一试。”楚若水手掌按在门上的指纹检测面板，电子门自行打开。
　　内部是一个高10米、长200米长方形的空间，
　　四周墙壁上修建了观赏走道，可以供人观看训练场内的情况。
　　最让宇轩在意的是，整个训练场地面一片似乎被黑色油漆刷过，黑得发亮。
　　“这个训练室叫‘极限空间’。”楚若水笑着将宇轩推到漆黑的地面上，回身按下身旁绿色按钮，“不过我喜欢叫它‘踩脚印’。”
　　空间正上方随即出现虚拟投影，十行满是名字、步数和时间的表格投影挂在空中，同时出现巨大的数字倒计时。
　　同时宇轩发现，面前漆黑的地面出现一个白色荧光的左脚脚印。
　　“宇轩，注意面前出现的脚印，倒计时结束前要一丝不差的踩上去。”
　　“啊？这么简单？”
　　抬起左脚正要踩上去，空中倒计时变成0，宇轩只觉脚下被针扎般的刺痛，身体一晃半跪在地上。

第四十章 心眼破极限（求收藏求推荐）
　　“哈哈哈哈哈哈，第一步就不行了，这个脚印可是扫描鞋子大小生成的，如果没有分毫不差的踏在脚印上，地面会产生高压电流，不过你是雷系权能，应该不会疼到受不了吧？”楚若水捂着嘴笑蹲在地上。
　　宇轩顿时上头，男人不能说不行！
　　“再来！我还就不信了！”
　　脚印再次出现，还是相同的位置，宇轩小心翼翼踩上去，结果错位1厘米。
　　高压电毫无意外的亲吻了他的脚底，宇轩颤抖着坐在地上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”楚若水眼泪都笑出来了。
　　再次挣扎站起来，宇轩眼都红了。
　　“再来……我擦……”
　　……
　　半小时后，宇轩瘫倒在地上，他的两只脚已经麻了。
　　墙上的观赏走道，三个人影正站在上边。
　　孙凯看着下方这一幕，脸上透着畅快：“有时候一根筋可不是好事，别把自己玩废了。”
　　“话可不能这么说，谁没有第一次？你天生就会玩这个？”周瑾有些不悦。
　　老王冷哼道：“孙凯，你第一次进‘极限空间’完成了多少步？”
　　“反正比十九步多，看下边那死狗样，等等得抬出去！哈哈哈哈哈！”
　　孙凯肆意嘲笑，故意提高嗓门，让下面听到他的声音。
　　对于神经病的胡言乱语，宇轩并未放在心上，他没想到看似简单的训练，难度竟然这么大，他有种回到年幼时修炼古武技的感觉。
　　那时候他只是个三岁孩童，站在雨水里练习风身云体，幼小的身体一次次摔倒后，倔强的爬起来，决不服输。
　　“宇轩快到极限了，看来今天突破不了第二十步。”老王自语道。
　　孙凯笑着的摇了摇头：“好戏看完咯，希望明天依然这么精彩，哈哈哈哈。”
　　看到宇轩如同从水里捞出来一般，楚若水却是有些心疼，喊道：“宇轩，今天就到这里吧，这个对身体负担很大，以后有的是机会。”
　　“再来一次！”
　　宇轩颤颤悠悠站起来，大脑中疯狂思考，这个脚印出现的位置及其刁钻，刚开始只在正面，十步后背后也有，超过十五步后的脚印的位置极容易自己绊倒自己。
　　设计这个训练的人不是天才就是疯子！
　　刚才他躺在地上看着投影表格，排位时间从长到短，也就是说这不是完成排名，而是坚持时间的排名。
　　并且他已经感觉到这个训练中隐藏着一个秘密！如果能踏完全部脚印，很可能会有意想不到的收获。
　　“小弟弟，别闹脾气哈，以现在成绩来说，你已经很不错了，老王当年第一次玩这个，只走到第三步就歇菜了。”
　　“我说，能不能别揭短？这又不怪我。”老王脸上微红，抱怨道。
　　“周姐说的对，我哥第一次也只坚持到第三十三步，不要勉强自己，你已经很厉害了。”楚若水一脸担忧的按下遥控按钮，“最后一次啦，结束我们去吃大餐。”
　　“那也得吃得下去才行，以我看这家伙生活还能自理就不错了。”孙凯一脸幸灾乐祸。
　　漆黑地面，再次出现脚印，这一次宇轩没有第一时间踏上去，站在原地没动。
　　周瑾咦了一声，诧异道：“宇轩怎么了？读秒快结束了，他傻了吗？”
　　“也许被电上瘾了，有些人爱好比较另类，你懂的……”孙凯笑得很假，心里不断诅咒宇轩最好被电的半身不遂。
　　“滚！别把别人说成你一样，想被扔下去感受一下吗？”周瑾双目一瞪，大有动手的架势。
　　“别吵了！你们快看，他怎么把眼睛闭上了？”楚若水发现了异常。
　　正在吵架的两人立刻闭嘴，同时看向下方，双眼真的闭上了。
　　数字归零的瞬间，所有人只觉眼睛一花，宇轩奇迹般准确的踩在即将消失的脚印上。
　　倒计时再次重新开始。
　　同时相互对视，他们都从对方眼中看到不可思议！
　　究竟怎么做到的？这个训练不像实战攻击可以感知温度、气息，这些脚印完全是悄然无息的出现，悄然无息的消失。
　　宇轩竟然闭着眼找到了脚印的位置！这还是人做的事吗？
　　“应该是他背下了脚印的位置，毕竟前五十步是固定顺序。”孙凯的语气虽然让人很不舒服，但这个解释确实最合理，引得身边其他人连连点头。
　　“刚才他最高纪录坚持到第十九吧？且看第二十步能不能踏上去！”周瑾咬着嘴唇，死死盯着下方的身影。
　　第二步！又是脚印即将消失的瞬间踩上去！
　　第三步、第四步、第五步……
　　宇轩每一步没有丝毫偏差，如同程序控制的机器人，准确的同时又掐着最后一秒，踩上脚印。
　　背下脚印位置确实可以，但这违背了训练的初衷.
　　攻击预知能力在这里根本没用，宇轩现在进入了古武学中的‘心眼’状态，通过武者直觉感觉脚印的位置和消失的时间。
　　这一次很顺利踩到第十九步，已经是宇轩之前最好的记录，墙壁观赏通道上，大家死死盯着那个闭着双目的身影。
　　“下一步一定会失败！”孙凯如同压上全部筹码的赌徒，眼中布满血丝。
　　第二十步脚印是一个坎，方向极为刁钻，并且和上一个脚印距离足有五米，99%的人都曾经被卡在这里。
　　周瑾和老王也暗暗摇头，不看好宇轩，毕竟后者从初次接触到现在，只训练了半个小时，想要这么短时间踏上第二十步，可能性无限接近于零。
　　保持着金鸡独立姿势的宇轩突然一跃而起，在空中完成一个空翻，一脚踏下。
　　所有人紧张的屏住呼吸，等待结果。
　　下一秒第二十一步脚印出现了！
　　闭着眼都能猜对，这怎么可能？
　　孙凯一拳狠狠砸在扶手上，眼中怒火几乎喷出来，楚若水却是一蹦而起，开心的脸上笑成一朵花。
　　“原来如此……”宇轩脸上露出一抹神秘微笑，再次准确的踏在脚印上。
　　他的动作由最初的卡点，变为主动移动。
　　上方投影显示的完成步数不断刷新，宇轩在地面上不断跳跃、空翻、横移，速度越来越快。
　　随着脚步的增加，难度开始呈几何倍上升，在步数突破100时，空中已经不再出现倒计时，白色的脚印停留的时间几乎达到一闪而逝的地步。

第四十一章 异位面庇护城（求收藏求推荐）
　　更让他们感到惊恐的是，宇轩甚至在下一个脚印出现前，便先做出反应，明明落点一片漆黑，当他接触地面的瞬间，白色的脚印同时出现。
　　这已经不是反应力所能达到的程度，宇轩竟然能猜出接下来脚印出现方位、角度。
　　这还是人吗？！！
　　孙凯双眼呆滞的看着下方，他已经被这一幕吓的说不出话。
　　现在整个训练场已经看不到任何白色的脚印，只有宇轩的身影在不断挪移腾空。
　　渐渐地围观四人同时揉了揉双眼，他们被眼前一幕吓到了，生怕自己眼花看错了。
　　漆黑的训练场地面，宇轩如同分身般出现数个残影，在场上四处奔驰。
　　投影完成步数开始跳着数字增长！前一秒还是534，下一秒跳成540。
　　“他难道同时踏中了数个脚印吗？”老王喃喃自语，被烟屁股烧到手都没有察觉。
　　“真是个怪物！”周姐叹了口气，她算是彻底服了。
　　空中投影的排名记录第一行，赫然是宇轩的名字，后边的步数如码表般快速增加。
　　下方地面上，十余个宇轩在同时移动，甚至她能看到其中一个朝他们招手。
　　宇轩现在笑得嘴都合不拢，畅快的在场中高速位移，精神海中九颗神性星尘正按照月之呼吸高速运转。
　　他已经悟出这个‘极限空间’的奥秘，并创造出一种新的身法：雷影百态。
　　每一道雷影都可以出手攻击！如同十几个本体同时出现的效果！
　　残影的数量在不断增加，同时神性之力在快速消耗，宇轩估算了一下，同时维持二十个雷影分身，将会耗尽他的神性之力。
　　一声悠长的叮咚响声回荡在训练场，宇轩发现再无白色脚印出现，这才抬头看向空中的投影信息。
　　排行榜第一位：宇轩，步数：999，时间5分43秒。
　　脑海中出现熟悉的声音：领悟身法雷影百态，奖励：神性基因+10。
　　属性界面同时在眼前出现：
　　“宇轩：人族
　　神性位阶：1阶
　　神性权能：雷
　　神性之力：50/100
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：80点
　　技能：攻击预知、吞噬”
　　维持这种身法竟然消耗了他一半的神性之力，并且还是在使用月之呼吸的状态下。
　　这样的话可用范围大大缩小，几乎可以和使用一次宝具相提并论，只能作为压箱底手段使用。
　　宇轩看向远处墙壁上的观赏通道，发现讨厌的孙凯不知何时已经离开，只有三双崇拜的目光投在身上。
　　“刚才好像有人说吃大餐，我现在有点饿了……”宇轩不好意思道。
　　……
　　办公室里，豪屠将军正看着眼前的投影，办公桌边的沙发上，楚若风面无表情笔直坐着。
　　画面中十余个宇轩身影姿势各异定格在那里，尤为怪异。
　　“是你安排楚若水将这小子带去‘极限空间’？”豪屠将军关闭了投影，询问道。
　　楚若风站起来，双目闪着莫名神采：“是的将军，我想看看他的潜能。”
　　“因为他是宇神月的弟弟？还是说他和你一样同步率400%？”豪屠将军拿出一份记录丢在桌子上，“说说看法。”
　　“稀有神恩天赐者，悟性、实力、潜力极佳，几乎可以和宇神月同期相提并论！”
　　“这些话从你嘴里说出来还真让我吃惊，既然你已经认定，那替我跑一趟送到帝都。”豪屠将军面色一整，从怀里掏出一张加密芯片丢过去，“两个月后这一届的觉醒者将会启程前往各自的学院都市，我会安排宇轩前往第三学园都市，异位面一层的‘骑士王城”快要开启，能不能掌控那件宝具，就看他自己争不争气！”
　　“是！”
　　……
　　之后的几天，宇轩都泡在‘极限空间’，疯狂练习‘雷影百态’。
　　那次之后楚若水在也没有主动找过他，甚至连周瑾老王也不见踪影。
　　倒是楚若风来过一次，给了他一张异位面一层的地图。
　　宇轩询问了豪屠将军，才知道包括孙凯在内他们早就通过广场中心的星界碑进入了异位面。
　　得知这个消息，大呼交友不慎，询问了进入方法，宇轩立刻通过星界碑进入异位面。
　　一阵白芒过后，宇轩发现自己正站在星界碑附近大街上。
　　路边各种摊位上摆着各式各样的神性精华，周围的建筑有点原来世界中世纪风格。
　　身穿着格式各样服饰的人类天赐者来来往往。
　　抬起头看向头顶上方，一个月亮般大小的圆形物体挂在天上，通过提前复习的异位面资料宇轩知道，那里就是异位面二层，在二层上空还有三层、四层……
　　这就是异位面名称星界山的由来，整个星界山由七座悬浮大陆构成，每层间距离36万公里，无人能直接飞上去。
　　主世界任何科技在这里都会失去作用，星界山仿佛有种神秘的力量制约着科技手段。
　　人类之所以能发现星界山的存在，全靠突然出现在世界各地的星界碑。
　　镶嵌在南北两边天空上的巨大星体，其中一颗便是人类主世界所在的行星，而另一颗是名为魔灵的类人族栖息的所在。
　　通过询问其他人，了解到这里是被称为冬月庇护城，立刻从记忆中的地图找到自己的位置。
　　这是一座处于一层外围的庇护城，属于D级区域，城外出没的99%都是普通级荒兽，并且数量不多，可以爆出魂具的原始级在这里比三条腿的蛤蟆还稀缺。
　　难怪摊位上根本没人出售魂具。
　　看到城里活动的人员数量，估计连最低的普通级荒兽都是抢手货，这让准备大干一场的宇轩有些泄气。
　　前方一个像极了教堂的建筑吸引了他的目光，门口出入的天赐者络绎不绝。
　　根据资料显示，主世界的星界OL游戏就是模仿异位面星界山一层设定，宇轩很轻松认出那是任务所。
　　走入大厅，四周墙上贴满了用白纸写的任务要求。
　　看到最多的任务就是拜师、带刷荒兽，也有战队招呼的信息，不过都是不入流的战队。
　　宇轩挤在人群中，一个用蓝纸书写的任务引起了他的兴趣：
　　任务名称：招募队友击杀原始级荒兽，
　　人数：3人，
　　条件：拥有攻击魂具，等阶不限。
　　酬劳：50克原始级神性精华。
　　登记接下任务，宇轩拿着任务证明出了城，在城南外的大枯树下，找到任务发布人。
　　“给我看下你的魂具和星界值。”任务发布人是一个二十左右的年轻人，爽朗的笑容，让人看着不由心生好感。
　　宇轩目光一凝，疑惑道：“查星界值干什么？”

第四十二章 打劫？被当成肥羊（求收藏求推荐）
　　“只是判断下小兄弟有没有实战经验，毕竟面对原始级荒兽，一不留神命就没了。”任务青年笑着解释。
　　正巧这时又有人过来，任务青年笑着重复了一遍之前的话，前者很干脆的伸出左手。
　　宇轩偷偷看了一眼，星界值132，和他的不同的是，这个数字下边还有六个极小的五芒星图案。
　　“这位大佬，鄙人发布的小任务不敢劳您大驾，这是一点心意。”任务青年笑着，塞了一个指甲盖大小的晶体。
　　来人接过来在手中掂量了一下，深深看了宇轩一眼，这才冷哼一声离去。
　　“还好10克神性精华搞定。”任务青年等那人走远，才松了口气转过头：“小兄弟，如果不愿意放开星界值给我检查，那就请回吧。”
　　“刚才那人是……”宇轩痛快伸出左手，疑惑道。
　　“收保护费的，看见刚才那人手面上六颗星吗？那是六次星尘凝炼的大佬！星尘级中位巅峰强者，怎么可能真来参加我一个原始级小任务？奇怪了，这个偏僻的新人庇护城怎么会有这种大佬存在？”
　　任务青年笑着解释，目光却没有离开宇轩的手面，当他看到610的数值，眼中喜悦一闪即逝。
　　“一次都没有星尘凝炼，星尘级下位，610星界值的战绩配上魂具，战力勉强可以。”任务青年抬起头道。
　　当然宇轩召唤出石剑，对方顿时点了点头：“好吧，到时候多照顾你一下，我们再等半小时和另外的两个朋友会合，如果没有其他适合的队友，咱们四人也足够了！”
　　“好。”
　　宇轩深深看了对方一眼，走到枯树下依靠等待，心中想到一个可能，但毕竟没有证据，对不对还不好说。
　　片刻后，又一名和宇轩年龄相仿的形态略微臃肿的年轻人过来应征，交谈片刻后任务青年一脸媚笑带过来。
　　“这位是赵成金，赵大少，星尘级三阶强者，此次来异位面散心，顺便帮我们击杀荒兽，在下金铭，预祝咱们这次狩猎成功。”任务青年金铭声音中透着兴奋。
　　那名赵大少努力控制面部表情，但微翘的嘴角暴露了这家伙对金铭恭维非常受用。
　　路上，金铭围着赵成金前后，陪着笑脸聊天，不得不说前者拍马屁很有一套。
　　那个赵大少从加入队伍到现在，嘴角就没合拢过，不时发出爽朗的笑声，表示以后会提点云云，听得宇轩差点笑掉大牙。
　　随着庇护城越来越远，周围活动的天赐者也越来越少，现在他们三人即将进入真正的荒兽领地。
　　“喂，过来，给本大少扇扇风，太热了。”赵成金满头大汗，对着宇轩喊道。
　　自打赵成金从金铭那听说宇轩一次星尘凝炼都没有，顿时轻视了起来，没事喜欢指使宇轩。
　　“我也很累，你忍忍吧，就当减肥。”宇轩冷漠道。
　　“本大少看你年轻，本想拉你一把提点一下，没想到你这么不知好歹！真以为本大少是吃素的不成？”赵成金眼一瞪，手中出现一把巨斧，斧刃上还燃烧着汹汹火焰。
　　“看赵大少身材，吃素可养不出。”宇轩淡淡答道。
　　赵成金顿时炸了，猛然站起来就要动手，却被金铭死死拉住：“大少息怒，任务要紧，毕竟咱们现在一个队伍，等杀完荒兽，小弟替你出这口气。”
　　“好，这个面子本少给，如果再有下次，就别怪本少无情！走吧！”赵成金狠狠瞪了宇轩一眼，率先再度出发。
　　宇轩跟在两人后边，表面在看沿路风景，实际上他正在和记忆中的地图不断比对，前方应该是雷狱峡谷。
　　三人穿过一片丛林，宇轩前方两侧陡峭的山体，他们正站在雷狱峡谷谷底入口处。
　　“我们到了。”
　　走在最后的金铭突然出声，只是和初见不同的是，脸上少了爽朗的笑容，多了几分冷漠。
　　“累死了，你的两个兄弟呢？还不快让他们出来？准备让本少等到什么时候？”赵成金气喘吁吁一屁股坐下来。
　　“两位兄弟出来吧，和赵大少还有这位宇轩兄弟认识一下。”
　　声音刚落，峡谷内传来脚步声，两名全副武装的天赐者走了出来，浑身散发着凌冽的杀意。
　　“你们这是干什么？原始级荒兽不是还没出来吗？”赵成金这才发现不对劲，立马爬起来，那把巨斧魂具瞬间出现在手中，身上同时多了一件米黄色的盔甲，远远看去还真像一只站起来的猪。
　　“任务目标已经出现，只是赵大少没有发现罢了。”后边其中一人调侃道。
　　“在哪？目标在哪？我怎么没发现？兄弟，你看到目标了吗？”说着，赵成金小跑到宇轩面前，不断挤眉弄眼。
　　宇轩哑然失笑，这家伙五官不断扭曲变换，不去演戏喜剧可惜了。
　　“目标应该就是我们俩，金铭，我猜对了吧？”宇轩有些无语，没想到异位面和游戏中一样，存在杀人夺装备的套路。
　　林间随即响起掌声，金培拍着手掌，摇头不已：“小兄弟，你比这头猪聪明多了，交出那把石剑魂具，自己滚！”
　　“交出来真的放我离开？”宇轩眉毛一挑，看了眼面前抖成筛子的某人，“这位赵大少呢？”
　　“管好你自己，我们还要和他好好加深一下感情，手头最近有点紧，这位赵大少应该是个慈善家。”后来的其中一人冷哼道。
　　“兄弟，别信他们的，这些人既然敢干这一行，就不会留任何活口，否则消息走漏，联邦神罚部队绝不会放过他们。”赵成金表情凝重道。
　　不用分辨这句话的真假，对面的行动已经给出了答案。
　　金铭手中多一把宽刃大刀，狞笑着走过来，同时他的两个同伴正从背后逼近。
　　“你们别过来，老子可是星尘下位巅峰天赐者，想要老子放血可没那么容易。”赵成金手中的巨斧燃起汹汹火焰，不断隔空挥舞。
　　“下位巅峰吗？要不要看看我们的？”金铭冷笑着将左手抬起来，五颗五芒星尤为刺眼。
　　不止如此，就连他的两个同伴，都是五颗，这是三名星尘级中阶天赐者！
　　难怪之前那个六阶男人加入被拒绝，宇轩立即想通了前因后果。

第四十三章 有机会带你去祖安圣地（求收藏求推荐）
　　“你对付金铭，我对付后边两个！”
　　赵成金低声说完，便大喊一声：“本少和你们拼了！”
　　这家伙竟然爷们的先冲了出去，手中的巨斧拖着长长的火焰直奔后方两人头顶落下。
　　砰的一声，巨斧劈在一面漆黑的盾牌上，下一刻滚滚烈焰竟然在以肉眼可见的速度消失，反之盾面上正有一层寒冰弥漫开。
　　火系权能遇到冰系权能！不得不说这个赵大少运气有点背！
　　身边另一人一剑斩在赵成金盔甲上，后者惨叫着倒飞砸在宇轩脚下，被劈中部位的金色盔甲竟然出现裂痕。
　　“能抵挡住我的征服者之剑，这件盔甲魂具至少是上级。”出剑那人贪婪的看着赵成金，“没想到这次遇到只肥羊。”
　　“你说错了，是肥猪！”
　　这些人肆无忌惮的嘲笑，丝毫没有吧宇轩二人放在眼里。
　　“肥你吗！老子在你吗坟前跳舞！”赵成金坐在地上破口大骂，竟然没有求饶，“知道老子的身份吗？如果老子死在这里，你们……包括你们全家都得给老子陪葬！来呀，动手啊，如果老子邹一下眉头，从此跟你姓！”
　　这一番话彻底激怒了对方，三股几乎化为实质般的杀意笼罩过来。
　　赵成金一番痛骂，让宇轩心中升起好感。
　　没想到这家伙还有这种天赋，如果有机会带回原来世界，一定带他去祖安圣地重点培养一下。
　　“好了好了，这些话留着在他们坟头骂也不迟。”
　　石剑出现在手中，宇轩挡在了赵成金身前。
　　“你一个无星的菜鸟，竟然敢充英雄？”金铭恶狠狠盯着宇轩，声音如同冰渣般，“臭小子，之前给机会，你没抓住，竟然还敢站出来，活腻了吗？”
　　“我不管你们两个心情如何，反正我现在很不爽，别一下弄死这两只肥羊，留给我操练一下。”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　他们已经气疯了，准备用最狠毒的手段操练宇轩二人。
　　面对这些人的杀意，宇轩嘴角露出淡淡的笑容：“如果你们死在这里，也不会怨别人吧？”
　　结果这话一出，三人直接捂着肚子笑趴下。
　　“竟然说我们会死？这个菜鸟疯了吧？”
　　“吓死我了，还以为他是五级，我们是无级。”
　　“这个菜鸟说不定是隐藏超级强者，弹指间分分钟弄死我们。”
　　就连赵成金也被宇轩的话吓得面色惨白，喃喃自语：“玩了，彻底玩了，竟然是个猪队友！我赵成金怎么这么倒霉？偷偷跑出来一次，遇到的不是变态就是疯子！我怎么这么命苦。”
　　“老规矩！先打断两只肥羊四肢！动手！”
　　三名五级天赐者同时解放神性之力，正准备冲过来，宇轩却一摆手：“等等，开打之前，我要先把徽章戴上。”
　　由于不想引起注意，宇轩今天没有穿军服，他边掏上衣口袋，询问赵成金：“你确定神罚部队杀这些人不会被联邦处罚？”
　　“废话！神罚部队主要工作就是清理人类中的反叛者！他们代表联邦执行制裁，我去，都什么时候了，和你说这些干嘛？来人啊！救命啊！”赵成金用尽全力大声呼救。
　　“叫吧！分贝再高点！尾音再拖长五个节拍！看看有没有神罚部队的人来救你。”
　　“或许真会有神罚部队的人从天而降，大喊一声：神罚出征，寸草不生！”
　　“那帮神罚部队的都是些蠢狗，他们根本找不到我们！”
　　三人肆意嘲讽，慢慢逼近过来，脸上狰狞的五官都快扭到一起。
　　“神罚出征，寸草不生！”宇轩将徽章别在胸口，应景的随口一说。
　　“你他玛喊个屁啊，你以为自己是神罚部队的人？更何况神罚部队根本没……”
　　金铭用长刀指着宇轩破口大骂，突然他如同被人掐住脖子，声音骤然断了。
　　于此同时，其他两人全身僵硬的保持着前进的姿势，静止在原地。
　　距离最近的赵成金，伸出肉滚滚的手指指着宇轩胸口颤抖不已：“你……你怎么会有这种东西？我他吗不是眼花了吧？”
　　宇轩胸口正别着一枚六芒星徽章，中间刻着一个古朴的‘神’字！
　　神罚部队军徽！
　　他原本带出来是怕异位面遇到部队队友，方便确认身份，没想竟然在这种情况下派上用场。
　　“不会是假的吧？神罚部队会有无星天赐者？”
　　“就算是真的，他也是无星，我们都是五星，怕什么？”
　　“说的对，只要在这里处理掉，没人会知道我们干了什么？”
　　从最初的震惊转变为疯狂，三人只用了极短的时间，毕竟他们干这一行已经有些年头，手中不知有多少条人命。
　　宇轩虽然一直保持着微笑，眼神却冷的没有感情。
　　精神海中，九颗神性星尘瞬间开始按各自的轨迹环绕，口中的呼吸变得绵绵悠长。
　　脚步一踏，身形瞬间消失在原地。
　　在场无人看清宇轩的动作，惊慌失措四下找寻前者的踪迹，突然场中爆发出一声惨叫。
　　“什么时候跑到我身后的？”
　　那名手持盾牌的狩猎者低头看着胸口的剑尖，脸上的疯狂顿时化为绝望，砰的一声跪在地上，口中不断流出鲜红。
　　“杀！”身边另一人高举着覆满寒冰的双手剑，正要劈下，却发现视野不断旋转。
　　当视野停下时，他惊恐发现自己的眼睛几乎贴着地面，视野逐渐被黑暗占据，这个狩猎者停止了思考……
　　开始到结束只过了短短两秒，两名星尘级五阶天赐者死亡！
　　“该你了，干这一行，应该早就料到会有今天吧？”
　　宇轩笑着拖着石剑走向金铭，后者面色惨白，吓得一屁股坐在地上。
　　“我也是被他们逼的，不关我的事。”金铭惊恐大叫，随即反应过来，立刻不断从衣服里掏出大小不一的晶体摆在面前，“这些神性精华全给你，放我走。”
　　“我可以将你的行为理解为行贿吗？”宇轩冷笑着，看着这一幕。
　　“还有这把魂具，都给你！我全部的财富，都在这了。”金铭爬起来，不断磕头，他真的被吓破了胆。
　　宇轩只是摇了摇头，举起了石剑，正准备落下去。
　　远处突然出现急促的脚步声，三名身着同样铠甲的天赐者猛然从树林深处冲出来。
　　“住手！放下武器！否则格杀勿论！”

第四十四章 诡异的黑猫（求收藏求推荐）
　　领头一人猛然大喝，宇轩眉头一皱，这个声音似乎有点熟悉？
　　扭头望去，竟然看到孙凯急匆匆冲过来。
　　“宇轩？！你怎么在这里？”孙凯看清后愣住了。
　　“我为什么不能在这里？”宇轩乐了，将石剑收入体内，笑道：“你是来救我的？”
　　“少废话，到底怎么回事？”孙凯快速看了眼跪在地上的金铭，和远处两具尸体，脸色瞬间阴沉下来，“那两人是你杀的？”
　　宇轩扭头撇了一眼，没有回答，只是似笑非笑看着孙凯。
　　“我问你话呢！无故杀人可是重罪，就你是自己人，如果没有理由，我只能拿下你！”
　　被无视的孙凯顿时火冒三丈，他身后带来的人同时拿出了武器。
　　“如果说跪着这个和躺下那两个意图杀人夺宝，你信还是不信？”
　　“这件事我会安排人调查，你刚入队给我老实点，如果做了违反军规的事，丢了我们神罚部队的脸，我不介意清理门户！”
　　“你要对我动手？”宇轩眼中寒光一闪，嘴角再次翘起来。
　　“猿魔岭中我消耗太大，如果你认为那就是我真正的实力，你大可以试试。”孙凯面色一沉，直接走到死去的尸体前，将脱离主人的三个魂具光团收走，“这三件魂具会作为赃物上交基地，你没意见吧？”
　　宇轩似笑非笑的看着他，眉头挑了一下，没有出声。
　　这个笑容孙凯非常讨厌，在异位面宇轩击杀荒兽时就是这样的表情。
　　但孙凯表面却没有发作，径直走到跪在地上的金铭面前，弯腰将神性精华和两件魂具收起来，随即一脚踹过去:“你被捕了！如果有任何反抗，就地格杀！”
　　跟着他来的两名神罚部队成员，立即上前将金铭拎起来，双手绑在背后押走。
　　目送四人离去，被押着的金铭即将走入树林，突然回头看着宇轩，露出一个诡异的笑容。
　　……
　　知至知终赵成金没有吭声，听到身后有脚步接近，立刻像鸵鸟一样，把脑袋藏起来。
　　不害怕不行啊！
　　刚才他看到听到什么？神罚部队的人，一次还出现了四名，要知道每一名神罚部队的成员，实力至少是星尘级上位。
　　早知这样，打死他也不敢在宇轩面前装13!
　　来的路上他可是耀武扬威、拽的不行，谁知道对方摇身一变，成为绝对恐怖的代名词。
　　偷跑出来只是想在新人庇护城显摆一下，谁知道这么多牛鬼蛇神冒出来，这是世界怎么了？都喜欢跑低级区域装新人？太不要脸了！
　　外面的世界太危险了，赵成金现在肠子都悔青了，早知道就老实躲在赤月庇护城，没事跑出来干嘛？找死？
　　“行了，该死的都死了，剩下的也走了，你准备在地上坐到什么时候？”宇轩笑骂道。
　　“大哥，我错了！我不该对你耀武扬威，我认栽。”
　　赵成金抬起头哭丧着脸，努力想要挤出几滴眼泪，可惜啥都没有。
　　“别装了，起来吧，你看我像杀人狂？”
　　这家伙真是个活宝，和苏阳有的一拼。
　　最关键的是，这家伙刚才主动冲向两名狩猎者，就凭这份心思，宇轩很难不升起好感。
　　“你真的不杀我？”赵成金偷眼瞄过来，看到宇轩点头，才松了口气，摸着胸口，“不像，能瞬间杀两人的人绝对不像杀人狂。”
　　宇轩顿时一口气被堵在胸口。
　　……
　　雷狱峡谷内地势起伏不定，一道溪流贯穿中央，两边植被极为茂盛。
　　赵成金颤颤悠悠走在前边，却完全没有之前汗流浃背的情况，仿佛脱胎换骨一般。
　　本想独自进入峡谷找寻荒兽，结果赵成金死皮赖脸跟过来，这个胖子竟然赖上他了，让宇轩相当无语。
　　用这家伙的话说：回去路上一个人没有安全感，拜托，大家都是男人，能不能别这么恶心？
　　受不了油腻的摧残，只得同意这家伙跟着，通过观察宇轩发现，这个家伙实际上并不像表面那么弱，否则这家伙怎么活着横穿两个庇护城之间的危险区？
　　另一件事也让宇轩有些在意。
　　孙凯出现的时间实在太巧，峡谷入口附近本就人迹罕至，并且他们战斗的动静并不大，这家伙是怎么准确找过来？
　　再加上金铭最后那个诡异笑容，宇轩有种预感，这次事情并没有结束。
　　“大哥，你真觉得这地方会有原始级荒兽？”
　　赵成金拿起一个石块丢入溪流中，这个问题他憋了很久，一路上溪流两边植被非常紧密，没有任何缺口。
　　按理说如果有荒兽出没，至少会来饮水吧？可他们都走了几公里，天都快黑了，也没看到任何蛛丝马迹。
　　宇轩没好气道：“走你的就行了，不乐意自己回去。”
　　“别，你是我哥，你说去那就去那。”
　　赵成金顿时扑过来，死死抓住宇轩胳膊，心中暗自偷乐，这可是神龙见首不见的神罚部队成员，拥有先斩后奏生杀大权，平时可是打着灯笼也找不着，既然遇上了怎么说也要联络联络感情，交换个联系方式啥的。
　　“我去，咱正常点行不行？宁直不屈，懂？”宇轩顿时头大。
　　根据楚若风给的地图，这里距离目的地没多远，再往前走三公里就是原始级荒兽雷狮的出没之地。
　　看了看峡谷两边峭壁，应该和自己推算的位置差不多，突然宇轩目光一凝。
　　右边高处一块突出的石块上，竟然卧着一只浑身漆黑的……猫？？
　　这只黑猫额头一撮是白色的，看上去像极了月牙形状，此刻正用蓝色的眼睛注视着他。
　　“什么时候出现的？”
　　宇轩反复思索，一路上他暗自戒备，根本没有发现除他们之外任何生物。
　　虽然这只黑猫和环境很相似，但宇轩经过基因神性化，视力提升了三倍，竟然没有发现这只黑猫？
　　一滴冷汗顺着脸颊流下来，视野中没有攻击预知轨迹，看样子这只奇怪的黑猫并没有敌意。
　　“大哥你怎么不走了？累了？”前方传来询问声，赵成金望着宇轩一脸困惑，“一块破石头有什么好看的？”
　　“破石头？你没看到那里有只黑猫？”
　　宇轩瞳孔骤缩，这是怎么回事？他的目光一直和黑猫对视，没有挪开。
　　明明就在那里，为什么赵成金看不到？
　　黑猫站了起来，伸个懒腰，嘴巴张开舔了舔着爪子，似乎对宇轩失去了兴趣，转个身消失在石头内侧。
　　“是不是饿花了眼？要不咱们回去，随便找个荒兽宰了，我手艺可是很不错哦。”
　　赵成金走过来，张开手在宇轩眼前晃了晃。
　　“是我眼花了，走吧。”
　　……

第四十五章 上级魂具：雷狱甲（求收藏求推荐）
　　天色渐渐暗下来，耳边除了溪水的声音，没有任何动静。
　　两人放慢了脚步，小心戒备。
　　突然一片蓝色强光将前方照亮，噼里啪啦的声响远远传过来，吓得赵成金立刻躲在宇轩身后。
　　这个声音宇轩最为熟悉，忍不住嘴角一翘，将黑猫事件抛在脑后：终于找到了。
　　两个人弯着腰，悄悄靠近。
　　发现前边峡谷突然变宽，溪水在这里汇聚成一个水塘，一只体型足有五米高的生物正昂首对着天空，浑身窜动着刺目的电弧。
　　那是一只如狮子般的荒兽，身躯遍布如钢针般尖刺，在阳光下反射出森森寒光，满嘴獠牙如同地狱走出来的恶魔，脑袋四周伸出六根弯曲的灰白尖角，顶端不断有电弧激射而出，四溢扫荡。
　　看到这只荒兽的瞬间，恐怖的神性之力散发的威能扑面而来，宇轩瞬间有种面对风魔狼的感觉。
　　他此刻只想口吐芬芳，楚若风你个混蛋，把老子坑惨了！
　　原始级荒兽雷狮？
　　这他喵分明是统领级荒兽——雷狱狮！
　　赵成金躲在身后不断发抖，牙齿咔咔打颤，话都说不出来。
　　“待会我把这只荒兽引到峡谷深处，你抓住机会原路跑，不要回头。”
　　宇轩冷静分析现在的情况，赵成金在这里根本发挥不了任何作用，甚至会成为累赘让他分心。
　　“要不咱一起跑？反正这家伙没发现。”赵成金颤声道。
　　“不要小看荒兽的智商，它早已发现我们。”风魔剑出现在手中，宇轩死死盯着雷狱狮，他发现对方也在观察自己。
　　“这是上级岩晶甲，雷系抗性+20%。”赵成金立刻穿上米黄色盔甲，握着燃烧着火焰的巨斧，“如果我负责防御，你来攻击，有没有可能战胜这家伙？”
　　“没用，那可是统领级荒兽，一击就可以让你变成电烤肉。”宇轩摇了摇头，他本身经过基因神性化，同时也是雷系神性权能，对雷狱狮的攻击至少能免疫50%的伤害。
　　但是赵成金不行，他的神性权能是火。
　　就在这时，那只雷狱狮脑袋垂了下来，视线和宇轩的目光在空中碰撞在一起。
　　一声狮吼回荡在峡谷中，雷狱狮身上的雷光突然变得极为刺目，紧接着数十道电弧激射过来。
　　“跳！”宇轩拉住赵成金的胳膊，带着他向后倒飞出去，一连退了百米才停下。
　　恐怖的弧光肆意在峡谷内横扫蔓延，大片植被倒下化成黑色齑粉。
　　两人刚落地，那只恐怖的雷狱狮迈开步子，在向他们走过来。
　　“这个你穿上。”赵成金身上的铠甲突然消失，手中多一团蓝色的光团，“本少只认识你一个神恩部队成员，还没出去装13呢，一定不要死啊，活着回来还给我！”
　　“好！”
　　宇轩接过光团融入体内，脑海中顿时出现这件防御魂具的信息。
　　魂具：岩晶甲
　　等级：上级
　　属性：防御+20%、雷系抗性+20%
　　特性：野蛮冲撞
　　岩晶甲立刻覆盖全身，深深看了面前这个胖子一眼，握着风魔剑站起来。
　　月之呼吸，开始！
　　攻击预知，发动！
　　呼吸频率开始改变，精神海中9颗神性星尘瞬间进入高速盘旋状态，九道神性之力在体内汹涌奔腾。
　　视野中，数十道攻击预知轨迹蔓延过来，宇轩瞬间冲了出去，于此同时前方再度爆发出耀眼强光。
　　古武技：疾风步，发动！
　　面对数十道电射过来的雷霆弧光，宇轩连续成‘之’字形高速突进，极为诡异的躲开袭来的电弧，速度越来越加快，如同一道黑色利箭直奔雷狱狮飞射而去，速度快的惊人！
　　一剑斩去，面前空间顿时出现波澜，泛着雷光的剑刃比神性领域挡住。
　　宇轩并没有后退，手中的风魔剑突然化成近百道剑光，疯狂攻击相同位置。
　　古剑技：暴雨梨花！
　　密集的碰撞声荡漾开，宇轩右臂连同风雷剑快得几乎无法被视线捕捉。
　　无数涟漪从剑尖处空间荡漾开，神性力场形成的透明屏障正在承受超高速冲击。
　　就在这时，宇轩看到视野中红色的攻击预知轨迹已经完全布满周围，当机立断一脚踩在神性力场屏障，倒飞出去。
　　与此同时雷狱狮脸上六根白角顶端突然出现蓝色光华，以它为中心方圆十米内爆发出无数电弧。
　　“统领级天赋技能！”
　　电光散去，宇轩倒吸一口冷气，面前地面塌陷了一米之多，满眼尽是漆黑的齑粉。
　　如果他刚才反应慢半拍，现在只怕已经变成电烤串。
　　那次击杀风魔狼后，周姐特意告诉他，统领级荒兽爆发出天赋技能后，必然有数秒的虚弱期，他必须把握住这短暂的间歇时间。
　　脚下岩石爆裂，宇轩急速而回，整个人快若闪电冲到雷狱狮身前，剑尖爆发出狂暴的雷霆之力，同时身上的岩晶甲特性野蛮冲撞发动。
　　空气瞬间如玻璃般支离破碎，神性力场终于突破！
　　剑尖直接突破雷狱狮钢铁般的皮肤，宇轩随即调动所有神性之力注入剑身。
　　古剑技：开天！
　　巨大的雷霆剑身直接在雷狱狮身体里形成，剑尖从另一端刺出。
　　宇轩转过身背对着雷狱狮，双手握住剑柄，猛然发力。
　　雷霆剑身直指天空，后方的雷狱狮被竖着一分为二，身躯重重摔倒在地上。
　　统领级雷狱狮死亡！
　　宇轩一屁股坐在地上，期待的声音没有响起，这次击杀统领级荒兽并没有获得奖励神性基因。
　　但下一刻，身后雷狱狮的尸体中，突然飘出一个红色光团没入宇轩后背。
　　脑海中出现魂具信息：
　　魂具：雷狱甲
　　等级：上级
　　属性：防御+20%、雷系权能+40%
　　特性：雷霆灌体”
　　原本有些失望的宇轩，顿时一阵欣喜，这是他获得的第一件上级魂具，并且和他的权能相同，这绝对是惊喜。
　　要知道在异位面星界山，防御类魂具本就稀少，更何况是同权能高级防御类魂具。
　　手面上星界值增长到710，距离第一次升华越来越近。
　　属性界面上，神性之力数值显示10/100，这一击消耗了他90%的神性之力，如果再杀不死雷狱狮，他可只能选择跑路。
　　远处赵成金抖着一身肥肉跑过来，右手那把燃烧着火焰的巨斧尤为醒目，但是左手那口大炒锅是几个意思？
　　不仅如此，这家伙嘴巴好像在……流口水？？？

第四十六章 神性位阶进阶！（求收藏求推荐）
　　看着体型庞大的雷狱狮正被快速切开、丢弃，宇轩都傻眼了。
　　“轩哥，实话告诉你，我进星界山就是为了这一口。”赵成金神情亢奋的忙里忙外，虽然满头是汗却没有抱怨，“这雷狱狮的肉可是香的很，一会保管你吃的肚皮朝天。”
　　宇轩愣愣的看着眼前这个胖子，嘴巴张成O型，这家伙手法极其娴熟，不一会便将雷狱狮收拾完。
　　虽然90%被丢弃，但剩下狮肉依然堆积成一人高。
　　那口漆黑的大炒锅实际上是中级魂具龟壳盾，此刻却被架在岩石间，下方巨斧魂具真不断升腾着火焰。
　　两件魂具当炊具，不得不说赵成金很有想法。
　　锅中的狮肉散发出诱人的香味，宇轩肚子不争气的叫起来。
　　“嘿嘿，告诉你个秘密，荒兽身上只有包裹着神性精华的那部分肉可以食用，并且对身体好处极大，其它部分根本不能吃。”赵成金从怀里摸出一个瓶子，将其中一半倒入锅中，“饿了吧？再加上我独家制作的调料，完美！”
　　“这么多，能吃完吗？”
　　锅里的肉块一个就有篮球大小，一块足以把一个成年人撑死。
　　“等会你就知道了，到时候别和我抢啊。”
　　说完，赵成金直接从锅里拎出一块胳膊大的肉块，也不嫌烫开始狼吞虎咽，不时脸上露出沉醉的表情。
　　宇轩这时也忍不住了，唤出石剑将锅中的一个肉块串起，咬了一口。
　　嘴里瞬时爆发出无法形容的肉香，咀嚼间这种感觉越来越浓，太好吃了！
　　刚咽下去，一股暖流在胃里扩散开，迅速流向全身，宇轩感觉消耗的体力正快速补充回来，并且他看到眼前的属性界面，代表神性之力剩余的数值开始缓慢增长。
　　荒兽肉竟然还有这样的效果？宇轩眼睛一亮，立刻狼吞虎咽。
　　第一块吃完，正要再来一块，看到锅里肉竟然少了三分之一，宇轩猛地抬头，发现赵成金这个吃货一手一块，如同八辈子没吃过肉一样疯狂撕咬。
　　“我擦！给我留点！”
　　……
　　夜晚的星界山虽然不像主世界漫天星辰，但天际两边的巨大行星散发出幽幽荧光。
　　这是他第一次在异位面过夜，身旁不远处赵成金已经呼声震天。
　　岩晶甲已经还了回去，宇轩由于获得了魂具，挖出的神性精华送给了赵成金。
　　“吃饱了睡，这家伙还真是活的自在。”
　　躺在枯树枝堆成的床上，宇轩不禁有些羡慕，头顶正上方那个圆月大小的大陆，那是星界山二层，而姐姐正在更高处的三层探索。
　　之前他请豪屠将军帮忙打听一下姐姐所在，可是得到的回复让他心头一紧。
　　上次分别后，姐姐竟然进入了星界山三层S级危险区，现在根本联系不到。
　　想到这，宇轩瞬间睡意全无，起来都到溪流边坐下，看着流淌想溪水出神。
　　身后突然响起咀嚼的声音，在寂静的峡谷中尤为刺耳。
　　宇轩整个人猛地从弹起来，风雷剑瞬间出现在手中，当他看清声音来源，不禁汗毛根根倒竖。
　　之前那只诡异的黑猫，再次无声无息的出现，此刻正趴在被丢弃的雷狱狮尸体那，低头撕咬。
　　“赵成金！起来！”宇轩猛然大喝，却发现这家伙根本没有回应，甚至连呼噜声都消失了。
　　“这是……空间隔离？”
　　感觉周围的时间仿佛陷入停滞，宇轩冷汗从额头渗出，立刻将武器换成阿尔忒弥斯之弓，这时候他已经顾不得宝具暴露的风险，月之呼吸同时发动，精神海中神性星尘瞬间进入高速运行轨道。
　　但无论他如何注入神性之力，弓弦和箭矢并没有显化出来。
　　更诡异的是，那只黑猫不知何时竟然出现在脚边，正仰着脑袋，细如竖线的瞳孔看着他。
　　宇轩正准备出手，耳边听到一声猫叫，这只黑猫突然拿脑袋蹭着他的小腿，并且额头上那个月牙印记发出幽幽银光，跟着他呼吸的频率闪烁。
　　更奇怪的是，手中的宝具也跟着散发出相同频率的荧光。
　　“月之呼吸或者是宝具吸引了它？”宇轩迷茫了，这只黑猫竟然让他有种亲切感。
　　脑海中突然出现声音：
　　“异位面获得神圣生物友谊，奖励神性基因+20。
　　“神性基因满足进化要求，神性之体进化开启，
　　碳基基因组神性化第二阶段开启……二组基因组神性化完毕；
　　神性位阶进阶：2阶
　　获得神性技能：装备融合
　　技能说明：复数同类型武器合成，有几率获得属性提升，每次消耗一颗星尘神性之力。”
　　宇轩缓缓睁开双目，眼中透出掩盖不出的喜悦，没想到机缘巧合，他终于获得最后20点神性基因，神性之体成功进阶2级。
　　视野中的属性界面也出现变化：
　　“宇轩：人族
　　神性位阶：2阶
　　神性权能：雷
　　神性化基因组：5/23
　　攻击：1000+500（位阶加成50%）
　　防御：1000+500（位阶加成50%）
　　敏捷：1000+500（位阶加成50%）
　　神性之力：100+50/100+50（位阶加成50%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：0点
　　技能：攻击预知、吞噬、装备融合”
　　进阶后，属性界面也跟着升级，各项属性数值化让宇轩对自身战力有了清晰的了解。
　　天色已经蒙蒙亮，那只神圣生物黑猫再度莫名其妙消失。
　　让人喉咙极度不适的打呼声再度响起，宇轩知道周边的一切已经恢复。
　　“这胖子还真能睡。”
　　看来赵成金这时候应该不会醒过来，心中的尝试欲瞬间爆棚。
　　石剑、风魔剑同时显化在手中，宇轩神情紧张发动新技能：
　　“装备融合！”
　　精神海中，其中一颗神性星尘立刻黯淡下去，属性界面中神性之力的数值下降了10分之一。
　　紧接着他发现，两把武器同时恢复成光团，在面前碰撞融合成一体。
　　片刻后一把新的剑体悬浮在面前：
　　“风魔剑（强化+1）
　　等级：中级
　　属性：攻击+30%、附加风系伤害20%
　　特性：攻击加速30%、穿刺、重击”
　　剑身表面也有了变化，一根S形黄色线条自剑刃地步延伸到剑尖。
　　在他握住剑柄的瞬间，属性界面攻击数值也跟着变化：
　　‘攻击：1000+500+300（位阶加成50%、武器加成30%）’
　　“低级被高级吸收，这是融合成功了吧？”
　　正想着，脑海中响起提示声：武器融合成功，神性基因+1。
　　“刷装备，氪装备，人生真是美好啊！”宇轩忍不住偷笑出声。

第四十七章 新技能与武器库的邂逅（求收藏求推荐）
　　清晨的冬月庇护城，一如既往的热闹非凡，来自主世界的天赐者纷纷传送进来，准备开始新一天的异位面征程。
　　城外的道路上，远远走来一大一小两个人影，顿时引起准备出城人的注意。
　　“这两个家伙难道刚回来？”
　　“真假的？在异位面过夜？胆子也太大了吧？”
　　“等等，你看那个人身上背的是什么？”
　　“我擦！不是吧？”
　　不断有人指手画脚议论，特别是当他们看清赵成金背上的东西，心态顿时炸了。
　　“这是什么等级荒兽？他们怎么击杀的？”
　　“牛笔啊！咱们这附近竟然还有这种东西？”
　　……
　　宇轩捂着脸，恨不得将旁边这个胖子一脚踢死。
　　回来时，这家伙非要把雷狱狮的脑袋带回来，说是能卖个大价钱，现在可倒好，他们俩成珍稀动物，被一大票人当猴子围观，还是免费的那种。
　　身后跟着的队伍不断壮大，原本要出城的寻找荒兽的各支队伍，立刻转变吃瓜模式，跟着两人回到城里。
　　雷狱狮被一分成两半的脑袋已经拼在一起，六根白角加上狰狞恐怖的外表引起周围阵阵惊呼。
　　赵成金将脑袋砸在任务所面前地上，开始扯着嗓子喊：“走过路过的大佬都来看看嘞，新鲜出炉的统领级荒兽雷狱狮首级。”
　　“摆在客厅，彰显您英雄霸气雄姿，挂在练功房修炼效果增幅200%。”
　　“未觉醒的后辈在威武、强大、狂暴的雷狱狮熏陶下，觉醒成功率大大增加，并有概率增加觉醒神性星尘数量。”
　　“机不可失时不再来，手快有手慢无！”赵成金满面红光一脚踩在雷狱狮脑袋上，加上身上的铠甲和燃烧着火焰的巨斧，顿时给人一种威武的感觉。
　　之前吃瓜的路人，在这个画面的刺激下，立即路转粉，陷入争抢竞价中。
　　“100克原始级精华，我买了！”
　　“我出110，都别和我抢。”
　　“200克，谁在敢过来，小心老子的风刃斩！”
　　“风你妹！看我的开天辟地斩！”
　　人群突然陷入疯狂，为了争抢这颗没啥用的脑袋，竟然引发了天赐者们的混战。
　　一时间场面失控，各种魂具带着神性权能在人群中开花。
　　宇轩看得目瞪口呆，没想到一颗没有用的荒兽脑袋竟然引发这么大的臊动。
　　不过话说回来，谁不想主世界家里客厅摆着一颗这样的战利品？在来往走动的亲朋好友面前那可是相当长脸。
　　对着人群中央的赵成金伸出手指点了点，前者拍了拍胸口，比了个OK的手势。
　　宇轩这才走向星界碑准备返回主世界。
　　之前他就和赵成金嘱咐过，利用后者的资源收集那个狩猎人金铭的资料，他有种预感，这件事并未结束，后边可能会有麻烦等着他。
　　……
　　眼前白芒消退，宇轩回到神龙山基地星界碑前，身边还有基地其他人准备进入。
　　刚回到房间，便接到集合开会通知，他只来得及换了身军服，便匆匆前往集合地点。
　　当他赶到会议室，发现周瑾老王早就到了，正在位置上打着哈欠。
　　“宇轩快到这里来。”楚若水回头笑着招手，指了指自己旁边，“星界碑把你传送哪个庇护城？”
　　“D级危险区冬月庇护城。”宇轩坐下来，笑道。
　　“那你得加油咯，我们三个已经进入B级危险区暴风庇护城，尽快追过来。”周瑾伸手绕到背后戳了戳。
　　宇轩后背顿时一紧，头皮发麻：“周姐，能不能放过我？”
　　“咯咯，不能，谁让你是这里最小的？”
　　会议室的大门被推开，豪屠将军一脸严肃走了进来，所有人坐直了身体。
　　圆桌中央全息投影显示出一个陌生城市的三维模型，其中一个大厦顶端被标注红色荧光。
　　“接到线报，发现夜魔会行者级成员潜伏在襄城市，决定你们四人加上提前潜入的孙凯组成神罚队伍，潜入襄城市摧毁役魔调制装置，击杀夜魔会行者。”
　　“现任命楚若水为小队队长，今晚8点出发，以上！”
　　“楚若水留下接收资料和作战计划，其他人解散！”
　　“是！”
　　……
　　由于刚来神罚部队不久，宇轩并无执行主世界任务经验，还好周瑾善解人意，带着他带到装备库。
　　看着面前一排排各式各样的冷兵器，刀、剑、弓、枪、斧、锤应有尽有，并且数量众多，看的宇轩双眼直冒绿光。
　　“魂具在主世界无法使用，联邦为我们神罚部队特制了神罚武器，这些都是融合了统领级神性精华的武具，每一件价值五十万信用点。”周瑾非常享受某人吃惊的表情，玉手一挥，“看上什么尽管拿，限制是每种只能带一件出去。”
　　“那我就不客气了。”宇轩嗷呜一声冲进去，面前这些可不只是一件件武器，而是一个个五十万联邦信用点，从小到大他还没摸过这么贵的东西。
　　看到某人的表现，周瑾露出理解的笑容，便自己走到摆放着神罚弓的武器架前挑选，毕竟她第一次也是宇轩这般不堪。
　　这里的武器长短不一，大小不同，适合各种体格力量的人挑选。
　　宇轩拿起一把刃长1.3米的双手剑，忍不住轻咦了一声。
　　没想到主世界的武器也能在脑海中出现属性：
　　神罚剑
　　等级：普通
　　属性：攻击+50
　　特性：火系增幅5%
　　看到特性，宇轩立即明白这是一把融合了火系统领级荒兽神性精华的武器，随即换成旁边一把。
　　特性：雷系增幅5%
　　就这把了，将这把雷系神罚剑连同剑鞘取下背在背上，宇轩正想去挑选一把神罚弓，脚步刚抬起来，头脑里突然冒出一个想法：主世界武器能不能融合？
　　想到这里，宇轩嘴角咧开，弧度越来越大，继续埋头寻找其他的神罚剑。
　　“装备融合！”
　　手中的两把神罚剑瞬间化成两个光团融合在一起，下一刻一把镶嵌着欧式纹路的神罚剑出现在面前。
　　神罚剑+1
　　等级：下级
　　属性：攻击+100
　　特性：雷系增幅10%
　　攻击和特性同时叠加成功！宇轩握着剑挥了挥，感觉非常顺手，让他不解的是，这次虽然融合成功，但并没有获得神性基因的奖励，这让他有点失望。
　　这让他利用主世界武器融合，快速积满100点神性基因的计划破灭。
　　再度拿起一把雷系神罚剑，开始融合。

第四十八章 氪装备才是王道（求收藏求推荐）
　　只是这一次失败了，神罚剑+1并没有变成+2，反而是被融合的那把彻底消失。
　　宇轩也不气馁，失败成功本就是常有的事，再度拿起一把开始融合。
　　神罚剑+2
　　等级：中级
　　属性：攻击+150
　　特性：雷系增幅15%
　　“氪装备太爽了！”宇轩脸上笑开了花，再度拿起一把雷系神罚剑，开始融合，他已经陷入氪装备中无法自拔。
　　又经历了两次失败，才成功一次，手中这把神罚剑成功经历了三次融合。
　　神罚剑+3（MAX）
　　等级：高级
　　属性：攻击+200
　　特性：雷系增幅20%
　　“三次就升到MAX？太小气了吧？”
　　心中不断抱怨，宇轩看着手中MAX级的神罚剑，剑身布满交错的线条花纹，内部隐隐一道雷光闪现消失。
　　属性界面中：
　　攻击：1000+500+200（位阶加成50%）；
　　神性之力：100+50+20/100+50+20（位阶加成50%）（装备加成20%）
　　“还剩四颗神性星尘力量没有使用，再氪点什么装备好呢？”
　　宇轩摸着下巴在装备库悠然闲逛，眼睛不断瞄着两侧架子上的装备。
　　刀？弓？箭矢？铠甲？哎呀呀呀！好难抉择啊！
　　特别是最后一项，看着就让人后退，也太笨重了，这样穿出去别人还以为他在COSPLAY！
　　其中一种款式他还见过，雷狱峡谷外赶来的孙凯身上，不就是这款铠甲？当时他匆匆一瞥就感觉丑，现在仔细端详，我去，更丑了！
　　突然其中一排架子上出现联排风衣，颜色各式各样应有尽有。
　　“还有衣服？”宇轩眼中一喜，立即跑过去，兴冲冲取了一件黑色套在身上。
　　远处的周瑾看到这一幕叹了口：“神罚服虽然也融入了神性精华，看是好看，但是防御力为0，只能提供速度增幅，你还是选其它的吧。”
　　“谢谢周姐，我知道了。”宇轩招了招手，却没有脱下风衣，反而跑到镜子前舞首弄臊，看的周瑾不住摇头。
　　“就这件了！”宇轩满意的点了点头，镜子里那个人明眸秀眉，嘴角带着浅笑，英气逼人，像极了原来世界某位人气极高的黑衣剑士。
　　“不错，不错！接下来”目光瞄上了那些铠甲，宇轩眼中笑意越来越大。
　　……
　　“你选装备怎么能花两个小时？”
　　“这把神罚剑从哪找到的？为什么我以前在装备库从未见过？”
　　“这件风衣真的不适合战斗，听姐姐的，去换件铠甲，或者神罚弓，你远程输出也很强的。”
　　装备库外，楚若水、周瑾、老王三人围着宇轩狂轰滥炸，在他们看来这样选装备很吃亏，一旦发生战斗极有可能因此负伤甚至丧命。
　　不过宇轩却是微笑拒绝所有人的好意，这些人可没有获取主世界装备属性的能力，所以他们把+3MAX的神罚剑握在手里也不知道武器的恐怖。
　　精神海中的神性星尘恢复一颗需要1个小时，宇轩故意拖延才完成了神罚风衣的氪金。
　　神罚风衣+3（MAX）
　　等级：高级
　　防御：+200
　　属性：速度增幅20%
　　特性：雷系增幅20%
　　原本神罚风衣的属性只有速度增幅，结果被他用另外两种神罚铠甲，硬生生叠加了防御和雷系增幅两种属性。
　　“氪装备果然是王道！”
　　要是不是考虑任务必须满状态行动，他甚至泡在装备库，氪出+3MAX的刀、弓、箭矢。
　　“距离任务出发时间十个小时，正好满足十颗神性星尘的CD时间。”
　　宇轩打了个哈欠，和众人道别回房间补觉。
　　……
　　一架直升机盘旋在襄城市上空，宇轩透过机窗看着下方灯火通明的建筑。
　　这是他第一次在主世界以神罚部队的身份执行任务，难免有点紧张。
　　“下方就是目标所在大厦，情报显示大厦内人员已经被神性污染成为役魔，目标将在1个小时后操纵役魔冲出大厦，一会由周姐负责阻击目标防止逃脱，老王和我分别中东西两个方向窗户突入目标所在楼层主攻，宇轩负责守在大厦出口，防止役魔进入街区。
　　“注意不得伤害役魔，打晕即可，只要击败目标，役魔便会脱离操纵恢复普通人类，所以我们要将战场控制在大厦内，速战速决！”
　　楚若水指着面前大厦内部三维模型，开始分配任务，根据情报，那名夜魔会行者级成员处于大厦中间楼层。
　　另一面投影中大厦内部监控，内部移动的人类看不出被操纵的迹象，很自然的在办公。
　　宇轩头有点疼，真是出个了大难题啊！
　　一旦大厦倒塌，楼里这么多人死伤定然惨重，看着大厦周围的地形，宇轩眼睛一亮，心中有了主意。
　　“大家带上神罚面具注意不要让媒体拍到脸，22点整开始行动！”楚若水说完行动计划，命令道：“，距离任务时间还有30分钟，直升机19点方向学校操场降临，宇轩你下去后立刻赶往大厦附近待机。”
　　“不用了，我就在这里下去。”宇轩拉开机舱门，对着大家摆摆手，“大厦见！”
　　说完便在众人吃惊中一跃而出，整个人如一发炮弹笔直射向大厦方向。
　　“宇轩疯了吗？这可是两百米的高空！”
　　机舱里三人大惊失色，却见半空中宇轩四肢张开，风衣瞬间鼓起来。
　　宇轩直接将风衣当成了翼装，如同一只黑色的蝙蝠，在天际滑翔下降。
　　重重砸在一个高层建筑上，随即在楼顶一个翻滚缓冲，再度高高跃起，宇轩在黑夜中划出一个长长的抛物线，仿佛暗夜精灵，在高楼间不断跳跃……
　　“服了，我算是服了！”老王坐回座椅上，自语道。
　　周瑾和楚若水小嘴微张，相互看了一眼，不知道说什么好。
　　……
　　一座座高楼甩在身后，宇轩几个跳跃，落在距离目标大厦最近的商场顶上。
　　这座大厦下方就是一个巨大的停车场，通过停车场的大门便可以进入城市主干道。
　　透过亮着灯的窗户，可以看到里边很多人已经站起来，和之前不同的是，这些人一动不动仿佛一个个雕塑。
　　宇轩超强视力，甚至看到这些人面无表情，眼中开始出现血丝。
　　这种状态他非常熟悉，那是和老君山上，天策公会那群人一样的役魔状态！

第四十九章 激战！被直播在网络上！（求收藏求推荐）
　　夜晚22点钟声响起，宇轩走到大厦停车场门口，立刻被保安拦下：“本大厦实行出入管制，请出示证件。”
　　“抱歉，我没有证件，能不能通融一下？”宇轩抬起头，露出脸上的面具。
　　保安立刻吓得连连后退，拔出腰间的警棍：“你别过来，我要报警！”
　　“好好，我不进去，只在这里看看。”宇轩举起双手，眼睛望向高空。
　　就在这时，直升机螺旋桨的声音由远及近，来到上空，片刻后大厦中间楼层突然出现一声巨响，随即天空下起了玻璃雨，落在停车场院子，下方的车辆顿时遭殃。
　　“妈呀！发生什么事了？”保安吓得直哆嗦，再也顾不得阻拦，慌忙跑进值班拨打电话。
　　“看样子楚若水、老王两人已经和对方交上手。”
　　宇轩径直走入停车场，对上空还在掉落的玻璃视而不见，剩下的只要将役魔控制住，任务就结束了。
　　就在这时，大厦一楼正门突然被狠狠推开，一群人正在向外冲。
　　“黑衣服的，你给我回来，那里危险不能进去。”后方保安听见声音，举着警棍追过来，当他看到冲过来的人群，吓得连警棍都握不住，“这是怎么了？上边到底发生了什么？”
　　保安正冲着人群跑过去询问，却看到这些人脸上如僵尸般没有任何表情，双目一片赤红，顿时吓呆在当地，连刺过来的合金剑都不知道闪躲。
　　眼见剑尖即将触及胸口，宇轩鬼魅般出现在他身侧，屈指一弹便将刺来的合金剑弹飞，随即抓住保安闪身倒退。
　　一连退到停车场入口，才停下。
　　“谢谢你，这些人疯了吗？”保安此刻还惊魂未定。
　　“是疯了，如果我是你，现在立刻下班，回家喝几杯然后睡个好觉，明天一切都会好的。”
　　笑着拍了拍保安的肩膀，宇轩迎着冲来的人群走过去。
　　“对不住，虽然地上有点凉，但总比丢了命好。”
　　心中暗暗念叨，宇轩整个人突然如一阵风，在人群中来回游走，同时双手快如闪电，再每个人颈后抚过。
　　所过之处身边的人瞬间软倒在地，失去知觉。
　　古武技：盘丝手！
　　随着大厦里从出来的役魔越来越多，宇轩的速度也越来越快，渐渐地周围地上躺满了昏迷的普通人。
　　这里靠近出口，距离大厦足有百米，宇轩刻意选在这里阻拦这些被操纵的普通人，这样即便大厦上有物体跌落，也砸不到这些可怜的普通人。
　　就在宇轩不断出手时，一道剑光带着灼热，如毒蛇般直奔后心刺来。
　　身体一个前空翻，后脚准确踢在剑身上，那一瞬间宇轩看清了袭击之人。
　　孙凯！这家伙竟然混在这些役魔中间！
　　此刻他手中的剑身正燃烧着火焰，在夜晚尤为显目，再度横扫过来。
　　“哼，装神弄鬼！”
　　神罚剑瞬间出鞘，宇轩单手撑地头下脚上，一剑倒撩将袭来的火焰剑劈回去，随即瞬间起身左手连晃，将周围役魔击晕。
　　“看看你这副德行，真丢人！”宇轩无语摇着头，右手并未停歇。
　　两把神罚剑在空中高速碰撞，密集的金属撞击声不断炸开。
　　孙凯双眼布满血丝，不计后果输出神性之力，招招直奔要害，挨上一下不死也残。
　　可是宇轩却相当为难，甚至憋屈，为了顾及周围的役魔，战斗中不但要挡开孙凯的攻击，还要防止对方的神性之力产生的火焰伤及役魔，同时还要动用盘丝手将役魔击晕。
　　一人身兼三职，累的宇轩想要吐血。
　　对面剑路突然一变，同样的神罚剑上霎时间升腾起冲天火焰。
　　“王八蛋，竟然在这时候开大！你怎么不去找个墙自己撞死！”宇轩顿时恼火，精神海中的神性之力开始爆发，手中的神罚剑瞬间化成一道雷弧。
　　一道雷光闪过，爆发了一半的火焰突然拦腰而断，宇轩一剑直接将孙凯的神罚剑废掉。
　　或许被这一剑震慑，孙凯有一瞬间僵在那，宇轩脚步一错，如一道流光与其擦身而过，前者软软倒在地上。
　　“总算把你揍趴下了！给我搞了这么大的麻烦！”
　　宇轩恨不得踢这家伙两脚，但他没有这个时间。
　　周围已经被役魔层层包围，无数合金剑正向他刺过来。
　　“老子不陪你们玩了！”宇轩猛然一跃跳上半空，随即如流星坠落，剑尖刺入地面。
　　停车场突然亮起强光，无数电流在地面如蜘蛛网扩散开，在人群间不断跳跃。
　　待光芒消失，除了宇轩之外，周围再无一人站着的。
　　远处警报声响起，停车场外不知何时聚满了围观的行人，他们个个拿着手机录制拍摄，甚至有人直接开了直播，连隔壁大楼和商场，窗户都挤满了人。
　　“那个黑衣剑士怎么能发出闪电？”
　　“刚才是不是一条火柱冲天而起？”
　　“是不是拍电影？”
　　“神啊，你终于显化神迹了！”
　　大家议论纷纷，同时被这场大战震撼到，这是他们平日生活中想都不敢想的画面。
　　宇轩之前大战神威整个过程正在网上疯狂传播，甚至有帖子标题直接写的：黑衣剑士显露神迹，大战襄城闹市区。
　　帖子下方楼层已经盖到5000+，大家疯狂的发表自己的看法，有不信的意图通过专业知识证明这都是特效。
　　随即有人附上降低十倍速度的战斗画面，黑衣剑士的速度依旧快的看不清。
　　各大直播间标题为了抓住访客眼球，标题都改成：二次元与现实交错，雷系大战火系异能者！
　　宇轩不知道自己这一战，已经在虚拟网络世界掀起滔天骇狼，成为网络上最红的网红，没有之一。
　　实际上他已经没有时间顾忌自己对普通人世界观产生的影响，只要不对未觉醒的普通人透漏异位面及神性之力的事，便不会受到规则惩罚。
　　至于被看到？那就看吧，平凡的人生本就需要刺激一下。
　　头顶上方再次出来一声轰鸣，其中一个房间整面墙体被炸飞，断成数块正朝着昏倒的普通人堆砸下来。
　　下一刻附近拍摄围观的人再次响起震天狂呼。
　　数十道雷霆之光自下而上，直奔掉落的墙体冲去。
　　古剑技：暴雨梨花！
　　在雷霆剑光的冲击下，所有坠落的墙壁被击成齑粉，被夜风吹散。
　　如果之前上传的录制视频有作假的可能，但现在这个可是直播啊，网络上所有人陷入疯狂的海洋。
　　“我的老天爷，这绝不是拍电影，这是真的！”
　　“妈妈，我看到雷神了！”
　　“谁再说这是假的站出来！老子保证不打死你！”
　　整个联邦普通人的世界认知彻底被宇轩这一记暴雨梨花击个粉碎！

第五十章 陷阱！两名夜魔会行者！（求收藏求推荐）
　　宇轩没时间管吃瓜路人的反应，刚才炸飞的那面墙所在的房间，倒飞出一个人影，正从高空快速坠落。
　　“老王？”
　　看清下落人影的衣着和体型，宇轩的心重重一沉，立刻高高跃起，半空中接住老王落回地面。
　　身上的铠甲被利器从左肩到右腰劈出一个巨大裂痕，老王嘴里还不断咳血。
　　“怎么回事？你怎么伤的这么重？”宇轩立刻掏出配发的神性活性液，灌入老王口中。
　　片刻后，老王情况终于稳住，急迫道：“快去救楚若水，情报错误，两名行者级！”
　　“混蛋！”
　　宇轩怒骂一声，将老王放在停车场围墙边，回头直奔大厦冲过去。
　　“走楼内来不及了！试试外墙！”
　　目光在大厦外墙主体结构扫视，下一刻眼睛一亮，宇轩整个人如一发炮弹，笔直射向大厦外墙。
　　在所有围观人目瞪口中，那名黑衣剑士面朝天空完全违反了地心引力，沿着大厦墙快速奔跑，不到五秒到达大厦中间楼层，顺着被砸飞的缺口进入大厦内部。
　　“这是什么？飞檐走壁？”
　　“武侠小说里写的是真的？”
　　“那名黑衣剑士一定是武林高手！”
　　持续关注战况的路人和网络直播间用户，目瞪口呆，这也太不可思议了！
　　……
　　大厦内部不断响起激烈的碰撞声，楚若水正挥舞着神罚剑不断抵挡袭来的攻击，还好不时有箭矢从大厦外的直升机上飞射掩护，缓解了对方的攻势，否则她早就败北被抓。
　　由于左腿之前被尖刺贯穿，整条腿麻木，她只能在原地抵挡袭不断飞来的尖刺。
　　“怎么会这样？两名行者级夜魔会成员的实力已经远远超出了星尘级，情报怎么会又出错？”楚若水面色苍白，不断思索前因后果。
　　上一次情报失误，她在猿魔岭被实力远超小队的夜魔会成员生擒，所幸宇轩及时赶到救下，这次任务又出现相同情况，对面两个的实力都可以和孤傲比肩。
　　这根本不应该是她所负责的星尘级队伍可以完成的任务，连续两次太不正常！
　　周瑾的远程攻击在这两人面前完全发挥不了作用，战况急转直下，难道这一次她又要被生擒？
　　楚若水在思索对策，却因此分了神，没有察觉到头顶袭来的攻击，等她发现时已经来不及了！
　　“完了！”
　　抬头看到近在咫尺的尖刺，楚若水万念俱灰闭上眼睛。
　　耳边突然响起一声清脆的金鸣声。
　　铛！
　　猛然睁开眼，一道散发着雷弧的月牙剑光从眼前掠过！不仅如此，楚若水惊喜的发现，在她身边，十余道残月般剑光盘旋飞舞，将她护在中央，周围不断射来的尖刺尽数被弹飞。
　　“宇轩！”楚若水眼泪不争气的留下来。
　　宇轩猛然冲到楚若水身边，将后者扶住：“还好赶上，伤的重不重？”
　　“小心那个女人的尖刺，我的左腿被刺穿，动不了。”楚若水面色泛红，声音如蚊子般细小。
　　她现在芳心跳的厉害，这已经是第二次被对方所救，并且同样依靠在他的身上，太丢人了。
　　宇轩看着靠着自己的这个小姐姐，有些疑惑。
　　腿伤了，嗓子又没受伤，声音怎么这么小？
　　不过只要人没事就好，扭头望向前方，一对男女真坐在沙发上，神情散漫的看过来。
　　“竟然还有一只神罚狗，你们这些狗东西，怎么就阴魂不散呢？”那个男子冷哼道。
　　其中那个女人懒洋洋从沙发上站起来：“别这么说，这只后来的小狗狗比之前那个好看多了，长得还算不错，适合做我的宠物。”
　　“上次那个不是刚养了一只？玩腻了？”男子不满道。
　　“那只不好玩，才三天就断气了。”女子扭着腰走上前，缓缓伸出右手对宇轩招了招，“跪下爬过来，亲我的高跟鞋，我会仁慈的赐你一根狗链子。”
　　“你就是被这只更年期老母猪伤的吗？”宇轩嘴角开始微微上扬，露出标志性笑容。
　　耳边的询问让楚若水忍不住笑出声，看到熟悉的笑容，她心头一跳：这个大男孩生气了！
　　“你这是死狗，竟敢对我狂吠，我要将你万针穿体，将你做成标本，吊在墙上！”女子顿时五官扭曲在一起，双手张开猛然一挥。
　　宇轩视野中立即出现两道散发着红色荧光的攻击预知轨迹，正从两侧飞射过来。
　　神罚剑瞬间化成雷霆之剑，划出一道弧形雷光，将袭来的尖刺击飞。
　　“你的小把戏对我没用。”宇轩摇了摇头，一脸的嫌弃。
　　对面女子疯狂的挥动双臂，视野中攻击预知轨迹在空中不断纵横交错，隐隐形成一个囚笼，意图将他笼罩在内。
　　不断将袭来的尖刺劈飞，宇轩嘴角一撇，看中时机突然一剑劈在面前的空气中，两根尖刺顿时盘旋着缠绕在剑身。
　　对那个女人眉毛一挑，神罚剑猛的向后一拉，前者毫无防备的飞了过来，狼狈摔倒在宇轩脚下。
　　“知不知道你很丑？”宇轩低头看着跪倒在面前的女人，露出厌恶的表情。
　　一切发生的太突然，显然连那个坐在沙发上的男子都没反应过来。
　　这时这个女人才回过神尖叫起来：“救我！”
　　“住手！”男子从沙发上一跃而起，双臂化成一对镰刀，快速冲过来。
　　“晚了！”宇轩胳膊向后弯曲，随即猛然向前刺出。
　　古剑技：暴雨梨花！
　　女人只觉面前盛开出一朵耀眼夺目的雷霆之花，无数花蕊不断放大，刺入她全身。
　　从这个女人说出‘玩了三天就断气了’那句话，宇轩已经决定好这个女人的死亡方式。
　　万剑穿体就是对那位素未谋面的战友，最好的祭奠！
　　暴雨雷花的威力并未因这个女人的死亡而消失，反而更庞大起来，迎着男子袭来的两柄镰刀横推出去！
　　只是一道透明的屏障让所有的攻击失去作用：神性力场！
　　这个夜魔会成员竟然也和孤傲一样，荒兽化成为统领级荒兽！
　　“你竟然伤害了她，你竟敢杀了她！你们都要死，包括外边直升机上的都要死！我要这个城市所有生命为她陪葬！”
　　充满怨毒和憎恨的声音，从一头像螳螂一样的荒兽口器中响起。
　　这只统领级荒兽像极了星界OL中的冰之螳螂，不同是这只荒兽拥有四柄镰刀，体型已经撑破的天花板，高度超过三米，长度达到五米！

第五十一章 剑之领域（求收藏求推荐）
　　这只荒兽化的夜魔会行者，两颗拳头大的复眼竟然流出泪水，四支如镰刀般前肢突然高速挥舞。
　　神罚剑同时爆发出耀眼雷光，宇轩右臂高速挥舞，拉出道道残影，准确的格挡住袭来的攻击。
　　视野中攻击预知轨迹纵横交错，密集的根本分不清先后。
　　大厦外的直升机上，不断有缠绕着风刃的箭矢，从背后支援，但周瑾的攻击完全失去效果，甚至箭尖连敌人外骨骼都没有触碰到，被神性力场挡住，爆发出来的风刃甚至有几次差点伤到宇轩。
　　“逃吧！这是统领级荒兽的力量，周姐已经请求基地支援。”
　　楚若水只能一动不动靠着宇轩身上，现在的战斗已经完全超出了她的境界，眼睛连双方攻击都无法捕捉。
　　考虑到目前情况，确实在大厦内无法战斗，宇轩当即立断，借着碰撞的力量，带着楚若水直接倒飞出大厦。
　　“哈哈哈哈，出来玩，让大家看看你现在祸国殃民之姿。”
　　半空中，宇轩哈哈大笑，身形向着停车场急速坠落。
　　外面焦急等待看热闹的人群，瞬间爆出一声惊呼，刚才违反地心引力逆行上去的那个黑衣剑士，现在竟然抱着另一个人直接跳了下来。
　　天哪！距离地面足有60米，虽然联邦崇武，但也没见过有人这么干过。
　　紧接着一声巨响，那个黑衣剑士狠狠砸中一辆SUV，车顶完全向上对折。
　　“死了吗？”
　　这是周围人相同的疑问，网络直播间里弹幕瞬间停止，远处空中也有电台的直升机在盘旋，摄像师正抗着设备，对准了下方那辆变形的SUV。
　　镜头快速拉近，车顶情况终于清晰的出现在画面中。
　　那名黑衣剑士竟然保持着站立的姿势，以公主抱的姿势抱着另一名女人从车顶走下来。
　　脸上银色的面具，配上黑色风衣，瞬间让所有人升起一股英雄救美的感觉。
　　周围立即响起激烈的欢呼声，直播间里更是弹幕刷屏。
　　“太帅了！这才是王子！”
　　“谁有他的联系方式？本小姐求交往！”
　　“五分钟！本小姐要黑衣剑士的所有资料！”
　　宇轩的形象立即笼络女性观众的芳心，毕竟无论哪个世界、哪个时代都不缺公主梦。
　　即便还不了解前因后果，但并不阻碍她们站在黑衣剑士这一边，毕竟颜值即正义！
　　宇轩走到老王身边，剑楚若水放下：“队长交给你了。”
　　“好！十分钟后支援赶到！”老王此刻伤势恢复不少，虽然还不能参与战斗，但已经没有生命危险。
　　“你小心啊！”
　　“区区统领级又不是没杀过，放心。”宇轩点点头，走到停车场中央，抬头望向天空。
　　这个怪异的动作立即引起无数人好奇。
　　“黑衣剑士在干嘛？天上有什么？”
　　“虽然我承认他造型确实很拉风，但特意摆pose就有点过分了。”一名男性网友忍不住酸溜溜抱怨，没想到下一刻弹幕全是来自女性问候。
　　“要你管！我家老公最帅！”
　　“敢对我们老公言语不敬，祝你此生孤独！”
　　“姐妹们！坚决维护黑衣剑士的形象，决不能让低俗的人污蔑他！”
　　这种情况同时还发生在各大论坛，网上的风向立刻分成两派，男性集体开始带节奏，而女性全力反击，直到直播突然捕捉到一个不断下落的生物才停止。
　　“大家快看！那是什么鬼东西？”
　　“我擦！你们确定这不是在拍星界OL大电影？”
　　“太邪恶了，原来我家黑衣剑士是在这种怪物战斗！”
　　画面上，一个全身被外骨骼覆盖、如同从星界OL中走出来的恐怖生物，真从大厦中层跳出来，砰的一声砸在停车上上。
　　下一刻，四支镰刀连续挥动，周围的车辆如豆腐般不堪，瞬间被切断，一时间火光冲天。
　　现场围观的人都吓呆了，那个怪物体型太过庞大，如巨型钳子般嘴颚，一口咬断汽车，完全符合人类对异性怪物的所有幻想。
　　如坦克般横推过来的怪物，沿路的车辆不断被挑飞斩断，终于有人回过神，发生出一声超高分贝尖叫，停车场外的围观路人纷纷开始逃离，场面一时间混乱不堪。
　　正邪双方已经非常明确，之前还在网络上诋毁宇轩的男性网友瞬间叛变，投入女方阵营，没有人会把这么恐怖可憎的怪物当成同类！
　　眼见这只怪物正在向着停车场出口推进，所有观看这一幕的人心都提到嗓子眼：谁能阻止这个怪物！
　　一道黑色身影再度出现，挡在了怪物的前方，不足1.8米的个头与怪物高达三米长达五米的庞大身躯相比，显得尤为弱小。
　　“老公快跑！”
　　“不要上去！求求你快回来！”
　　“天哪！谁能救救黑衣剑士？？”
　　这一幕瞬间牵动这所有观众的心，他们不忍心看到接下来的一幕。
　　刺目的雷光再度爆发，一声刺耳的碰撞声咋响。
　　整个停车场突然一股猛烈气流，以怪物为中心向四面扩散，地面上玻璃碎片被吹得四散翻滚，发出一连串叮叮的清脆响声。
　　挡住了！那只怪物前进的利爪终于停止了！
　　网络上瞬间一片欢呼声！下一刻却同时陷入沉默。
　　画面上那个黑衣剑士挥舞着手中的利剑，和怪物进行白热化硬拼。
　　一剑对四刀，双方同时进入超高速攻击状态，宇轩正在全力发动，渐渐陷入了传说中的境界.
　　闪耀着雷光的剑刃高速挥舞，在所有人视野造成密集的视觉暂留，如同烟火般透着极致的美丽。
　　“黑衣剑士太强了吧？他的反应怎么可能这么快？”
　　“不止如此，出剑的速度简直让人不敢想象，相比起来我练的就是坨翔！”
　　“同上！”
　　“附议！”
　　弹幕瞬间一片感叹，这个世界大家都是从剑术练起，很多人苦练多年，对自己的实力有一定信心。
　　但是今天，他们才了解到什么叫真正的剑术是！
　　不知谁先发出的呼吁：献上膝盖，45度仰望剑神！
　　瞬间得到大面积回应，终于人站出来解说黑衣剑士的剑术境界。
　　“这是剑术修炼到极致，才能达到的传说中的境界——剑之领域！”
　　解释的是一名声名在外的剑术宗师，同时也是联邦最大剑术武馆的创始人。

第五十二章 有本事来咬我（求收藏求推荐）
　　“达到这种境界，剑尖所及形成球体空间是为禁区！任何物质一旦触碰到这个空间表面，必将遭到全方位阻击。”
　　这名剑术宗师喝了口水，继续讲解：“有人会提出疑问，如果多点攻击是否可以打破这个禁区，答案是否定的！剑未折、臂未断，任何数量任何物体皆无法侵入的剑之绝对领域！”
　　“宗师大大，虽然我剑术不高，但有个疑问不吐不快。”有一名网友突然提出质疑，“体型不对等，以力抵力这样的战斗方式本身就让自己陷入被动，这样情况下为何不利用体型优势，选择游击战术不是更能获得胜利？”
　　“问的好也不好！这位网友能提出疑问说明本身剑术有了一定造诣，但是……”讲解的剑术宗师突然拔高了声音，语气转为肃穆，“大家看到黑衣剑士身后了吗？”
　　网络上围观的人注意力一直固定在黑衣剑士和怪物身上，完全忽略了周围的环境，直到剑术宗师提醒，才想起来观察。
　　“那是……昏迷的普通人！”
　　“至少有上百人，我怎么忘了这一茬！”
　　“天哪！我怎么早没看出来！他在保护身后的人！退无可退！”
　　之前提出疑问的人，立刻站出来，弹幕中透着真诚：“我为我的无知道歉！黑衣剑士所作所为让我等汗颜！”
　　剑术宗师幽幽叹了口气：“现在战斗陷入胶合状态，除非有其他战力介入，一旦黑衣剑士体力耗尽，接下来……”
　　听到这句话，网络上的观众瞬间陷入沉默，是啊，境界无敌，但人力是有限的。
　　……
　　宇轩持续保持超高速出剑模式，精神海中神性星尘全部调动起来，在月之呼吸的引导下，疯狂散发出神性之力。
　　对面狰狞的嘴颚突然张开：“你死定了！包括你身后的尘民都死定了！你救不了任何人！”
　　“是吗？孤傲也是这么说的，结果呢？话说你们一个姓，还一个德行，兄弟？”宇轩淡淡道。
　　“失败者不配是我孤寂的兄弟，他只是使徒大人的失败品，让使徒大人蒙辱，今天我将亲手解决你，洗刷这个耻辱，你有资格成为我第一百零八个收藏品！”
　　“唉，FLAG不可能乱立，反效果可是MAX。”宇轩嘴角翘起，眼中露出杀意。
　　荒兽化的孤寂用他那恐怖的巨口发出嘲笑：“主世界无法用魂具，你使用的神罚剑甚至连我的神性力场都无法打破，更别说突破裂刃魔螂的外骨科。”
　　“放心我不会让你痛快死去，我要让你看着你的同伴，在你眼前流干鲜血，慢慢失血而死，而你却无能为力，我要让你感受最深的绝望！”
　　“你话有点多了。”宇轩猛然发力，一剑将孤寂击退，随即空闲的左手同时握住剑柄，“看来还是要稍微认真点。”
　　“什么？”孤傲听到宇轩的话，有点摸不着头脑，这家伙之前没有使用全力？
　　下一刻，眼前突然出现一道恐怖的巨大雷霆。
　　古剑技：开天！
　　长达三米的雷霆剑刃猛然冲天而起，孤傲下意识提起一支前肢格挡，下一刻强烈的痛楚直冲大脑。
　　格挡的那支前肢翻滚着飞出去，砰的一声插入停车场坚硬的混凝土地面。
　　伤口处一片焦黑，显然强大的雷能将表面碳化，竟然没有流出一滴鲜血。
　　突然的变故，让观看这一幕的联邦观众嘴巴张的老大。
　　“刚才发生了什么？怎么会出现那么大的雷霆剑刃？”
　　“宗师？剑术宗师大人，能不能解释一下刚才战斗的过程？”
　　“对啊对啊，黑衣剑士太厉害了，他究竟怎么做到的？刚才那是剑技吗？”
　　面对不断增加的提问，那名剑术宗师嘴巴张了张，脸上表情不断变换，最终没有发出任何声音。
　　解释个屁啊！这已经不是剑术范畴，让他怎么说？虽然他是行星级天赐者，但这种没有任何理论、逻辑、常识的招式，他连听都没听过，想编都无从编起。
　　直播间突然提示这个宗师ID退出了房间，弹幕上顿时一片嘘声。
　　……
　　“这不可能！制式神罚剑怎么可能砍断以外骨骼坚硬著称、统领级的裂刃魔螂的肢体？”孤寂连续后退，四个如尖刺般的肢腿，在地面上留下数个孔洞。
　　“一切皆有可能！”宇轩脚步一踏，整个人化成一道流光，瞬间接近。
　　眼看着巨大的雷霆之刃落下，孤寂慌忙展开神性力场，随即他惊恐的发现，面前的空间出现龟裂。
　　这一剑直接劈碎了统领级神性力场！
　　属性界面中：
　　攻击：1000+500+200+1000（位阶加成50%）（剑技加成100%）；
　　宇轩此刻的攻击总数值达到恐怖的2700点，而经过他的计算，攻击超过2000点便能打破统领级神性力场！
　　又一根前肢被砍断！孤寂再也没有之前的嚣张，疯狂倒退。
　　“不是说让所有人死吗？你跑什么？”宇轩嘿嘿一笑，疾风步瞬间发动，速度连高速摄像机都捕捉不到。
　　巨大的剑刃快速挥动，最后两根镰刀般的前肢被砍下，孤寂现在如同被敲了牙的老虎，只剩下色厉内荏的吼叫。
　　“你、你为什么能打破神性力场？你手里拿的真的是神罚剑？”孤寂不断后退，庞大的外骨骼身躯都在颤抖。
　　“想知道答案？”宇轩嘴角一翘，手中的雷霆之剑高高举起，“就不告诉你，有本事来咬我啊。”
　　就在他准备做个了断，身后突然迸发出高温火焰。
　　“竟敢操纵我，去死吧！”孙凯手中的半截神罚剑爆发出一道火焰，整个人从宇轩头顶越过，狠狠劈下。
　　恐怖热浪扑面而来，宇轩闪身倒退，在这股高温下，周围的车辆玻璃快速融化。
　　这一剑毫无意外的被神性力场隔绝，孙凯用尽全力不断输出自己的神性之力，却只能眼睁睁看着自己攻击形成的火焰，向四周扩散，却无法触及屏障背后的孤寂。
　　“谢谢你！”孤寂用他的复眼看着趴在力场上的惊愕面孔，如圆锥般的下足猛然抬起，刺穿了孙凯的大腿。
　　神性力场突然消失，孙凯发出一声凄厉惨嚎，被拉入孤寂的怀里。
　　“哈哈哈哈，现在形势反转，他是你的队友吧？如果不想他死的话，站在那别动！”孤寂狞笑道。

第五十三章 一战成名！黑衣剑士！（求收藏求推荐）
　　“混蛋！混蛋！”
　　“这是哪来的白痴！出来添什么乱？”
　　“成事不足败事有余的家伙，我家老公马上就赢了，全被这个混蛋毁了！”
　　“是联邦太仁慈了，让这种猪队友吃太饱，才会冒出来扯后腿！”
　　网络上一片谩骂，他们恨不得一脚踹死这个家伙。
　　眼见黑衣剑士正要发动最后一击，可憎的怪物即将消失，胜利就在眼前，却被这个不知名的家伙生生破坏掉。
　　这也就罢了，那个白痴竟然成了俘虏，成为要挟黑衣剑士的筹码！
　　如此剧烈的反差，任谁都受不了，甚至有人开始投诉，要求行政府结束后追究这个白痴的责任。
　　“啊……救我！快救救我！”
　　孙凯的另一条腿被孤傲圆锥般的下肢洞穿，整个人成了盾牌被挡在前面。
　　“别动！别动！就这样，嘿嘿嘿嘿。”
　　孤寂没有傻到去攻击宇轩，缓慢的饶了一个半圆，倒退着接近停车场入口，那里地上还躺着近百名昏迷的普通人。
　　对于人性的了解，孤寂非常深刻，如果直接攻击宇轩，再正直的人也会为了自己的性命，放弃队友，到时候宇轩爆发起来，自己只有死。
　　但只要生命没有受到威胁，他相信宇轩绝不会铤而走险，即便后果严重，也不会有太大的心理负担。
　　“人性啊，就是个笑话，哈哈哈哈哈……”
　　距离昏迷的人群只剩下十米，到时候他会有一群人质在手里，一个和一群人质，价值差别可就大了。
　　“唉，为什么你总是感觉这么良好？”宇轩摇了摇头，深深叹了口气。
　　孤寂顿时神经紧张，停止挪动：“别动！否则我现在就杀了他。”
　　“要不你动手试试，看看我会不会难过？”宇轩嘴角再次翘起来，“不知道你的复眼动态视力如何？”
　　“什么意思？”孤寂警觉起来，两只复眼死死盯着宇轩，下一刻只觉对方身形开始模糊。
　　正当他想要努力看清时，视野中突然出现让他极度惊恐的画面。
　　敌人如同分身般竟然出现两个相同的身影，不对！三个、四个……
　　新武技：雷影百态！
　　直播间和电视屏幕上，人们竟然看到十余个黑衣剑士出现在停车场内。
　　这些黑衣剑士动作各有不同，散步、擦剑、沉思、微笑，甚至还有两个在互相对练比剑……
　　所有看到这一幕的人，大脑直接进入当机状态，思考不能！
　　这尼玛太不科学了！
　　黑衣剑士究竟是怎么做到的？
　　这时候可没人敢提出质疑，脑子坏掉了才会说这是假的，现在可是直播啊！
　　没有任何后期特效，没有任何延时，真的不能再真！并且很多现场周围的观众都实名证实，各个不同角度的照片疯狂的出现在论坛帖子里。
　　“到地狱里忏悔吧！”
　　耳边响起死神般的声音，孤寂还没来的及反应，头顶上方亮起刺目强光，一切便归于黑暗……
　　巨大的外骨骼脑袋重重砸在地上，宇轩一剑便将刺穿孙凯的尖刺砍断。
　　“忍着点啊！”宇轩嘴角咧的老大，双手用力猛地一拔。
　　停车场顿时响起悠扬婉转、久久不散的惨叫。
　　孙凯疼的冷汗直冒：“宇轩，你个王八蛋是故意的！”
　　“活该！你咬我？”
　　……
　　大厦战斗终于告一段落，但引起的震撼和争议，却在联邦范围如海啸般铺天盖地蔓延。
　　联邦普通公民毕竟占据了大多数，他们要求联邦对这次事件作出解释，为什么会有怪物在闹市区横行，这个怪物从何而来？目的是什么？其他地方是否也存在？数量多少？
　　这些抗议让襄城市行政府焦头烂额，但网络上另一个现象却向着好的方向发展，他们统一对黑衣剑士的行为表达了肯定，各种赞扬毫不吝啬的加注在黑衣剑士身上。
　　无数少女要求公开黑衣剑士的身份及联系方式，甚至连很多新闻媒体、影视公司开出高价只为一个面谈的机会，可以说只要宇轩现在站出来拿出签字笔，无数采访、娱乐、影视合约可以将他淹没。
　　不止新闻界、娱乐界，武学界、教育界也发出真诚邀请，只要黑衣剑士点头，他将获得剑帝称号，武学大宗师认证；各大高等学府直接放话，只要来校任教，一切条件全部答应，想要拜师的人更是数之不尽，宇轩只要愿意，他可以瞬间桃李满天下！
　　这次战斗后，黑衣剑士成为整个联邦普通年轻人心中的偶像、目标！
　　当然，没人知道一切焦点的宇轩，此刻正坐在直升机上返回神龙山基地。
　　身边周瑾不断数落老王，刚开始就负伤退出战斗，楚若水看着窗外出神，思绪不知飘到什么地方去了。
　　而孙凯则是咬牙切齿瞪着宇轩，恨不得上来咬死他。
　　“这家伙难道不知道感恩？”宇轩对此只能无语，如果有可能他真想再把这家伙揍一顿。
　　之前楚若水悄悄告诉他，孙凯的父亲孙镇南是神罚部队英雄，曾经是豪屠将军负责的部下，同样也是神罚部队的一员，三年前执行异位面任务时，和楚若风的父亲楚天华一同陷入夜魔会的陷阱，楚天华奋战至死，而孙镇南则被夜魔会捕获，带到主世界秘密实验室进行调试。
　　好在情报及时，豪屠将军带着宝具杀上门，才赶在调制开始前救了回来，之后根据孙镇南提供的情报，多次歼灭夜魔会成员，
　　所以在神罚部队，孙凯受到一部分特殊照顾，同时孙楚两家也有意撮合她和孙凯，只是楚若水对孙凯行事风格相当反感，这才造成孙凯的对宇轩的仇视。
　　“唉，虎父无犬子，怎么他们家就成反的了？”
　　暗暗叹了口气，他并没有全盘相信楚若水所说，宇轩隐隐有种感觉，这家伙心中藏着的东西可能相当精彩。
　　“希望我的猜测是错误的，否则麻烦可就大了。”
　　宇轩闭上眼补觉。
　　不知过了多久，他被一阵吵杂的声音吵醒。
　　“到基地了？”
　　宇轩睁开眼，却发现整个直升机内，只有他一人。
　　“我们是联邦宪兵，根据联邦军事条例，你现在被捕了！”
　　机舱门外，四名戴着红臂章的联邦军人，冷冷的看着他，手中的热武器已经打开了保险……

第五十四章 军事法庭？真期待啊！（求收藏求推荐）
　　审讯室内，宇轩坐在冰冷的铁椅上，双手反拷在被背后。
　　对面两名宪兵恶狠狠盯着他，大吼道：“再说一次，老实交代异位面抢劫杀人的经过！”
　　“我又没做过，交代什么？”宇轩笑眯眯的靠在铁椅上，两条腿直接架在面前桌面，“你们要是有证据，直接把我办了就是。”
　　“这里是军部，严肃点！”其中一名宪兵寒着脸，抄起铁棍走过来，“看看你这德行，把你征召进部队的人真是瞎了眼！”
　　听到这话宇轩眉间一挑：“哦哟，你要是不敢去招揽我的人面前说，你就是我孙子！”
　　“混蛋！真当我不敢动手？”
　　那名宪兵立即暴露，抄起铁棍正要动手，一道雷弧猛然炸开窜入铁棍前段。
　　随即整个房间金属表面不断冒出弧光，吓得两名宪兵慌忙后退：“封神石制作的手铐怎么没起作用？你怎么还能调动神性之力？”
　　“呵呵呵呵，这你就要问征召我的那位。”宇轩挪了挪屁股，找了个最舒服的角度，这才抬起头，“豪屠，人在哪自己查，有问题找他，又不是老子想进部队的。”
　　“你是豪屠将军的部下？神罚部队成员？”之前准备动手的宪兵愣住了，随即脸上露出恐慌。
　　咦？豪屠的名字这么好使？
　　看到这些宪兵的反应，宇轩顿时想得有点多啊，难道自己高配的首长对这些宪兵有过什么亲切的问候？
　　否则这些宪兵怎么光听个名字，就吓成这样？
　　“我说，抓人前你们没查查我的身份？还是说你们查不到？”宇轩嘿嘿冷笑，基本猜出前因后果。
　　他的档案已经列入加密序列，豪屠将军说过，只有极少数人才有权限调阅，这些宪兵肯定不在极少数范围内。
　　“这个我们会调查清楚，等等……”
　　那名宪兵突然发现了什么，神情激动的走过来围着自己不断绕圈：“你难道是黑衣剑士？”
　　“不可能，他怎么可能是昨晚的那个黑衣剑士？”另一名宪兵捡起铁棍，指着宇轩，“黑衣剑士身着黑色神罚风衣、身高1米75，听声音年纪不大，武器为制式神罚……”
　　声音越说越小，脸色越来越激动，‘剑’字憋了半天，突然变成两个字：“卧槽！”
　　“偶像！怎么是你！竟然是你！”
　　“哈哈哈哈，我们俩太走运了！”
　　看着面前神情癫狂的两人，宇轩懵了：什么个情况？
　　……
　　片刻后宇轩舒适的坐在沙发上，端起热腾腾的咖啡抿了一小口，不得不说联邦军部后勤还是很给力的，这咖啡相当地道。
　　“大水冲了龙王庙，没想到竟然是英雄当面，请原谅我们之前的无礼。”
　　宇轩笑着摆摆手：“你们也是尽自己职责，这件事怪不了你们。”
　　前因后果已经很清楚，孙凯那个瘪犊子给他设套，竟然想出让狩猎人金铭当证人，指证他杀害同伴抢夺魂具的低俗把戏。
　　“神罚部队内部竞争激烈我是听说过，没想到激烈到断人前途，是不是太过了？豪屠将军没管管？”
　　一名宪兵叹了口气，他之前可是对神罚部队仰慕已久，虽然觉醒神性之力，却达不到神罚部队征召要求，阴差阳错了进了宪兵序列。
　　“不是你们想的那样，神罚部队内部还是很团结的，只是极个别嘛，哪都有老鼠屎对吧？”宇轩打着哈哈，心里却冷冷一笑。
　　本来对部队的队友下手，还有点不好意思，竟然对方先出招，就别怪他开大了！
　　“你在大厦外墙飞檐走壁太帅了！那是怎么做到呢？方不方便传授一下？”
　　两个宪兵突然凑过来，眼中满是期待。
　　宇轩也不好意思打他们面子，毕竟现在人家已经违反规定，特殊照顾。
　　“这个方法只能觉醒雷系神性权能的人使用。”
　　如果对方满足施展条件，他决定回报一下，毕竟朋友多点好办事，谁知道以后会不会再进来？
　　“我们俩就是啊！提前得到消息，知道你是雷系天赐者，特意调我们俩兄弟过来。”两名宪兵立刻展示自己的神性之力，周身开始出现雷弧。
　　“那就好，我只说个提示，你们自己想：电磁力！”
　　说完，宇轩闭口不语，悠闲的喝着咖啡。
　　两名宪兵刚开始还摸不着头脑，片刻后突然悟出了什么，惊叫道：“钢筋！承重柱！”
　　“嘘！”竖起一根手指在嘴边，宇轩欣慰地点了点头，“电话借用一下，剩下的你们不用为难，该对我采取什么措施就采取，明天军事法庭自己处理。”
　　“我们出去一下，你不要乱跑，不要乱动任何东西！”
　　丢下一部手机在桌子上，两名宪兵勾肩搭背推门而出。
　　……
　　帝都，一座园林式占地极大的别墅群，这是帝都八大家赵家的祖宅。
　　其中一栋别墅内，赵成金满口流油吃着火锅，旁边的手机突然响起，来电是个陌生的号码。
　　“喂，谁呀？不知道本少在用餐？想不想在联邦混了？”赵成金对着手机大呼小叫，一脸的嫌弃。
　　等他听清电话那头的声音，立刻换成一幅笑容可掬的嘴脸：“大哥，你可终于联系我了，这几天你不进异位面，兄弟我一个吃不开啊。”
　　宇轩听到这个胖子委屈的语气，顿时笑了：“出任务忙啊，让你查的东西怎么样？”
　　然而听筒中传来咀嚼吞咽的声音，紧接着咕噜咕噜喝水的声音，宇轩差点忍不住开喷。
　　总算对面忙完了：“我出马还有什么搞不定的！稍微调动点赵家的力量，金铭那孙子祖宗十八代都查清了，我这是还有一个更惊人的消息，那个孙凯和金铭来往极为密切，说不定也有入股。”
　　听到这里宇轩笑了，对着听筒低声……
　　等到两个宪兵回来，宇轩早已打完电话，跟着走出去。
　　来到一间牢房，两名宪兵低声道：“对不住了，这间已经是条件最好的，明早10点联邦军部法庭审判，真不需要给豪屠将军带个话？”
　　“不用，多谢！我自己能处理，别闹得像以前一样，把你们这里给拆咯。”
　　宇轩连连摆手，之前听这两名宪兵说，豪屠将军来捞过两次人，这座牢房整体建筑也重建了两次。
　　待两个宪兵走后，宇轩舒适的躺在牢房床上，他可是很期待明天的联邦军部法庭审判，甚至因此差点失眠。

第五十五章 庭审现场上个网（求收藏求推荐）
　　来带他前往法庭还是昨天两名宪兵。
　　由于有其他人在，他们不方便给予特殊照顾，只能担忧的看着宇轩。
　　坐在被告席上，宇轩走神的看着这个庄严的审判庭，这还是他第一次来这里。
　　一切都显得尤为新鲜。
　　另一边多日不见的金铭确实一脸悲痛，绘声绘色诉说着不存在的抢劫杀人经过。
　　“我的两名同伴，就这样被两剑杀了！他们当时没有任何反抗，毕竟行凶者可是戴着神罚部队的徽章，他们就这么白白死了！因为他们身怀来之不易的魂具，因为这个凶手的贪婪，他们本该拥有更好的未来，报效联邦，战死沙场！”
　　说到动情处，金铭还留下几滴的泪水，看得宇轩忍不住想鼓掌，这家伙不去拍电影实在是影视界的损失。
　　坐在最高处的审判长，军衔联邦大校，一名严肃的中年人。
　　此刻他面无表情抬起头看过来：“对于证人的证词，被告有无异议？”
　　“有！”宇轩从座位上站起来，撇了一眼金铭，“他在胡说八道。”
　　“传第二名证明人！”
　　审判长话音刚落，大门被推开。
　　宇轩回过头，看到孙凯昂首挺胸穿着军装走进来，两条腿在神性活性液的治疗下已经可以行走，只是还有点一瘸一拐，看着尤为可笑。
　　路过宇轩身边时，还露出歉意的表情，虚伪的让他隔夜饭差点吐出来。
　　“我以联邦军籍向法庭宣誓：我将如实作证，毫无隐瞒，如违誓言，愿受军法处置。”孙凯开始庄严宣誓。
　　“你可以开始陈述。”
　　得到审判长的批准，孙凯开始讲述赶到雷狱峡谷外的所发生的一切……
　　“根据神罚部队职责规定，被害二人三件魂具予以收缴，羁押嫌疑人金铭返回主世界审讯，这才发现神罚部队内部出现害群之马，以上是我的证词。”
　　说完孙凯转过身，对宇轩敬了个军礼：“请原谅，虽然同为神罚部队军人，但你配不上神罚威名，我只能大义灭亲！”
　　“呵呵，审判长，我可以向证人孙凯问个问题吗？”宇轩淡淡道。
　　“可以！”
　　宇轩望着孙凯的双眼：“请回答，死者二人留下的三件魂器各有什么特征？”
　　“黑冰盾、冰系、中级；征服者之剑、土系、上级；寒铁锤、冰系、中级”
　　“这三件魂具目前存放在哪？”
　　“由当日一起执行任务的另外两名神罚部队成员保管。”孙凯回答完，看着宇轩眼底杀机一闪。
　　异位面抢劫杀人是重罪，没有逮到也就罢了，只要被发现最低处罚也是开除军籍，重则废掉精神海的神性星尘，天赐者是联邦重要的战力，这也是保护他们未成长起来前不会夭折。
　　所以孙凯才会抓住这个机会，只要定罪成功，宇轩再也无法成为他的障碍，甚至连提鞋都不配。
　　只是当他看到宇轩嘴角开始微微翘起，心中突然升起不安。
　　又是这个见鬼的笑容！每次这家伙出现这样的表情，形式总会反转！
　　他和金铭的供词经过反复研究，根本没有漏洞，并且他已经封锁了消息，以治疗借口将队伍其他三人送往其他军事医院，他们不可能赶回来出手。
　　豪屠将军吗？这更不可能，将军现在正在帝都开会，不可能现在赶到审判庭。
　　难道是当时在场的那个胖子？更不可能，那个家伙只是个普通天赐者。
　　根据金铭的描述，只是个暴发户的后代，和宇轩只是萍水相逢，根本不会为了一面之缘的人大动干戈，更不会知道宇轩正在接受审判。
　　到底哪里出了问题？孙凯努力思索一切可能性。
　　“我要求庭审现场投影异位面虚拟网络社区！”宇轩的声音突然回荡在审判庭内。
　　这个要求瞬间惊呆了所有人，连坐在最高席位上的审判长都呆住了。
　　他坐在这个位置二十年，什么样的被告没见过？什么样的要求没听过？
　　可偏偏没见过被告要求现场访问虚拟网络的！
　　异位面虚拟网络社区是针对天赐者开放的虚拟交流平台，以便于大家了解异位面最新消息。
　　但现在可是庭审现场，这个小家伙是不是疯了？拿这里当成了什么？网咖？
　　“哈哈哈哈哈哈！”孙凯终于忍不爆发出笑声，“脑袋都要不保了，你竟然还想着上网？要不要给你个虚拟现实头盔，再备张床？”
　　“肃静！”法槌差点被敲断，一直稳如泰山的审判长也忍不住动怒，“荒谬！这里是联邦军事法庭，如果被告提不出其他反驳的依旧，那么本庭现在开始宣判！”
　　“这是我的权利，根据法律应该得到满足！”宇轩直接大声打断了审判长的发言。
　　“哈哈哈哈哈哈，竟然藐视军事法庭，侮辱审判长，你是真的想死啊！”孙凯笑得前俯后仰。
　　在他身后座位上，金铭竟然没有被带出去，此刻正笑得不停拍桌子：“你死定了！我的两个同伴在下边等着你！哈哈哈哈哈，苍天有眼啊！”
　　整个联邦军事审判庭吵闹的像个菜市场，顿时一群宪兵冲进来，准备维护秩序。
　　“我再说一次！庭审现场投影异位面虚拟网络社区！”
　　这一次宇轩说完，同时全身爆发出狂暴的雷弧，一拳砸在面前地面。
　　轰的一声！在超高压雷能下，地面瞬间四分五裂。
　　整个审判庭突然安静下来，所有人包括审判长都没想到，封神石制作成的手铐竟然没有任何作用，宇轩还能爆发出如此强大的神性之力。
　　这已经不单单是审判这么简单，当庭动武反抗可以就地处决！
　　赶来的宪兵纷纷拿出武器，开始释放神性之力。
　　就在这时，第二声巨响炸开，后方审判庭的大门直接化成碎片，四散纷飞。
　　“谁敢袭击审判庭！拿下格杀勿论！”联邦审判长蹭的一下站起来，怒视着入口。
　　一个身穿高级将领军装的中年男子散发着恐怖气息走了进来，肩膀上一颗将星闪闪发光。
　　看清来人面孔，孙凯顿时吓得瘫倒在椅子上，后方金铭还不明白情况，扯着嗓子大呼小叫：“你们怎么不开枪？这个人冲击联邦军事法庭，应该立刻击毙！”
　　听到身后不知死活的声音，孙凯怒发冲冠，燃烧着火焰的拳头狠狠揍在这家伙脸上，打的金铭惨叫着撞在墙上，无力滑落下来。
　　“听说这里需要翻建？”
　　豪屠将军森冷的声音，如同凛冬寒风吹遍审判庭每一个角落。

第五十六章 二级银戟勋章！（求收藏求推荐）
　　审判庭里空气顿时凝重，所有人屏住呼吸不敢发出一丝声响。
　　只有豪屠将军重重的脚步声回荡在审判庭内，脚步每一次落下，仿佛踏在所有人的心上。
　　“豪屠将军，这里是军事法庭！请自重！”审判长终于忍不出爆发。
　　豪屠面色阴沉，冷冷道：“审问神罚部队的兵，为什么没有通知我？”
　　霸气！
　　暗暗竖个大拇指，现在宇轩才真的相信，豪屠将军真的拆过这里两次，直接打上联邦军事法庭可不是一般人敢做的。
　　“荒谬！对于违反军纪的联邦士兵，宪兵有权抓人，联邦军事法庭有权审判！难道你想干预军事法庭的运转？”
　　审判长手一挥，门外再次冲进一群士兵，他们手里拿的并不是热武器，而是一根根封神锁链。
　　“哼！如果联邦军事法庭无视事实证据，错误审判，本将军不介意再将这里拆一次！”
　　豪屠将军抬脚一跺，地面瞬间四分五裂，周围的旁听席椅子成片翻飞出去。
　　审判长眼皮直跳，冷哼道：“这次是你自己手下的兵检举揭发，并且提供的证据，你们神罚部队自己打自己脸，还能怪到我头上？”
　　“我知道，并且这个臭小子并没有受到不公平待遇，所以这个审判庭还在！”
　　看都不看孙凯一眼，豪屠将军直接走到宇轩身边，找了把椅子坐下。
　　“为什么不向我汇报私自行动？”
　　“这不想着不给领导添麻烦嘛，更何况审判长可是铁面无私，一定会秉公执法，绝不会冤枉我。”宇轩额头开始冒冷汗，并且对自己的高配上级有了新的认识。
　　竟然直接坐在被告席内，真不知道豪屠将军是虎呢还是故意的。
　　“哼，还知道给老楚戴高帽，你小子太混了。”
　　“都是您教导的好。”
　　……
　　看着两人旁若无人的坐在被告席闲聊，最高处的审判长只觉牙根发痒，脸皮不断抽动。
　　鉴于下边那个将军的前科和影响力，他还是同意投影虚拟现实社区影像，毕竟前者真把这里地方给拆了也不会受到太大处罚。
　　中间投下光幕，形成一排排文字，房间里所人目光投关注在这些文字上。
　　只是他们看到一行行帖子的标题，顿时面色一变，甚至纷纷露出愤怒的神情。
　　异位面虚拟网络社区，是官方设立的天赐者交流平台，以往这里都是以经验交流为主。
　　看现在这个画面标题都含有相同的关键词：金铭。
　　每个帖子的回复记录超过500条以上，最高达到4000+条。
　　“金铭如何劫杀抢劫魂具？”
　　“金铭发布任务时间一览”
　　“招募的队友神秘失踪，金铭真正的面目”
　　“神罚部队？金铭后台大揭秘”
　　“消失的魂具，金铭的罪恶”
　　……
　　随便点开一篇帖子，里边详细记录了近一年来，金铭招募队友的时间、庇护城名称、任务名称、队友姓名。
　　下方跟帖中，出现多人实名证实，发布的信息和当时的失踪事件是真实的。
　　蹊跷的是，很多出现队友战死的事件中，结尾都出现神罚部队的身影，更有匿名者直接将孙凯的名字说出来。
　　越往下，是个人都看出这潭水极深，甚至有人挂出了黑冰盾、征服者之剑、寒铁锤，在拍卖行的照片，等级属性和孙凯之前说的分毫不差。
　　宇轩看着面色苍白的孙凯，冷笑道：“你能解释一下，被我击杀的两名天赐者，他们的宝具为什么会出现在拍卖行？”
　　“我……我不知道，或许是其他人偷偷拿出去。”孙凯蹭的一下站起来，紧张的看着豪屠，“将军，这件事一定要严查！”
　　“审判长大人，您认为多次预谋杀人劫财的刽子手，他的证词可以采纳吗？”宇轩扭过头，直视最高处的那张座位。
　　“双手沾满他人鲜血、陷害联邦在职军人，这样的人渣竟然堂而皇之的站在证人席上？”
　　“身为神罚部队一员，勾结罪犯，枉顾军队天职，玷污联邦军队威名，这样的人竟然还穿着神圣的军装，站在联邦军事法庭上大放厥词！”
　　“审判长大人，我的话说完了。”
　　宇轩笑眯眯坐下来，一点没有身为被告的自觉。
　　然而孙凯却慌了，看到审判庭里的宪兵愤怒的目光望过来，指着昏倒在墙角的金铭惊恐大叫：“我被蒙蔽了，这个家伙对我说了谎话，亏我还相信他！”
　　“这个会调查清楚，现在我宣布，士兵宇轩所有指控不成立，当庭释放！”审判长法槌重重敲下，紧接着咬咬切齿，“至于对审判庭造成损坏，照价两倍从军饷里扣！”
　　“多谢审判长！”宇轩站起来严肃的敬个军礼，随即对身边恭敬道：“将军，我们回去吧。”
　　豪屠将军这才站起来，冷冷嗯了一声，掉头就走。
　　“豪屠将军，另一名神罚部队士兵我就留下了。”审判长进了个军礼。
　　宪兵立刻一拥而上将孙凯按在地上，后者挣扎着大喊：“将军救我，我是被陷害的！我的父亲可以担保！”
　　宇轩回头伸出手指竖在嘴前，嘴角微微一翘，踩着满地大门碎片，跟上前边的背影……
　　回到神龙山基地，宇轩被带到办公室。
　　原以为会被骂一顿，结果豪屠坐在椅子上哈哈大笑。
　　“将军，您是不是发烧了？”宇轩的声音非常恭敬，但脸上的表情却毫无正经。
　　“臭小子，胆子不小，连我都敢开涮。”豪屠笑骂道，随手丢了个巴掌大的盒子过来。
　　接住打开一看，里边躺着一枚银制六芒星勋章，中间镶嵌着三叉戟浮雕图案。
　　“颁发给你的二级银戟勋章，已经记入个人身份档案，每月享受五万联邦信用点津贴。”
　　“联邦军事法庭上，也敢动手，你还真不怕死！有我当年的风范，这次算你运气好，审判长是姓楚，楚若水的堂叔，换成其他人你已经变成一具尸体！”
　　豪屠站起来，突然面容一肃：“现在我宣读命令，由于神罚部队士兵：宇轩在老君山、猿魔岭、襄城市三次挫败夜魔会阴谋，战功卓著，经神罚军部一致同意，决定晋升为少尉军衔！”
　　接过军官证，宇轩愣愣道：“将军，您不是开玩笑吧？”

第五十七章 再入异位面（求收藏求推荐）
　　直到从办公室出来，宇轩还没有回过神。
　　白天还在接受军事法庭的审判，晚上获得联邦二级银戟勋章，并且肩上加了一颗星。
　　要知道他才进入部队不到两星期。
　　去研究室的路上他还在想，神罚军部说不定就豪屠将军一个人。
　　推开门，熟悉的仪器管路映入视野，六边型测试……不，传送台上小姐姐不断检查调试。
　　“少尉宇轩前来报道！”宇轩大喊一句。
　　吓得那名小姐姐猛的跳起来，惊叫出声。
　　“怎么和鬼一样无声无息的，想吓死人啊！”
　　宋晶晶踩着高跟鞋走过来，认出宇轩便是上次被误传送A级危险区的那个大男孩，顿时气消了一半。
　　“小姐姐，又见面了。”宇轩笑道。
　　“啊……哦，好久不见，上次真不好意思，幸好你没事，不然我要被父亲骂死了。”宋晶晶不好意思道。
　　经过说明，上次之所以进入猿魔岭，完全是这个小姐姐误触了手动激发开关，这才造成那次事故。
　　吓得宇轩连连后退，甚至有了违抗豪屠将军的命令，逃离这地方的冲动。
　　见过坑人的，没见过这么坑人的，把一个高中毕业生直接丢到异位面A级危险区，这要是换个其他人，坟头草已经三米高。
　　“你跑什么？我又不是吃人的荒兽，回来回来。”宋晶晶毫无一点自觉，上前两步把宇轩拉回来，“拿着这个星界碑颗粒，我要检测一下你的神性波动和这颗空间石的同步率。”
　　感觉到手中的细腻，宇轩脸皮有点发热，难道现在的女人都这么大大咧咧？
　　“这次不会再失误了吧？”看着掌心指甲大小的黑色物质，宇轩顿时头皮发麻，
　　“站着别动，我保证这次不会有什么问题。”
　　被硬拉着站到平台上，宇轩手足无措，连忙检查自己的神性精华，万一遇到险境，这可是他动用宝具的动力源啊！
　　平台边缘开始亮起光芒，宇轩咽了咽口水：“小姐姐，您父亲宋主任怎么不在？”
　　怎么看这个女人都有点不靠谱，他很想要求换个人对自己进行测试。
　　“父亲肚子疼，刚去了厕所。”宋晶晶按下启动按钮，这才抬起头，“让我来看看，你的同步率到底是多少。”
　　周围的光芒越来越强，宇轩的心跳越来越快。
　　另一边宋晶晶眼睛死死盯着显示屏上不断上升的数字，嘴巴越长越大。
　　“380、390、400、410、420……天哪！”
　　宋晶晶傻眼了，这个和她学生差不多大的士兵……等等好像是少尉，之前测试的同步率不是400%吗？
　　可现在她看到了什么？数值正在飞快的向500%挺近，并且没有任何减缓的趋势。
　　这一刻宋晶晶忘记了自己的职责，所有注意力都集中在不断上升的数值上，连平台周围开始出现空间共振都没有察觉。
　　600%，这不科学！
　　突然整个传送厅内突然红光一片，刺耳的警报连绵起伏，宋晶晶这才浑身一震，回过神！
　　糟了！同步率超过仪器临界值，将会触发一级保护序列规则，传送平台将会强制打开异位面能量置换通道，将威胁源传送进异位面深处。
　　一切都晚了！现在平台已经被光芒完全笼罩，看不清内部虚实，并且传送平台正在视野中不断扭曲。。
　　紧接着一声空间破裂的声响，整个研究室电力中断，一片漆黑，数秒后备用电源启动。
　　但是平台上，宇轩的身影已经消失的无影无踪。
　　“怎么会这样？？？”宋晶晶愣愣的滑坐在地上。
　　……
　　眼睛恢复视物，宇轩发现自己正站在一块巨大的岩石背面。
　　周围已经变成一片山地，两颗巨大的行星投影在天空。
　　没错，他又一次被误送入异位面，现在他根本不知道自己在星界山一层什么位置。
　　没带空间信标，视野里没有庇护城，想回去谈何容易？
　　“那个女人真是个大坑货！老子招她惹她了！”宇轩气得想吐血。
　　绕到岩石正面，一座高山耸立在面前，半山腰以上被云雾缭绕，看不见山顶。
　　这时候最重要的就是比对楚若风给的那张地图，找到自己的位置。
　　宇轩一路往高山而去，希望站得高点可以看到附近的庇护城。
　　由于不知道目前所在属于何种等级危险区，宇轩唤出雷狱甲穿在身上。
　　不愧是高级防御魂具，银色的铠甲全身被包裹的严严实实，连面孔都被遮盖住，只有双眼暴露在空气中。
　　最让他感到惊喜的是，穿在身上完全没感到重量，之前他还怕行动受到影响。
　　一路上只有几只普通级的嗜血兔，被随手斩杀，加上襄城市一战击杀统领级荒兽，宇轩的星界值提升到820点。
　　即将赶到山脚，耳边隐隐听到战斗的声响，宇轩立刻加快了速度，朝着声音来源赶过去。
　　山脚下，一群身穿相同铠甲的无马骑士，正在挥舞着燃烧黑色火焰的战剑，围杀中间人。
　　被困住的十余人，正形成环形阵型，将一名女孩保护在中央。
　　当宇轩看清女孩的面孔，吃惊的差点咬到舌头。
　　“星月？她怎么会在这里？”
　　宇轩想都不想，直接唤出银弓，一道闪烁这雷弧的箭矢飞射出去。
　　就在他的箭矢即将击中其中一个铠甲骑士的小腿，奇怪的事发生了。
　　箭矢竟然被屏障阻挡住，掉落在地上。
　　“神性力场！”宇轩大吃一惊，这些铠甲骑士竟然是荒兽！
　　战场双方显然注意到宇轩的攻击，双方同时看过来，并且铠甲骑士立即分出一群人，挥舞着手中的战剑冲过来。
　　这一刻宇轩清楚的看到，这些骑士面部竟然一片漆黑，仿佛头盔内只有一团黑雾。
　　宇轩收起了银弓，同时全身爆发雷弧，迎着近身挥动战剑的不灭骑士，一拳击出。
　　原始级的神性力场直接崩溃，铠甲在这一拳下立刻四分五裂，散落在地上，内部没有看到任何实体。
　　里边竟然没有任何血肉？
　　“快跑！它们是不灭骑士！杀不死！”星月焦急的声音传过来。
　　话音未落，散落在地上的盔甲部件竟然自己动了起来，仿佛相互之间存在磁力，瞬间再度拼凑成一具不灭骑士，战剑再度升腾起黑色的火焰，
　　“还真是不死，这就有意思了。”宇轩顿时来了兴趣。

第五十八章 不灭骑士！（求收藏求推荐）
　　“那个人是沙币吗？都说了不死，怎么还冲上去？”
　　“关键还打得那么起劲，连武器都收起来，这是精力太旺盛无处释放？”
　　“以我的眼力，那身银甲应该是高级魂具，怎么主人就这么二呢？”
　　星月身边天赐者战斗的同时，不时观察那个银甲男的情况。
　　他们第一次见到主动收起武器和荒兽玩肉搏的，并且还和以不死著称的不灭骑士玩肉搏。
　　那个银甲男速度极快，在不灭骑士团中间来回穿梭，闪烁着雷弧的拳头一击便能将不灭骑士打成盔甲零件。
　　这样完全没用好吧？不过对于他们第九战队却是极好。
　　现在他们身边都快没有对手，所有的不灭骑士都跑去围攻银甲男。
　　“我们去帮忙。”星月拧着小拳头，焦急的道。
　　“别了，凌姐下了死命令，保护好你，其他的和我们无关。”一名战队成员立即摇头拒绝。
　　星月闻言可爱的双眸透出怒色：“人家可是来帮我们的，你们这样心里不内疚吗？”
　　“比起被凌姐揍，内疚都是毛毛雨了。”另一名成员一脸坦然，“趁现在快点撤退，赶到集合地点，不然那个二货战败，那些不灭骑士又会缠上我们。”
　　看到周围其他成员一脸认同，星月小脸气的通红，堵气的坐在地上，用行动表明自己的态度。
　　正在战斗的宇轩没有发现星月那边产生矛盾，他已经彻底玩嗨了。
　　攻击预知轨迹下，这些不灭骑士根本伤不了他一根汗毛，反倒是他一拳一个打碎在地。
　　同时，也在不断观察研究这些盔甲部件，无论哪个世界绝没有不死这一说，这些不灭骑士必定有一个恢复‘核心’！
　　也许是一块晶石，或者是一个刻在盔甲内侧的符号，又或者是某个部件，需要仔细找出来。
　　……
　　“骑士王城即将开启，我们必须和凌姐汇合。”劝说的是这支小队的队长雷杰，八次星尘凝炼的星尘级上位高手，“他很强，对战二十名不灭骑士，坚持到现在零受伤，如果不敌，相信以他的实力脱离战斗应该很容易。”
　　“如果……他不能呢？第九战队就是这样对待帮助我们的人？”星月皱着眉头，不满道。
　　“这不是时间来不及了？如果骑士空间开启时，你没有和老大汇合，想想后果。”雷杰感觉自己有点头大。
　　第九战队共分四支小队，偏偏他所带领的第四小队负责护送队长的妹妹赶到骑士山入口。
　　如果任务没有完成，想想星凌的处罚……雷杰心脏狠狠抽了一下。
　　就在这时，身边突然出现惊呼。
　　“怎么回事？那堆盔甲部件怎么没有恢复成不灭骑士？”
　　“还有另外两堆，这是怎么回事？”
　　观战的成员突然指着远处的一片碎片，惊讶的合不拢嘴，随即越来多的成员发现，不灭骑士的数量正在快速减少……
　　宇轩现在完全进入亢奋状态，手面上的星界值正在快速上升，已经达到900点。
　　经过一番观察，他已经找到了这些不灭骑士的核心——战剑上燃烧的黑色火焰！
　　只要将黑色火焰吞噬，不灭骑士将失去复原的力量！
　　闪烁着雷光的双手，再次夹住一把袭来的战剑，宇轩立刻发动了吞噬能力。
　　战剑上的黑色火焰立刻吸入掌心，沿着左手进入精神海，化成一团黑色云雾，飘荡在枯寂的空间里。
　　“他、他怎么做到的？”
　　“竟然真的打败了不灭骑士！天哪！”
　　“太不可思议了！这家伙难道也是个人形荒兽？”
　　第九战队成员眼睛瞪得滚圆，要知道不灭骑士在异位面星界山一层非常出名，虽然只是原始级人形荒兽，但从未有天赐者真正击败过！
　　大家平日里在这附近遭遇，都是打打就跑，因为这玩意根本杀不死！
　　没想到今天，他们眼睁睁看着不灭骑士的传说被打破了！
　　一具具不灭骑士化成碎片，宇轩突然看到一抹黑光团融入体内。
　　“获得魂具：暗黑炎剑
　　等级：下级
　　属性：攻击+15%
　　特性：持续燃烧目标神性之力10%，反哺剑主。
　　脑海中瞬间出现魂具信息，这个特性有点狠，宇轩随手唤出，迎着面前右侧的战剑挥出。
　　一声轻响出现，不灭骑士手中只剩下半截剑身，前者随即散落成盔甲部件，不再复活，同时精神海中又多了一团黑色的雾气。
　　一分钟后，身边再无一名不灭骑士，同时他的星界值涨到1030点！同时精神海中，一片黑色云雾在神性星尘间漂浮。
　　“终于攒够1000点，多谢各位骑士慷慨相赠。”宇轩心情大好，差点对着一堆堆盔甲部件鞠躬行礼。
　　察觉远处动静，宇轩抬起头，发现星月正带着那群天赐者走过来。
　　“谢谢你救了我们，我是第九战队第四小队队长雷杰，‘骑士王城’即将开启，方便的话我们同行如何？”雷杰伸出手，友好的笑了笑。
　　这个银甲神秘人实力很强，并且破解了不灭，如果能一起出发，沿途遇到突发情况，他的小队压力会减轻不少。
　　“不客气，骑士王城在哪？那里有星界碑吗？”宇轩伸出手握在一起，同时一脸疑惑。
　　“你竟然不知道骑士王城？那你来这里干什么？”星月惊呼一声，随即脸色发红，自己有点失礼了。
　　看到小姑娘如上次本别一样可爱，面具后嘴角咧的老大，但他并没有拿下面。
　　“如果说我迷路了，你们信不信？”宇轩不好意思道。
　　听到回答，在场所有人差点晕过去。
　　敢不敢再假一点？碰巧在‘骑士王城’开启时在附近迷路？
　　“朋友，这样聊就没意思了，你接近我们到底有什么目的？”
　　雷杰脸色一点点沉下来，背在身后的手打了个手势，其他人隐隐将宇轩围住。
　　“不相信也没办法，我确实迷路了，出手也是为了方便问路。”宇轩两手一摊，无奈道：“指个最近的庇护城方向，我立刻离开。”
　　“好，我相信你，但为了表示诚意，你要收回身上的魂具，让我确认一下其他战队派来的！”雷杰周身突然透出雷弧，竟然和宇轩一样觉醒了雷系神性权能。
　　“如果我拒绝呢？”宇轩眉头一皱，看了看身边，各种武器正对着他。
　　就在双方一触即发时，星月突然插进来，一把抱住宇轩的胳膊，笑吟吟道：“我相信你”
　　在场所有人顿时傻眼……

第五十九章 四大战队齐聚（求收藏求推荐）
　　路上，一群直男心都碎了。
　　他们心目中的女神，竟然抱着陌生人的胳膊，脸上的笑容一直没有听过。
　　“我宰了这个混蛋！”
　　一名成员终于忍不住，掉头准备杀过去，立刻被身边同伴拦住：“等你能独立击杀二十个不灭骑士，再去实践这个想法。”
　　“这家伙算什么东西，凭什么星月小姐要陪着他聊天？我也想和星月小姐说上几句啊！”
　　妒忌！妒忌的想要发疯，这是所有人心中共同的想法。
　　看着自己家精心种植的白菜，竟然被一头野猪拱了，这是何等的残忍！
　　可惜这些人的怨气丝毫没有影响到后边两位的心情。
　　宇轩现在浑身僵硬，走路的姿势都有些木讷，他的胳膊被星月死死抱住，几次想抽回来均以失败告终。
　　“哎呀哎呀，高级雷系防御魂具，下级远程攻击魂具，难怪对姐姐的邀请不屑一顾，原来早就有主了呢。”星月双眸中透着狡诈和顽皮，整个人都快挂在宇轩身上。
　　“我说你好歹也是网红，咱注意点影响好不好？”宇轩捂着额头，语气中透着无奈，“怎么看出来的？”
　　“你的眼神。”星月可爱的小脸满是狡诈，不断迈出的小脚踢得老高，“总是透着孤独和无所谓。”
　　心中猛然一惊，宇轩没想到这个小姑娘对他的观察竟然这么仔细。
　　“看来以后得注意下，不然谁都能认出来。”宇轩原本打算利用雷狱甲全覆盖的特性，隐藏身份，没想到第一次就被看穿。
　　作为外来灵魂，这个世界的一切本就是陌生的，他心中的亲情友情很少。
　　“放心，我不会说出去的，不过你得答应我，以后再碰上不能装作不认识我。”星月突然低下头看着脚尖，小脸通红。
　　“好的！这没问题！那么从现在起叫我‘神傲’！”宇轩痛快答应，只是他的角度并没有看到小姑娘脸上的表情。
　　跟着战队的人一路前进，中途遭遇了几次普通级荒兽，没等宇轩出手，便被其他人蜂拥而上乱剑砍死。
　　这些人似乎将荒兽当成了某个银甲男，出手一个比一个狠。
　　半天后，队伍几乎将整座山饶了一半，来到这座云雾缭绕的高山正南面。
　　宇轩看到前方竟然出现大批天赐者，正站在一座木桥尽头。
　　看到他们队伍靠近，那群天赐者中立刻分出一部分人赶过来接应。
　　“怎么这么久才来？路上遇到麻烦了？”星凌走过来，目光中透出一丝焦急。
　　“姐姐没事，这位神傲大叔救了我们。”星月指着宇轩介绍。
　　星凌看着这名全身被包裹的严严实实的神秘人，眉头一皱：“这是怎么回事？”
　　“报告队长，我们沿途遭遇不灭骑士团围攻，这位神傲先生出手将骑士团全数击杀。”雷杰立刻上前解释。
　　“对于先生的援手，星凌在此表示感谢，不知先生在哪支战队任职？”星凌友善的笑了笑，心中却是重重一跳。
　　“暂未加入战队，一个人自由惯了。”宇轩刻意压着嗓子，让自己的声音更符合大叔的身份，这是他和星月约定好的。
　　“太好了，我是第九战队队长星凌，不知先生是否愿意加入第九战队，共图大业？”
　　听到回答，星凌顿时心花怒放，第一时间发出邀请。
　　不灭骑士团可以说是所有天赐者的噩梦，由于其不灭属性，根本无法击杀，所有战队的策略都是打败后立刻就走，否则一旦对方复活又会缠上来，陷入没有意义无休止的战斗。
　　但现在面前这位神秘人竟然有办法破解不灭属性，特别是‘骑士王城’即将开启，内部不灭骑士数量更多。
　　这个人出现简直就是天意，如果能加入进来，第九战队取得‘骑士王城’中那件宝具成功率至少可以提高一倍！
　　宇轩看了眼身旁满脸期待的星月，淡淡道：“抱歉，我暂时不想加入任何战队。”
　　“先生是有什么难处？或者有什么要求，我们可以谈，无论异位面或者主世界，第九战队都可以替先生解决。”星凌连忙道。
　　“不，星队长误会了，我个人对骑士王城也很感兴趣。”宇轩摆了摆手，“我可以跟着第九战队进入骑士王城，期间也会力所能及出手解决麻烦，但是城中所得各凭本事，这个条件你答应吗？”
　　星凌眉头一皱，随即舒缓开：“可以，我能想看看先生的星界值吗？”
　　“当然。”
　　宇轩爽快的伸出左手，用意念解除了雷狱甲手部，露出皮肤表面的数字。
　　“不可能！”
　　“他竟然连一次星尘凝炼都没有完成！”
　　“这是怎么回事？”
　　一起来的战队成员尖叫出声，他们没想到个神秘高手的星界值下方竟然连一颗星都没有。
　　高杰指着宇轩，满脸不可思议。
　　一个没有过星尘凝炼的天赐者，竟然可以击杀连星尘级上位天赐者都无可奈何的不灭骑士？
　　这简直是天方夜谭！
　　就在大家喧哗时，星凌一挥手，制止了大家。
　　她看中的只是对方能够击杀不灭骑士的手段，至于实力如何倒是其次。
　　更何况，如果她猜的没错的话，这个神秘人之所以能够击杀不灭骑士，应该是身上那件高级防御魂具的功劳，只有这样才能说得通为什么下位星尘级可以击杀不灭骑士！
　　周围其他成员也纷纷醒悟过来，一个个目光似有深意，在雷狱甲上来回观察。
　　对于这些人的反应，宇轩从一开始就能猜到，不过他没傻到解释，让所有人误会正和他意。
　　甚至星月刚想要开口，就被他瞪回去，只能在一旁鼓着腮帮踢着地面上的石子。
　　……
　　小丫头被星凌叫到最前边，宇轩独自跟着队伍。
　　他已经明显感觉到周围人的高傲，连之前一起的第四分队成员也露出不屑的目光，几次有人暗地过来出价收购他的雷狱甲，在被拒绝后纷纷露出凶狠的表情。
　　宇轩却是无所谓，如果真有人不长眼，他不介意让这些人去主世界医院躺几个月。
　　到达木桥边的空地，除了第九战队，这里聚集了第八、第七、第十三支战队主力，战队领头都是男性天赐者。
　　其中第七战队最前面的那个人让他有些吃惊，这个人的长相和孙天策七分相似。
　　就在这时星月又悄悄跑过来，挽住的胳膊。
　　宇轩发现自己低估了星月的魅力，小姑娘的动静立刻引来在场所有人的注意。
　　那个和孙天策极为相似的年轻男子，目光顿时看过来，隔空和宇轩对视在一起。

第六十章 骑士王城！石中剑！（求收藏求推荐）
　　那个年轻男子走过来，冷冷的看着宇轩，目光如同看着一只蝼蚁。
　　星月立刻将宇轩拉在背后，叫道：“孙天启，我警告你，不许管我的事，不许欺负我的朋友！”
　　听到名字，宇轩目光一凝，这人是孙天策的亲哥哥？
　　孙天启没有挪开视线，淡淡道：“从星月的身边，滚！”
　　面具后嘴角一翘，宇轩忍不住笑了，现在这一幕好像有点似曾相识？果然是有什么样的弟弟就有什么样的哥哥，原来是祖传的秉性。
　　随手将星月拉到一旁，宇轩冷冷对视回去：“忘吃药了？”
　　这句话一出来，在场所有人都呆掉了。
　　他们刚才听到了什么？有人当面辱骂了第七战队队长？
　　这个家伙疯了吗？那可是整个异位面一层排名第七的孙天启！
　　“这小子有种！合我胃口！”第八战队的队长赵雷鸣忍不住赞叹道。
　　第十站队队长李世杰，不断摇头：“这是在找死啊！”
　　两人说话间，宇轩眼前突然出现攻击预知轨迹，瞬间将星月推飞向走过来的星凌，同时抬手。
　　孙天启肩膀一晃，一拳直奔面部砸过来，却被一个手掌准确挡住。
　　砰的一声巨响！
　　周围泥土燃烧火焰，形成一圈火焰雨向着四面飞射，中间爆发出耀眼的雷弧。
　　“住手！”星凌对着爆炸中心伸出右手，一道龙卷风陡然形成，卷起火焰冲天而起
　　她要将孙天启狂暴的火系神性之力疏导上天空，否则距离最近的第九战队将会损失惨重。
　　“不要！！”
　　星月被吓得面色发白，大声叫喊，想要冲上去，却被星凌死死拉住。
　　周围其他战队成员连续后退，幸灾乐祸的看着这一切。
　　“神子不可辱！这下连渣都不剩了。”
　　“听说那个蠢货连一次星尘凝炼都没有，只是个新人。”
　　“原来如此，以为一件高级防御魂具，便不把神子放在眼里？这家伙究竟吃什么长大的？”
　　所有人都认为宇轩明明只是个实力低下的新人，竟敢以下犯上死有余辜。
　　如果换成他们，同样当场打死，绝不会有任何犹豫。
　　相比周围人议论纷纷，星凌却后悔的要死。
　　她竟然会邀请这种没脑子的人进入队伍，早知道是这样的白痴，刚见面时她就应该买下对方的魂具。
　　现在好了，这个白痴被孙天启灭杀，那件防御魂具自然会被孙天启夺取。
　　‘骑士王城’中的不灭骑士团对第七战队将不再是困难，那件宝具很有可能落入孙天启手中。
　　想到这里，星凌后悔的心都在滴血，龙卷风即开始缓缓消散。
　　内部情况暴露出来的那一刻，全场一片寂静。
　　所有人眼珠差点都瞪出来。
　　一道浑身散发着耀眼雷光的身影稳稳站着，手中正握着孙天启的拳头。
　　“怎么没死！这不科学！”
　　“队长留手了？”
　　“谁踏马能解释一下这是怎么回事？”
　　他们猜到中心无数个画面，却唯独没有现在的情况！
　　硬接孙天启一拳，竟然毫发无伤？那可是九次星尘凝炼的星尘级巅峰强者啊！
　　相比其他人，之前强卖不成还暗暗威胁过宇轩的第九战队成员脸都吓白。
　　这个没经过星尘凝炼的新人竟然能和第七神子过招，这要是想弄死他们，不是太容易？
　　星凌猛然冲过来，插入二者中间：“够了！”
　　“他，是第九战队的人？”孙天启收回拳头，眼中迸发出强烈的杀意，“这是，星家的意思？”
　　“不是！”星凌面色一变，咬着牙解释，“我只是邀请他在进攻‘骑士王城’其间，作为战队顾问，家里并不知道这个人存在。”
　　“我，明白了。”孙天启深深看了宇轩一眼，走回自己的战队，“你的面子，我给，期限，骑士王城消失。”
　　胳膊突然被抱住，星月眼泪吧嗒吧嗒留下来：“吓死我了。”
　　“别哭啊，我又没事。”宇轩摸着小姑娘的头发安慰。
　　星凌转过身，一把将星月拉开，愤怒道：“知不知道你刚才差点死了，还差点连累到星月！”
　　“可我依然站在这。”宇轩耸了耸肩。
　　就在这时，木桥另一端的那座高山，半山腰的云雾如雪崩般轰然而下，极端时间内便将整座高山包围住。
　　“骑士王城开启了，结束后他还会再找你，希望到时候你依然有这份自信！”星凌说完边拉着星月走向第九战队队伍前面。
　　……
　　宇轩仔细打量脚底下的木桥，根据星月说明，当云雾完全遮盖住山体，骑士王城便会开启，而只有通过这座桥才能进入骑士王城。
　　除此之外其他任何方向进去，只能看到一片迷雾。
　　精神海中，一片火红色云雾正在神性星尘间游荡，这是他刚才动用吞噬技能吸收的孙天启的神性之力。
　　之前拳掌碰撞的瞬间，对方九次凝炼后的神性之力瞬间透过雷狱甲冲入体内，被雷狱甲抗住了40%，剩下的直接被吞噬掉。
　　虽然能调动这股火系神性之力，但因为不是自己的力量，所以只能一次性释放，如果利用的好，神傲这个身份就可以不被怀疑。
　　走过木桥，被云雾遮蔽的视线豁然开朗，宇轩发现身后的木桥消失了，后边变成了一片原野，脚下的地面变成了大理石，一座巨大宏伟的城堡正沐浴在阳光下。
　　城墙上每隔十米站着一名身穿中世纪铠甲的骑士，他们手中的弯弓已经张开，箭尖正燃烧着黑色火焰。
　　城门内，战马一字排开，身负重甲手持长矛的重骑兵正骑在战马上，散发出肃杀气势，密密麻麻延伸到城堡内。
　　“开始吧！”孙天启的声音响起。
　　就在这时，上方响起密密麻麻的弓弦声，数百支燃烧这黑色火焰的箭矢从天而降。
　　“风起！”
　　“火起！”
　　星凌和孙天启同时爆发出自己的神性之力，所有人头顶上突然出现一道漫天飞舞的火墙，席卷了所有攻击而来的箭矢。
　　“雷击！”赵雷鸣手中出现一张巨弓，激射出一道闪烁着雷弧的箭矢，直奔城门前的重骑兵射去，在双方将碰撞的瞬间，雷霆之箭化成无数细如头发的雷针，刺入重骑兵铠甲上。
　　无数雷光升起，最前方的重骑兵连同骑着的战马纷纷倒地，后面乱成一团。
　　与此同时，李世杰脚下周围的大理石纷纷悬浮而起，贴在他的身上形成一个巨大的岩石铠甲。
　　“冲击！”
　　巨大的岩石巨人直奔城门冲过去，身后所有人开始进入高速冲刺状态。
　　李世杰硬生生和队形不稳的重骑兵团撞在一起，下一刻人马齐飞，骑士王城大门突破成功！
　　跟着大部队冲入城内的宇轩，第一次看到四大战队队长真正施展神性之力，配合简直天衣无缝。
　　城堡里站着密密麻麻的不灭骑士，守护着通向最高处的道路，最高处的那个平台上立着一块金色岩石，一把灰色的骑士剑插在上边。
　　拥有超强目力的宇轩，一瞬间看清了那把武器的外观，瞳孔瞬间收缩到极致，整个人完全被惊呆了！
　　“那是……石中剑？！”

第六十一章 再来三百个，太少不够杀（求收藏求推荐）
　　“多重风刃杀！”
　　星凌手中两把魂具弯刀，盘旋着冲入不灭骑士群中，刀身不断向四方激射出风刃，前面冲过来的敌人瞬间化成铠甲碎片散落在地上。
　　同时后方的第九战队成员接连出手，各种属性的神性之力横排向前攻击。
　　这条只有五米宽的路上，双方正爆发激烈对抗。
　　入城后，每支战队便各选一条支路骑士王城上方推进，一路上基本都是硬碰硬，力求对无穷无尽的不灭骑士进行秒杀，绝不恋战。
　　处于队伍中间的宇轩并没有出手，他现在陷入深深的疑惑，以至于差点掉队。
　　那把传说中的王选之剑为什么会出现在异位面？
　　虽然只远远看了一眼，但那把插在金色岩石中的剑他绝不会认错。
　　剑柄纹路和剑身上铭文无一不和原世界那把史诗之剑相同，原世界他还在网上买过一把1：1锰钢版，平时用来练习剑技。
　　只是这一把表面没有任何色彩，仿佛蒙尘万年所有光彩都被尘土覆盖。
　　那把剑真的是王选之剑吗？宇轩想到这里心跳骤然加快。
　　“你是来当大爷的吗？快出手啊！”
　　“把这个混子丢出去，让不灭骑士乱剑砍死这个家伙。”
　　“当自己是金主？老子不奉陪了！”
　　身边突然有人怒骂，顿时将宇轩的思绪拉回来。
　　他这才发现自己正被保护在中间，整个队伍已经停止了前进，正被无穷无尽不灭骑士团团围住。
　　“好像是有点过分了。”宇轩有些脸红，好在脸上被雷狱甲覆盖没人看得出。
　　暗黑炎剑出现在手中，剑刃上升腾出黑色的火焰，吓了周围人一跳，以为被不灭骑士杀到队伍中央。
　　“大叔，你小心点。”一直跟在身旁的星月，凑过来，宇轩只觉自己精神海中的神性星尘散发出的神性之力，突然暴涨了三成。
　　星月凑到耳边悄声道：“这是我的权能，只能支持你半个小时，一定要小心。”
　　“嗯，你先去星凌那等我。”宇轩摸了摸小姑娘的头，闪身从身边人群缝隙挤出去。
　　周围的战队成员本就看宇轩不爽，不约而同让开一条路，让他出去。
　　横剑格挡住袭来的攻击，宇轩嘴角一翘：就让我再多收集点星界值吧！
　　燃烧着黑色火焰的剑刃狠狠切开一名骑士的铠甲，随即一脚将对方踢开。
　　宇轩瞬间进入高速模式，手中的暗黑炎剑快如闪电，不断将挡在面前的不灭骑士斩杀。
　　刚开始周围其他成员可以放慢了攻击速度，想要让宇轩陷入包围。
　　五分钟后他们觉得不对劲了，为什么那个家伙依旧生龙活虎？没有任何疲惫？
　　甚至周围不灭骑士的攻击频率都在减少？
　　宇轩如同窜入羊群的饿狼，没有任何一名不灭骑士可以抵挡他的一剑，并且诡异的是这些散落在地上的盔甲竟然没有复活！
　　这是怎么做到的？
　　那个手持与不灭骑士相同武器的身影，竟然孤身一人杀入不灭骑士群中，面对周围密集的剑刃，竟然全部躲开了！
　　这还是人吗？
　　周围站着的不灭骑士数量开始快速减少，星凌看着这一幕松了口气。
　　因为星月的关系，她选择相信这个名叫神傲的大叔真的有办法克制不灭属性。
　　事实证明她赌对了！
　　现在战队承受的压力正在快速减少，照这样速度看来，第九战队将很有可能成为有史以来第一个冲到那个神奇的剑形宝具那的队伍。
　　想到即将入手的宝具，星凌心跳开始加快，只要宝具到手，星家就可以不用担心孙家威胁，星月也就不用嫁给孙天启！
　　由于宇轩的高效率击杀，队伍移动的速度开始加快，甚至到最后形成了以宇轩为剑尖，其他成员为剑刃的阵型，向着骑士王城的最高处高速推进。
　　杀得兴起的宇轩此刻却陷入深深的郁闷，他发现自己的星界值增长的极慢，每杀一只竟然只增长了1点，莫非城外和城内击杀获得的星界值不同？
　　照样算，想要攒够第二次星尘凝炼的星界值，得击杀上千个不灭骑士。
　　同时另一件让他惊喜，随着他击杀数量的增加，被击杀的不灭骑士武器上的黑色火焰似乎被自己这把魂具吸收，手中的暗黑炎剑正在不断增强。
　　魂具：暗黑炎剑
　　等级：中级
　　属性：攻击+20%
　　特性：持续燃烧目标神性之力20%，反哺剑主。
　　这竟然是成长型魂具！
　　“竟然如此，那么看看你能不能升到顶级！”宇轩嘴角一翘。
　　月之呼吸发动！
　　古剑技：破空
　　一道一米宽的黑色剑光随着宇轩挥剑，激射向前方。
　　沿途不灭骑士纷纷在这道剑光下腰斩，地上立刻铺满了一层铠甲碎片。
　　“我的神性权能啊！我眼花了吗？”
　　“他刚才干了什么？”
　　“那道剑光是怎么做到的？”
　　这一下彻底震住了身后的战队成员，连星凌都看呆了。
　　一剑击杀数十个不灭骑士，这也太夸张了！
　　想到每次骑士王城空间开启，异位面一层的各支战队被不灭骑士打得怀疑人生，结果到人家这里，比切豆腐还容易。
　　“难道我猜错了？他并不是依赖身上的高级防御魂具，而是手中那把和不灭骑士相同的剑形魂具？”星凌咬了咬嘴唇，对那把剑透出渴望目光。
　　其他成员也想到这一点，只是他们无可奈何，因为从未有人真正击杀过不灭骑士，所以更没有人从不灭骑士身上获得过魂具。
　　星界值：1785，也就是说他已经击杀755个不灭骑士。
　　宇轩正想一鼓作气将星界值冲上2000，却尴尬的发现，面前没有敌人可杀。
　　这条路上所有不灭骑士都被杀光了！
　　“不够啊，再来两三百个就好了。”宇轩喃喃自语，他还想试试能不能把暗黑炎剑升级到高级。
　　这句话落在其他人耳中，如同惊雷在脑中炸响，一个个嘴巴张得老大：不够？再来？大叔，要不要这么残暴？
　　别人避之不及的不灭骑士，到这家伙那里竟然还嫌少？这是想活活妒忌死他们吗？
　　这一刻所有人僵硬的转动脖子看着来路，地面上铺着厚厚一层盔甲部件，再看看那个仰天长叹抱怨的身影，头脑里出现一个相同的想法：权能之神啊！请降下一道神罚，劈死这个装逼的混蛋吧！

第六十二章 吾王之剑可不是这么拔的！（求收藏求推荐）
　　“哇，大叔你太厉害了！”星月欢欣跃雀跑过来，一把抱住宇轩的胳膊。
　　“一般一般，世界第三。”宇轩摸了摸对方脑袋。
　　星月开心的眼睛眯成月牙。
　　看着两人旁若无人的嬉笑聊天，在场所有男性心都在滴血：那可是大叔啊，我的小天使口味为什么这重？
　　“神傲先生，感谢你为做出的贡献，成功将我们带到这里。”星凌神色复杂的走过来，看着宇轩，“但是接下来请原谅。”
　　手一挥，之前还是同伴的第九战队成员立刻冲上来，将宇轩团团围住，各种魂具指着他。
　　“姐姐，你这是干什么？”星月花容一变，怒视着姐姐。
　　“按照约定，城里的收获，各凭本事，易地而处相信先生也会这么做。”星凌看着宇轩满脸歉意，“这件宝具对我、对星月、对星家非常重要，只要得到它，孙家便再也不敢逼迫星月嫁给孙天启！”
　　家族联姻在上层极为普遍，星凌特地在这时候说出来，一方面不想和这位神傲大叔看在星月的面子上不要翻脸，另一方面内心深处还抱有将对方招募进队伍的心思。
　　“姐姐，你这是过河拆桥！”星月小脸满是怒色，眼泪不争气的流了下来。
　　宇轩没有说话，只是遥遥看着远处那块金色的岩石，那把只存在于梦幻中的王选之剑。
　　“先生如果愿意为星月放弃争夺宝具，我可以补偿，魂具、呼吸法、神性精华，甚至是星界值，以第九战队的实力，让先生短期内直接达到九星巅峰星尘级天赐者也不是问题。”
　　周围战队成员听完纷纷倒吸一口冷气，这个补偿太奢侈了，恨不得和宇轩身份对调，答应下来。
　　要知道他们虽然是战队成员，想要获得足够的资源依旧少的可怜，更别说其他排名更低的战队成员。
　　这简直是一步登天的机会！所有人眼红，却不敢造次，毕竟星家属于帝都上流家族之一，绝不是他们这些普通家庭出身的可比。
　　“补偿我可以不要。”宇轩看着身边的小姑娘，后者听到回答神情一暗，随即又恢复笑容。
　　周围其他成员顿时怒了。
　　“果然你就是个人渣！”
　　“呸！亏星月这么亲近你！”
　　“你这种人不得好死！”
　　面对指着，宇轩没有翻脸，只是不断摸着星月的秀发，接着道：“宝具也可以让你先去收取。”
　　宇轩感觉到抱着自己胳膊的小姑娘浑身震了一下，顿时喜极而泣。
　　“你……说的是真的吗？真的愿意放弃？”星凌大喜过望，同时提到嗓子眼的心，终于放了下去。
　　如果可能她真不想和这个大叔起冲突，对方虽然连一次星尘凝炼都没有，但展现出的攻击、反应、剑技已经达到极致，真正打起来，第九战队至少损失过半，这是她不愿看到的。
　　“我可没说要放弃。”宇轩伸出手指摇了摇，目光转向星凌，“如果你收取宝具失败，可就别怪我下手。”
　　“好！一言为定！同时我之前的承诺有效，先生想要什么尽管说！”
　　“随便你，快去试试能不能拔出来。”宇轩挥挥手走到一旁，同时看着身旁的星月，“你也去试试。”
　　“嗯。”星月红着脸，跑着追上了姐姐。
　　看着姐妹俩走向那把传说之剑，宇轩脑海中记忆不断涌现。
　　“试问——你，就是我的Master吗？”
　　“我将会带领我的人民，战斗到最后一刻。”
　　……
　　不列颠的王，以14岁之身肩负一国之重。
　　及肩金色秀发、碧绿色的瞳孔、绝不服输的眼神、俏丽的面孔。
　　“骑士王阿尔托利亚·潘德拉贡，你真的存在吗？”
　　一名头戴金色王冠，身穿着蓝底白边的连衣裙的女孩，在脑海中不断清晰。
　　“如果你真的存在，真想见一面啊。”宇轩仰望天空，眼神有些迷离。
　　就在这时，远处一声怒斥响起。
　　“为什么拔不出来？明明已经走到这里！”
　　“姐姐别哭了，或许这把剑命中注定不属于我们。”
　　星凌和星月的哭泣声传来，宇轩抬起头，目光有些复杂。
　　其他战队成员立刻冲过去，得到允许后纷纷加入尝试，可任凭他们如何尝试，剑身没有丝毫上升。
　　甚至他们动用了魂具对着金色岩石底座疯狂攻击，都没有破坏一丝一毫，连粉末都没有砍下来。
　　这一幕他已经猜到了，只是之前没有说。
　　石中剑怎么可能随随便便就能拔出来？毕竟是吾王的封王之剑啊。
　　“你们，滚开！”
　　来时的路上，响起一声淡淡呵斥，星凌看清来人面色大变，魂具弯刀出现在手中。
　　整个第九战队进入战备，所有人开始爆发出自己的神性之力，挡在石中剑前面。
　　“那把剑，主人是我！看在星家面子上，我不想动手。”孙天启带着队伍走到平台上，目光冷冷盯着星凌，“如果，不想他们死，你知道该怎么做！”
　　“你……”星凌满脸悲愤，却不知该如何是好。
　　结果来时路上又响起脚步声。
　　“你想同时和三支前十战队开战？”
　　“让开吧。”
　　李世杰和赵雷鸣的声音接连响起，他们竟然也沿着宇轩打出来的道路赶到。
　　四支战队多达两百人汇聚在一起，但可以看出除了星凌这一边外，其他战队各有伤亡。
　　“走吧，让他们试。”宇轩走来。
　　星凌像溺水者抓住救命稻草，激动道：“你还没尝试拔剑！”
　　“现在拔不了。”宇轩摇了摇头，转身朝着来路返回。
　　引得第九战队破口大骂。
　　“懦夫！老子瞎了眼。”
　　“竟然被吓的连试都不敢试，枉为男人！”
　　“以为先走就能逃的掉吗？天启神子绝对不会让你活着回到主世界！”
　　身后铺天盖地的谩骂，宇轩丝毫没放在心上。
　　放弃？怎么可能？
　　剑不是这么拔的！
　　这个世界的人根本不知道石中剑的来历，想要拔出来？以为自己是宝具天命之主？做梦吧！
　　宇轩踩着不灭骑士的盔甲，来到了骑士王城的正门前，抬头看着从一开始就被所有战队否决的，直达石中剑平台的中央大道。
　　“阿尔托利亚·潘德拉贡，请允许我拔出你的王选之剑！”

第六十三章 君主级骑士之证（求收藏求推荐）
　　平台广场上，孙天启走到金色岩石前，双手握住剑柄。
　　“从今以后，随我征战天下，我孙天启必不让你蒙尘。”
　　郑重的宣言，双臂同时发力，周围所有人屏住呼吸，目光同时汇聚在金色岩石上。
　　“起！”孙天启一声爆喝，周身绽放出汹涌的火焰，不断冲向天际。
　　九次凝炼后的巅峰星尘级神性之力开始全面爆发，整个平台广场开始颤动，周围所有人在这股气势下不由自主后退。
　　“好强！不愧是第七神子！”
　　“就算我们达到九次凝炼，神性之力也达不到这样的强度！”
　　“废话，前十战队神子的神性星尘数量至少四颗以上，像天启神子至少超过5颗，这就是差距啊！”
　　多少双眼睛羡慕的看着那道全身沐浴在火焰中的男人，纷纷赞叹不已。
　　在他们看来，这件宝具的归宿已经毫无疑问，必然会被这个强大的男人得到。
　　可任凭孙天启用尽全身力气，剑身依旧稳如泰山，没有一丝一毫的上升。
　　“不是吧？难道连第七神子都拔不出来？”
　　人群中有人诧异尖叫，顿时引起周围人的链锁反应，他们看到孙天启突然松开了手，整个人爆发出狂暴的怒意。
　　“不可能！这绝不可能！”孙天启全身火焰消失，冷酷英俊的面容第一次扭曲，“如果我，都不可以，试问这个世间谁有资格？”
　　“我，不信！”
　　一把布满火焰纹路的长刀猛然握在手中，孙天启一跃而起，巅峰级神性之力再度爆发。
　　“既然如此，那我就击碎禁锢你的囚笼！”
　　空中一道巨大的火龙坠落，狠狠撞击在剑身下的金色岩石，后者在这股狂暴的力量下绽放出耀眼的金光。
　　整个平台瞬间披上一层金色光辉！
　　光芒散尽，石中剑及金色岩石毫无损伤，依然屹立在那，而孙天启半跪在平台上，沉默不语。
　　“看来你并不是这把剑选择的主人。”赵雷鸣嘿嘿一笑，越过孙天启走到石中剑前，“该我了。”
　　但无论他如何爆发神性之力，结果和孙天启并无二样，依旧不能拔出一丝一毫。
　　赵雷鸣爽朗一笑，直接退了下来，并没有以为失败而失去理性。
　　在他之后，晶甲巨人李世杰走上前，论力量在场无人比岩系权能的他更强，在他爆发时甚至整个平台都跟着颤抖，仿佛这把剑和整个骑士王城融为一体。
　　李世杰甚至有种感觉，他拔的不是一把剑，而是整座骑士王城。
　　就在他放弃时，王城城门方向突然爆发出冲天光芒。
　　……
　　宇轩正踏入中央大道三座广场的第一座，在他面前，正有一名全身散发着光芒的高大骑士，面部被头甲覆盖，双手压着剑柄杵在地上。
　　“吾王之剑非专注认真不可触及！”高大骑士缓缓拔出自己的佩剑，剑身爆发出耀眼强光冲天而起。
　　宇轩这才明白为何四支战队一进城，便选择支路突破，拥有这种气势的骑士根本不是他们可以击败的。
　　但他却没有任何惧怕，甚至嘴角开始翘起来。
　　一往无前、决不退缩！
　　如果宇轩猜测没错的话，想要获得拔剑资格，必须从中央大道抵达石中剑广场。
　　任何旁门左道都会失去资格！
　　上方四支战队众人居高临下看到这一幕，吃惊之余相同的露出嘲讽之色。
　　原以为这个胆小如鼠不敢面对天启神子的家伙早已离城，没想到竟然不知死活踏上中央大道。
　　“第九战队的，你们没有告诉这个白痴，中央大道上君主级骑士？”
　　“废话，我们路线又没有中央大道，不过这家伙活该，以为自己比所有人都聪明？”
　　“躲过了天启神子，没躲过骑士王城，这家伙还真够倒霉的。”
　　这些人纷纷出言讽刺，满脸兴奋看着下方，仿佛在看一出精彩的好戏。
　　星月和星凌也傻掉了，她们也没料到宇轩竟然会选择这条路，现在已经晚了，只能眼睁睁看到冲天剑光将那个身影吞没。
　　一道光柱拔地而起，直冲云霄，强光刺得所有人睁不开眼。
　　“这就是君主级力量吗？太可怕了。”
　　“还好承受这股力量的不是我。”
　　“那个白痴估计连渣都不会剩下，可惜了身上的高级防御魂具。”
　　不少人连连叹息，他们可是对宇轩身上的雷狱甲眼红的紧。
　　待光芒散尽，一同消失的还有那名君主级骑士，一个身影再度出现在所有人视野中。
　　“我眼花了吧？这这这……这尼玛不科学啊！”
　　“那个白痴怎么能承受住君主级力量？难道他有防御型宝具？”
　　“难道君主级骑士放水了？”
　　所有人被这一幕惊掉了眼球，连孙天启等四名战队队长都大吃一惊，接受不了这个事实。
　　宇轩稳稳站在那，全身没有受到任何伤害，甚至还多了一层和刚才剑光相同颜色的荧光。
　　“这是通过考验了吗？”宇轩知道他赌对了，拦路的骑士根本不是敌人，而是考验，考验拔尖者是否拥有持剑的资格！
　　脚步迈开，宇轩冲向前方第二座广场。
　　……
　　“你们怎么看？”赵成金望着下方快速突进的声音，满脸浓重。
　　“难道他身上带着某样特殊物品，可以躲过这名骑士的攻击？”李世杰说出自己的猜测，同时看向星凌，毕竟下边那家伙是第九战队带来的。
　　“极有可能，他是唯一一个能击杀不灭骑士的天赐者。”星凌点了点头，认为这个猜测很有可能，否则根本无法解释宇轩身上的种种怪异。
　　“不，我们从一开始就错了！”孙天启恢复了之前的平静冷漠，“或许只有从中央大道走上来，才能真正拥有拔出这件宝具的资格！”
　　这句话一出，所有人都陷入了沉默，他们很想反驳，却找不到理由。
　　只能看着宇轩站在第二座广场上，那里出现了第二名君主级骑士。
　　……
　　“吾王之剑非谦逊有礼不可触及！”
　　冲天剑光再度升起，宇轩没有做出任何反抗，坦然迎接这一击。
　　光华散尽，他的雷狱甲上再度出现第二层荧光。
　　宇轩拔腿就冲向第三座，也是最后一座广场，此刻他已经看到最上方那些人羡慕、妒忌、扭曲的嘴脸，甚至看到孙天启包含杀意的目光，不过这些他并不在意。
　　最后一名骑士出现，声音从四面八方响起。
　　“吾王之剑非忠诚正直不可触及！”

第六十四章 石中剑出！阿尔托莉雅·潘德拉贡降临！（求收藏求推荐）
　　这次连最高处所有人都可以清楚的听到。
　　“竟然是这样！这些君主级骑士真的是考验！”
　　“我们应该中央大道上来！只要不反抗，这些君主级骑士的攻击根本不会伤害我们！”
　　“混蛋！这个家伙明明早知道，却不告诉我！真该死！”
　　四支战队所有人都怒了，在他们看来宇轩是故意隐瞒骑士王城的真相，害的他们死伤惨重，自己好借机夺得这件宝具！
　　三重荧光加身，加上全覆盖的雷狱甲，宇轩此刻像极了被神光笼罩的圣骑士，一步步走上最高处的平台。
　　感受到周围无数道杀意，宇轩选择无视。
　　“好，很好！”
　　“竟然连我们都敢耍！”
　　“尘民，你真的把我激怒了！”
　　孙天启、赵雷鸣、李世杰同时暴怒，眼中杀意迸射，星凌满脸复杂，而星月一脸开心的看着面前身影。
　　“我觉得你们最好让让。”
　　宇轩毫无畏惧继续前进，准确的说向着他们身后的石中剑走去。
　　“竟敢让四位神子让路，你死到临头还不自知！”
　　“杀了他！让他知道愚弄我们的下场。”
　　周围其他人在叫嚣，他们纷纷唤出魂具，只要自己的队长一个手势，立刻会发动铺天盖地的攻击。
　　“都给我闭嘴！退后！”赵雷鸣猛然一声怒吼，吓得所有人闭口不敢发出任何声音。
　　“所有人退后！”孙天启挥了挥手，第一个让开路。
　　自己队长出人意料的反应，让这些人摸不着头脑，他们不明白队长为什么选择退去。
　　宇轩满意的点了点头，径直走向金色岩石，丝毫不在意这些人会对他出手。
　　不仅不会，甚至还会保护他不受任何人打扰。
　　双手握住剑柄，在所有人屏住呼吸注视下，宇轩抬起头，目光在所有人身上一一扫过。
　　“你们准备等我拔出来再出手抢夺吧？”宇轩目光最终定格在四名队长脸上，“如果我是你们，现在立刻带着所有人退出骑士王城！”
　　“少废话，快点拔剑！”
　　“有四名神子作为观众，你应该感到荣幸！”
　　“拖延时间是没用的！”
　　“你好自为之！”
　　得到四人这样的回答，宇轩无奈摇摇头，看向星月那张紧张的小脸，后者在视线相交的那一刻，立即拔腿就跑，任凭星凌如何呼唤都不回头。
　　“就算少了第九战队，今天这关你依旧过不了！”星凌狠狠一跺脚，带着第九战队的人离开广场，追着星月消失在道路转弯口。
　　“拔剑，我们没空陪你耗在这。”孙天启冷冷道。
　　宇轩耸耸肩，他的目的已经达到了，只要星月离开剩下的人他并不关心。
　　“出来吧！必胜黄金之剑！”
　　双手同时发力，身上三重荧光瞬间沿着剑柄冲入石中剑!
　　下一刻剑身和金色岩石交汇处透出三色光芒，在所有人注视下，那把所有人无法撼动的石中剑，终于开始上移！
　　“动了！真的拔动了！”
　　“这件宝具终于要出世了！”
　　“骑士王城宝具传说传承了上千年，今天终于即将变成现实！”
　　虽然拔剑的并不是自己，但所有人依旧激动万分，目光死死盯着那把石中剑，眼中透着疯狂。
　　随着剑身不断上升，三色光芒越来越亮，终于剑尖脱离底座岩石直指天空！
　　之前还是灰色的石中剑，如同解开封印般，瞬间恢复原来的颜色。
　　黄金镶嵌的剑体透着极致豪奢，蓝色剑柄末端镶嵌着神秘宝石，剑身以铭文刻着:ONLY THE KING CAN TAKE THE SWORD FROM THE STONE.
　　没有错，这就是那把吾王成王之剑：Caliburn、必胜黄金之剑！
　　剑光直冲云霄，无法言喻的庞大威能充斥着上空。
　　这一刻宇轩的心都在颤抖，他做梦也没有想到，有一天自己能亲手握住吾王这把传说之剑！
　　木桥上，第九战队愣愣站在那，看着冲天而起的金色光柱，忍不住心中膜拜。
　　“他到底还是拔出来了，接下来等待他的……”星凌没有说下去，只是长长的叹了口气。
　　“他一定会没事的！”星月目光坚毅的看着那道金色光柱。
　　……
　　“收起，宝具威能，交出来。”孙天启浑身绽放出庞大火焰，“我保你不死，孙家为你提供一切资源。”
　　“赵家允许你成为外姓族人，受家族庇护！”
　　“你可以成为李家客卿，享受神子级培养！”
　　赵雷鸣和李世杰不甘落后，纷纷说出自己的条件。
　　面对三个世家的招揽，宇轩只是淡淡一笑：“说这些不觉得早吗？现在你们还是考虑自己吧。”
　　“以为宝具在手，就能和我们匹敌？”
　　“不不不，我的意思是……王要降临了……”
　　如同专门印证宇轩的话，骑士王城突然开始剧烈晃动，城中所有骑士竟然同时面向宇轩所在广场台单漆跪地，剑尖向下露出臣服之意。
　　“这些不灭骑士怎么了？”
　　“难道这个家伙拔出剑后，成为骑士王？”
　　“糟了，他可以指挥城内所有的不灭骑士！”
　　王城变故，让所有人慌了神，他们纷纷猜测到底发生了什么。
　　孙天启三人满脸戒备的看着宇轩，却发现后者并没有看他们，反而望着插剑那块金色岩石。
　　石中剑广场后方最高的钟塔响起钟声，连续不断回荡在整个王城。
　　广场正中央，突然出现一团金色光芒，隐隐透出一个娇小的身影。
　　宇轩手中的必胜黄金之剑突然挣脱，飞回到这名娇小身影的手中
　　白皙动人的胜雪肌肤，俏丽的面孔带着极致美丽，翠绿色的双眸透着坚毅和专注，一头及肩金色秀发扎在脑后，头顶上戴着金色王冠，蓝底白边的连衣裙外穿着银底铠甲，同样配色的披风随风飘扬！
　　空灵、超尘脱俗的高贵，以及神圣威严的气势，必胜黄金之剑剑尖触及在地面，这名高贵到极致的少女，双手交叉搭在面前的剑柄末端。
　　从现身的那一刻到现在，那双翠绿色的双眸一直停留在宇轩身上，从未挪开过分毫。
　　周围的一切仿佛对她没有丝毫意义，她只为他而降临尘世。
　　“只存在于远离尘世理想乡的梦幻……阿尔托莉雅·潘德拉贡……终于在二次元之外见到你！”

第六十五章 吾王盛颜如画！（求收藏求推荐）
　　头戴王冠的威严少女静静地看着宇轩，双眸没有任何感情波澜。
　　“石中剑被命运所纠缠，持剑者必将面对灿然辉耀之王剑！你……准备好了吗？”
　　活生生的阿尔托莉雅站在面前，宇轩不由得痴了：“吾王盛颜如画！”
　　“什么？”阿尔托莉雅脸上露出诧异，眼中第一次出现情绪。
　　“抱歉，口误。”宇轩这才反应过来，慌忙低下头，面具下的脸顿时一红。
　　太丢人了，看到真人他竟然说出了心中真实的想法，太失态了。
　　但是，刚才这位亚瑟王脸好像红了一下？想到这里，宇轩心跳加快，忍不住抬头看去。
　　那双翠绿色的双眸中，确实露出名为羞涩的情绪。
　　“无论持有这件宝具将遭遇什么样的命运，我一力担下，请把它交给我。”
　　“这件宝具带来的后果，相信我赵家绝对有能力承担。”
　　“我李世杰也有句话不知当讲不当讲。”
　　看到宝具在这名神秘威严的女孩手中，孙天启、赵雷鸣、李世杰立刻上前争取，只是他们三人将阿尔托莉雅围住，隐隐有种威胁的架势。
　　“无资格者退下！”阿尔托莉雅冷冷道。
　　听到回答，三人同时爆发出自己的神性威能，向着中间那名头戴王冠的少女笼罩过去。
　　看着三名豪气冲天，义正言辞的家伙，宇轩当场傻眼了，心底下甚至有种想鼓掌的感觉。
　　这三个家伙是白痴吗？知不知道自己面前的是什么样的存在？
　　这位可是能把你们祖宗十八代来回反复吊打的王啊！
　　“这就是你们的决定？”阿尔托莉雅第一次移开目光，看向身侧。
　　“是！”
　　孙天启回答的斩钉截铁，如果有必要，他会毫不犹豫杀了这个莫名出现的女孩。
　　“你们？”阿尔托莉雅目光望向远处三支战队众人。
　　被威严的目光扫到，战队众人纷纷唤出自己的魂具。
　　这些人已经用自己的行动作出了回答。
　　看着这些人在作死的边缘疯狂的来回试探，宇轩只能祈祷阿尔托莉雅今天心情不错。
　　“好吧！”
　　阿尔托莉雅的披风突然无风自扬，周身猛然爆发出一股强大的神秘力量。
　　“这是什么力量？！”
　　孙天启突然露出惊恐神色，他发现自己失去了对身体的控制。
　　不只是他，连同赵雷鸣、李世杰，甚至所有战队成员都惊恐的发现，他们被禁锢了！
　　下一刻，阿尔托莉雅周围的空气仿佛受到挤压，如涟漪般急速向外扩散。
　　所过之处触及的天赐者立刻消失的无影无踪，待涟漪消失，整个广场上只剩宇轩还站在那。
　　发现阿尔托莉雅注意力再度回到身上，宇轩额头冷汗直冒：“那个……他们就这样死了？”
　　“只是把他们送出王城，他们没资格踏入王城！”阿尔托莉雅双手握住剑柄，将石中剑提起来，“证明自己，有能力保护这把石中剑，或者可放弃离开王城。”
　　“我去，不是开玩笑吧？”
　　宇轩顿时懵了，即便幻想过无数次，可他从来没想过自己有一天会和真正的阿尔托莉雅在现实中打一场。
　　“你在害怕？”阿尔托莉雅眼中露出一丝失望。
　　“能不怕吗？你可是阿尔托莉雅·潘德拉贡、不列颠的王，并且必胜黄金之剑真名解放威力可以媲美誓约与胜利之剑，我可扛不住啊。”
　　宇轩现在只剩下苦笑，必胜黄金之剑解放真名后的威力，将富士山夷平都不成问题，两人根本不在一个次元怎么打？
　　“不仅准确的说出我的名字，连EXcalibur都知道，你好像对我很了解呢。”阿尔托莉雅破天荒的露出淡淡的笑容，看的宇轩心跳加速。
　　“如果我把力量限定在和你同样的程度，并且不使用真名解放，这样你愿意接受考验吗？”
　　看着梦幻般的女孩露出期待的目光，宇轩心中突然升起一股豪情。
　　即便对手是阿尔托莉雅有如何？论剑技这个世界无人比他更高，并且能和前者交手绝对是梦寐以求的事。
　　雷狱甲化成光团没入身体，他决定露出真实的面孔。
　　看到比自己外表年龄大不了几岁的宇轩，阿尔托莉雅脸上顿时露出诧异。
　　宇轩心情大好，唤出暗黑炎剑竖在胸口：“女士优先！请！”
　　这一刻，阿尔托莉雅如百花盛开般露出绝美的微笑，披风和皇冠同时消失：“请指教。”
　　宇轩只觉眼睛一花，对方竟然瞬间出现在自己面前，石中剑倒撩而起。
　　砰的一声！
　　两把剑撞击在一起，这到这时宇轩才看到攻击预知轨迹。
　　预知能力竟然在阿尔托莉雅面前无效？宇轩惊讶的发现，前者只有在出剑的瞬间才会露出敌意。
　　这样的话，攻击预知轨迹几乎是和剑光同时到来，根本来不及观察。
　　下一刻，两把剑快若流光，高速碰撞。
　　宇轩已经停止了攻击预知能力，完全依靠直觉以剑破剑。
　　他越打越心惊，对方的攻击速度在一点一点提高，似乎是在压迫他的极限。
　　“不愧是不列颠的王，必须动点真格的了。”
　　宇轩瞬间转变打法，手中剑猛然划出一个半圆。
　　一阵刺耳的金属摩擦声，石中剑带着主人斜飞出去。
　　剑技：圆舞！
　　半空中，阿尔托莉雅眼中透出异样神采，双脚在旁边的石柱一踏，高速折回，同时手中的石中剑开始出现光芒。
　　下一刻，一道长长剑刃虚影当头落下。
　　“这招我也会！”宇轩哈哈大笑，神性之力疯狂注入剑身。
　　暗黑炎剑的剑光突然开始暴涨，形成一个巨大的雷霆剑刃。
　　剑技：开天！
　　两把巨大的光刃在半空中相遇，狂暴的神性之力向着四面八方横扫，带起阵阵烟尘。
　　阿尔托莉雅刚落在地面，随即发现面前烟雾中一片星光闪现。
　　下一刻，数十道雷霆剑光冲破烟雾，直奔全身各处而来。
　　阿尔托莉雅保持着站立的姿势，轻声道：“风王结界！”
　　周身瞬间出现高速旋转气流，吞没了剑技暴雨梨花的剑光，同时，她双手握着的石中剑消失，仿佛握着空气对着侧面挥动。
　　一声巨响，宇轩倒飞着砸在远处的墙上。
　　“竟然防御住了，你真的很强呢。”阿尔托莉雅扶着剑尾，笑着将石中剑立在地上，“刚才施展了三种剑技吧？都很特别，不过如果仅仅这样，还不足以保护石中剑。”
　　“不愧是骑士王。”宇轩站起来掸了掸身上的灰尘，缓步走了回来，“那这招你感觉如何？”
　　说话间，宇轩身影一阵模糊，广场上突然出现三个持剑的宇轩。
　　三个人同时施展疾风步，瞬间将阿尔托莉雅围住，利用雷影百态，宇轩竟然一口气将开天、暴雨梨花、月华漫天三种剑技同时施展出来。
　　巨大的雷霆之刃瞬间破开旋转的气流，暴雨梨花如漫天星辰飞扑而来，同时四周盘旋着十余个月牙剑光将阿尔托莉雅所有闪避角度封死，三种剑技配合下，避无可避！

第六十六章 约定！在星之内海等你！（求收藏求推荐）
　　“你赢了。”阿尔托莉雅微笑的闭上双眸，放弃了抵抗。
　　“躲开啊！”这一幕吓得宇轩脸都白了。
　　精神海中的神性星尘飞速运转，宇轩脚下的速度再次提高一倍，广场上硬生生又多出三个身影。
　　和之前的不同的是，这三个出现在阿尔托莉雅身边，背对着前者，疯狂抵挡袭来的剑光。
　　这一刻宇轩难受的想要吐血，领悟出雷影百态的时候，他可没猜到有一天自己会和自己打。
　　并且还把自己打伤了！
　　所有剑光消失，宇轩吐着血单膝跪在地上，刚才那一瞬间，他被自己的剑技击中三次。
　　荒唐的一幕就这么发生了。
　　身旁的阿尔托莉雅小嘴张成O形，她被这一幕惊得目瞪口呆。
　　哪怕是经历过无数次战斗的她，也从未见过有人自己防御自己的剑技，并且还把自己打伤了。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　看着坐在地上疼得龇牙咧嘴的宇轩，阿尔托莉雅终于维持不住威严，笑出声。
　　“你太有意思了。”
　　“虽然你笑起来很好看，但我现在很惨啊，能不能给点同情心。”宇轩龇牙咧嘴抱怨道。
　　“对不起，谢谢你为我抵挡攻击，虽然没有必要。”阿尔托莉雅此刻就像一个开心的小姑娘，完全没有最初降临时那份拒人于千里之外的威严。
　　“怎么没必要？如果伤到你，那我罪过可就大了。”
　　想到这位王在原来世界的人气，如果知道自己竟然伤害了吾王，估计寄来的刀片能把他活活淹死。
　　“看！”
　　双手倒握石中剑，阿尔托莉雅当着宇轩面，把剑尖刺入了自己的胸口。
　　“不要！”
　　这一刻宇轩感觉自己的心狠狠拧在一起，猛地跳起来伸手阻拦，却吃惊的发现，自己的手竟然从对方的胳膊穿了过去。
　　阿尔托莉雅将石中剑抽出来，身上没有任何伤痕，甚至连胸甲都没有破损。
　　“我只是万年前遗留在这的思念体。”在宇轩身边坐下，阿尔托莉雅遥望着王城外，“万年前王的责任已经放下，石中剑被封印在这里，等待命运指定。”
　　“冠位？”宇轩下意识说出那两个字。
　　“你知道的真多，如果不是时间到了，真想和你多聊一会，这些东西从哪知道的。”阿尔托莉雅站起来，皇冠和披风再度出现，“现在的你还不能完全驾驭必胜黄金之剑，我会封印70%的力量，真名解放我也一并封印。”
　　随着她伸出手，整个骑士王城开始颤抖，城中所有的不灭骑士顿时化成一团团黑色雾气飞入阿尔托莉雅的掌心。
　　当所有黑雾汇聚后，这些雾气向着蓝色转变，形成一把华丽的剑鞘。
　　“你通过三名君主级骑士的考验获得认可，他们三人已经将自己力量注入剑鞘，你只能使用三次，好好珍惜。”阿尔托莉雅将石中剑插入剑鞘递过来，“阿尔托莉雅·潘德拉贡本体此刻沉睡在星之内海——阿瓦隆，保护好石中剑，它会指引你找到我的本体。”
　　整个骑士王城震动的越来越厉害，周围的建筑开始坍塌。
　　宇轩将石中剑握在手中，心中升起一股悲意：“你呢？”
　　“骑士王城消失后，我会带着记忆回归本体，所以不要悲伤，再见面时，我依然记得你，所以现在告诉我，你的名字。”
　　“宇轩，宇宙的宇，轩辕的轩。”
　　“谢谢你，很久没有人站在我的前方……”
　　声音越来越远，阿尔托莉雅的身影逐渐透明，最终彻底消失在空气中。
　　……
　　于此同时，主世界神龙山基地正处于一片火海，警报声疯狂响起。
　　训练场、泳池、射击场、公寓、食堂已经化成废墟，十只体型庞大、外表狰狞的荒兽正在疯狂破坏。
　　在这些荒兽周围的地面，躺着十余名身着军服的天赐者，手中的神罚武器已经折断，早已失去生命。
　　四周山上，不断有火蛇喷出，无数炮火、子弹倾泻在这些荒兽身上。
　　所有的攻击都被透明的屏障阻挡，根本伤不到它们一丝一毫。
　　空中武装直升机不断发射的空对地导弹，却仅仅只是让它们后退几步。
　　一个高挑的身影正扛着一个男子快速奔跑，冲向盆地边缘的山洞。
　　在厚达一米的合金门关闭前，两人终于穿过门缝摔倒在里面。
　　耳边响起重重的闭合声，周瑾终于松了口气，此刻她浑身被汗水浸湿，嘴角挂着鲜红，面色白的如同一张纸。
　　“夜魔会的王八蛋，竟然在将军进入异位面时发动袭击，如果让老娘知道是谁走漏了消息，老娘一定会将你们剁成肉泥！”
　　那晚完成襄城市的任务后，在附近军事医院治疗，没想到第三天医院竟然遭到神秘人袭击，楚若水被抓走生死不明，她和老王赶回来请求支援。
　　可万万没想到，神龙山基地竟然同时遭遇十名夜魔会行者的袭击，这些混蛋连场面话都不说，直接荒兽化成为统领级荒兽。
　　它们的神性力场已经达到统领级，完全超过基地留守的神罚部队成员所能打破的极限，整个神龙山部队驻地仅仅坚持了不到半个小时便沦陷了。
　　留守的部队成员遭到了单方面屠杀，神龙山基地彻底被摧毁！
　　周瑾将身边陷入昏迷的老王架起来，一瘸一拐的赶往山洞深处，她必须赶在十扇防核爆门关闭前，进入中央核心避难区域。
　　十分钟后，她终于穿过最后一扇防核爆门，来到摆放着六边形传送平台的异位面传送厅。
　　整个大厅灯光忽明忽暗，宋主任和宋晶晶正带着十余名技术人员在仪器前疯狂忙碌。
　　“还没定位到星界碑颗粒所在位置吗？”
　　“没有！找不到！目标体积远远小于空间信标最低标准，并且所处空间疑似存在巨大干扰，根本无法定位到星界碑颗粒。”
　　“所有能源全部供应传送平台！将神性位面扫描功率开到MAX，不惜一切代价定位目标位置，一定要将他反传送回来！”宋主任大声吼道。
　　狠狠瞪了一眼自己的女儿，宋主任焦急万分。
　　神龙山的山腹是星界OL主服务器机房，如果这里被摧毁，联邦未来几年将失去继续培养天赐者的能力！
　　整个基地有能力击杀统领级荒兽的只有三人，豪屠将军通过星界碑正常传送进入异位面第四层，根本无法联系。
　　刚刚传来的消息，从帝都赶回来的楚若风所乘坐的飞机发生故障，在千里之外的沙漠坠毁，失去联系！
　　现在通过传送平台进入异位面的宇轩则是唯一的希望！
　　只要定位他身上那粒星界碑颗粒，就可以立刻将其反传送回传送平台！
　　传送平台旁边，宇轩那件+3（MAX）的神罚风衣和+3（MAX）神罚剑早已准备好。
　　“小子，一定要赶上啊！”宋主任疲惫的望着传送平台，双拳死死握住。

第六十七章 绝对力量！石中剑威压四方！（求收藏求推荐）
　　四支战队的人全部聚集在空地上，没人有敢踏上木桥。
　　最先离开骑士王城的第九战队，在窃窃私语，而其他三支队伍成员脸上还带着没有消退的惊恐。
　　一瞬间，那个神秘高贵的女孩便将所有人传送出王城，他们甚至没有任何反抗的余地，这样的实力如果想杀他们……所有人都不敢继续想下去。
　　看着孙天启、赵雷鸣、李世杰三人阴沉的表情，星凌没有询问离开后城里发生了什么。
　　但是他们已经将自己最强魂具召唤出来，显然在城里吃了大亏。
　　“姐姐，等等大叔出来，你会和他们一样为难大叔吗？”
　　星月小脸满是担忧，让星凌不知道怎么回答。
　　就在这时，桥对岸的浓雾开始消散，一个人影出现在木桥对面。
　　以往骑士王城回到空间裂缝，这片地域便会恢复成云雾缭绕的高山，但这一次那座地标般的云雾山却没有显现出来，取而代之的是一片广阔的湖泊。
　　“骑士王城彻底成为历史，宝具已经降世。”
　　“如果他不愿意交出来呢？”
　　“杀了！宝具归属各凭本事”
　　“好！”
　　“同意！”
　　三人很快达成一致。
　　……
　　宝具：必胜黄金之剑
　　等级：圣级
　　状态：封印
　　属性：攻击+300%
　　特有属性：神性崩坏
　　一阶解放：遥远的黄金之剑（封印）
　　二阶解放：永久遥远的黄金之剑（封印）
　　三阶解放：必胜黄金之剑（封印）
　　精神海中，石中剑正和阿尔忒弥斯之弓并列悬浮在一起。
　　现在的宇轩并没有因为得到了石中剑而喜悦，心情反而有些沉重，他从阿尔托莉雅身上感受到深深的孤独。
　　消失的那一瞬间，宇轩甚至有种凄凉的感觉。
　　“已然遥远的王啊！我一定会到达星之内海！”
　　当他的双脚再次踏在异位面的土地上，身后的木桥瞬间化成点点光芒消散。
　　骑士王城彻底消失在虚空深处。
　　“交出宝具，我之前承诺依旧有效！”孙天启全身散发着浓烈的火焰，淡淡道。
　　赵雷鸣和李世杰走上前和孙天启站在一起，眼中杀意毫不掩饰。
　　宇轩没有急着回应，扭头望向星凌：“你呢？”
　　感觉到什么的星月猛地拉住姐姐的胳膊，双目含泪不断摇头。
　　星凌叹了口气，甩开了妹妹的手，走到孙天启等人的身边。
　　宝具对于她的家族太重要了，她没有办法也没有资格放弃，即便是之前一起的战友，她也会拔刀相向。
　　四股庞大的神性之力升腾而起，宇轩看着面前敌视的众人突然笑了：“宝具只有一件，你们怎么分？”
　　“离间计在这里没用，放下宝具。”
　　“好！很好！”
　　宇轩冷冷笑着，意念送入精神海中的那把高贵剑身上，蓝色光华在左手亮起，光芒散尽石中剑连同剑鞘一起出现在手中。
　　这一刻所有人呼吸急促起来，只是远远看一眼，所有人便被这件宝具华丽的装饰迷住，那是权利和地位象征！
　　“你们确定敌得过这件宝具？”看着庄严华丽的必胜黄金之剑，宇轩轻声道。
　　“如果这件宝具你是一个月前获得，我们立刻转身就走。”
　　“可惜，你刚刚获得，并没有经过长时间神性之力的温养，构建适应性，能发挥出来的力量充其量和高级魂具相等。”
　　“我们四名上位巅峰星尘级天赐者，同时拥有四件高级攻击魂具，你没有任何胜算。”
　　“交出来吧，这等神物并不是你一个普通出身的天赐者可以拥有的，别因此丢了性命。”
　　四人接连出声，强大的神性之力开始升腾。
　　宇轩冷冷看了四人一眼，声音突然如寒风般冰冷：“我还想试试。”
　　孙天启第一个动了！手中的上级魂具长刀猛然拉出一道长长的火焰，直奔宇轩砸下来。
　　几乎相同的瞬间，弓声响起，一支包裹着狂暴雷霆的箭矢射出。
　　头顶上方，不知何时形成一个巨大的岩石，正在急速坠落。
　　宇轩余光中看到两把弯刀正从左右盘旋接近，刀身上正迸发出数十道风刃，将所有方向封死。
　　“这么急吗？”
　　面对四名神子同时发动的攻击，宇轩冷冷一笑，右手搭上剑柄缓缓拉出一寸。
　　下一刻强烈的金色光芒从暴露在空气中的剑身上亮起，周围所有袭来的攻击在这股光芒下，如冰雪消融般消失在空气中。
　　“这不可能，他才拿到宝具不到一小时！”
　　“难道那个神秘女孩把自己的神性之力赋予了这小子？”
　　“难道他解放了宝具真名？”
　　“哪有刚获得宝具就能解放真名的？这小子不可能是神恩天赐者！”
　　四人同时停止了攻击，惊恐的看着宇轩不断后退。
　　在他们后方，四支战队的成员一个个吓得连连后退，他们怎么也想不到四名队长的攻击一瞬间就被那个家伙破掉。
　　“别急啊，仔细看看你们梦寐以求的宝具！”
　　宇轩轻笑着，右手猛的一拉，石中剑彻底拔出来。
　　剑身如黄金般闪耀着金色光芒，在场所有人在这股强光下睁不开眼。
　　同时一股令人窒息想要跪下膜拜的恐怖威能以宇轩为中心扩散开，这股力量几乎浓郁到实质，如涟漪般在他的周围不断扩散。
　　“这股威能……他真的有能力真名解放！”
　　“我的老天爷！这家伙无敌了吗？”
　　所有人都被这股力量吓得面色苍白，在他们眼中，那个笼罩在金色光芒中的身影如同神祗，生不起半点反抗之心。
　　实际上宇轩自己也被这股力量吓到了，他只是尝试动用剑鞘中其中一道君主级骑士的力量，没想竟然达到这种近乎无敌的效果。
　　“等一下，你要考虑好这出一剑的后果！”
　　“如果我们死在这里，你将成为帝都四大顶级家族必杀名单。”
　　“这里有超过两百名天赐者，如果都死在这里，你就是联邦的罪人，整个联邦包括异位面你将再无你容身之处！”
　　“星月也在这，你不想看到她也被牵连进来吧？”
　　号称神子的四人同时慌了，对面爆发出来的力量足够让他们死伤惨重。
　　宇轩实际上在偷笑，这一击究竟达到什么程度，只有他自己清楚。
　　石中剑并没有解放真名，只是调动了封印在剑内君主级骑士的力量。
　　看着气势恢宏，和真正解放真名的必胜黄金之剑威力比起来，差别可大了去了。
　　就在这时，周围的空间突然开始扭曲。
　　“位面传送？”
　　难道神龙山基地定位到自己，准备反向将自己拉回去？宇轩怒气顿时消失。
　　宇轩寒声道：“星月是我看中的人，如果让我知道有人逼迫她做不愿意做的事情，我不介意去他的家族，解放宝具的全部力量！”
　　听到宇轩的话，所有人同时扭头，面色古怪的看着第九战队方向，星月正手足无措的站在那，小脸红扑扑。
　　“我可以保证，如果有人敢威胁星月，我孙家会让他从此消失！”孙天启立刻承诺。
　　他不是蠢人，知道宇轩的话就是针对孙家。
　　如果其他人当着四位神子的面说出这样威胁的话，他们一定认为这家伙不是神经病就是白痴。
　　但面前这个人可是拥有宝具并且有能力解放真名，任何一个家族都不敢随意招惹这样的敌人。
　　否则不知什么时候被人用宝具轰一下，无论哪个家族都受不了这种损失。
　　毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？

第六十八章 唯一的希望！（求收藏求推荐）
　　石中剑闪耀的光芒快速收敛，庞大的威能逐渐消失。
　　宇轩还剑入鞘，冷冷扫了四人一眼，在一阵扭曲中消失。
　　在场所有人这才松了口气，刚才他们差点以为自己会死在这里。
　　也有悄悄偷瞄四名神子阴沉的表情，暗暗偷笑。
　　“第七战队全员听着，今天的事任何人不能说出去，否则别怪我孙天启不客气！”
　　“第八站队参照执行！”
　　“第九战队参照执行！”
　　“第十战队参照执行！”
　　赵雷鸣、星凌、李世杰紧跟着警告自己战队成员，所有人表面不敢反抗，至于私下会不会说出去，可就没法保证了。
　　“不管你们怎么想，今天这事我要上报家族。”赵雷鸣沉声道。
　　“我们好像惹到了大麻烦，这个人究竟什么来历？”李世杰扭头看向星凌，等待答案。
　　星凌脸上顿时露出苦笑，她根本不知道这个名叫神傲的大叔真实身份，不过她可没傻得说出来。
　　宝具虽然没有到手，但妹妹不用嫁给孙天启，也算是大有收获。
　　毕竟人家已经公开宣布星月的所有权，回头问问星月能不能联系到那个神傲接触一下，说不定可以拉入自家阵营。
　　在场人中，最为憋屈和窝火要数第七神子的孙天启。
　　宝具没有到手，却实实在在把宇轩得罪的紧，并且由于星月的关系，对方已经对孙家产生敌意。
　　想到自己给家族招来了核弹级定时炸弹，回到主世界还不知道家族怎么惩罚他。
　　在场所有人中，只有星月笑得最开心，没想到困扰着自己的最大麻烦，最终会以这种方式解决，孙家应该不敢再逼自己嫁给孙天启。
　　想到宇轩刚才霸气宣誓所有权，小姑娘的脸更红了。
　　……
　　神龙山山腹，传送厅。
　　震耳欲聋的撞击声，如同死神的召唤，一下一下回荡在所有人耳边。
　　最后那扇厚达一米的防核爆门，中间部分正随着撞击声逐渐隆起，同时门后方不时响起恐怖的兽吼。
　　厅里的人面色惊恐，浑身颤抖，但依然没有离开自己的岗位，竭尽全力在仪器上操控。
　　大屏幕上已经显示出异位面平面地形轮廓，并且正在快速放大。
　　“快啊！快啊！”
　　宋主任焦急的看着大屏幕上，那个闪烁的红色坐标点。
　　经过所有人共同努力，他们终于扫描到宇轩身上的那粒星界碑颗粒，服务器集群已经将性能发挥到MAX，超频计算宇轩在异位面的位置，只要目标定位达到3米精度，便可以开启反召唤。
　　周瑾和老王已经摆出战斗姿态，后者经过治疗已经恢复战斗力，他们在等待防核爆门破开的那一瞬间。
　　作为这里仅有的天赐者，在最糟糕的情况下，他们必须第一时间冲上去，即便是死也要坚持到宇轩回来。
　　老王看着身边的佳人，突然出声道：“周瑾，或许这次真的要死在这里，我……”
　　“闭嘴！有什么话等明天再和我说！如果嘴巴太闲，自己点根烟！”周瑾没有望过来，只是用平常暴躁的口气回答。
　　“如果我们能活到明天，我一定听你的话，把烟戒了！”老王突然眼圈翻红，掏出烟点燃，狠狠吸了一口。
　　“嗯……”
　　终于，那扇最后的防线裂开了一道缝隙，寒风带着血腥味吹进来。
　　破空声瞬间响起，一道箭矢准确地从缝隙穿过，门后方随即出现连续不断叮叮的声响。
　　周瑾眼中出现悲愤，常年和荒**手，从声音中就能知道攻击被神性力场挡住。
　　又一声重重的撞击声，缝隙猛然扩大。
　　一个篮球大小，透着凶残狂暴的眼球出现在门缝中，那是荒兽的眼睛！
　　“风裂斩！”老王身形猛然窜出，神罚刀表面缠绕着一团风刃，狠狠刺向那颗眼球。
　　刀尖即将刺入门缝，突然前方的空间出现波澜，这只统领级荒兽已经将神性力场展开到门内。
　　狂暴的雷弧突然在门前炸开，老王浑身闪烁这电弧倒飞出去。
　　“老王！”周瑾发出凄厉的叫喊，跳起来接住，两人摔在地上。
　　看着怀中的男人，她终于不再压抑自己的感情，泪如雨下。
　　“不要哭，眼哭肿了可就不漂亮了。”老王向上伸出手，轻抚着心上人的脸颊。
　　轰隆一声巨响，那扇严重变形的防核爆门终于被破开。
　　荒兽巨大的脑袋终于伸进来，口中发出一声惊天兽吼。
　　下一刻整个门框都被挤开，庞大的身躯正一点点进入传送厅。
　　内部技术人员此刻再也无法坐在原位，纷纷大叫着冲向通往山腹深处的大门。
　　宋主任绝望的回头看向屏幕，下一刻脸上换成惊喜，狠狠一拳砸在启动按钮上。
　　远处六边形传送平台逐渐发光，平台上方空间开始出现扭曲。
　　这只统领级荒兽终于完全挤了进来，全身如钢针般的尖刺竖起，无数弧光在尖刺顶端跳跃。
　　周瑾将老王的脑袋抱在怀里，双目缓缓闭上，脸上露出甜甜的笑容。
　　就在这时，传送平台爆发出激烈强光，扭曲的空间瞬间恢复正常。
　　光芒中，一个人影站在平台上。
　　……
　　视野中的白芒开始消退，宇轩隐约感觉到自己已经回到的神龙山基地的传送平台。
　　但是空气中狂暴的雷系神性之力扑面而来，这个感觉极为熟悉。
　　“不好！”
　　宇轩大惊失色，这可是主世界神龙山，怎么会出现统领级荒兽雷狱狮？
　　攻击预知能力立刻发动，白芒的视野中瞬间看到无数蜿蜒崎岖的攻击预知轨迹。
　　月之呼吸同时开始，精神海中神性星尘沿着特定轨迹开始旋转环绕，并且速度瞬间达到极致。
　　模糊的视野中看到旁边不远处桌子的武器，宇轩如一道流光从桌边略过。
　　噌的一声剑刃出鞘！
　　神性之力疯狂注入剑身，神罚剑突然暴涨出五米长的雷霆剑影。
　　古剑技：开天！
　　古武技：疾风步！
　　这一刻宇轩的速度快的无法想象，瞬间从原地消失。
　　闭上眼准备和心爱的人一起死的周瑾，猛然感觉侧面出现一阵狂暴气流，吹在脸上如刀割般疼痛。
　　当她睁开眼看到挡在身前的人，看到熟悉的巨大雷霆剑身，顿时喜极而泣。
　　唯一的希望终于在最后一刻回来了！

第六十九章 一切的真相（求收藏求推荐）
　　巨大的雷霆剑刃轰然落下，途中伴随着空间破裂的声响。
　　统领级神性力场在这一剑下，根本没有任何抵抗之力，直接破碎。
　　之前还残暴准备虐杀厅里所有人的雷狱狮，此刻眼中透着极致的惊恐和求饶。
　　作为人类荒兽化后的产物，这只雷狱狮依然保留着人类的意识。
　　原以为这次可以肆意残杀神罚部队，完成使徒大人交代的任务。
　　没想到最后一刻，这个基地内竟然出现如此恐怖的天赐者。
　　想逃已经不可能，他只能眼睁睁看到巨大的雷霆之刃在眼前瞬间放大。
　　下一刻整个大厅遍布刺目雷光，带光芒散去，那只雷狱狮已经从头到尾整齐分成两瓣，死的不能再死。
　　厅里所有人终于松了口气，软软瘫坐在地上，脸上带着无尽的疲惫。
　　“哈哈哈哈哈，赶上了，终于赶上了！”宋主任老泪纵横，激动的难以自制，“总算保住了联邦的未来。”
　　宇轩还剑入鞘，诧异的看着周围，发现老王已经昏迷在周瑾怀里，询问道：“这是怎么回事！荒兽怎么会出现在基地！”
　　“这是夜魔会行者偷袭，外边已经被毁于一旦，神罚部队十余名战友战死！常规部队战友死伤无数！”周瑾悲愤道。
　　“什么？”宇轩惊呆了。
　　“外面还有九只夜魔会行者荒兽化的统领级荒兽，或许很快便会破开山体，杀入这里。”
　　“尽快救治老王。”宇轩走过去将神罚风衣穿在身上，浑身散发出狂暴的怒意，“其他的交给我！”
　　话音未落，宇轩整个人化成一道流光，冲入被毁坏的防核爆门，直奔山体外飞射而去。
　　……
　　山洞外，其他九只统领级荒兽依然在肆虐。
　　它们已经爬上附近山体上，正在残杀山上的普通士兵。
　　空中一架武装直升机不断盘旋，火神炮不断射击，引得其中一只荒兽抬起头。
　　“这只苍蝇……去死吧！”
　　周身空气中突然出现一根冰柱，如箭矢般直奔武装直升机射去。
　　突然一道半月形雷光从侧面飞出，将冰柱击碎。
　　“谁？怎么还有活着的天赐者？”那只荒兽诧异的望向雷光最初出现的位置，全看到一个巨大的雷霆剑影已经近在咫尺。
　　“不！”只来得及凄厉的叫喊，剑尖突破神性力场的防御，雷霆剑身从它双目间刺入，下一刻剑尖出现在荒兽尾后。
　　这只夜魔会行者所化的统领级荒兽，临死前终于看到这柄雷剑主人的双眼，目光中冲天的杀意，如同地狱走出的魔鬼。
　　“第二只！”宇轩嘴角挂着微笑，双目中透着疯狂的杀意。
　　周围山体上，随处可见身穿军装的人类，他们已经全部失去生命，宇轩彻底陷入修罗状态！
　　其他八只荒兽这才反应过来，互相对视一眼，同时解除了荒兽化，消失在山体上。
　　看着周围重新陷入黑暗的山体，宇轩冷笑：“呵呵，想跑？”
　　空中突然出现一道连续火线，延伸到一片山体。
　　回头对着空中武装直升机比个大拇指，宇轩浑身爆发出强烈的雷光，古武技疾风步、风身云体同时发动。
　　漆黑的山林间顿时出现一道蓝色雷弧，在黑暗中拉出一道蜿蜒崎岖的狭长光影，出现在之前的火神炮落点。
　　“你……难道是楚若风？”
　　面对瞬间赶到的宇轩，这名夜魔会行者直接吓呆了，原以为恢复成人类，利用夜晚山体逃出去，结果还没跑多远，便被追上。
　　“我是你大爷！”
　　神罚剑闪烁着雷光轰然砸下，那名夜魔会行者连惨叫都没来得及，便化为雷光轰成渣。
　　空中火神炮再次开火，宇轩浑身雷光一闪，瞬间消失。
　　再次出现时，已经站在另一名夜魔会行者面前，后者甚至没来得及发出一丝声音，便被雷光淹没。
　　宇轩双目一片赤红，在武装直升机火神炮的指引下，不断在山间疾驰。
　　夜魔会行者已经彻底吓破胆，他们怎么也没想到，这里竟然存在着一位堪比死神的恐怖天赐者。
　　半个小时后，宇轩站在山间发出一声怒吼。
　　十名夜魔会行者尽数斩于剑下，他浑身风衣已经被浸透，不断滴落着鲜红，这都是那些畜生的。
　　基地附近山体上，遍布着战友的遗体，这些联邦军人很多他都叫不上名字。
　　山林间寒风呼啸，吹着树叶沙沙作响，视线中对面山顶，他看到一个熟悉的身影，那是一个女孩，同时也是夜魔会成员。
　　全身雷光爆发，宇轩再度化成一道狭长光影，直奔对面山顶冲过去。
　　手中的神罚剑爆发出强烈的雷弧，对着那个女孩头顶落下。
　　那个美丽、温和的容颜，亭亭玉立的女孩就这么看着他的双眼，露出淡淡的笑容：“想救楚若水吗？”
　　剑刃瞬间停在女孩的肩膀上，宇轩冷冷的看着对方：“他们是你的手下？”
　　“不是，和我无关，”梦夕瑶声音非常平静，并没有因为剑刃而有任何恐慌，“如果换成是我，绝不会攻击神龙山基地，因为夜魔会暂时还不想和联邦全面开战。”
　　空中探照灯照射过来，宇轩对着武装直升机打个手势，后者直接飞走。
　　“这里不是你该出现的地方，说出你的目的。”宇轩散去神罚剑的雷光，冷冷看着面前熟悉的校友。
　　梦夕瑶笑着走到一旁的岩石上坐下：“我是来确认你是不是在这里。”
　　“你已经得到答案了，告诉我楚若水在哪！”宇轩眼中透着冲天杀意，周围电弧不断乍现。
　　山风渐大，梦夕瑶伸手将凌乱的秀发撩到耳后，轻声道：“我会告诉你一切的真相。”
　　“为什么楚若水率领的神罚队伍会现在猿魔岭？”
　　“为什么襄城市会出现两名行者？”
　　“为什么基地会遭到十名行者级夜魔会成员袭击？恰巧在豪屠将军和楚若风不在的时候？”
　　短短几句话，顿时引起了宇轩的兴趣，但没有表露出来，只是盯着这个狡猾女孩的双眼，静待下文。
　　“说！”
　　“因为孙凯是夜魔会的行者！”梦夕瑶笑得异常的灿烂。

第七十章 你的请求我答应了！（求收藏求推荐）
　　料想中的反应并没有出现，宇轩的平静让梦夕瑶感到极为不解。
　　“你好像并不吃惊？”
　　宇轩将神罚剑归鞘，走到一旁坐下：“继续说。”
　　“楚若水现在应该被关在孙凯父亲的住处，并且那里关押的不止她一人。”梦夕瑶手中多了一个芯片递过来，“这是那里的三维模型图，小心哦，孙凯父亲可是夜魔会执事，和我一样级别。”
　　“什么时候这么好心？为什么特意过来告诉我这些？不怕你师傅夜魄把你打死？”
　　毕竟这个女孩以往的所作所为历历在目，宇轩并不相信梦夕瑶会真心帮助自己。
　　梦夕瑶闻言顿时秀鼻一皱，脸上露出悲伤：“人家真的喜欢你，千里迢迢把重要情报送来，你竟然怀疑我，太让人家伤心了？”
　　“编，接着编，编不下去允许你上网查。”宇轩冷冷瞪了梦夕瑶一眼，后者实在太变化无常，前一刻静若处子，后一刻就化身魔女。
　　他甚至猜不出究竟哪一个才是这个女孩真正面目。
　　“一点风情都不懂，真没劲。”
　　梦夕瑶站起来伸个懒腰，温柔道：“还不是怕你被其他使徒抓住，师傅特意让我暗中保护你。”
　　“算你运气好，那天老君山，师傅被豪屠一刀斩中，目前正在异位面养伤，短时间没空抓你。”
　　“保护我就可以出卖自己组织其他人的情报？你当我是二哈？”宇轩翻了白眼，心里却已经相信对方给出的情报。
　　之前他对孙凯早有怀疑，只是没想通为什么每次总是对楚若水下手。
　　“果然是笨蛋，夜魔会十三使徒并不相融，彼此是竞争关系，相互陷害更是多了去了。”梦夕瑶转过身，神情突然变得严肃：“作为提供情报的回报，我希望你把孙凯和他父亲孙镇南一起杀掉！”
　　“嗯？”宇轩眉毛一挑，盯着对方等待下文。
　　“因为孙镇南曾想对我下手，这个该死的老变态！真该千刀万剐！”梦夕瑶咬牙切齿，激动的浑身都在发抖。
　　“三年前，他故意泄露我在异位面的位置，引诱楚若水的父亲楚天华抓我，楚天华被他偷袭昏迷后，竟然连我也想带走，幸亏师傅即使赶到，将他打成重伤。”
　　“可惜这个老变态的上级使徒夜魂赶到，师傅才没能杀了他！”
　　“对了，他的师傅夜魂为了配合这次行动，正在异位面四层与豪屠将军大战，所以你要抓紧时间，否则等夜魂回来，别说孙镇南，到时候你连孙凯都杀不了！”
　　当日如果不是夜魄赶到，梦夕瑶还不知道会遭什么罪，所幸一切并没有发生。
　　宇轩深深吸了一口气，心中的杀意再度开始攀升！
　　现在一切都解释通了，孙凯的父亲就是个冒牌的英雄，可以说神罚部队的动向一直被夜魔会掌握，难怪最近接二连三任务出现意外。
　　宇轩全身猛然爆发出狂暴的雷弧，直奔降落在基地生活区的武装直升机冲去。
　　“情报我收下了，你的请求我答应了！孙凯父子我来杀！”
　　……
　　襄城市中心湖边，吃过晚饭的人们在这里散步健身。
　　每当他们路过那栋三层别墅，总会露出羡慕的目光。
　　这里环境优雅，空气清新，极适合度假疗养，能住在这里的人必然非富即贵。
　　他们不知道自己羡慕的别墅主人正和一名年轻人通过地下密道，进入中心湖下方的秘密空间。
　　“相信现在神龙山已经化成废墟，可惜不能亲眼看到宇轩那个尘民死在面前，真是可惜。”孙凯咬牙切齿道。
　　前方中年人回身一脚将孙凯揣翻在地：“混账！区区一个尘民都搞不定，害我主动交出两处役魔调制所的位置，才把你从军部捞出来，我怎么有你这么蠢的儿子！”
　　孙凯捂着肚子，满脸委屈：“我也没想到那个胖子竟然是赵家人。”
　　“没想到？那个叫宇轩的小畜生的实力你也没想到？”孙镇南猛地一把将孙凯从地上提起来，“由于你的情报失误，孤寂孤傲两兄弟死了，使徒大人震怒！今天袭击神龙山基地就是为了给他们报仇！”
　　“幸亏抓到了楚若水，否则你和我现在已经死了！”
　　狠狠将孙凯丢在地上，孙镇南他内心深处充满了失望。
　　这是他唯一的儿子，却如此扶不上台面，接连几次搞砸使徒大人的计划。
　　最后一道密码门打开，露出一个足球场大的空间。
　　这个空间处于中心湖正下方，夜魔会秘密控制役魔建造的牢房，联邦对此一无所知。
　　内部被划分成数十个牢房，通道上正有十余只猿类荒兽巡逻。
　　这些都是普通人类植入荒兽神性精华后，调制失败、失去恢复人类外表失败品。
　　它们看到孙镇南父子，顿时恭敬的五体投地趴在地上。
　　孙镇南走到其中一个牢房前站定，内部桌子上摆放着食物，旁边床上正有个女孩愣愣的坐在那，两眼无神看着墙壁，她的双手被封神手铐锁住。
　　“考虑好了吗？”孙镇南沉声道。
　　“没什么好考虑的，我绝不会把宝具的位置说出来。”楚若水缓缓转过头，眼中充满了仇恨。
　　孙凯淡淡道：“这恐怕由不得你了，队长！”
　　“孙凯，我一定会杀了你！”楚若水寒声呵斥。
　　孙镇南叹了口气，走到对面的牢房，将遮住的布拉开，里边靠墙躺着一个皮包骨头，满身污垢的人影。
　　这个人似乎陷入昏迷，由于很久没有打理，头发和胡须已经黏在一起，看不出相貌。
　　但是楚若水看到这个人时，心狠狠跳了一下，眼中逐渐出现神采，双目死死盯着这个人。
　　记忆中即将消失的面孔再次出现，渐渐和这个污头蓬面的身影重合。
　　“父亲！真的是你吗？”她捂着嘴，颤抖的站起来，眼中泪水汹涌而出，“你怎么变成这样？我是若水啊，父亲，你醒醒……”
　　“原谅叔叔，我也是迫不得已，要怪就怪你父亲太宠爱你了，将宝具的位置只告诉你一个人，三年前如果你父亲老老实实说出宝具的位置，你和他都不用受这种苦。”
　　孙镇南叹了口气，将遮布还原：“你父亲是真正的英雄，即便被使徒大人调制，依然没有丧失理性，只要说出宝具位置，我可以向使徒大人求情，放过你们父女俩。”
　　“你们不是人！总有一天，我哥哥会亲手杀掉你们！”楚若水愤怒的用手铐砸着牢房钢笼，双目赤红，透着疯狂的杀意。
　　“队长，我劝你还是配合一点，老老实实说出宝具的位置，别敬酒不吃吃罚酒。”孙凯狞笑着走近，贪婪地看着牢房里美丽的面孔，“一旦使徒大人回来，对你进行调制，一切可就晚了。”
　　“做梦！就是死，我也不会告诉你们！”
　　楚若水指甲深深刺入掌心，她恨不得生生撕了这对父子。
　　“明天是最后期限，你好自为之吧！”孙镇南恶狠狠撂下一句话，带着孙凯离开了湖底牢房
　　……
　　时至凌晨，神龙山基地废墟中，一架武装直升机紧急升空，直奔襄城市方向飞掠而去。
　　宇轩带着面具坐在机舱里，之前被鲜红浸湿的黑色风衣已经清理干净，那把+3（MAX）的神罚剑放在旁边，手中把玩着五支翠绿色的神性活性液，眼中迸发出无穷杀意！

第七十一章 这是第几次英雄救美？（求收藏求推荐）
　　第二天早上，别墅外停着一辆豪车。
　　孙镇南一身正装，正在客厅接待帝都宗家来的贵客。
　　“没想到天策少爷亲自前来，真是让寒舍蓬荜生辉，老家主身体还康健吧？”孙镇南红光满面，客气道。
　　孙凯出事后，孙镇南已经打算好，将前者送往帝都本家。
　　只是他没想到，宗家派来的竟然是家主一脉小孙子，这让他感到意外，同时也暗暗窃喜。
　　早听说这个孙天策近年在偏僻城市生活，没想到已经回帝都。
　　能跟着天策，孙凯融入核心圈子会更加容易，他们父子向夜魔会提供的情报也更有价值，届时使徒大人的奖赏定然少不了。
　　孙天策放下茶，淡淡道：“爷爷，一向硬朗，多谢镇南叔关心。”
　　“那就好，老家主福如东海，是我们的福分。”孙镇南示意佣人都退去，这才笑着示意孙凯上前，“以后孙凯就要麻烦天策少爷，请少爷多多栽培。”
　　孙凯带着礼节微笑，将一个二十厘米见方的锦盒捧过来。
　　“镇南叔客气了，我们本就一家人，孙凯堂哥此次受人污蔑，回头我会安排人调查清楚，还表哥一个公道，至于污蔑的人……”打开看了一眼内部的金块，孙天策点了点头，随手递给身后保镖手中，“等回到帝都，我会安排人处理。”
　　“天策少爷直呼我名字即可，以后还望少爷多多教导。”孙凯立即躬身一礼，脸上露出惊喜。
　　实际上他心中极为不愿，面前这个毛头小子比他小了不少，如若不是父亲千叮万嘱，他根本不愿把姿态摆这么低。
　　甚至打心底看不起这个小屁孩，只不过为了以后的任务，只能忍辱负重。
　　“不知楚若水小美人现在怎么样了。”
　　昨天牢房里，楚若水惊呼崩溃的表情，孙凯顿时心中升起变太的兴奋，以往这个女人高高在上对他不理不睬，让他不敢造次。
　　但今时不同往日，现在落到他的手里……
　　想到今天就要离开前往帝都，孙凯顿时压抑不住心中的冲动，找个理由离开客厅，兴冲冲进入地下室前往秘密通道……
　　于此同时，远在中心湖对岸的树林中，宇轩正推门进入一间荒废的竹屋，按照梦夕瑶给的三维模型图，准确找到了暗道入口跳了下去。
　　“竟然在其他使徒的役魔中安排卧底，偷偷修一个后门，这夜魔会的使徒一个比一个狠。”
　　借着荧光棒，宇轩看着面前一人高的通道暗暗吃惊，这竟然是在孙镇南眼皮底下偷偷建造的暗道，同伴这种概念在使徒间看样子并不存在。
　　前方地面不再是地砖，而是像网格一样透出光亮。
　　宇轩伸出头小心翼翼观察，发现自己正站在一个秘密空间的天花板上，下面空间摆放着一排排巨大的牢房，走道上十余只巨猿荒兽来回巡视。
　　经过猿魔岭的战斗，宇轩辨认出这些都是原始级荒兽，处理起来并不麻烦。
　　突然，一个熟悉的身影从远处走道快步而来。
　　“孙凯！”
　　看着这家伙止步于中部牢房，宇轩眼中寒光一闪，顿时猫着腰轻手轻脚来到孙凯正上方。
　　从这个角度，他终于看到那间牢房内部，脸上顿时露出喜色。
　　终于找到了！
　　楚若水用手铐不断砸着牢房隔栏，愤怒的呵斥：“混蛋，你敢碰我一根头发，我立刻撞死在这里！”
　　“楚若水，大家相识一场，何必这么见外？惹火了我，大不了一拍两散！”孙凯呼吸开始急促，目光充满贪婪和欲望，“只要你顺服我，我可以偷偷放你和你父亲离开。”
　　看着面前朝思暮想的姣好面容，孙凯的理智快速消失，疯狂开始占据他的脑海。
　　顾不得父亲的警告，他迫不及待的将手放在识别器上，牢房门砰的一声打开。
　　“给我滚！否则我要叫人了！”楚若水惊恐后退，她的双手被封神手铐铐住，神性之力根本无法释放，甚至身上都使不出力气。
　　“这里可是湖底，随便叫，最好声音大一点。”
　　孙凯狞笑着拉开牢房门，赤红的双目贪婪的在楚若水身上来回瞄。
　　就在他即将踏入牢房内，头顶上方突然出现一声轻响，孙凯瞬间大惊失色抬头望去。
　　视野中一个鞋底正不断放大，眼前一片漆黑，剧烈的痛楚传来，失去了意识。
　　楚若水目瞪口呆的看着这一幕，脑中一片混乱。
　　就在刚才，一个黑色身影从天而降，一脚踏在孙凯的脸上，紧接着响起脑袋和地砖碰撞声。
　　孙凯整个人被踩翻在地，没了动静。
　　“队长，这是第几次英雄救美？”
　　熟悉的声音从面具内传出，一身黑色风衣，背着神罚剑，看到来人楚若水眼睛湿润了，终于忍不住嚎啕大哭。
　　看到楚若水浑身并没有异常，宇轩这才松了口气，。
　　“我真不知道该怎么感谢你。”楚若水忍住泪水，破涕为笑走向牢门，下一刻面色一惊，“小心……”
　　侧面一只巨猿已经近在咫尺，巨大拳头正落向宇轩脑袋。
　　声音哑然而止，楚若水剩下的话卡在嗓子眼，面前的大男孩只是安静的看着他，丝毫没有挪开视线，同时身上陡然爆发出激烈电弧。
　　右手化掌，轻松挡住袭来的拳头，宇轩的身体甚至没有出现一丝晃动。
　　那只巨猿脸上的残忍瞬间变为惊恐，它发现自己的拳头仿佛砸在一个钢块上，再也无法向前挪动一丝。
　　“古武技：发劲。”面具后响起淡淡的声音。
　　拳头被挡住的巨猿口中响起凄惨嚎叫倒飞出去，半空中它的身躯突然迸发出十余道雷弧，无数鲜红从全身各处喷出，整个身体仿佛崩溃一般，软软砸在地上。
　　这一幕顿时吓到其他正在冲过来的巨猿，它们停住脚步不敢上前。
　　“稍后再叙，我先处理一下。”
　　宇轩身形在一阵模糊中消失，空间里顿时连续响起惨叫。
　　当楚若水慌忙走出牢房望去，周围走道上遍布着十余只巨猿的尸体，而那道黑色身影正缓步而来，身上连一丝鲜红都没有沾到。
　　宇轩伸手抓住楚若水手上的封神手铐，吞噬能力同时发动，手一用力便将手铐拉变形。
　　“等等，还要救一个人。”楚若水这才从惊喜中回过神，慌忙跑向对面牢房。
　　伸手用力将遮布拉开，露出内部那个满身污垢骨瘦如柴的男人。

第七十二章 吞噬！逆转荒兽化！（求收藏求推荐）
　　“父亲，你醒醒，我们得救了，父亲……”楚若水抓着牢房的钢栏泪如雨下，转过头看着宇轩，眼中充满了急迫，“帮我打开牢房，快！”
　　“先等一下。”宇轩走过来，瞬间楚若水横抱而起，走向侧面。
　　“你干什么？”楚若水大惊失色，心中慌乱不已。
　　现在这里只有他们两人，难道宇轩也对自己动了坏心思？虽然内心深处并不反对，甚至隐隐有些期待，但当务之急是救父亲，以后有的时间。
　　她羞涩微怒的看着宇轩，发现面具后的目光中透出凝重，死死盯着牢房内部。
　　“先救我父亲好不好？”楚若水满脸通红，声音如蚊子般大小。
　　宇轩顿时满头黑线，面具后的脸上写满了无语，现在的女人脑袋里究竟装着什么东西？这时候还胡思乱想？
　　他当然知道那是被死亡三年的楚天华，楚若水、楚若风的亲生父亲。
　　梦夕瑶给的芯片上都备注了，但是其中一条信息显示目前楚天华的状态非常不稳定，每隔三天会控制不住荒兽化一次。
　　按照资料计算，今天正好是这个周期的第三天。
　　“操纵牢房内封神装置的役魔已经死光，楚天华应该会进入荒兽化状态！”
　　仿佛印证他的推测，牢房里突然传出一声不似人类的嚎叫，足有五米见方的钢笼开始剧烈颤抖。
　　“父亲，你怎么了？你的身上究竟发生了什么？”楚若水这时也感觉到不对劲，朝着牢房方向大喊。
　　砰！
　　耳边响起一声巨响。
　　牢房胳膊粗的钢柱被狂暴的力量猛然撞击，突然出现弯曲，一只五指如弯钩的爪子猛然抓住了弯曲的钢柱，疯狂拉扯。
　　看着被不断扭曲的钢柱，楚若水花容失色，被惊呆了。
　　“在这里等我。”
　　宇轩一个纵身，跃上牢房顶上，于此同时那根钢柱猛然断裂，内部探出一个巨大恐怖的脑袋。
　　头上伸出两根尖角，前喙中布满尖锐的牙齿，侧面那只野兽般的眼睛射出逼人寒光。
　　“果然是龙属荒兽！”
　　宇轩冲天而降，在这只荒兽张开神性力场前，跨坐在脖子上，双手立刻按在两根长角之间的鳞片上。
　　“吞噬，发动！”
　　下一刻，鳞片下的内部立刻传来庞大的神性之力，迅速向手中汇聚。
　　这只龙形荒兽再次发出一声兽吼，眼中的兽光开始消退，逐渐出现人类的波动，当它看到坐在远处那个女孩，巨大的龙目突然涌出泪水。
　　“不要停止荒兽化，全力激发植入你大脑中的神性精华，我要将它彻底抽出来！”
　　感觉到身底下庞大的神性威能正在减弱，宇轩立刻出声提醒。
　　楚天华这时已经完全恢复人类意识，配合着疯狂激发额头内的力量。
　　宇轩掌心汇聚的神性之力越来越快，一部分沿着胳膊冲入精神海，化成一片青色的雾气，和之前骑士王城获得的黑色雾气互不干涉，四处漂浮，另一部分正在掌心凝聚出神性精华。
　　十分钟后，楚天华已经完全恢复成骨瘦如柴满脸污垢的中年男子身躯。
　　而宇轩手中则多了一块鸡蛋大小的紫色晶体，君主级神性精华！
　　“臭小子，准备骑在我脖子上到什么时候？”楚天华不爽道。
　　“啊哈哈哈，不好意思楚叔叔。”
　　宇轩慌忙翻身下来，尴尬的站在一旁，暗地里悄悄将神性精华晶体收起来。
　　“父亲！”楚若水欣喜跑过来，扑入楚天华怀里。
　　看着人家父女两团圆，宇轩觉得自己有点多余，转身走向昏迷在地上的孙凯，将后者领着脖子提起来。
　　现在的孙凯有点惨，宇轩那一脚直接踩碎了这家伙鼻梁，嘴里牙齿也掉了不少。
　　“多谢小兄弟相救我们父女。”楚天华带着女儿走过来，“你打算怎么处理他？”
　　“楚叔叔客气了，举手之劳。”宇轩嘿嘿一笑，从怀里掏出两支神性活性液递过去，“孙凯这个混蛋可是欠了很多债，所谓子债父还，孙镇南想必不会赖账。”
　　楚天华也没有客气，接过神性活性液和女儿一人一支，一饮而尽，皮包骨头的身体开始逐渐充实。
　　“三年前孙镇南已经是流星级巅峰，现在他应该突破到行星级，你不是他的对手。”楚天华看着宇轩的眼睛，下一刻脸有些红，“如果神性活性液再来两支，我应该能恢复一半神性之力，虽然达不到巅峰状态，三人联手逃跑应该不是问题。”
　　“楚若水队长对我可是很照顾，尽管拿去。”
　　宇轩眼中满是笑意，瞄了一眼躲在父亲身后的楚若水，将仅有的三支神性活性液递过去。
　　楚若水当即面色一红，整个人显得不自然。
　　说到照顾，她可是被对方连续救了三次，真不知道谁照顾谁。
　　感觉到女儿的异样，楚天华毕竟过来人，立刻看出女儿的心思，笑道：“好，叔叔我也不和你客气了，等我一个小时。”
　　说完将三瓶神性活性也灌入口中，坐在地上开始恢复。
　　“队长你在这里照顾好楚叔叔，我答应过一位朋友，一定会亲手杀了这对父子，所以先告辞。”宇轩拎起昏迷的孙凯，一跃而起钻入头顶上方天花板缺口，沿着来路返回。
　　“你等等，别一个人去。”
　　楚若水吓得花容失色，正要追出去，却被身旁父亲拉住。
　　“你的小男友不像是鲁莽之人，由他去！”
　　“他不是我男友！”听到父亲的话，楚若水整个人炸了，立刻语无伦次解释。
　　楚天华盘坐在地上，满脸微笑看着手足无措的女儿，精神海中七颗的神性行星正在快速恢复光芒……
　　中心湖边的林荫道上，路上散步的市民惊恐的躲到路边。
　　一名戴着面具，穿着黑色风衣的年轻人肆无忌惮的走在道路中央，他的手中正拖一个满脸血污、脸颊完全变形的青年男子。
　　这一幕立刻引起周围普通人的恐慌，他们悄悄拿出手机将这一幕发到网上朋友圈，同时襄城市治安厅报警电话疯狂响起。
　　也有人升起疑惑，越看这个恐怖男子越想前段时间风靡联邦的黑衣剑士，但由于这段时间很多人争相模仿这身造型，他也不敢肯定。
　　只得在论坛上发出照片，帖子名称用夺人眼球的文字：黑衣剑士再次现身襄城市？！
　　下一刻，这个帖子立即炸了，无数网友点进来浏览，回帖数开始以极为夸张的速度暴涨。
　　浑身散发着逼人寒气走向远处那栋别墅，宇轩丝毫没有在意身后远远跟着的普通市民。
　　此时身处别墅的孙镇南并不知道自己儿子的惨状，他正满面红光的向孙天策介绍前来拜访的襄城市重量级人物。
　　而坐在上首的孙天策正享受着襄城市政警商三界重量级人物的恭维，根本没有料到那个已经成为他心中梦魔的校友正在逼近……

第七十三章 一人一剑打上门！（求收藏求推荐）
　　别墅门口停着数俩商务豪车，大厅了占满了前来拜访的各方大佬，他们平均年龄都在40以上，却围着一名不到二十的青年恭敬有加。
　　“天策少爷莅临襄城市，我等有失远迎。”
　　“天策少爷一表人才，当真是联邦栋梁。”
　　……
　　“各位叔叔过奖，天策受宠若惊。”
　　众人恭维的表情，让孙天策极为享受，看向孙镇南的目光越发透着满意。
　　场面顿时一冷，孙镇南紧接引荐一名脸大脖子粗的中年男子，得知这位是襄城市首富韩总，孙天策顿时眼睛一亮，笑着握手。
　　孙家势力庞大，各行各业都有涉及，自然和联邦各地商业有交集，身为孙家直系子弟，他有义务为家族拉拢各方资源。
　　“这是一点心意，请天策少爷笑纳。”韩总从身后保镖手中取过一个锦盒，双手碰上，“，鄙人已在联邦龙腾酒店顶层安排好宴席，请一定赏光。”
　　打开锦盒，内部躺着一块雕刻成龙腾模样的神性精华，孙天策心中大感满意，顿时笑道：“韩总真是太破费了，等会宴席天策一定敬你两杯。”
　　见礼物被收下，韩总笑得像个弥勒佛，心中却是窃喜不已。
　　虽然有点钱，但在帝都顶级家族面前，连个屁都不是，如果能搭上孙家，和帝都方面有来往，今后生意必然顺风顺水，竞争对手也不敢轻易造次。
　　一时间大厅里，笑声不断。
　　突然出现一声巨响，整个别墅剧烈晃动，所有窗户玻璃全部被震碎。
　　厅里人面色大变，抱着头惊恐地方趴下躲避。
　　作为别墅的主人，孙镇南满脸怒色走向外面，今天场合对他以后的布局极为重要，决不能任由别人前来撒野。
　　当众人走出别墅，眼前一幕让他们目瞪口呆。
　　院子里的仿佛被挖掘机刚刚施工过，出现一条巨大壕沟，精心栽培的名贵植物早已化成满地碎叶。
　　别墅大门更是不翼而飞，围墙栅栏倒塌了一片。
　　“这是怎么回事？警卫呢？”客人中襄城市首席治安官扯着嗓子大叫。
　　却发现别墅外地上躺了很多人，看服饰正是他带来的。
　　同时一名身着黑色风衣，头戴面具的青年男子进入所有人视线，手中的那把长剑表面不时闪现出道道雷弧。
　　特别是这个神秘人左手还提这个人，看样子已经陷入昏迷。
　　看到对方的架势，显然是来寻仇，并且实力极强，这些来拜访的人都是人精，悄然后退不想出头。
　　只是孙镇南看到对方发衣服和武器，心中咯噔一跳。
　　神罚部队的人怎么会来这里动手？难道自己的身份暴露了？
　　站在旁边的孙天策确实有恃无恐，上前一步厉声道：“这里是神罚部队孙镇南少校的居所，公然袭击联邦军官可是重罪！”
　　“让一边去！”宇轩冷冷看了孙天策一眼，随即把拖着的人丢在面前，“孙镇南，这个人你认识吧？”
　　“这是……凯儿！”孙镇南看清衣服和体型，只觉全身鲜血涌入大脑，差点没有忍住冲上去，“看你装备，显然是神罚部队现役军人，为何对同部队成员下如此毒手？”
　　听到这番话，周围人一片哗然，这个神秘人竟然来自神罚部队？这不是大水冲了龙王庙？
　　要知道孙镇南可是隶属神罚部队少校军衔，他的儿子孙凯更是在神罚部队参军。
　　这究竟是怎么回事？
　　“混账东西，竟敢以下犯上！该死！”
　　孙天策话音刚落，身后保镖纵身冲出去，背上的长刀噌的一声出鞘，直奔宇轩眉心落下，刀刃上一层青色的气流在表面快速震动。
　　“风系权能？”
　　宇轩手中的神罚剑在空中画出一个半圆。
　　那名保镖面色一变，手中的武器不由自主偏离了目标，同时他的身体失去了重心，再也无法维持攻击姿态。
　　回身猛的一脚踹中腹部，那名保镖顿时比来时快了一倍的速度倒飞回去，砸在别墅院子里。
　　这一刻孙天策仿佛见到鬼一般，惊恐后退：“怎么是你！为什么你实力提高的这么快？”
　　刚才那一剑他绝不会看错，那是圆舞剑技！对方竟然是他一直想要击败的对手，高中校友宇轩！
　　恐惧顿时充斥这脑海，他的这名保镖可是家里专门安排的，巅峰星尘级天赐者，竟然被一招击败，这才分开一个多月，自己的目标什么变得这么恐怖！
　　“天策少爷，他是谁？”孙镇南咬咬切齿询问。
　　然而孙天策并没有回答，反而面色阴沉看着宇轩：“孙镇南和孙凯是我孙家支脉族人，今日所作所为会为你招来杀身之祸！”
　　“原来如此，我说怎么行事这么有代表性。”宇轩冷冷一笑，掐着孙凯脖子将其提起来，“如果我是你，现在立刻返回帝都，和他们划清界限！”
　　“宇轩，你要知道现在是在激怒帝都孙家！一个你无法想象的庞然大物！收手吧，看在往日情面，这次我放过你。”
　　孙天策心中的恐怖不断放大，他这段时间利用家族资源，提前进入异位面，已经成功完成四次星尘凝炼，成为星尘级中位天赐者。
　　却没想到他心中的对手，已经强大到打败九星星尘级天赐者！开什么玩笑，这混蛋明明只是个尘民！凭什么比他孙天策更优秀！
　　“嚯？就是说孙凯父子的债，你孙天策代表帝都孙家接下了？”
　　虽然只是平淡述说，但言语中的杀意如同尖刀，深深刺入所有人心中。
　　“既然如此，我倒是很想看看帝都孙家，能不能抗下这个雷！”
　　精神海中，九颗神性星尘猛然开始高速盘旋，庞大的神性之力瞬间沿着手臂，冲入孙凯的后颈。
　　在这股强大雷能刺激下，孙凯顿时恢复了意识，口中发出凄厉的嚎叫。
　　“凯儿！你怎么了？小畜生，我杀了你！”孙镇南猛然冲过来。
　　宇轩冷笑着，一剑劈下，巨大的雷霆剑身轰然砸在地上，顿时碎石尘土飞扬。
　　待一切散尽，地上留下一道一米宽的壕沟，之前别墅院内的那一幕重现！
　　这一击让孙镇南投鼠忌器，顿住了身形。
　　“别急啊，现在发生的，不正是你们最喜欢干的事？”宇轩冷冷一笑，将孙凯砸在地上。
　　下一刻，地上的孙凯全身衣服被撑破，露出下方的兽毛。
　　整个体型快速膨胀，同时一声如同野兽的嚎叫响起，狂暴的气势蔓延向四周。
　　场中多了一只高达五米的巨猿，身上覆盖这燃烧着火焰的岩甲。
　　统领级荒兽火岩巨猿！

第七十四章 撕下伪装！火系君主级荒兽！（求收藏求推荐）
　　在场所有人惊呆了，以至于忘了逃跑。
　　他们简直不敢相信，一个活生生的人竟然在眼前变成了恐怖的怪兽。
　　这一幕同时被远处正在直播的普通市民拍下，暴露在联邦网络上。
　　霎时间震动了整个联邦！
　　之前还在议论这个模仿黑衣剑士的人太残暴，竟然折磨人质。
　　现在再无一人敢指责，并且可以肯定，这个身穿黑色风衣的人并不是模仿者，而是黑衣剑士本人！
　　连续两次雷霆光剑，那可是黑衣剑士的招牌。
　　……
　　前来拜访的宾客一个个惊恐大叫，疯狂向着远处逃离，恨不得自己多长两条腿。
　　特别是那个韩总，慌不择路一头扎进旁边的中心湖，让人没想到的是，这家伙虽然体态臃肿，像个弥勒佛，但在水中速度极快，短短十秒已经游出不断的距离。
　　之前还色厉内荏的孙天策，现在完成变成了惊弓之鸟。
　　即便在哥哥孙天启战队的帮助下，在异位面猎杀荒兽，他也没见过气势这么恐怖的荒兽。
　　同时更让他惊恐的是，这个荒兽竟然是孙凯荒兽化而成，孙家的麻烦大了！
　　“见不得人的东西，这次暴露在阳光下下，是不是有种解脱的感觉？”宇轩轻笑着走上前，看着眼前高出自己一倍的巨猿，手中的神罚剑开始爆发出狂暴的雷系权能，“不用谢，我一向喜欢助人为乐。”
　　孙凯所化的荒兽火岩巨猿，发出一声惊天吼叫，猛地跳起，半空中整个身躯蜷缩在一起，将身上的岩甲搂在外边，整个如同一颗燃烧火焰着岩石球体，直奔宇轩站立处落下。
　　宇轩一跃而起，扶摇直上，手中的神罚剑雷光暴涨，一道巨大的雷霆剑影瞬间形成，和空中急速下落的火焰球体一错而过。
　　在孙天策惊恐的目光中，这只火岩巨猿身形一分为二，掉在面前地上。
　　他清楚的看到，雷霆巨剑挥出的那一刻，前方的空气突然出现龟裂，统领级荒兽的神性力场在这一剑下，瞬间破碎！
　　“自己儿子死在面前，竟然能忍住不出手，不愧是夜魔会执事！”宇轩浑身散发着恐怖杀意，落在地上，提剑遥指孙镇南：“别装了！你的精神海并没有受创。”
　　“宇轩你在说什……”话到一半，孙天策瞳孔骤缩，立刻闪身逃到远处，指着孙镇南满脸惊恐，“你真的是夜魔会执事？”
　　孙镇南没有任何回应，只是愣愣看着荒兽的尸体，突然发出一串大笑：“哈哈哈哈哈哈，想我一生算计，竟然栽在一个小畜生手里！”
　　“做个人不好吗？”宇轩无语道，双手同时握住剑柄，口中的呼吸开始绵长。
　　精神海中的神性星尘瞬间提高到急速，九道神性之力冲入体内。
　　攻击预知能力同时发动，宇轩做足了准备。
　　孙镇南周围突然出现狂风盘旋着向四周扩散，眼前顿时一片飞沙走石。并且他的体内开始爆发出一股惊人的气息。
　　在这股气势压迫下，孙天策直接顶不住，栽倒在地陷入昏迷。
　　不只是他，除了宇轩之外，周围所有人都瘫倒在地失去意识。
　　“小畜生，你犯了一个错误。”孙镇南手中出现一团金色火焰，内部散发出极高的温度，“你不该一个人来。”
　　视野完全被突然出现的红色攻击预知荧光覆盖，宇轩第一时间展开疾风步横移。
　　下一刻冲天金色火焰在他刚才站立处爆发，短短数秒，地面已经化成红色的岩浆。
　　“虽然你天赋惊人，身负星尘级神性之力便能越阶击败流星级天赐者，但是行星级呢？”
　　声音之前还在远处，当说到最后一个字时已经在耳边。
　　孙镇南不知何时出现在身侧！
　　神罚剑第一时间挥出，却在空气中爆出一片雷弧，剑刃被神性力场挡住。
　　被金色火焰包裹住的手掌，猛地握住剑刃用力一折！
　　剑身立刻弯曲成U型，却没有折断，孙镇南大感惊奇，神罚剑的材质他是知道的，根本没有这种韧性。
　　乘着这个机会，宇轩全力将神性之力灌入剑柄，神罚剑剑刃瞬间爆发出惊人的雷弧，将孙镇南笼罩。
　　噼里啪啦的电击声接连炸响，宇轩猛地握住剑剑柄，使出全身力气，猛地一甩。
　　经过两次基因神性化，他的肉体已经远超普通天赐者，无论是体力、力量、速度都同时提升了五倍，孙镇南顿时被抛向空中。
　　“还不放弃？看来你还不明白你我的实力差！”高空中孙镇南没有坠落，反而向上爬升。
　　“既然身份暴露，这个襄城市也没有存在的必要了。”
　　话语间，孙镇南背后突然伸出一对肉翅，同时脸上出现鳞片，身上衣服急速膨胀，四肢开始向着龙爪进化。
　　下一刻一只浑身被金色火焰包裹的巨龙出现在空中，如同一轮太阳刺的所有人睁不开眼。
　　达到骇人温度的热浪扩散开，席卷整个市区，中心湖边的树木在这股热力下开始冒烟，甚至自燃。
　　靠近中心湖的建筑表面玻璃开始龟裂，路上行人纷纷仰着头，惊恐望着远处天空中那个庞大的金色巨龙。
　　火系君主级荒兽——多拉贡！
　　网络上观看直播的人疯狂发出弹幕询问，就在刚才他们看着画面中那个恐怖中年人变化成一条火龙，下一刻全屏幕亮起一片金光，随即画面一黑，现实直播信号中断。
　　现场直播设备被毁！
　　战况究竟怎么样了？黑衣剑士是否能再一次击杀恐怖的怪物，救下无辜的公民吗？
　　等到直播恢复，画面镜头视角换成远处，只能远远拍摄到天空中那条巨大的火龙。
　　数架武装直升机从镜头边缘进入直播画面，数十枚火箭弹拽着白烟直奔火龙而去。
　　守备军部队出动了！
　　“打下来！加油啊！”
　　“联邦万岁！”
　　“火箭弹别停啊！”
　　无论是襄城市居民，还是网络上直播间观众，这一刻热血沸腾！
　　他们相同的被这一幕深深震撼。
　　无数双视线跟着飞行中的火箭弹，看着它们离空中的巨龙越来越近。
　　下一刻就在这些火箭弹即将命中目标时，突然同时爆炸，空无一物的虚空出现阵阵涟漪，似乎有一张无形屏障拦截了它们。
　　君主级神性力场！
　　观众中部分觉醒神性之力的天赐者心沉入谷底，但大部分不明所以的人疯狂发出弹幕询问怎么回事。

第七十五章 真名解放！汇聚全力的月神之箭！（求收藏求推荐）
　　远处两个身影急速赶到。
　　“太好了，你没事！我们快逃吧。”楚若水终于和父亲赶来，看到宇轩全身并没有伤痕，同时松了口气。
　　宇轩摇了摇头，淡淡道：“我答应过一个人，杀掉孙镇南，现在不能走。”
　　“孙镇南本身达到行星级，加上荒兽化后的力量，根本不是你一个星尘级所能面对，带着若水快走！”楚天华一把抢过宇轩手中的神罚剑，大声呵斥，“照顾好我女儿。”
　　“你这是要干嘛？托孤？”
　　这位叔叔还真不把他当外人，女儿说送就送？
　　“我会阻止孙镇南，你们快滚！”楚天华消瘦的身体周围，开始出现凌冽的狂风，顿时吹散了周围的热浪。
　　“走不了，那个老东西已经疯了，他准备玉石俱焚！”
　　宇轩看着高空中肆无忌惮的巨龙，视野中攻击预知荧光如同一个巨大的囚笼，隐隐将整个城区笼罩。
　　但是其他人无法得知，那只恐怖巨龙身上的金色火焰消失了，露出黑色的皮肤。
　　“难道刚才的攻击起作用了？”
　　“或许防住火箭弹耗尽了这只巨龙的力量。”
　　所有人纷纷向着好的方向猜测，却没有发现巨龙的嘴巴开始缓缓张开。
　　荒兽化后的孙镇南环视四周下方，龙目中充满了毁灭与狂暴，当他看到下方的和宇轩并肩而立的楚天华，龙目瞳孔顿时收缩成一道细缝。
　　“楚天华，你终于恢复神智，可惜依然逃不过一死，我们俩争了一辈子，最后赢的依然是我！”
　　孙镇南心中感慨万千，回想起三年前两人互为对方后背，在异位面出生入死的日子。
　　可惜一切都回不去了！
　　他全身所有的神性之力开始向脖子汇聚，金色光芒正从龙口中开始透出。
　　……
　　“糟了！孙镇南不想活了，准备一次性爆发出所有的神性之力！”楚天华看到龙口中的光芒，瞬间对着上空张开自己的神性力场，“你们不要离开我周围三米。”
　　原本服用了四支神性活性液，恢复了一半的神性之力，带着小辈逃出去足够了，但面对空中陷入疯狂的孙镇南依旧无能为力。
　　空中正在酝酿的一击，已经远远超过了行星级的极限，无限接近恒星级，他所展开的神性力场根本没有把握挡住接下来的攻击！
　　在牢房里呆了三年，好不容易重见天日，和女儿见面，结局竟然是后者给自己陪葬！
　　不甘心！真的不甘心！为什么老天不公！给了他希望又残忍的剥夺！
　　“孙镇南交给我，楚叔叔你省点力气，等等把我送回基地。”宇轩突然迈步离开了神性力场范围。
　　楚天华本就处于情绪低谷，闻言立即暴怒道：“臭小子你在胡说什么！快给我回来！就算自爆神性行星，我也要让你和若水活下去！”
　　“放心吧，没有人会死在这里，除了上边那个老东西！”宇轩摘下面具，露出清秀的面孔，此刻他嘴角微翘。
　　除了他们三人，其他的都陷入昏迷，所有直播设备已经在这股庞大的热能下融毁，露出真面目也没有人会知道。
　　站在父亲身边的楚若水心狠狠的跳了一下，每当这个大男孩露出这个笑容，意味着他要杀人了！
　　从怀里取出那块君主级神性精华，在楚天华父女两惊恐的目光中，宇轩笑着吞入腹中。
　　“快吐出来，神性精华不能吞食，会爆体而亡！”楚天华脸色大变，正要冲来，下一刻整个人僵在原地。
　　一张通体湛蓝的弯弓出现在面前，如蓝水晶般的弓身散发出极为浓郁的神圣气息，瞬间吸引了楚天华和楚若水的目光。
　　“宝……宝具？”父女同时呆住了。
　　……
　　石中剑Caliburn已经被四支战队的人知晓，宇轩并不想暴露银甲男‘神傲’的身份，而且对于空中的目标，阿尔忒弥斯之弓无疑是最适合的选择。
　　“吞食，发动！”
　　腹中的君主级神性精华开始以肉眼可见速度消融，一股庞大至极的神性之力通过脊椎疯狂涌入精神海，浇灌在九颗高速运转的神性星尘之上，并且连月之呼吸都无法调动的第十颗神性星尘，也开始疯狂吞食这股力量，
　　宇轩的天赐者位阶瞬间突破极限，开始疯狂攀升。
　　同时现实世界中，阿尔忒弥斯之弓体型开始不断延伸，弓身上下两端张开一双羽翼，无数花纹浮现在弓身表面，同时整体正在快速向银色转变。
　　第十股雷系神性之力开始出现在体内，随着时间推移，不断将其他九股雷系神性之力吞噬合并，渐渐化成一股巨大的洪流，沿着手臂注入阿尔忒弥斯之弓。
　　宇轩左手伸出，弓身两端立即延伸出一道雷弧弓弦，并且一根五米长完全由雷霆构成的箭矢出现在前端。
　　属性界面中数值已经攀升到惊人的程度：
　　攻击：1000+500+10000（位阶加成50%）（宝具十倍加成）
　　神性之力：100+50+1000/100+50+1000（位阶加成50%）（宝具十倍加成）
　　“这是恒星级的力量！”
　　楚天华张口结舌，完全被这一幕吓到了。
　　于此同时上空孙镇南汇聚的力量达到极致，一颗直径达到十米、散发着金色光芒的光球悬浮在龙口外。
　　孙镇南已经感觉到下方恐怖的神圣气息，但走到现在这一步，已经没有任何回头的可能！
　　在所有人惊恐的目光中，这颗散发着恐怖温度的光球脱离了巨龙身边，开始向着下方坠落。
　　“神啊！请救救我们。”
　　“天佑襄城！”
　　“天佑襄城！”
　　“天佑襄城！”
　　襄城市各处，无数人自发跪下来，双手合十祈祷。
　　直播间的画面上，没有任何弹幕飘出，所有观众静静看着这一幕，陷入了死寂。
　　或许是人们的祈祷真的被神灵感应到。
　　一段如同天籁的咏唱声，在襄城市所有人耳边响起：
　　“在漠然的无尽孤寂中……”
　　“在空虚的永恒伤悲中……”
　　“掌控真实与虚幻……”
　　“交错光明与黑暗……”
　　“划破最终的界线……”
　　宇轩整个人悬浮而起，目光仿佛穿越了不断坠落的金色光球，紧紧盯着孙镇南庞大的巨龙身躯，全身爆发出一股无与伦比的神圣气息。
　　“真名解放：射法·玉天贯！”

第七十六章 罪恶湮灭！目标，第三学院都市！（求收藏求推荐）
　　襄城市中心湖突然出现一股磅礴、浩大的雷霆威能，主城区范围内所有电子设备在这股威能下瞬间瘫痪。
　　一道巨大的雷霆拔地而起，激射向空中，正在坠落的金色光团在这道雷霆面前瞬间消散。
　　天地之间的虚空如玻璃般碎裂，君主级神性力场直接崩溃，下一刻空中那条恐怖的巨龙便被雷霆完全吞没。
　　如光柱般的雷霆散发着毁天灭地般的威能，扶摇直上贯穿了大气层，消失在无尽外太空。
　　当一切回归平静，人们发现那只恐怖的巨龙已经消失的无影无踪，天空上留下一个大气层空洞，隐隐看到内部的星空。
　　“下地狱忏悔吧！”
　　宇轩收回目光，手中的阿尔忒弥斯之弓消散回到精神海，整个人从空中跌落下来。
　　君主级神性精华被吞噬消耗完，精神海中的神性星尘完全失去光泽，全身体力透支严重。
　　宇轩眼前一黑，只感觉到被一个柔柔的怀抱接住，便昏了过去。
　　……
　　普通人的生活表面上已经归于平静，人们依旧为一日三餐奔波忙碌。
　　但网络上热度却是有增无减，所有人兴趣高昂地议论着最近联邦发生的大事。
　　联邦前几日突然宣布失踪三年的楚天华少校回归，这条新闻立刻引爆了所有人的眼球。
　　紧接着官宣了外星生物的存在，那只出现在襄城市的巨龙是外太空生物，由楚天华少校操纵秘密开发的离子炮成功击杀。
　　虽然网络上有部分人对此提出质疑，但绝大多数的普通公民接受了这一说法。
　　唯一遗憾的是，联邦没有同意他们的请愿，公开当时在场的黑衣剑士身份，这让他们极为不满，同时也让所有人对黑衣剑士的真实身份产生更大的兴趣。
　　神龙山脉深处的盆地正在重建，数十台工程设备正在全力赶工，空中不断有运输机降落卸下物资后，马不停蹄升空离去。
　　宇轩躺在附近的山顶上，看着蔚蓝的天空出神。
　　距离襄城市解放宝具已经过去一个星期，直到昨天他精神海中的神性星尘再再度焕发出光芒。
　　在孙镇南死后第二天，豪屠将军才带着楚若风赶回神龙山基地。
　　后来宇轩才知道，基地遭遇袭击事，豪屠将军当时正在异位面和夜魂激战超过48小时，三次真名解放卡俄斯之刃，将后者打成重伤，只是后者身怀防御型宝具，还是让这个混蛋给逃了。
　　看到满地废墟豪屠当场爆了，唤出宝具准备进入异位面四层，继续追杀使徒夜魂，还好楚天华出现，才让豪屠从愤怒化为震惊，冷静下来。
　　由于夜魔会当晚袭击破坏了星界碑，宇轩现在处于极度无聊状态，闲的骨头发痒。
　　“总算找到你了，一个人躲在这里还真是悠闲啊。”
　　耳边响起温柔的声音，一个清纯精致的俏脸从侧面探出来，挡住了视线。
　　楚若水弯着腰，低着头看着下方皱着眉头的某人，忍不住出发出银玲般的笑声。
　　“队长，你上辈子是侦探吗？为什么总是能发现我的位置？”
　　宇轩鼻尖闻到一股清香，顿时脸红这向侧面翻滚坐起来。
　　“谁让你爬这么高？”楚若水笑着指了指远处高空游弋巡逻的直升机，“豪屠将军让你去他办公室。”
　　“好的，这里很舒服，你可以休息一下。”
　　宇轩说完，立刻纵身一跃而出，在空中连续划出抛物线，消失在山下。
　　“我又不是老虎，有必要跑这么快嘛！”
　　楚若水忍不住心中抱怨，同时目光落在地上尚有余温的毯子，红着脸躺下幽怨的看着天空。
　　……
　　“报告！”
　　“进来。”
　　宇轩推门而入，发现不止豪屠将军，连楚天华也在，只不过后者肩膀上的星星变成了两颗。
　　“坐吧，经过神罚军部讨论，决定安排你前往第三学院都市学习，保留你的军籍。”
　　豪屠将军一脸笑意，丢过来一个锦盒，“同时联邦最高军部决定授予你‘皇冠勋章’！”
　　“还不如折现成信用点。”宇轩小声嘀咕道。
　　“臭小子，百年内皇冠勋章颁发不足十枚，如非你这次成功揭穿夜魔会阴谋，击杀孙镇南父子，为联邦挽回难以估量的损失，这辈子估计也没机会得到它。”楚天华笑骂道。
　　实际上宇轩得到的这枚勋章，还有私底下还有另一个名称：序列勋章。
　　拥有这枚勋章的军人，自动进入联邦最高军部选拔名单，可以说宇轩已经提前在最高军部预定了一个席位。
　　为了让宇轩获得这枚勋章，核弹级的楚家老爷子也亲自出马，经过激烈的利益交换，才如愿以偿。
　　这是帝都八大顶级家族之一楚家对宇轩的感谢！当然这些豪屠和楚天华并不会说出来。
　　“收拾一下，明天出发！”
　　“是！”
　　得知宇轩即将离开的消息，周瑾、老王、楚若水特地给他办了一场送别宴。
　　原本只是小范围的活动，结果引来了神龙山基地所有部队成员的参与，这场送别宴硬生生变成了整个基地大联欢，席间大家又哭又笑，一个比一个能闹腾，连稳重的老王都在桌子上跳起了肚皮舞。
　　第二天，宇轩将军装整齐叠好摆在床上，穿着那件黑色风衣提着行礼走出住处，却被外面的阵仗吓到了。
　　基地所有官兵身着军服，笔直站成两排。
　　“敬礼！”
　　齐刷刷的动作，所有人的朝向随着宇轩的步伐旋转。
　　虽然来这里不到两个月，宇轩已经得到所有人认同。
　　第一次误入异位面救援楚若水小队；独自一人击杀十名袭击基地的夜魔会行者；千里奔袭击杀叛徒孙凯父子，为牺牲战友报仇！
　　每一件都深深铭记基地所有人的心中。
　　即将登上直升机的那一刻，宇轩眼睛顿时湿润。
　　转身对着两旁所有人郑重敬了一个军礼，这才踏上前往第三学院都市的直升机。
　　……
　　一架客机划过蔚蓝天空。
　　坐在窗口位置的宇轩，正看着外边的云层出神。
　　神罚部队的直升机原本是要直接送到学院都市，但宇轩觉得这样太过高调，中途在联邦民用机场换乘民航客机。
　　机舱内的乘客都是今年高中毕业同龄人，经过联邦分配前往第三学院都市的新生代天赐者。
　　这些少男少女叽叽喳喳讲个不停，显然对即将到来的异位面探险充满了期待。
　　“我是不是老了？”
　　看着这些憧憬在未来畅想的同龄人，宇轩深深叹了口气。
　　这些人并不知道，等待他们的将是何等残酷的命运。
　　“我能和你换个位置吗？”一个长发飘飘、标准网红脸的女孩出现在身边，“我喜欢看天空的风景。”
　　“换座位？”宇轩眉头一皱，随即舒展开。
　　本就举手之劳的小事，他正准备解开安全带。
　　但耳边突然听到另一个刺耳的声音，让他停下了双手的动作。
　　“动作快点！”
　　这个女孩身侧座位的男生站起来，气焰嚣张的盯着宇轩。

第七十七章 怎么会是你这个大坑货！（求收藏求推荐）
　　“抱歉，我也喜欢看风景。”宇轩扭头淡淡地看了那个男生一眼，“想要泡妹妹，麻烦去找别人当垫脚石。”
　　那个男生刚要发作，突然看到宇轩的双眼，目光如同两把利刃扎在心头上，冷汗瞬间布满额头，僵在那不敢动弹。
　　“不好意思，那就算了。”女孩连忙道歉，跑回自己的位置。
　　“回自己座位吧。”说完，宇轩这才把视线从那名男生脸上挪开，再度投向窗外。
　　直到这时，那名男生才恢复对身体的掌控，快速回到座位，贴在靠背上的衣服已经完全湿透。
　　“真是见鬼了！那个家伙目光怎么这么恐怖？”男生闭上眼，浑身瑟瑟发抖。
　　宇轩也是有些奇怪，心中反思：我这是怎么了和一帮小屁孩一般见识？看来最近有必要喝点茶降降火。
　　刚才他无意中释放了杀意，对于这种温室长大、从未经历过生死的小屁孩，这种气势是他们从未接触过也无法承受的。
　　这一幕顿时引起了周围其他人的兴趣，无论男女一个个看热闹不嫌事大，议论纷纷，对之前那个男生热嘲冷讽，也有人阴阳怪气指着宇轩太没风度，注孤生。
　　对于这些声音，宇轩自动屏蔽掉，并没有放在心上。
　　飞机穿过云层，机舱内响起连绵不绝的惊呼，中间座位所有人起身挤到飞机窗户边，看着下方不时发出赞叹，宇轩也震惊了。
　　一座圆形的城市出现在下方地面，目测直径足有二十公里。
　　这座城市边缘被巨大的钢铁围墙环绕，宇轩超强的目力甚至能看到围墙内耸立着一支支导弹发射架，周围的空中不断有武装直升机盘旋。
　　就在刚才，他甚至看到三架战机从城市跑到起飞，进入更远处的荒野。
　　最让他惊奇的是，根据地面参照物，这座城市竟然在整体向西北移动！
　　第三学园都市竟然是一座移动要塞！
　　飞机平稳的降落在跑道上，跟着人群走向航站楼，经过登记宇轩领到配发的智能手环。
　　具备全息投影功能手环顿时引起周围人的赞叹，宇轩摇了摇头根据手环投影出来的地图，前往指定集合位置。
　　只是没走几步便被一帮人围住了。
　　“小子，飞机上满拽的，还模仿黑衣剑士？”
　　之前飞机上呵斥的那个男生带着四个同学挡住了去路，这些人目光落在宇轩全身各处要害，显然对这种情况极为轻车熟路。
　　“记住，我叫……”那名男生名字还没说完，下一刻眼前一花整个人倒飞出去。
　　宇轩收回脚，掸了掸裤子上的灰尘：“没兴趣知道你的名字。”
　　“混蛋！”周围四人这才反应过来，身上合金剑纷纷抽出来，同时开始爆发自己的神性之力。
　　随即他们发现面前的目标身形开始模糊，紧接着他们手中的合金剑同时折断。
　　等回过神，已经倒飞出去重重摔在地上。
　　神罚剑归鞘，宇轩回过头看向来时方向。
　　刚才同乘飞机的少男少女被这一幕惊得目瞪口呆，特别是之前想要交换位置的女孩，浑身正轻微颤抖。
　　那个恐怖男生正越过人群盯着她，那双眼睛散发出来寒意，让雪莉整个人吓得瘫坐在地上。
　　拥有傲然的容貌，平日里雪莉无论想要什么，都会有男生乖乖送到面前，只为得到她的一句谢谢。
　　没曾想飞机上这个男生竟然违逆了她，没有让出位置，这让雪莉极为不爽。
　　所以她才刻意暗示飞机上替他出头的男生带人去找宇轩的麻烦。
　　但雪莉万万没有想到，这个冷酷的男生实力竟然这么强，同为觉醒神性之力的天赐者，仅仅一瞬间便被其击败！
　　“放下武器，举起双手！违令者当场击毙！”
　　一队身穿军服的联邦军人冲过来，手中的热武器已经打开保险，枪口同时瞄准。
　　“这个人无故袭击我们，一定不要放过他！”最先被击飞的那个男生，看到这些负责安保的军人，如同抓住救命稻草高声大叫。
　　瘫坐在地上的雪莉看到这一幕，顿时恢复精神站起来，冷冷地看着宇轩。
　　这里可是军事要塞，动手伤人被抓现行，可是会被军方逮捕！
　　同时周围其他人也是一脸叹息，在机场动手无论宇轩是否有理，军方都会抓回去，至于会遭受什么惩罚，只有进去过的人才知道。
　　宇轩淡然地看着指着自己的枪口，在所有人诧异中，抬起左手归鞘的神罚剑晃了一下。
　　领头军人目光一凝，严肃的表情猛然一松，抬手示意身边战友解除攻击姿态。
　　“我需要检查你的身份手环！”
　　宇轩点了点头，伸出左手，任由对方用仪器读取信息。
　　下一刻，这名检查的军人脸上露出震惊之色，立刻站正敬礼，他带来的战友虽然没看到信息，但下意识的做出相同反应。
　　“请前往D3出口乘坐专车，第三学院都市欢迎长官的来到！”
　　“谢谢。”宇轩立即站正，回了个标准军礼，看都没看远处倒在地上的男生，径直走向出口……
　　“这个男生好帅！那些军人竟然叫他长官！”
　　“天哪，应该和我们一样大吧？竟然有军衔在身！”
　　“早知道之前要他的联系电话，好后悔啊……”
　　远处围观的少男少女瞬间陷入极度兴奋状态，无论哪个世界，对强者和军人的崇拜都是相同的！何况同时出现一个同龄人身上！
　　现在雪莉极为后悔，这样的男生如果能抓在手里，绝对是一个潜力股，可她偏偏就这么错过了，还让对方留下极坏的印象。
　　那些被指使的男生，正被那群军人铐起来，整个大厅内回荡着他们的投诉抗议声，下一刻一个个直接被打晕拖了出去。
　　围观的少男少女这才隐隐感觉到不对劲，这里或许并不是童话中的美丽城堡，接下来的生活也许会和他们想象的完全不同。
　　……
　　航站楼D3出口外，停着一辆红色超跑，一个带着墨镜、身着连衣裙的高挑女子正依靠在车门上，傲然的身材引得周围其他人侧目不已。
　　周围行人纷纷猜测，什么样的男人值得这样的绝色美女在炎炎烈日下等待。
　　当他们看到这名女子对着D3出口伸出粉臂挥舞，一个个嘴巴张得老大。
　　竟然是一个17、8岁的高中生？现在的女人什么时候口味变得这么挑剔？
　　宇轩走出来，便看到跑车旁的美女在向自己招手，当他看清对方姣好的面孔，整个人顿时呆住了：“怎么会是你这个大坑货！！！”

第七十八章 你确定要招募我？（求收藏求推荐）
　　宇轩一脸生无可恋坐在副驾驶，大脑正飞快思索该不该跳车逃跑。
　　当真是阴魂不散啊！原以为自己来到第三学院都市，总算可以摆脱这个女人的魔掌，没曾想命运偏偏和他对着干。
　　自己好像没有掘‘命运’它老人家祖坟吧？要不要这么狠，把他往死里整？
　　“不要摆出这样的表情，我真的错了，姐姐向你道歉好不好？”宋晶晶捂着嘴，笑个不停。
　　宇轩撇了一眼红色的高跟鞋，指着仪表盘深深叹了口气：“大姐，都过260了，这次你是打算把我直接送ICU？”
　　“区区260算不了什么，姐姐我平时可是最喜欢300呢。”宋晶晶笑道，同时脚下开始用力，仪表盘上的指针快速突破300。
　　红色超跑如同子弹般，在宽阔的道路上差点飞起来，直奔远处的一片建筑群冲去。
　　……
　　双脚踏在地面上的那一刻，宇轩暗暗发誓，这辈子决不上这个女司机的车！
　　跟着宋晶晶来到一个大厅，内部很多同龄人正站在平台上。
　　看到熟悉的场景，宇轩下意识转身，被拉住衣领拽回来。
　　“咱们先走个流程，做完同步率测试，我请你吃饭。”
　　听到测试两个字，宇轩浑身汗毛根根倒竖，露出一个比哭还难看的表情：“我看，就没有必要了吧？”
　　“有没有必要不是你说了算！快点给我上去！”宋晶晶立刻露出凶相，威胁道：“不然今晚，小心我夜袭你！”
　　“夜袭？等等，难道分配给我的住处……”
　　“你猜对了，在第三学园都市这段时间，你住在我那里，这是豪屠将军的命令！”
　　“苍天呐！求求你收了这个女人吧！！”
　　……
　　测试过程极为顺利，同步率70%的数值显得极为普通，宇轩的真实同步率被隐藏了，他甚至怀疑这个70%早已提前设定好。
　　看着身旁一脸奸笑的宋晶晶，宇轩一个头两个大，这个女人绝对还有后手！
　　好在住的卧室倒是很好，宋晶晶的住处是一套独栋的别墅，并且配有地下训练室，当然除了需要付房租这一点。
　　联邦信用点在这里无法流通，第三学园都市一切交易都基于学院点，想要获得学院点只有一个途径：用神性精华向官方机构兑换。
　　直到后来他才知道，整个学院都市的动力源就是神性精华。
　　不过宇轩并不用担心，电子账户中现在是学院点余额：2万，这是神罚部队两个月的军饷，直接转换成学院点。
　　由于他的军籍被保留，每个月都会收到1万学院点。
　　狗血的夜袭并没有发生，让宇轩白担心一场。
　　作为联邦天赐者学习生活的战略学院都市，整个第三学院都市遍布着可以进出异位面的星界碑。
　　距离开学还有一周时间，同时为了躲避某个大坑货，宇轩第二天便根据智能手环导航，找到距离最近的星界碑进入异位面。
　　与上次和赵成金分开时不同，现在的冬月庇护城人声鼎沸，道路上遍布着天赐者，并且身后的星界碑依旧不断有人进入。
　　这些人大部分都是今年应届高中毕业生，他们没有等到开学迫不及待的进入异位面，想要见识一下。
　　同时远处搭起了很多简易房，这是各大战队在这里招募队员，相信其他D级危险区庇护城也在发生同样的。
　　“小兄弟，第一次来异位面吧？是不是对这里一无所知？不用担心，加入我们战队，美女队友全程陪同，让你很快完成荒兽首杀，对战队做出一定贡献还能有机会获得魂具奖励哦，入队费用只需1000学院点，考虑一下？”
　　身旁突然有人凑过来，这家伙全身穿戴魂具，几乎武装到牙齿，满脸热情介绍自己战队情况。
　　“不好意思，我暂时并不想加入。”宇轩笑着摆手，这家伙身上的魂具都是下级，想来也是为了招收新人特意凑出来的。
　　“这是看不起我们五十七战队的意思？”这名满身魂具的男子顿时露出凶相。
　　“那倒没有，只不过我比较忙。”
　　宇轩嘴角一翘，目光凝视着这家伙双眼，后者随即倒退几步，眼中布满惊恐慌忙离开。
　　果然到哪都有欺软怕硬的，摇了摇头宇轩转身回到星界碑，手掌贴上去。
　　下一刻他的身体亮起光芒。
　　这一幕顿时吸引了周围的注意力，大部分第一次进入的新人并不知道发生了什么，只有那些战队成员眼睛一亮。
　　精神海中的十颗神性星尘突然开始持续爆发出强光，片刻后光芒渐渐开始收敛，宇轩惊喜的发现，十颗神性星尘从之前的光点，转变成散发着紫色光芒的神秘物体，第一次有了体积的物质态。
　　宇轩睁开眼，左手手面上的星界值从3200变成200，数字下方出现三颗五芒星。
　　视野中同时会出现属性界面：
　　“宇轩：人族
　　神性位阶：2阶
　　神性权能：雷
　　神性化基因组：5
　　攻击：1300+650（位阶加成50%）
　　防御：1300+650（位阶加成50%）
　　敏捷：1300+650（位阶加成50%）
　　神性之力：400+200/400+200（位阶加成50%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：1点
　　技能：攻击预知、吞噬、装备融合”
　　“每星尘凝炼一次，增加100点属性？”
　　宇轩第一次对异位面等级有了一定了解。
　　“你，报上名字，加入我们第八战队，免除入队费用。”
　　熟悉的声音让宇轩诧异地回头，发现竟然第八战队第四小队队长雷杰。
　　“你确定要招募我？”宇轩笑了。
　　“少废话，报出你的名字，所在学园都市。”雷杰冷哼道。
　　“宇轩，至于所在学园都市，我不想说，因为我不打算加入第八战队。”
　　“混账，为什么不说……等等，你说你叫宇轩？？！”之前还满不在意的雷杰，此刻瞪大了双眼，目光透着惊奇，“你就是星凌队长说的那个？”
　　雷杰的嗓门很大，周围其他战队成员听到宇轩的名字，立即打消了过来招募的念头，毕竟这个家伙已经上了所有战队的黑名单。
　　“对，就是那个，没其他事我走了，回见。”宇轩摆了摆手，直接走向庇护城出口。
　　竟然在这里碰上了，这个小混蛋果然和老大说的一样，让人很不爽！
　　雷杰本想立刻找人向队长汇报宇轩出现在冬月庇护城的消息，但他想了想还是没有这么做。
　　毕竟队长已经放弃了这家伙，并且如无意外，整个异位面一层的战队，没人敢招收他。
　　与此同时，远处第七站队的招募房，顿时有几个人沿着宇轩离去的方向追了出去。
　　……

第七十九章 再遇诡异黑猫（求收藏求推荐）
　　树林中，宇轩突然停住脚步，前方一只普通级荒兽嗜血兔正趴在地上，低头啃食。
　　在它面前，躺着一只死去多时的鼠类荒兽。
　　没等宇轩做出反应，旁边突然飞出一支箭矢，准确的贯穿了嗜血兔的脑袋。
　　“不好意思，这只荒兽是我们的猎物。”后方突然出来五名天赐者，一脸不好意思的走向死去的嗜血兔。
　　看到这些人妆模作样露出获得猎物的欢喜，宇轩差点忍不住笑出声。
　　这五人各个身怀两件魂具，看样子至少是中位星尘级天赐者，这样的实力组合竟然跑D级危险区捕猎普通级荒兽？假的不能再假。
　　不过他并没有说破，直接掉头就走。
　　那五人见状立刻放弃了猎物，追着宇轩离开。
　　“想让我无法击杀荒兽获得星界值？”宇轩嘴角一翘，直接改变方向，朝着记忆中地图标注的赤炎沙漠前进。
　　……
　　“我去，这小子也太能跑了。”
　　“要命了，这都跑了两个小时，他怎么不累？”
　　追踪的五名天赐者不停抱怨，他们是第七站队的成员，一个月前队长孙天启就发布命令，遇到名叫宇轩的天赐者立刻上报，并且以绝对人数跟踪干扰对方击杀荒兽，尽全力阻止对方获得星界值。
　　之前一路上他们已经出手了不下十次，结果这个叫宇轩的家伙脾气异常的好，竟然忍到现在没有翻脸。
　　“我说这家伙不会故意带着我们放风筝吧？这都浪费半天了。”
　　“往常咱们早就围杀两只原始级荒兽，亏大了！”
　　“不行，警告他一下，咱们耗不起。”
　　其中五人立刻加快了速度，拦住了继续奔跑的宇轩：“到此为止，现在你给我回庇护城！”
　　“你们猎杀荒兽，我练习跑地图，多好的默契？”宇轩笑道。
　　听到这话，五名天赐者差点一口血吐出来。
　　其中一人指着宇轩，寒声道：“默契你大爷！实话告诉你，整个第七战队接到命令，从现在开始你根本没机会击杀荒兽，老实回主世界，别逼我们动手！”
　　“嚯？孙天策还是孙天启的意思？”宇轩低头看着脚下的沙子，轻踏了两下，“恐怕他们无法如愿了。”
　　“想动手？这就别怪我们五兄弟了。”五道神性之力开始爆发，这五名第七战队天赐者脸上瞬间布满狞笑。
　　“我明白了，命令是孙天启下的。”
　　“你怎么知道？”脚步同时停下，他们愣住了，不明白宇轩是怎么猜出来。
　　“因为孙天策决不敢让你们对我出手！”
　　宇轩突然脚下发力，整个人如一发炮弹射向远方，这一幕看的第七战队五人目瞪口呆。
　　这一跃已经违反了他们的常识，雷系权能的天赐者，怎么可能凭借腿力升上10米高空，并飞出数十米之远。
　　下一刻，一道闪烁着雷霆的箭矢轰然落在他们面前，紧接着周围出现剧烈晃动，沙子突然猛下陷，露出下方四周密密麻麻的孔洞。
　　紧接着，数之不尽的普通级荒兽沙蝎如开闸的洪水，从孔洞里钻出来，开始向他们发起攻击。
　　“我擦！这个混蛋故意引我们到这里！”
　　“老子这辈子和他没完！”
　　“快动手！数量太多了！老子看得鸡皮疙瘩都出来了！”
　　五人立刻陷入慌乱，魂具立刻爆发出威能，周围沙子纷纷在他们的攻击下炸开。
　　一阵风吹过，这些沙子瞬间灌入口中，一个个呛得眼泪都流出来。
　　就在他们陷入苦战时，宇轩早已吹着口哨离去，现在的他击杀普通级荒兽已经无法获得星界值。
　　这些沙蝎虽然数量众多，但绝不可能威胁到这些人的性命，否则这五人可以自己找块豆腐撞死。
　　由于这些人从始至终只是干扰，没有对他出手，所以宇轩也没有下杀手。
　　……
　　一道雷霆剑刃闪过，两米长的原始级荒兽沙狐瞬间尸首异处。
　　挖出脑袋中的神性精华，宇轩在手中掂量了一下塞入口袋。
　　星界值：230
　　这是他击杀的第三只原始种荒兽，或许是出门没看黄历，竟然没有获得魂具。
　　“看来还得去找统领级。”
　　赤炎沙漠距离冬月庇护城已经足够远，地图上标注为C级危险区。
　　可他找遍了方圆十里，也只遇到三只原始种荒兽，出没的天赐者倒是遇到十余名，僧多粥少在这里体现的淋漓尽致。
　　突然，远处出现一个黑点，并且正在向这边移动。
　　“距离雷狱峡谷这么远都能碰上？”宇轩揉了揉眼，以为自己看花了。
　　一声绵绵的喵声，那只额头上有月牙印记的黑猫，优雅的走过来，不断用脑袋蹭着宇轩的裤脚。
　　弯腰将小家伙抱起来，宇轩看着黑猫双眼：“你是怎么找到这里？”
　　黑猫没有任何回应，肥嘟嘟的爪子一直挠向风衣内侧口袋。
　　宇轩心头一动，从口袋拿里一颗原始级神性精华，还没有来及递过去，眼前黑影一闪而过。
　　手中的神性精华不翼而飞，不远处那只黑猫像人一样坐在沙子上，一口一个将神性精华吞入口中。
　　“我的学院点！”
　　宇轩直接冲过去，可惜晚了一步，神性精华已经被黑猫吞到肚子里。
　　看着黑猫无辜的眼神，宇轩深深吸了一口气。
　　“要不要把这小东西活剥了？”
　　然而更诡异的事发生了！
　　手中的黑猫突然化成一团黑雾散去，再出现时已经在三米之外，一步三回头朝他喵喵叫个不停。
　　“这是让我跟着走的意思？”宇轩想了想。
　　反正周围找不到荒兽，并且这小东西是神圣级生物，不如跟上去碰碰运气。
　　疾风步不断施展，宇轩如同一道黑芒笔直冲上沙漠深处。
　　小黑猫盘在他的肩膀，闭着双眼似乎睡着了，但每当宇轩方向出现偏差，这只黑猫立刻发出一声喵叫，用尾巴指着出方向。
　　这一点让宇轩啧啧称奇，不愧是神圣生物，智商真不是普通荒兽可比。
　　前方逐渐出现一座裸露的岩石，只不过体积太过巨大，像一座小山。
　　在超强目力下，宇轩清楚看到岩石表面龟裂的缝隙正间歇性喷发出红色的火焰，并且隐隐透出一股庞大神性之力。
　　“统领级荒兽！”
　　宇轩立刻陷入欣喜，步伐不由加快了几分。

第八十章 变异统领级荒兽（求收藏求推荐）
　　随着接近，周围的温度越来越高。
　　距离百米时，宇轩感觉自己仿佛接近火山口，汹涌的热浪连视野中的景物都在扭曲。
　　舔了舔有些干裂的嘴唇，风魔剑握在手中，宇轩开始接近那块小山般的岩石。
　　“怎么越看越像火焰山，这里不住着牛魔王吧？”
　　别等会跑出头牛那可就有意思了。
　　月之呼吸开始发动，神性之力不断注入剑身，一道巨大的雷霆剑光轰然落向喷火的岩石上。
　　下一刻，剑光前端的空气突然出现偏偏涟漪，无数雷弧如同正在一面玻璃上，向着四周蔓延消散。
　　“神性力场竟然没有打破？”
　　宇轩脸色一变，毫不犹豫展开疾风步，向后飞射出去。
　　就在他离开原地的瞬间，那片沙子喷发出汹涌的火柱，超高温下，这些沙子正快速转变成液态琉璃。
　　“我去，这是什么级别的荒兽？”
　　他的攻击已经可以秒破统领级荒兽的神性力场，结果刚才只造成震荡，这只荒兽难道是君主级？
　　如果真是这样，除非动用宝具，否则这仗真没法打。
　　之前那道火柱突然爆裂开，化成一片火墙，追着他的身形急速横推过来。
　　这一幕看的宇轩脸都绿了，他已经退出了50米，竟然还没离开对方的攻击范围。
　　“真当我是吓大的？”
　　雷狱甲瞬间覆盖全身，宇轩双腿猛然发力，直接高高跃起，硬生生飞跃了50米的距离。
　　半空中风魔剑布满狂暴的雷霆弧光，如一道坠落的流星，轰然撞击在岩石外的神性力场上。
　　神性之力不断注入剑身，空气中如屏障般的涟漪扩散的越来越快，终于开始龟裂。
　　下一刻风魔剑终于打破了神性力场，刺入岩石缝隙。
　　一声震耳欲聋的兽吼从岩石内部响起，宇轩突然发现小山般的岩石表面裂纹越来越多，隐隐有崩塌的趋势。
　　“我就好心帮帮忙，帮你把乌龟壳脱下来！”
　　风魔剑瞬间拉出一片残影，数十道剑光不断轰击着岩石，表面龟裂的速度越来越快，喷发出的火焰越来越炽烈。
　　宇轩猛然高高跃起，落向远处。
　　小山般的岩石突然炸裂开，露出内部荒兽的身形。
　　看清相貌宇轩忍不住倒吸一口冷气，入眼的是三根如同火焰般的巨大尾巴，双目燃烧着火焰，长长的口中布满獠牙，正对着宇轩张开，内部正孕育着一团蓝色的神性之力。
　　“三尾火妖狐！”
　　宇轩心脏重重一跳，脸色难看起来。
　　竟然是变异统领级荒兽！
　　视野中顿时出现数十道红色荧光从周围沙子上升起。
　　宇轩想都不想，疾风步连同风身云体同时发动，身形快速挪移闪动。
　　密密麻麻的火柱如火山喷发，充斥着周围，下一刻这些火柱带起了周围的沙子，形成液态玻璃化如海浪般的红色琉璃浆，猛然将宇轩包裹住。
　　“还你大爷的！”宇轩怒骂一声，风魔剑一闪而逝，取而代之的是带着华丽剑鞘的必胜黄金之剑。
　　剑身出鞘，金色的剑光开始爆发。
　　视野属性面板，攻击：1300+650+3900（位阶加成50%）（宝具加成300%）
　　“给老子死！”
　　超高温液态玻璃在必胜黄金之剑的剑气下，瞬间向四面八方炸开。
　　金色的剑光瞬间向前喷发，那只三尾火妖狐还保持着张嘴的姿势，从中间一分为二，一白一红两个光团从尸体中飘过来，融入宇轩体内。
　　魂具：火妖铠
　　等级：高级
　　属性：防御+40%、火系权能+40%
　　特性：烈焰光环
　　魂具：暴炎剑
　　等级：高级
　　属性：攻击+40%、附加火系伤害40%
　　特性：爆炎。
　　宇轩一屁股坐在地上喘着粗气。
　　精神海中十颗神性星尘一半数量失去了光芒。
　　“难怪阿尔托莉雅要封印70%的力量，仅仅是平砍就消耗一半神性之力！”
　　宇轩心中由衷的感谢那个孤独的女孩，否则必胜黄金之剑普通一击就能将他吸人干。
　　不过收获倒是相当的丰盛，一把武器一件防具。
　　肩膀上突然出现一团黑雾，化成那只可爱的小黑猫。
　　“你溜得倒是快，养你何用？”
　　从战斗开始，这只黑猫便消失不见，等到战斗结束才出来。
　　喵的叫一声，小黑猫尾巴指着三尾火妖狐的尸体，宇轩心领神会走过去，挖出了一颗火红色的神性精华。
　　内部蕴含的神性之力极为浓郁，远非统领级可比。
　　不过这次小黑猫倒是没有抢食，任由他收起来。
　　“咦？”
　　宇轩眼睛一亮，把三尾火妖狐的尸体拖开，露出一个向下的台阶楼梯。
　　肩膀上的小黑猫跳了下来，率先沿着台阶走下去。
　　“难道这只变异统领级荒兽是为了守护这个入口？”
　　想到这里宇轩心中升起期待，小心翼翼走下去。
　　周围的光线越来越暗，刚开始还能勉强视物，到后来伸手不见五指，宇轩干脆释放神性之力，周身顿时出现雷光。
　　“这样就好多了。”宇轩满意点点头，脚步开始加快。
　　不知道下了多少个台阶，终于踏在平地，进入一个巨大的地下空间。
　　当他借着雷光看向中央，顿时汗毛倒竖，他面前竟然立着一个巨大的蹄子，向上看不到顶。
　　宇轩来不及思考立刻唤出必胜黄金之剑，右手刚握上剑柄便停住了。
　　“这是……死的？”
　　没有任何生的气息，这是一只荒兽的尸体！
　　紧绷的神经瞬间放松，宇轩随手唤出银弓，一根根闪烁着雷弧的箭矢飞射上空中，借着雷矢的光亮，终于看清楚全貌。
　　这是一只足有二十米高的半人马荒兽，和星界OL中那只不同的是，这只体型太过庞大并且生有一对翅膀。
　　就在宇轩猜测这只荒兽到底是什么等级时，头顶上传来一声猫叫。
　　当他抬头看去，发现黑猫正站在这只荒兽的头顶，两个爪子抱着一颗几乎和它体型相同大小的神性精华，正在不停啃食。
　　“我擦！我说这只贼猫怎么没抢三尾火妖狐的荒兽精华，原来在这里等着呢！”
　　那块神性精华的颜色竟然是金色的，想来等级比君主级还要高。
　　这么贵重的东西竟然成了猫粮，简直就是暴殄天物!
　　可惜先被黑猫得到，宇轩怎么也不好意思和一只猫抢东西，只得在这个巨大的空间里转悠，希望能发现其他好东西。
　　就在这时，这只半人马尸体的正前方突然浮现出一个蓝色的光影，瞬间吸引了宇轩的注意力。
　　那是一轮透着幽幽蓝光的弯月。
　　同时精神海中，阿尔忒弥斯之弓突然开始剧烈摆动，似乎有脱离控制的趋势。
　　“难道这里和月神阿尔忒弥斯有关？”
　　带着疑问，宇轩小心翼翼走了过去……

第八十一章 惊现！灿然辉耀之王剑！（求收藏求推荐）
　　外界，沙漠上方之前还明亮的天空正在快速变暗。
　　不仅如此，整个异位面一层正在进入黑夜，并且空中出现了一个本不应再存在的物体。
　　正活动在异位面一层各处的天赐者，一个个正发出惊呼声。
　　一轮残月突如其来的挂在天上。
　　要知道这里并不是主世界，天上恒久挂着两颗行星。
　　这诡异的一幕顿时吸引了所有人的目光，其中只有绝少部分人露出狂喜之色，他们立刻开始赶回庇护城返回主世界……
　　攻击预知能力早已发动，视野中并未出现任何攻击预知轨迹。
　　宇轩放心大胆的走到那枚散发着蓝色幽光的弯月旁边，阿尔忒弥斯之弓竟然没有经过他的召唤，直接出现在面前。
　　同时弓身上散发出相同的蓝色幽光。
　　宇轩没有轻举妄动，只是静静看着这一幕。
　　一弓一月开始相互辉映，身上的荧光如呼吸般一明一暗。
　　下一刻那轮弯月形状的光影突然化作一道蓝芒冲向宇轩额头。
　　由于速度太快，宇轩根本来不及反应，精神海中便多了一个蓝色的弯月，悬浮在神性星尘中间。
　　大脑中突然出现信息：神圣印记——月之痕。
　　“就这？”
　　除了名字没有其他的说明，属性界面中，没有任何变化，宇轩搞不懂这印记的作用。
　　等他回过神，那只小黑猫早已失去踪迹，宇轩郁闷的离开了这里。
　　外界一片漆黑，着实让宇轩吓一跳。
　　特别是夜空中突然出现的月亮，明明异世界根本不存在。
　　“难道和之前月之痕有关？”
　　看着天空诡异的月亮，宇轩感觉到精神海中的月之痕散发的幽光更亮了一些。
　　突然一声兽吼从沙漠深处传来，宇轩猛然扭头，视野中一道红色雷光一闪而逝。
　　“这是……真名解放？！”
　　难以言喻的威能蔓延过来，即便相距至少十公里以上，空气中神性威压依旧让他不寒而栗。
　　心中骤然升起强烈的危机感，宇轩甚至控制不住自己的神性之力，周身不断弥漫这雷霆弧光。
　　精神海中，必胜黄金之剑突然开始活跃，一丝金色剑气从剑鞘弥漫出来，涌入全身各处，这才将快要爆发的神性权能压下去。
　　随即又一声兽吼响起，天边一个散发着红色雷电的生物正向这边接近。
　　这个生物翱翔在天空，巨大的翅膀不时煽动，双爪似乎抓着一个物体，直奔宇轩所在方向冲来。
　　看清那个生物的模样，宇轩全身汗毛根根倒竖。
　　这只荒兽散发出来的气势完全不输于猿魔岭的那只，这是一只君主级蝙蝠！
　　蝙蝠巨大的双爪抓着的物体竟然是一只体型巨大的蜥蜴脑袋，看样子应该是统领级之上的存在，甚至生前已经达到君主级。
　　更让他感到震惊的是，这只巨大的蝙蝠背上竟然站着一名男子。
　　“君主级荒兽当成坐骑，这个家伙实力达到什么程度？”
　　就在这时，站在蝙蝠背上的男人遥望过来，宇轩有种青蛙被蛇盯上的感觉。
　　与此同时，精神海中必胜黄金之剑蔓延出来的金色剑光越来越盛，宇轩体内已经被神圣力量充斥，但外表却没有任何显露。
　　随着对方接近，宇轩终于看清那个人手中的武器。
　　宽阔的剑身，印着鲜红的烙印，整个剑体闪耀着白银般的光辉。
　　“灿然辉耀之王剑！”
　　和记忆中那把坑爹之剑外观完全相同。
　　宇轩心中强烈的危机感这一次得到解释，这件宝具的持有者天生和宇轩是死敌！
　　在骑士王城，阿尔托莉雅就警告过，石中剑的持有者必定对上灿然辉耀之王剑，只是宇轩没有想到会这么快碰面。
　　那个男子看样子只有二十出头，整个人却散发出冲天的怨气，似乎世间一切都亏欠他。
　　悄悄将刚获得的变异统领级神性精华握在手中，必胜黄金之剑被阿尔托莉雅封印了真名解放，如果对方这时候发难，宇轩只有动用一切手段真名解放阿尔忒弥斯之弓的力量。
　　幸好对方没有出手，只是站在蝙蝠背上冷冷看着他。
　　体型达到数十米的蝙蝠，遮蔽了月光从头顶上方略过，快速飞向远方，宇轩这才松口气。
　　君主级荒兽加上深不可测拥有坑爹之剑的神秘男子，两两相加根本不是宇轩目前所能面对的。
　　就在这时，视野中突然出现红色的攻击预知轨迹。
　　下一刻，天空中陡然出现一道如鲜血般赤红的雷霆光柱，直奔这边激射而来。
　　“逆子！”宇轩暗骂一声。
　　唤出宝具真名解放已经来不及，脚下疾风步瞬间发动，闪身冲入身旁的阶梯，直奔深处狂奔。
　　身后入口响起噼里啪啦的电流声，同时周围剧烈震动，出口顿时被海量的沙子淹没。
　　宇轩暂时也不想出去，索性返回地下空间，左右手各出现一把剑形魂具。
　　魂具：暴炎剑
　　等级：特级
　　属性：攻击+40%、附加火系伤害40%
　　特性：爆炎。
　　魂具：暗黑炎剑
　　等级：中级
　　属性：攻击+20%
　　特性：持续燃烧目标神性之力20%，反哺剑主。
　　“装备融合！”宇轩神情紧张发动。
　　精神海中，其中一颗神性星尘立刻黯淡下去，手中两把武器同时恢复成一黑一红两个光团，在面前碰撞融合成一体。
　　片刻后一把新的剑体悬浮在面前，一条黑色纹路笔直贯穿整个剑身：
　　“魂具：暴炎剑（强化+1）
　　等级：高级
　　属性：攻击+50%、附加风火系伤害50%
　　特性：暴炎、持续燃烧目标神性之力20%，反哺剑主。”
　　伸手握住剑柄，属性界面出现在视野中，其中攻击：1300+650+650（位阶加成50%）（武魂具加成50%）.
　　脑海中同时响起提示声：武器融合成功，神性基因+1。
　　“不错！”
　　宇轩嘴巴咧得老大，属性合并没有丢失，这次装备合成无疑是成功的。
　　只是现在还不能将火妖铠和雷狱甲合成，毕竟后者是他伪装成‘神傲’的招牌。
　　……
　　在地下呆了一晚才离开，当宇轩回到冬月庇护城，才发现这里几乎化为废墟，庇护城的外墙已经毁于一旦，唯有那块星界碑还完好无损。
　　城内残存的天赐者一个个满脸惊恐，其中不少女性天赐者不断流泪。
　　他们在数十名神罚部队成员的帮助下，正在陆续返回主世界。

第八十二章 我有种不祥的预感（求收藏求推荐）
　　宇轩上前表明身份，这些神罚部队成员吃惊的同时，严肃表情这才有些缓和。
　　通过和他们交谈，他才知道昨晚这里遭遇了君主级荒兽——魔狱鬼蝠袭击，不少天赐者身受重伤。
　　“混蛋！”宇轩牙齿咬得咯咯作响。
　　那个神秘男子简直就是个心理扭曲的变态，身为人类竟然指使君主级荒兽袭击同族在异位面的庇护城！
　　“军部命令暂时关闭这里，庇护城只供返回不能进来。”
　　宇轩点点头表示理解。
　　返回主世界，第三学园都市显然得到冬月庇护城被袭击的消息，路上行人都在讨论昨晚庇护城被袭击的事。
　　宇轩回到住处，发现宋晶晶已经出门，在他的床上多了一个虚拟现实头盔，旁边还放了张纸条。
　　“特制的虚拟现实头盔？拥有神罚军部权限，无法被定为追踪？”
　　这就意味着他在虚拟世界中无论做什么，都不会被联邦追踪？特别是那个军部权限。
　　宇轩眼睛一亮，立刻带上头盔登陆虚拟现实世界。
　　登录后，宇轩发现正处于宇宙背景的一个悬浮的平台上，面前出现巨大的全息文字，详细介绍了这个虚拟现实世界的使用手册。
　　“不愧是内世界虚拟网络，功能真强！”宇轩看完忍不住惊叹。
　　这里不仅可以获得更多的异位面情报，甚至有各种训练场景。
　　最先进入情报系统，思维想着宇神月的名字，面前立刻出现带有姐姐名字的资料信息。
　　等他看完，顿时被姐姐的光辉事迹吓到了。
　　被称为天才神月的姐姐，只用了三个月便成功击杀君主级荒兽，半年登顶异位面一层‘权能排位战’第一，获得异位面特殊奖励，进入异位面二层。
　　不到一年便横扫异位面二层所有天赐者，在主世界以一己之力歼灭灾难级异位面投影空间，全歼君主级为首的荒兽潮。
　　现在竟然踏入行星级位阶，目前进入异位面三层SSS级危险区，寻音信全无。
　　看到这些消息，宇轩整个人都呆掉了！
　　姐姐宇神月实力极强他是知道的，只是没想到竟然到这等惨绝人寰的地步，简直不给同龄人留活路！
　　只是看到姐姐目前深入SSS级危险区，宇轩忍不住担心起来。
　　可他现在实力不够还停留在异位面一层，目前没办法去帮姐姐，只能祈祷后者一切平安。
　　接下来虚拟世界中，到处流传着冬月庇护城被袭事件的消息。
　　大概浏览了一下，宇轩惊讶的发现，竟然没人发现那只君主级荒兽背上的男人。
　　根据部分事件当事人描述，冬月庇护城当时被刺耳的音波笼罩，所有人根本来不及反应便吐血重伤，甚至连庇护城内的建筑都在这股音波中毁于一旦。
　　“声波领域型神性权能？”
　　想到蝙蝠的特性，宇轩顿时有一些明悟，这种攻击方式他也是第一次听说，暂时他也想不出有效的防御手段。
　　倒是宋晶晶回来时，看到宇轩竟然在房间里有些惊喜。
　　得知他异位面传送目的庇护城正是冬月，顿时吓得娇容惨白，让宇轩心中顿时升起暖意。
　　第二天就是天赐学院开学的日子。
　　校服款式类似于西服款式的制服，蓝底白边镶有配饰纹路，配上宇轩标准的身材透出浓浓的原世界日式校园风格。
　　宋晶晶贴心的帮他整理好领带，开车将他载到学院区。
　　整个学院区占据了学院都市一半的面积，根据神性位阶不同，划分成星尘级、流星级两个部分。
　　宇轩所处的星尘级学习区属于新生区，视野中都是刚刚高中毕业的新晋天赐者，他们脸上带着校园特有的兴奋和对未来的憧憬。
　　根据导航找到教室，刚一踏入门内，宇轩便看到里边未来同学，正一脸坏笑看着他。
　　一道水流从门上方浇下，宇轩眉间一挑，脚下疾风步发动，整个人一阵模糊后，瞬间消失在原地。
　　“我去，人呢？”
　　“这家伙速度怎么这么快？”
　　教室里纷纷惊叫出来，没有一个人看清刚才进来人的动作。
　　“还真是幼稚。”宇轩暗暗叹了口，拉开最后一排的椅子坐下。
　　椅子拖动的声音立刻被其他同学察觉，他们猛地回头一个个嘴巴张得老大。
　　“我擦，什么时候跑后边的？”
　　“这家伙是鬼吗？”
　　教室里响起各种惊呼，这些人纷纷被宇轩吓到了。
　　短暂的震惊后，大家立刻围过来。
　　由于都是年轻人，并没有多少花花肠子，一个个热情自我介绍。
　　报上名字，宇轩微笑看着未来的同学，听着他们恶搞大计。
　　“刚才那道天外瀑布如何？我的权能。”
　　说话的是一个名叫吴炎的男生，看这家伙报上名字时的郁闷表情，宇轩也能猜到这家伙没少被其他同学调侃。
　　水系神性权能配上五行之火名字，即便宇轩不懂算命，也能想到这家伙一生命格犯克。
　　另外还有火系和风系权能的一女一男加入恶搞小组，他们计划洗烫吹一条龙服务。
　　看到教室里五名同学满脸漆黑，脑袋上顶着像被戈壁大风摧残过的犀利发型，可想而知这一条龙服务已经有不少顾客光顾。
　　就在这时，教室门外传来高跟鞋的声响，围在身边的三人如同打了鸡血般，瞬间回到自己位置，身上开始隐隐散发出神性之力。
　　随着高跟鞋的声响越来越近，教室里所有人都屏住呼吸，期待的望向门口，就连中招的那几名同学也露出兴奋表情。
　　那个声响的主人在所有人千呼万唤中终于推开教室门，一瞬间宇轩看清了来人的面孔。
　　心中忍不住大喊一声卧槽，疾风步加风身云体瞬间发动。
　　宇轩身形快若流光，一瞬间便出现在来人面前，将后者横抱起来消失在原地。
　　“不是吧？”
　　“这也行？”
　　教室里所有人嘴巴张得老大，吃惊的看着讲台前，特别是男生简直妒忌的想要发狂。
　　一个长发披肩，身材夸张的御姐，正被自己的同学公主抱，脸上还透着未消退的惊讶。
　　“还真是阴魂不散啊。”宇轩满脸苦笑，心中幽怨道。
　　来人竟然是宋晶晶，看后者怀中抱着的学习材料，不用猜都知道这个大坑货竟然是这个班的老师。
　　“准备抱到什么时候？”宋晶晶双手环抱着某人的脖子，仰着头目光满是调侃看过来。
　　“我有种不祥的预感。”宇轩顿时感觉阴风阵阵，后背发凉。

第八十三章 天上掉锅，还是纯黑的！（求收藏求推荐）
　　连忙将怀中御姐放下，宇轩逃似的回到座位，趴在桌上将脑袋缩在前排同学背后。
　　不少同学悄悄回头，默默竖个大拇指。
　　教室里响起了宋晶晶的声音，简要做了自我介绍宇轩才知道这个坑了他两次的女人竟然是班主任。
　　难怪刚到学院都市，这个大坑货特地接他前去做同步率测试，原来早就设计好将他分到自己班上。
　　对于介绍神性权能和异位面的种种规则，宇轩并没有兴趣，索性趴在桌上看着窗外走神。
　　“虽然我理解各位同学想进入异位面的迫切心情，但早上刚接到联邦通知，所有学园都市新生暂时禁止进入异位面一层。”
　　宋晶晶的话立刻引起轩然大波，教室里学生个个神情激动，抗议联邦的决定。
　　异位面的种种让他们期待已久，这些新生早已摩拳擦掌准备进去大干一场，没想到还未开始就被断了念头。
　　宇轩心中却是赶到一沉，冬月庇护城被袭看来并没有表面上这么简单。
　　就在这时，宋晶晶的声音再次响起：“但是宇轩同学不在此列，如果你们想要现在进入异位面，打败他的同学，我可以单独向学院特殊进入权限！”
　　话音落下，整个教室静的连根针掉在地上都能听见，所有人同时回头，目光中透着异样神采。
　　宇轩瞬间懵了，他感觉自己此刻像只被狼群围住的绵羊。
　　这个坑货到底想干什么？这不是明摆着把自己架在火上烤？
　　看到讲台上宋晶晶满眼笑意，宇轩狠狠瞪了对方一眼。
　　下一刻蹭的从座位上站起来，一步步走到教室门口。
　　在所有人注视下猛地拉开门，头也不回走了出去。
　　这一幕看的教室里所有人摸不着头脑。
　　这是……跑了？这家伙竟然跑了！
　　“别让他跑了！兄弟姐妹们！追啊！”
　　不知谁第一个喊出来，教室里如同冷水浇入滚油，顿时炸锅！
　　大家争向恐后奔向房门，浑身散发着神性之力，大呼小叫挤出去。
　　……
　　“这个坑货绝对故意的！”
　　宇轩郁闷地走在学院路上，牙齿磨得咯咯作响，开学第一天就把他当枪使。
　　这下好了，接下来全班同学都会找他单挑或者……群殴？
　　正想着身后突然吵闹起来，回头一看宇轩脸都绿了。
　　教室里的同学无论男女，一个个拎着合金剑全跑出来，各自的神性之力都已经激发，水箭、火球、风刃、雷光……拼命释放自己的权能，照着宇轩砸过来。
　　“我去！”
　　宇轩脚步一错，顿时横移五米，之前所站位置已经被各种神性权能淹没。
　　都冲我来干嘛？你们进不去异位面又不是我造成的！
　　虽然有心解释，可这帮人全都疯了，宇轩只得跑路。
　　当他刚冲出百米，前方突然出现一个身影，以至于差点撞上。
　　“不好意思，急着赶路，抱歉抱歉……”毕竟是自己发动疾风步，速度太快，宇轩正不好意思说着，看到面前之人顿时一喜。
　　竟然是好久不见的楚若风！
　　这家伙依然如当初在神龙山基地那般挂着一张扑克脸，只是眉头皱在一起似乎遇到了难题？
　　“你这是怎么了？”发现是熟人，楚若风点了下头算是打个招呼。
　　救星啊！宇轩激动地拉住楚若风的衣服求救：“宋晶晶答应他们打败我，就可以获得异位面进入资格，你帮我挡挡。”
　　说完正要跑路，胳膊却被反手抓住，宇轩诧异的看着楚若风，这才发现不远处还有另一个班的新生，正浩浩荡荡走过来。
　　楚若风扭在一起的眉毛舒展开，目光带着怜悯看了宇轩一眼，扭头对着不远处的那群新生天赐者：“打败这个人，我特别许可允许进入异位面。”
　　“老楚，你他玛坑我！”宇轩顿时头皮发麻。
　　原以为楚若风行事比较稳重，没想到这个家伙竟和宋晶晶一丘之貉，这两人竟然都来这里当老师！
　　那群新生听到这话，立刻像打了鸡血般，疯狂冲过来。
　　看着这一个个癫狂的眼神，不知道的还以为宇轩和他们有生死大仇！
　　“老楚你给我等着！这事绝对没完！”
　　疾风步瞬间发动，宇轩身形瞬间达到极速，如同一道流光消失在远处大楼拐角。
　　草丛中，宇轩躺在那，心中已经将那对男女骂了不下数十遍。
　　亏还是老朋友呢，坑起人眼睛都不带眨一下，特别是楚若风，想到这家伙一脸认真的表情，宇轩就来气，恨不得上去给他两拳。
　　他已经躲在这里接近两个小时，肚子咕咕直叫，正向着中午吃什么，身侧突然出现响声。
　　一个跟头翻起来，宇轩一个飞扑将对方按倒在地，关节技直接锁死对方所有动作。
　　“别打劫我，我没有学院点，穷的叮当响。”身底下的人立刻大叫。
　　宇轩刚要捂住对方嘴巴，听到声音手一缓，猛然将对方身体翻过来：“苏阳！”
　　“卧槽！兄弟！”苏阳脸上的惊恐立刻转变成惊喜。
　　……
　　片刻后，两人坐在学院附近的一个餐厅里，面前桌子上摆满了美食。
　　“本来我听说你的名字还以为是重名，没想到真是你。”
　　“没想到你也被分配在第三学院都市。”
　　看着面前分别两个月的损友，宇轩露出开心笑容，这个家伙明显结实了不少，显然这段时间在家里接受了特殊训练，或许和孙天策一样，提前进入了异位面。
　　“你这是干了什么缺德事？怎么所有班的老师都宣布击败你便可以提前进入异位面？”苏阳放下筷子，一脸同情的望过来。
　　“老子啥都没做！天上掉锅，还是纯黑的，我能有什么办法？”
　　听到这话宇轩差点爆了，不是只有两个班吗？这才过了一个小时，怎么这一届所有班级老师都把他当成了挡箭牌？
　　他做梦也没想到开学不到半天，自己就成了这一届的公敌。
　　这就意味着异位面解封前，他要承受所有新生天赐者挑战？这还让不让人活了？
　　“哎，也不知道那个君主级荒兽魔狱鬼蝠什么时候能抓到，不然大家真进不了异位面，你还真成过街老鼠。”苏阳叹了口气，隔着桌子将脑袋伸过来，“昨晚钢铁庇护城被袭击了，这个事情已经惊动帝都，神罚部队星尘级战队已经进驻各个D级危险区庇护所。”
　　又一个庇护所被摧毁？宇轩听到这里眼皮一跳。
　　那个控制魔狱鬼蝠的男人这么做到底是为了什么？
　　和苏阳互相留了联系方式，宇轩回到住处，由于这时候学院还没放学，宋晶晶应该还在学院。
　　宇轩索性带上虚拟现实头盔，登陆虚拟网络查资料。
　　只是他一进去，便被异位面一层社区的一条消息震住了。
　　“月神空间惊现，月神宝具争夺战即将开启！”

第八十四章 虚拟现实版极限空间（求收藏求推荐）
　　随手点上这个标题，面前顿时出现栩栩如生的美女影像。
　　如月光般透着淡蓝色长发披在身后，白金渐变晚礼服般连衣裙，加上极为夸张的身材。
　　宇轩直接看呆了，赫然是记忆中的阿尔忒弥斯本尊！
　　特别是这个画中人手中华丽到极致的弯弓，和宇轩精神海中那把有五分相似。
　　不对！应该说随着真名解放，他的宝具外观越来越接近画面上的这把！
　　“阿尔托莉雅……阿尔忒弥斯……难不成……”
　　宇轩浑身一个激灵，如果猜的没错的话，接下来会有更多的英灵降临异位面，甚至极有可能其中一部分将会是敌人。
　　飞速看完关于月神空间的消息，精神海中那轮蓝色月之痕终于找到解释。
　　接下来的目标就是见见阿尔忒弥斯，或许他的宝具可以由前者补完。
　　虚拟社区其他的消息并没有什么值得关注的，或许大家都在热烈讨论袭击庇护所的君主级蝙蝠，但宇轩知道的比他们更多。
　　就在他准备退出时，一个帖子引起了他的兴趣。
　　“极限空间挑战？破纪录奖励学院点？”
　　宇轩眼睛一亮，自从上次神龙山基地后，他再没玩过，顿时心痒难耐。
　　根据提示，在虚拟空间中调出虚拟版‘极限空间’入口，宇轩立刻踏入面前的光门。
　　入眼是一个巨大的空间，上千扇门呈矩阵排列在这里，很多天赐者的虚拟形象在这里穿梭。
　　这些门上方正播放内部极限空间挑战的画面，也有进入的人不希望被别人看见过程，选择关闭观赏功能。
　　宇轩找到一扇开着的门踏入，内部赫然和神龙山基地一样，地面一片漆黑。
　　“竟然还可以选择难度？”
　　面前出现全息投影选项，随手选择了初级，前方地面霎时间出现发光脚印。
　　宇轩刻意猜错位置，发现电击并没有出现，取而代之的是他的虚拟人物被传送回开始位置。
　　“不够劲啊。”
　　相比现实世界，这个虚拟极限空间惩罚等于无。
　　如果不是为了获得学院点奖励，宇轩现在都想直接退出。
　　随意地踏在发光脚印上，动作极为懒散，宇轩就这样肢体夸张地开始踩脚印。
　　然而让他不知道的是，自己的动作却被外面的人投放在整个极限挑战大厅上方。
　　……
　　上千个挑战房间同时有人进入，原本宇轩只是其中微不足道的一个，加上他是第一次进入这里，本身并没有任何名气。
　　按道理没人会关注他挑战极限空间的过程。
　　可偏偏这时候所有房间人满为患，很多人站在门口排队等着门里边的人出来，加上宇轩忘了关闭观赏模式，他夸张极为的动作立刻被外边等候的人观察到。
　　“这个人好搞笑哦，他是第一次玩嘛？”雪莉看着门上的画面，笑得花枝乱颤。
　　那次航站楼事件过后，雪莉并没有搭理替她出头的那个男生，凭借出众的容貌很快勾搭上身边这个多金的富二代张凯。
　　这个富二代也没让她失望，短短一星期事件在她身上花费近五十万学院点。
　　“就这水平还敢公开挑战画面，这小子真蠢的可以。”站在她身边的张凯，本想借着极限挑战游戏，在雪莉面前显摆一下英姿。
　　偏偏这时候所有房间爆满，让他心中非常不痛快：“这么好笑的画面我们可不能独自欣赏。”
　　张凯突然眼睛一亮，伸手贴在门上，面前出现全屏公映扣费选项。
　　“一万学院点换大家一起开心，值了。”
　　“哇，你太聪明了！”雪莉猛然露出笑容，抱着张凯脸亲了一下，后者当即有些飘然。
　　下一刻，头顶上方立刻出现超大全息影像，宇轩的一举一动顿时出现画面中。
　　原本大厅中等待的众人，顿时被这个公映画面吸引了注意力，纷纷抬头看去。
　　按照惯例，能够投影出挑战画面的，个个都是极限空间的高手。
　　正当他们满怀期待欣赏高手挑战时，结果看到一个身影颤颤悠悠踩在脚印上，落下后身体还不住摇晃，顿时爆发出此起彼伏的嘲笑。
　　“哈哈哈哈哈，这哥们太有意思了。”
　　“可以，可以，这个消磨时间的乐子好。”
　　“嗯嗯，打赏100学院点！”
　　原本安静的挑战大厅瞬间变成了喜剧电影院，大家兴趣盎然的看着空中的画面，右下角的打赏数值竟然在飞速上涨。
　　挑战空间内宇轩对此却一无所知，只是空间里不断响起提示声：
　　“获得学院点打赏：100。”
　　“获得学院点打赏：50。”
　　“获得学院点打赏：100。”
　　“获得学院点打赏：150。”
　　“……”
　　不知道什么情况的宇轩愣在了原地。
　　“这是什么情况？踩脚印这么赚钱？”
　　短短片刻，他的学院点竟然暴涨了5000，并且还在增加。
　　就在他愣神时，远处的没来得及踩的脚印消失，他的虚拟形象再度传送回开始位置。
　　外边的人个个不乐意了。
　　“老子打赏了，别停下来。”
　　“加油，看好你，只要让本姑娘开心，学院点要多少有多少。”
　　“靠，老子还花了1000学院点赌你能过100步，你就这样让老子赔钱？”
　　可惜外边的抗议声丝毫传不到挑战空间内，宇轩愣了一会再度慢慢悠悠踩着地面上的脚印，引得外边观众哈哈大笑。
　　“哼，便宜了里边的蠢货，可惜了你一万学院点。”看到这一幕，雪莉顿时露出不喜，她并不希望看到别人占便宜，毕竟张凯的学院点某种方面来说都是她的。
　　“不要生气啊，我倒有个办法可以把学院点赚回来。”张凯嘴角露出冷笑，伸手贴在门上，挑战申请四个字立刻出现，“并且这小子玩的时间够长，应该滚出来了。”
　　在雪莉的期待中，那个挑战字样由红变绿，张凯瞬间从原地消失。
　　……
　　宇轩正悠闲的跳来跳去，面前突然出现文字提示：挑战申请，赌约一万学院点，是否同意？
　　“竟然还能赌学院点？”宇轩愣了愣，随即嘴角咧的老大，毫不犹豫点了同意。
　　下一刻身形立刻回到起点，并且身边多出一个满脸倨傲的男子。
　　“小子，竟然利用老子赚学院点，是不是该知恩图报？”张凯双手别在身后，冷着脸道。
　　进来就一幅高傲的做派，言语还这么拽，这家伙哪来的？药没吃？
　　宇轩脸上露出同情之色，惋惜道：“药没吃？脑袋被门夹了？”

第八十五章 扮猪吃老虎（求收藏求推荐）
　　张凯指着上空投影出来的打赏记录，冷冷道：“哼，如果不是我花费一万学院点，将你可笑的动作展示在大厅，你能得到这么多打赏？”
　　宇轩这才恍然大悟，原本他还奇怪这个极限空间这么容易赚学院点，其他人还费什么劲去异位面猎杀荒兽采集神性精华？
　　照这种发学院点速度，学院都市不得穷死？
　　“看你就是个什么都不懂的愣头青，快点开始，把学院点输给我，你就可以出去了。”张凯不耐烦挥挥手，他急着和新追到手的女友培养感情。
　　看了眼上空出现的一万学院点赌注，宇轩强忍着不让自己笑出来，抬手选择开始。
　　房间再度陷入漆黑，地面同时出现两个脚印。
　　张凯早就准备好，在脚印出现的一瞬间，一个前空翻稳稳踩在上边。
　　潇洒的身姿顿时让外边大厅里的观众眼前一亮。
　　相比另一边有些笨手笨脚，一跳三晃的家伙，张凯的动作极为赏心悦目。
　　雪莉撇了眼慢了两秒才站在脚印上的宇轩，心中的不屑越发浓郁，这样的小丑简直就是为了衬托张凯而存在。
　　习惯在脚印即将消失踩上去，宇轩感受到远处挑衅的目光，心中暗自偷乐。
　　他太喜欢这个押注挑战的功能，这可是赚快钱的方法。
　　距离神性位阶第三阶，他还差了98点神性基因，也就说至少利用魂具合成98次。
　　如果能拥有大量的学院点，可以直接购买魂具合成，第三阶就不再遥遥无期。
　　想到这里，宇轩越发不想这么快结束比赛，故意按照最慢的速度开始挑战脚印。
　　反观张凯正在不远处快速踏上发光的脚印，随着步数增加，脚印消失出现的间隔越来越短，他的速度也越来越快。
　　外边大厅，众人已经完全遗忘了拐角慢慢腾腾的某人，所有注意力都汇聚在张凯身上。
　　“这个家伙实力很强，排名至少前百内。”
　　“是啊，现在已经突破150步，这个反应速度换成我早就结束了。”
　　身边众人不断发出感叹，落在雪莉耳中顿时让后者心花怒放。
　　这些人越是赞美，越能让她的虚荣心得到满足。
　　“没想到这个富二代还有几分本事。”雪莉脸上笑容盛开，满足的听着周围人的赞叹声。
　　就在这时，张凯的身体突然晃了晃，脚下一歪整个人立刻消失，再出现时已回到原地。
　　“163步！可惜了，看这个人的反应和对身体的掌控，至少能冲上200步。”
　　“已经很不错了，换成我连150这个关口都过不了。”
　　周围人纷纷露出惋惜之色。
　　张凯懊恼的站在开始处，看着远处晃晃悠悠的身体，表情极为不爽。
　　刚才他就是因为观察宇轩，误判脚印的位置才失败，不过胜负早已注定，现在只要等着这个愣头青自己失败就结束了。
　　“即便如此也赢定了，旁边那个傻小子现在才58步，我敢打赌，不过100他就会失败。”雪莉忍不住出声道。
　　她的观点立刻得到周围人的赞同，毕竟被挑战者依旧动作缓慢，几次差点失去重心摔倒。
　　所有人都不看好宇轩，甚至有人在吆喝宇轩应该快点放弃，省的大家浪费时间。
　　房间里，宇轩并不在意自己被外边大厅的人观看，继续按照自己的节奏踩着脚印。
　　70步！身体不断摇晃差点摔倒。
　　90步！晃动的幅度更大了，这个动作顿时引起外边人哈哈大笑。
　　“这个人太有意思了，现在我甚至想祈祷他别失败，让我们能够多欣赏一下这个优美的肢体舞蹈。”
　　“加油啊！看好你哦！只要坚持过了100步，1000学院点打赏！”
　　这个大厅只有近百个极限挑战活动空间的其中一个人，进入的人并非只有第三学园都市内的天赐者，整个联邦范围内有条件登陆内部虚拟网络的都可以自由进出。
　　学院点充裕的人更是不在少数，当宇轩成功突破100步时，打赏声音如雨般响起。
　　这一刻雪莉脸色铁青，牙齿咬得咯咯直响，这个呆头呆脑的家伙竟然真的突破了百步。
　　亏她刚才还夸下海口，没想到打脸来的这么快。
　　“哼，哗众取丑的家伙，本姑娘倒要看看你能不能走到150步！”
　　……
　　宇轩心情极为愉悦的踩着脚印，整个人不断腾空，落下后依旧晃动两下。
　　每当外边围观的人认为下一步就是终点，画面中那个家伙偏偏没有失败。
　　随着时间的推移，宇轩的成功步数已经突破150步，正向着163快速接近。
　　地上脚印出现的速度已经快到不住一秒，宇轩如同一只灵活的猴子，在漆黑的地面上快速翻腾。
　　所有人屏住呼吸，紧紧盯着上空的巨大投影画面。
　　终于宇轩出错，身形被传送回开始位置。
　　164步！只比张凯只多了一步！这个家伙竟然赢了！
　　一万学院点快速清零，宇轩的电子账户余额立刻出现飞跃。
　　这一刻不仅是张凯，连外边围观看笑话的人也惊呆了。
　　这怎么可能？那个颤颤悠悠明显是新手的家伙竟然真的赢了？
　　所有人面色开始古怪起来，人群中一名面无表情的年轻人却是眼前一亮，如果宇轩看到一定会认出来，第九战队队长赵雷鸣竟然也来虚拟极限空间玩，并且还带了一名个子矮小的少年。
　　“是不是技痒了？”赵雷鸣身边，矮了一个头的无影调侃道。
　　“那个新人明显在扮猪吃老虎，看样子并没有发挥全部实力。”赵雷鸣杰笑了笑，目光没有离开屏幕，眼底下正涌出战意。
　　“果然如此，那个张凯又发起押注挑战，看来脑子还真有问题。”无影摇了摇头，脚在地上无意识的敲着。
　　除了赵雷鸣，无人注意到这个有些矮的少年，敲击地面的频率竟然和宇轩落脚的频率完全一致。
　　房间里，张凯已经快气疯了：“混蛋，竟然故意引我分神，这一次我不会再给你任何机会，老老实实被我踩在脚下吧！”
　　虽然损失了一万学院点，但最让他无法接受的是，自己竟然输给这种愣头青，外界一定将他的惨败看在眼里，甚至明天网络上就会出现他战败的视频。
　　他完全进入赌徒角色，空间上方显示的押注点数已经变成了两万学院点！

第八十六章 输了怪我咯？（求收藏求推荐）
　　两道身形快速在地面上踩踏，张凯依然保持这极为夸张的动作，让人一眼望去极为赏心悦目。
　　反观宇轩完全是另一种形态，快、准、狠，没有一丝多余的肢体动作，当然除了摇晃。
　　实际上这是风身云体的表现，通过晃动宇轩的重心不停变换，在下一个脚印出现的瞬间调整好重心，身体跟着腾空而起。
　　“我去，要不要这么激烈！”
　　“那个家伙竟然跟上了张凯的速度，怎么我感觉那个晃动的姿势好像有些门道？”
　　“你也感觉到了？我还以为是我的错觉！”
　　围观众人渐渐看出门道，他们发现宇轩晃动停止的那一刻，身体倾斜的方向赫然是下一个脚印的位置。
　　步数同时停止，两人再度回到起始点。
　　张凯看着上方记录的步数，整个人目瞪口呆。
　　200:201！又是一步之差输了！
　　外边整个大厅鸦雀无声，所有人看着上方投影出来的画面，倒吸一口冷气。
　　这个家伙故意只赢一步！也就是说201并不是他的极限！
　　现在没人再敢嘲笑宇轩晃动的身姿，想到之前大家热嘲冷讽，一个个只觉脸上火热。
　　原来人家并不是笨手笨脚，那是一种极为高深的身法。
　　可笑的是他们还把这种身法当成了重心不稳，简直丢人丢到家了。
　　房间内部，宇轩静静看着跪倒在地的张凯，没有出声嘲讽，毕竟后者可是给他带来极高的收益。
　　加上打赏，他电子账户的学院点已经暴涨到7万之多。
　　“你究竟是谁？为什么盯上我？”张凯晃晃幽幽站起来，眼中充满了怨恨。
　　“自己跑进来挑战，输了怪我咯？”
　　宇轩两手一摊，声音极为平静。
　　“确实是我自找的，告诉我，你的名字！”张凯死死盯着面前的虚拟形象，和别人不同，这个人并没有使用现实中的相貌，完全是一张动漫脸。
　　“我的名字？”宇轩摸着下巴，突然嘴角一咧，“X！”
　　什么？
　　外边大厅听到两人谈话，顿时懵了，这是不想表明身份的意思？
　　“混蛋！你耍我！”张凯瞬间暴怒，如果是在现实世界，他早就动手。
　　“是又如何？知道X代表什么？”宇轩随手滑动，调取房间管理权，“是用来求的！”
　　下一刻张凯的身形瞬间消失，宇轩直接将其踢出了房间。
　　这家伙明显不会再挑战了，留在这里只会碍事。
　　张凯愤怒的出现在大厅，周围所有人都目光怪异的看过来，让他近乎崩溃，一起来的雪莉早已不见踪影，离开了极限空间大厅。
　　今晚收入颇丰，宇轩也知足了，正当他准备下线退出虚拟世界时，面前再次出现挑战申请。
　　看到押注的学院点数量，宇轩脚一滑差点坐在地上。
　　“五十万！我滴个神啊！”
　　这是来了个大金主啊！毫不犹豫选择同意，脸上堆满了笑容，静等老板进来。
　　“老板好。”待那人显露出身形，宇轩立刻挥手打着招呼。
　　只是当他看到来人的面孔，顿时笑容有些僵硬。
　　“欺负弱者很有成就感？”赵雷鸣一进入，便打量着宇轩，似乎想要将他看穿一般。
　　“嘲笑弱者就有成就感？”
　　“受教。”赵雷鸣点了点头，随手指着上方押注金额，“既然我压了五十万，可以由我来选择难度吗？”
　　宇轩做了个请的手势，下一刻房间难度立刻变成了中级。
　　“中级难度会增加红色光束障碍，如果你觉得不妥，我可以改回去。”赵雷鸣双手环抱在胸前，笑着看过来。
　　地面上空顿时出现交错的红色光束，不断闪现，看起来像极了红外防盗装置。
　　宇轩眉间一挑，突然笑了。
　　故意针对风身云体？这个赵雷鸣不愧是第九战队队长，果然看穿了自己的身法。
　　不过如果以为这样就能逼他退却，那可就大错特错了。
　　“我没意见，你开心就好。”
　　随手点了开始，脚印开始出现，只是在纵横交错的红色光束干扰下，难度比之前成几何倍上升。
　　外面大厅鸦雀无声，所有人看着空中巨大的画面，屏住呼吸，中级难度只有少部分人才有能力挑战，整个大厅里有实力玩这种难度的不超过一个巴掌。
　　挑战者的身份大家早已耳熟能详，这位可是联邦极限空间挑战排名第11的存在，赵家新生代领军人，异位面一层第九战队队长。
　　另一边是来历未知，身手诡异的神秘人。
　　输赢无法判断，他们只能安静旁观。
　　画面上两人同时动了！
　　分毫不差的同时踏上第一个脚印，有效！
　　两人同时避开了周围的红色光束，并没有触发失败传送。
　　下一刻画面上同时出现残影，宇轩和赵雷鸣同时爆发极速，在有限的空间空翻、位移，身边一根根纵横交错的光束仿佛并不存在。
　　这一幕看的外边所有人头皮发麻。
　　“这两位还是人吗？”
　　“漆黑的空间怎么判断出光束的距离远近？空间感知也太强了吧？”
　　“这段一定要录下来，回去好好研究。”
　　“不必了，刚才官方提示，这次挑战会做成官方实境模拟，到时候花钱订购，你可以切换成第一视角感受。”
　　大厅里出现的虚拟人物越来越多，后来的都是从社区上看到帖子，立刻登陆过来。
　　现在所有走道占满了观战的人，并且隐隐有爆满的趋势。
　　……
　　外界的反应，房间内部一无所知。
　　拥有雷系权能，赵雷鸣早已练成了雷行步，并且运用在极限空间挑战中。
　　只是当他抽空扭头看向对手，瞬间面色大变。
　　这个家伙竟然闭上眼！
　　虽然是虚拟世界，眼睛依旧是影响获得的唯一方法，如果闭上眼将和现实中一样无法视物。
　　可偏偏这个神秘的对手闭上双眼，脚下却没有丝毫失误！
　　难道这个家伙拥有特殊权限？这个想法刚升起便被甩出大脑。
　　极限挑战是联邦极为看中的一种训练方式，从未有人攻破这个训练程序的内部代码，并且在活动中违反公平原则，系统将会判定对方违反联邦法律，直接上报联邦最高维安部，从重处罚。
　　宇轩此刻已经进入心眼状态，周围闪现的脚印连同红色光束清晰的被心眼感知。

第八十七章 完美级通关！（求收藏求推荐）
　　疾风步配合心眼，他在这片空间中拥有瞬移般的速度和360°视角。
　　通过大脑精密计算，宇轩每一个动作没有丝毫偏差，准确的令人发指。
　　此刻他已经忘记了身处比赛中，全身心沉浸在极限空间。
　　上一次神龙山基地挑战极限空间的感觉再次出现，宇轩惊讶的发现自己正按着奇怪的频率呼吸。
　　虽然意识在虚拟世界上，但他依旧感受到现实世界精神海，内部神性星尘开始按照不同于月之呼吸的轨迹开始旋转。
　　“难道是这些红色光束和脚印造成的？”
　　为了躲避这些光束，准确踩在脚印上，宇轩不得不扭曲自己的身体，重心不断变换，造成他必须提前换气。
　　随着他踩中的脚印越来越多，呼吸的频率也在不断变化。
　　渐渐地宇轩进入空灵状态，仿佛灵魂出窍，身体自己踩踏脚印，而意识却在关注口中呼吸的频率。
　　此时赵雷鸣早已停下动作，回到起始点，最高步数停留在432，此刻他正目瞪口呆看着不远处疾速位移的身影。
　　外界大厅早已陷入疯狂，他们已经无法接受画面中看到的景象。
　　那个神秘的X此刻已经化成一道流光，在地面上快速折射。
　　甚至连红色光束都无法奈何，并且他们已经看不到地上发光的脚印。
　　宇轩已经靠呼吸法的频率，预判出下一个脚印的位置，脚步和地面接触的瞬间，发光脚印才出现。
　　可以说他的脚步落在哪，哪就是脚印出现的位置。
　　不同于雷影百态，同时出现数个相同身影，现在宇轩纯粹以单体超过了脚印出现的速度。
　　独创身法：流光！
　　记录步数的数值急速上升。
　　所有人愣愣看着这一幕，不知道用什么言语表达心中的震撼。
　　999！最高步数！
　　完美通过！
　　下一刻极限挑战近百个大厅同时出现巨大的排名投影。
　　中级难度一直空着的排名第一位置，赫然出现一个名字：X。
　　同时虚拟世界极限挑战社区，最顶端出现置顶加亮官方公告：中级难度完美通关实境模拟限时抢购！
　　这个公告刚出来，下方回复便进入爆发状态。
　　在线的极限挑战爱好者疯狂点进去回复。
　　购买次数正在以一种疯狂的速度上涨。
　　五千学院点根本没人当回事，即便手头紧张的个别人，也会找朋友借，生怕手慢就没了。
　　这种实境模拟设定为绑定自身虚拟人物账号，根本无法出售，只能自己体验。
　　并且需要极限挑战房间才能使用，以至于各个挑战大厅人满为患。
　　所有人都想第一时间感受完美级通关的过程，开始疯狂争抢挑战房间。
　　以至于一个房间上涨到一万学院点，还供不应求。
　　已经退出虚拟世界的宇轩并不知道，他的通关影像被封装成实境模拟收费项目，每一次售出，他都可以获得20%的抽成，现在宇轩的学院点账户余额正快速增加。
　　……
　　学院最近是去不了，第二天宇轩直接通过星界碑进入异位面。
　　现在异位面D级危险区的庇护城，基本都有神罚部队巡视。
　　确认宇轩同属神罚部队战友，他们直接放行，并且叮嘱不要走远，有危险立刻回来。
　　宇轩连连道谢，笑着离开了庇护城
　　树林中，确认周围没有其他天赐者存在，宇轩直接唤出火妖铠。
　　琉璃般的铠甲表面，数道红色流光沿着边缘流转。
　　周围的空气温度立刻升高，如果有人从远处望过来，便会发现宇轩整个人不断模糊甚至有些扭曲。
　　“不错，这样就不怕被认出身份。”
　　宇轩满意的点了点头，辨认一下方向，双腿猛然一弯，整个人仿若一道流光，直奔赤炎沙漠飞掠而去……
　　脑海中回想起和灿然辉耀之王剑持有者遭遇的一幕，那只魔狱鬼蝠双爪下抓着的巨大蜥蜴脑袋让他心中一动。
　　盘踞在沙漠深处的君主荒兽死亡，那么这里的危险程度大大降低，在不动用宝具的情况，他可以尽情扫荡荒兽，收割星界值和魂具。
　　在疾风步的加持下，只用了一个小时便进入赤炎沙漠范围。
　　头顶漆黑的上空那轮奇怪的月亮体积似乎更大了一点，月光下宇轩不断高高跃起，每一次跳跃在空中横跨超过二十米。
　　随着深入赤炎沙漠，经常能看到出没的荒兽，对于处于食物链最底端的普通级，宇轩没有任何出手的欲望。
　　只有碰到原始级才会偶尔挥动暴炎剑，将其斩杀。
　　“奇怪了，这里的荒兽怎么这么少？”
　　赤炎沙漠明明属于A级危险区，但现在出没的原始级荒兽数量稀少的可怜，统领级更是一只没有看到。
　　经过不停赶路，宇轩所在位置已经极为接近沙漠中心，但这里似乎刚被扫荡过一遍，荒兽数量连C级危险区都不如。
　　前方沙漠走势开始平坦，地平线上隐隐出现火光。
　　带着满肚子的疑惑，宇轩朝着火光方向飞速接近。
　　一个直径千米的巨大深坑出现在视野中，深坑边缘正喷发着汹涌的火焰，染红半个天空。
　　“这不会是地狱之门吧？”
　　眼前的场景让他立刻想到原来世界著名的景点，只是这一个比那个天然气坑可是大了数倍。
　　透过火光望向深坑内部，宇轩瞳孔骤缩，立刻卧倒在沙子上，慢慢爬过去。
　　巨大的深坑中央，那只君主级荒兽魔狱鬼蝠正趴在一只百米长的无头荒兽尸体上，低头疯狂撕咬，不时抬起头，警惕环顾四方。
　　宇轩甚至能看到这只蝙蝠口中如同长刀般的利齿，缝隙间夹杂着血肉。
　　在这只庞大的蝙蝠周围，遍布着大小不一的其他荒兽尸体，种类极多。
　　宇轩这才反应过来，这片沙漠为什么荒兽数量极少，原来都被这只蝙蝠捕杀了。
　　咽了咽口水，他却不敢轻举妄动，蝙蝠可不是用眼睛观察猎物，而是声波。
　　缓慢向后挪动，宇轩警惕的看向四周，攻击预知能力早已发动。
　　视野中并没有出现攻击预知轨迹，也就是说那个神秘男子并不在附近。
　　否则他这么大的目标暴露在沙子上，以那个男人的实力没理由发现不了。
　　想到这里，宇轩暗暗松了口气。
　　如果那个灿然辉耀之王剑持有者也在这，宇轩根本不敢有任何想法，他可没狂妄到同时面对两个至少君主级实力的对手。
　　但现在只有一只君主级荒兽，宇轩的心思顿时活跃起来，经过盘算他终于下定决心。
　　华丽的石中剑瞬间出现在手中。

第八十八章 击杀魔蝠！超级翅膀魂具！
　　就在这时，深坑突然爆发出一道震耳欲聋的高分贝吼叫。
　　宇轩瞬间跪在地上，脑袋中仿佛上万枚炸弹同时引爆，头疼的快要炸开来。
　　“吗的！被发现了！”
　　说不后悔是假的，他错判了君主级荒兽的威能，别说拔出宝具石中剑，现在他连站起来都做不到。
　　因为一时疏忽竟然让自己陷入绝境，太不应该了。
　　前方深坑中一个庞大的黑影陡然升上空中，巨大的肉翅不断闪动，整个沙漠顿时刮起狂风。
　　无数沙子卷入空中，遮天蔽地将周围吞没。
　　精神海中神性星尘旋转的速度越来越慢，现在他连月之呼吸都无法维持。
　　空中那个如恶魔般的黑影张开巨口，露出内部密密麻麻的利齿。
　　耳中的吼叫顿时又升了一个台阶，宇轩此刻已经完全丧失了所有感知，只能下脑海中惊天巨响。
　　就在这时，石中剑剑鞘陡然闪耀出光芒，隐隐将宇轩整个人包裹住。
　　脑海中的巨响骤然消失的无影无踪，意识回归。
　　“这是阿尔托莉雅的力量？”身体被温暖安详的光芒笼罩，宇轩忍不住轻声呢喃。
　　下一刻脑海中响起一个威严的声音：吾王之剑非专注认真者不可触及！
　　这是君主级骑士的力量！
　　宇轩眼前顿时一片清明，右手搭上剑柄缓缓拉出一寸。
　　下一刻无尽的沙尘暴中，猛然爆发出强烈的金色光芒，周围飞舞的沙子在这股光芒下，立刻恢复停止跌落下来。
　　感受到渺小的猎物突然恢复，魔狱鬼蝠再度拔高，随即如流星般，直奔宇轩冲下来。
　　“之前受教，现在该轮到我了！”
　　宇轩轻笑着，右手猛的一拉，石中剑彻底拔出来。
　　华丽的剑身完全出鞘，金色光芒仿佛挣脱了束缚，直冲天际。
　　一股狂暴的气浪自宇轩脚下炸开，不断向四方蔓延，在石中剑的加持下，身上的火妖铠完全染成了金色，神圣不可侵犯的威能不断扩散。
　　双手将石中剑高举过头顶，宇轩冷冷看着越来越近的魔狱鬼蝠，目光中杀意四射。
　　“死吧！”
　　金色的光柱一闪而过，空气中突然出现玻璃碎裂的声响，君主级神性力场瞬间崩溃，俯冲而来的君主级魔狱鬼蝠从中间瞬间一分为二，砸在沙子上。
　　沙漠再度恢复寂静，只有巨大深坑依旧燃烧着火焰。
　　石中剑再度回到精神海，三道君主级骑士的力量消耗了一道。
　　宇轩并不后悔，如果不能尽快击杀这只蝙蝠，也许会有更多人因它而死。
　　一个黑色的光团自魔狱鬼蝠的尸体中飘出，瞬间没入体内。
　　脑海中立刻出现这件魂具的信息：
　　魂具：魔狱翅
　　等级：超级
　　属性：飞行
　　特性：湮没无音
　　“竟然是翅膀型辅助魂具！”宇轩立刻陷入狂喜，翅膀是所有种类中最为稀少的魂具，每一件都极为珍贵，甚至可以被认定为半宝具级。
　　这种好东西市面上根本无人出售，就算你有再多的神性精华和学院点都买不到。
　　意念立刻触及精神海中那对黑色的翅膀，下一刻宇轩背后出现了一对肉翅，展开后足有4米宽。
　　翅膀轻轻一挥，宇轩的身形如同一道利箭笔直升上高空。
　　随着不断煽动翅膀，他的速度越来越快，在空中快速飞行折返，并且全程没有发出丝毫声响，这就是湮没无音的特性！
　　简直就是偷袭的最佳装备！
　　正当宇轩玩得不亦乐乎时，极远处天际线突然升起一道红色雷霆。
　　远远看到这一幕，宇轩冷冷一笑：“这时候才发现？来不及了。”
　　宇轩降落在蝙蝠尸体前疯狂劈砍，片刻后手中多了一颗充满庞大神性之力的黑色晶体。
　　“神性精华到手，老子不等你了，下次见！”
　　火妖铠收入精神海，露出黑色风衣，背上肉翅再度张开，宇轩整个人拔地而起，在高空中猛然90度折射，化成一道黑芒无声无息朝着冬月庇护城方向激射而去。
　　……
　　返回第三学院都市，走在路上宇轩脸上的笑容就没停过。
　　这次异位面收获实在太丰盛，君主级神性精华加上超级翅膀魂具，哪一个都是天价。
　　周围的行人不断指指点点。
　　“这个男生明明长得蛮帅的，怎么是个傻子。”
　　“哎，可惜了，现在小鲜肉数量太少，这简直就是浪费资源。”
　　两名女生一脸惋惜，眼中透着同情和无奈。
　　宇轩耳力本就比常人灵敏数倍，立刻听到这些人的评价。
　　“额，我有那么傻吗？”
　　转身对着身边咖啡厅的玻璃墙招了招，还是蛮帅的嘛，哪里傻了？
　　宇轩嘴角一翘，露出一个灿烂的笑容，下一刻笑容僵在了脸上。
　　玻璃对面，一个熟悉的面孔正长大了嘴，目瞪口呆看着他。
　　“卧槽！苏阳？！！”
　　……
　　“这么巧在这等我？”宇轩玩味的看着桌子对面，目光中透着调侃。
　　苏阳尴尬地端起杯子抿了一口咖啡：“见个朋友。”
　　“女朋友？这兄弟我一定要见一下，正好请你们吃饭。”宇轩说着，翻开菜单认真看起来，完全不理会对面抽动的面孔。
　　“哥，你是我亲哥，这顿我请，你随便点，想吃什么点什么，一会别过来成不？”苏阳顿时举手投降，“只是前段时间碰上的一名女生被骚扰，兄弟我一向乐于助人，今天她特地请我吃饭想要感谢一下。”
　　“我猜那个女孩长得不错吧？你这是何苦呢？”宇轩忍不住哈哈大笑，自己这个死党还真有意思.
　　堂堂苏家小少爷，亮出身份多少女生求之不得扑上来，可这家伙偏偏隐藏身份，给自己增加难度？偶像剧看多了喜欢扮猪吃老虎？
　　“人生需要挑战！”苏阳面色一整，一幅煞有其事的样子。
　　看得宇轩不断摇头，叫来服务员点了份商务套餐，悠闲地看着智能手环上推送的今日新闻。
　　“第三学园都市三名新生天赐者神性星尘暴动？”宇轩眉头一皱，顿时认真看下去。
　　另一边苏阳换到远处座位，正襟危坐不时看着咖啡厅入口。
　　片刻后一名身穿连衣短裙，踩着高跟鞋的女生走了进来，看到苏阳露出一个甜甜的微笑。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　“没事，我也刚到。”
　　“……”
　　宇轩抬起头看向好友，却发现这家伙虽然脸上热情盎然，眼中确实一片冷淡，顿时有些好奇。
　　从他这个角度只能看到那名女生的背影，看身材打扮是很不错，不知道苏阳为什么会有这种反应？
　　“抱歉，新款的苏菲特包可是要五十万联邦信用点，我可没那么钱。”苏阳笑着回绝。
　　“我又不是让你送我，只是哪款包包是限量款，晚了就买不到了，只是借你的信用点用一下，等我投资周转过来就还给你。”那名女生顿时露出伤心欲绝的表情。
　　这一幕落在周围桌子客人眼中，顿时引起他们的议论。
　　从背后看过去女孩似乎越说越激动，苏阳脸上渐渐露出不耐的表情，宇轩眉头一皱，就在这时咖啡厅入口门突然被大力推开。
　　看到气势汹汹，带着一帮人进来的张凯，宇轩目光一点点冷下来，昨天这家伙刚在极限挑战空间被自己虐了两遍，后者的秉性他多少已经有些了解。
　　“这家伙怎么来了？”

第八十九章 就地解决还是走流程？（求收藏求推荐）
　　看到张凯带人进来，雪莉可怜楚楚的表情瞬间转变为惊恐，惊慌失措站起来。
　　“你怎么来了？”
　　她的脸上勉强挤出一个笑容，别在身后的双手紧张地握在一起。
　　“很意外？不介绍一下你这位朋友？”虽然张凯笑着回答，但从声音中可以听他已经处于爆发的边缘。
　　“凯，不是你想的那样。”雪莉双眼噙着泪水，可怜楚楚的望着张凯，“这位朋友在我刚来学院都市时救过我，今天碰巧遇上非要约我出来吃饭，所以……”
　　“原来是这样，如果不是有兄弟一路跟着你，我还就真信了！”
　　咖啡厅里突然响起一声惨叫，张凯眼中布满血丝，反手一个耳光狠狠将雪莉抽倒在地。
　　整个厅里所有人顿时鸦雀无声，只有雪莉的哭泣声响起。
　　看到这样一个花容月貌的女孩被打翻在地，咖啡厅其他客人有些不忍，已经有人滑动智能手环准备报警。
　　“各位的消费我请，咖啡厅的损失都算我的。”
　　张凯对着四周笑了笑，一把拉住上前劝阻的工作人员，将后者腰上的学院点读取器拿下，在自己智能手环上扫过。
　　远处吧台领班模样的女孩，低头看着显示屏脸上露出吃惊的表情。
　　看到那名领班比了OK手势，想要报警的客人立即放下智能手环，继续享用面前的美食……
　　“小子，你不打算说两句？”张凯双手撑在桌子上，凶狠的面孔几乎贴上前，几乎杀人的目光直视苏阳的双眼。
　　这个小子从始至终没有出声，脸上表情都没有变一下，刚才甚至有心情喝咖啡。
　　这样的人不是白痴就是有所依仗，这也是张凯没有第一时间动手的原因。
　　“你想要我说什么？”苏阳一脸风轻云淡，和以往判若两人。
　　不远处宇轩看的啧啧称奇，这是他第一次看到死党露出苏家大少的风采。
　　现在还不是出手的时候，宇轩索性看热闹，即便这个张凯带的人再多，他也有绝对把握保证苏阳毫发无伤。
　　张凯这时候也是一愣，坐下来沉声道：“你是哪一家的人？”
　　“你惹不起的人，带着这个女人走吧。”苏阳撇了眼坐在地上哭泣的雪莉，无奈摇了摇头。
　　又一次失败，怎么遇的一个个都是这样的女生，难道他真的要回去向父亲低头？承认父亲的观点是对对的？
　　宇轩看到这一幕，忍不住想鼓掌，这货摆起谱还真像回事，比偶像剧还过瘾。
　　得到这个回答，张凯有些犹豫，面对这种情况能够做到稳如泰山，这份气度可不是普通尘民能拥有的。
　　可偏偏身后的带来的人出言坏了事。
　　“凯哥，之前我偷听了他们的谈话，雪莉要这小子借五十万信用点给她买苏菲特新款包，这小子根本付不起。”
　　“杂碎，敢在我面前装！”张凯猛地将桌子掀翻，扭头对着身后，“将他和这个女人带上车！”
　　“凯哥不是你想的那样！”雪莉顿时吓得嚎啕大哭，爬过来抱着张凯的大腿，“是他对我有幻想，疯狂缠着我，所以我才用买包借口，希望他知难而退，我真的没有做对不起你的事。”
　　“丢人的东西！老子只是拒绝你的要求一次，就在外边给我玩这套，平日里装清高，等回去我再收拾你！”
　　腿部感受到柔软，张凯顿时欲火焚心，语气顿时缓和了不少，听得雪莉面色一喜，露出害羞表情。
　　与此同时，他身后立刻走出一人，伸手抓向苏阳的头发。
　　“真是找死！”苏阳面色一愣，手掌附上一层寒冰，反手抓住袭来的胳膊，随手摔了出去。
　　“还敢还手！将他四肢打断！”张凯脸上露出狰狞的笑容，挥了挥手。
　　剩下的人立刻一拥而上，身上隐隐散发出各自神性之力。
　　就在这时，苏阳如同一条泥鳅，从人群缝隙窜出，跑到宇轩的桌子面前：“兄弟，你再不出手，我可就要交代在这里了。”
　　“你刚才英明神武，霸气侧漏，我怎么忍心打断你的兴致？”宇轩笑着站起来。
　　张凯也是一愣，随即露出疯狂大笑：“哈哈哈哈哈，我还以为你有什么依仗，原来是这个臭小子，竟然是同伙，那就一起打断四肢带上车。”
　　他确实没想到这个穿着新生校服的尘民竟然还有同伙，不过无伤大雅。
　　今天带来的都是第七战队中的驻守在第三学园都市的好手，每一名月雇佣费用都要五千学院点。
　　如果连两名新生天赐者都收拾不了，第七战队可以立刻解散了。
　　看着自己带来的人解放神性之力，张凯脸上露出兴奋，他最喜欢看到敌人被暴力碾压。
　　腿上感觉到抖动，张凯诧异的看着脚边的雪莉，发现后者脸上露出惊恐，全身都在发抖。
　　“这点小场面就吓成这样，女人果然没用！”
　　实际上雪莉已经认出了宇轩就是当日飞机上不给她让座的男生！
　　想到在航站楼大厅里的一幕，学院驻军对这个男生称呼，雪莉再也忍不住大声提醒：“住手！那个人是联邦军官！”
　　“什么？”张凯瞳孔骤缩，猛然望向被围住的那个新生。
　　没等他出声阻止，眼前数道身影倒飞出去，狠狠砸在周围餐桌上。
　　这些人竟然再也没有爬起来，躺在地上不断呻吟。
　　整个咖啡厅内所有人目瞪口呆，原本享受免费美食顺便吃瓜的客人，突然发现这个瓜有点大。
　　宇轩周身雷弧缭绕，逼人的气势瞬间充斥整个咖啡厅，看着面色苍白的张凯，笑道：“他确实是你惹不起的人。”
　　“朋友，我之前不知道你是联邦军官，如果可以的话，我愿意做出补偿。”张凯声音都有些颤抖，额头布满冷汗，“信用点、学院点都可以。”
　　出声在富裕的家庭，一般人张凯并不放在眼里，但面前这位极有可能是联邦在职军官。
　　虽然他并不是很相信，但看到带来的第七战队好手竟然一个照面都撑不住，这个和自己年纪相仿的家伙实力也太恐怖了。
　　“钱并不是万能的。”宇轩看了看对方脚下的雪莉，后者浑身颤抖个不停。
　　听到答复，张凯更慌了：“我和帝都孙家孙天策私交极好，如果动了我，孙少绝对不会放过你们。”
　　听到这里宇轩和苏阳同时笑了。
　　宇轩直接扭头，看着身边死党：“就地解决还是走流程？”
　　“走流程吧，你也体会一下遭雷劈的感觉。”苏阳坐了下来，端起之前使用的杯子喝了一口。
　　“好！”
　　宇轩随即坐回椅子上，抬起头冷冷道：“孙天策都不敢对我们说这句话，你算哪根葱？”

第九十章 你们说自己是不是在找死？（求收藏求推荐）
　　“我允许你现在联系他。”
　　说完宇轩便不再搭理对方，便拿起筷子继续消灭没有吃完的商务套餐。
　　听到这句话，张凯陷入狂喜，立刻在智能手环上操作。
　　三秒后通讯接通，一个面色阴沉的年轻人出现在投影出的全息画面上。
　　“什么事？”孙天策脸上带着不耐，显然心情并不好。
　　张凯脸上立刻露出恭敬：“孙少，我这边出了点事，对方不给面子。”
　　“你是吃饱了撑的吗？这点事也来烦我？第七战队一个小队不是跟着你？”孙天策眉头一皱，冷冷道。
　　“如果他们能处理，我哪敢麻烦您，刚才对方刚放话，就算孙少您也不放在眼里。”
　　张凯一脸愤怒，目光恶狠狠看向对面吃饭喝咖啡的两人。
　　“把镜头转过去！”
　　听到自己靠山语气中透着杀意，张凯一脸狞笑将智能手环转了个方向。
　　之前对话时，张凯特意没有避讳，两人交谈一字不漏被宇轩和苏阳听到，他们更是配合的扭头看了眼智能手环。
　　画面中孙天策表情瞬间一僵，瞳孔骤然一缩：“把你位置发过来，呆在原地什么都不要做，等我过来。”
　　说完画面消失，通讯直接被挂断。
　　此刻张凯激动的心花怒放，原本他期望调点人手，没想到竟然惊动了孙少亲自过来。
　　帝都孙家可是有多人在联邦军部担任要职，现在孙天策主动过来就表示他决定介入这件事。
　　有了底，张凯立刻换了副嘴脸，恢复之前的傲慢：“两位听到了吧，孙少正在来的路上，希望等会孙少当面，你们还能有这份从容。”
　　“我的天哪，孙少竟然真的来了，我不是做梦吧？”雪莉更是激动的满脸潮红，早就听张凯经常提及这位孙家少爷，没想到今天竟然有幸能见到。
　　想到这里，她心思顿时活跃起来，站起来对张凯悄声道：“孙少等回来，我这样是不是太失礼了？”
　　张凯这才想起雪莉半张脸还红肿，脸上哭痕未消，这副形象确实会污了孙少眼睛，轻轻点了点头。
　　得到同意，雪莉脸上一喜，抱着脸亲了一口，踩着高跟鞋走向洗手间。
　　“玛的！果然不是个玩意，以为孙少会看上你这种货色？”张凯已经猜出这个女人的心思，只是现在不是发作的时候。
　　时间一分一秒的过去，咖啡厅里不断客人来，却没有人客人愿意离去，
　　一对年轻男女站在过道上，看着对面桌子客人，周围地上还躺着数人。
　　有人认出躺在地上的是第七战队的人，顿时眼睛一亮，似乎看到有瓜的可以吃，立刻找个位置坐下。
　　片刻后门外突然响起急刹车的声音，一群人从车里下来快步进入咖啡厅。
　　厅里的客人顿时勾着脖子观望，甚至有很多人已经看清领头的年轻人，发出阵阵轻呼。
　　看到孙天策面色阴沉的可怕，张凯立刻笑脸迎上去，不住点头哈腰：“劳驾孙少亲自过来，张凯该死。”
　　一旁早已经过精心打扮的雪莉凑过来，脸上带着娇羞妩媚，轻声道：“雪莉见过孙少。”
　　引着孙天策一行人走到宇轩桌子前，张凯语气愤怒诉说之前的经过：“孙少，就是他们两个尘民之前意图纠缠雪莉。”
　　一边诉说一边观察孙天策的反应，发现前者脸上的怒意越来越盛，张凯精神大振，越发说的起劲。
　　“特别是那个吃饭的家伙，仗着有军衔在身，出手伤了第七战队的兄弟们。”
　　“我也是没办法，不得已亮出孙少的名号，可这两个尘民竟然口出狂言，说就是孙少您本人在此，也不敢对他们不敬，我……”
　　张凯正说得天花乱坠，神情激动，下一刻脸上传来剧痛，整个人惨叫着飞出去。
　　突如其来的一幕，让在场所有人都呆住了！
　　这是怎么回事？这位孙少不是来给张凯站台的吗？他不是来惩罚这两个对他不敬的尘民吗？
　　怎么反倒一拳将张凯打飞出去？并且还动用了火系神性之力，前者右脸一片焦黑，在地上不停翻滚。
　　拳头上的火焰熄灭，在所有人目瞪口呆中，孙天策从旁边拉了把椅子，在苏阳旁边坐了下来。
　　“孙少，您这是什么意思？”雪莉整个人瘫坐在地上，颤声道。
　　看都没看这个女人一眼，孙天策拿起杯子给自己掉了杯咖啡：“你们还真闲，有意思吗？”
　　看到心目中高高在上的孙家大少，竟然如朋友般和那两个尘民闲聊，雪莉顿时呆若木鸡，不止是她，整个咖啡厅里所有人都傻眼了。
　　这是唱的哪一出？
　　宇轩这才放下筷子，两手一摊：“这事不赖我，问他。”
　　“这事也不赖我，要怪就怪这个女人，约我出来朝我借五十万信用点买苏菲特新款包，结果她男人来了，然后你都知道了。”苏阳一脸无辜解释道。
　　听到这里，孙天策基本猜出了事情的经过，回过身指着苏阳，眼中一片冰冷看着瘫坐在地上的雪莉。
　　“你知道他是谁？”
　　“他？苏阳？”雪莉顿时懵了，不明白孙少为何这么发问。
　　这时张凯终于缓过劲，捂着脸走回来，当他听到雪莉说出名字，整个人如遭雷击，僵在原地。
　　“贱人！你他玛怎么不早说那位的名讳！老子被你害死！”
　　张凯猛然大叫一声，一步跨过来，左右手同时挥动，巴掌不停落在雪莉脸上，同时嘴里不断痛骂：
　　“我张凯真是瞎了眼，竟然看上你这头蠢货！你知道面前这位是谁吗？”
　　“还他玛的人家逼你！天大的笑话！这位可是帝都苏家大少！”
　　“你不是想要买五十万的苏菲特包吗？整个苏菲特品牌都是帝都苏家的！”
　　“老子我杀了你这个蠢货！”
　　雪莉刚开始还不停哀嚎惨叫，可当她听到张凯口中谩骂声，顿时吓得魂飞魄散！
　　苏阳是苏家大少？和孙少同层次的帝都顶级世家大少？
　　天哪！自己到底眼瞎到什么程度，才会干出这么蠢的事？
　　“停手吧！这里是咖啡厅，太吵！”苏阳懒洋洋道。
　　张凯浑身一惊，立刻停下动作，跪在地上不敢出声，雪莉这才松口气，立刻挣扎着跪倒在地，低头不敢出声。
　　“你们俩抬起头。”孙天策的声音悠悠响起，只是这一次语气更加寒冷，“你们知道这一位又是谁？”
　　两人心重重一跳，顿时六神无主，他们惊恐看向笑眯眯的宇轩，茫然摇了摇头。
　　“苏少倒也罢了，至少还会给我个面子，但这一位可是连我都不敢招惹的主！”孙天策语气陡然森冷起来，“你们说自己是不是在找死？！”

第九十一章 来自帝都孙家的善意（求收藏求推荐）
　　整个咖啡厅所有人纷纷倒吸一口冷气，帝都世家大少都不敢招惹，这个年轻人身份究竟高贵到什么地步？他们已经不敢往下思考。
　　原本只想吃个瓜，结果发现到嘴的可能是颗雷！一不留神爆炸死无全尸，厅里的其他顾客再也坐不住，纷纷结账离开。
　　张凯和雪莉此刻大脑一片空白，心跳仿佛都停止，特别是后者已经有种想撞死的念头。
　　常年出入上流场合，想要攀附上流年轻才俊，结果竟然干出买株还珠这等蠢事，而且还不止一次。
　　甚至两人连自己怎么离开咖啡厅都不知道，他们已经被宇轩和苏阳的身份吓傻了。
　　……
　　大厅里一片狼藉，三人换到咖啡厅的豪华包间。
　　“这么多年还和自己的父亲斗气？何必呢？”孙天策扭头看着苏阳，满脸的无奈，“不依靠苏家的力量，你看看自己混成什么样了？连张凯这种货色都敢骑在你头上。”
　　“别管我的事！”苏阳脸上没有任何表情，愣愣看着天花板出神。
　　见一向嘻嘻哈哈的损友，突然露出这种神情，宇轩也是有些诧异。
　　苏阳的背景姐姐早就告诉过他，只是苏阳一直不愿主动提起，他也就没有过问，今天乘着孙天策在，正好了解一下损友的过去。
　　“实际上苏叔叔并没有做错……”
　　“给老子闭嘴！”
　　杯子砰的砸在桌子上，苏阳站起来，附身盯着孙天策，眼中满是杀意。
　　孙天策也没恼怒，抬手拿了个新杯子倒满水推过去：“随便你！只是前段时间碰巧见过苏叔叔一面，他让我给你带句话：玩累了就快点回家。”
　　“不要逼他！”
　　宇轩伸手按在苏阳后背，后者冷哼了一声，再度坐回沙发上。
　　“好，算我多管闲事，现在说说你我之间的事。”孙天策自嘲的笑了笑，脸上写满了复杂，“一次在云市老君山，另一次在襄城中心湖。”
　　“想我处处针对，可你却救了我两次，这操蛋的人生也太戏剧了！”
　　这番话顿时让宇轩楞住：“你今天吃药了吗？”
　　“你……真想一拳砸你脸上！”孙天策顿时有些恼怒，“我被分配到第三学院都市就是为了见你。”
　　“幸亏在事态无法控制前，你揭穿并击杀孙镇南，让孙家躲过灭顶之灾，这份恩情孙家记下。”
　　“楚家为你争取序列的过程中，孙家和苏家暗中也出了不少力。”
　　话音未落，苏阳猛地从沙发上弹起来，一脸不敢置信的看着孙天策：“宇轩获得了序列？”
　　“有什么好吃惊的？这个消息帝都上层都知道，谁让你一直不回家？”
　　孙天策鄙夷的看了苏阳一眼，这才转回头继续道：“从现在开始你我恩怨一笔勾销，孙家不会再给你制造任何麻烦，并且今后如果你遇到无法迈过的坎，只要不是背叛联邦，孙家会为你出手一次。”
　　“帝都孙家这么好？前几天第七战队的人可是在异位面满世界找我麻烦。”宇轩似笑非笑的看着孙天策，脸上摆明了不信。
　　实际上就算他和孙天策的疙瘩解开，后边还有个孙天启，在骑士王城，后者可是差点被他给灭了。
　　“为难你的命令是我哥哥孙天启下的，他常年出没异位面，接到家里消息晚了点，现在整个第七战队已经接到不能和你为敌的命令，这点你放心。”
　　“那我还真谢谢了，替我向你哥问好。”宇轩嘴角一咧，差点笑出声来。
　　如果孙家知道石中剑在他手里、孙天启知道他就是‘神傲’大叔，相信表情一定很精彩。
　　“有时候真有些羡慕你的运气。”孙天策幽幽叹了口气，语气中透着一股酸味，“身为神罚部队成员深得豪屠将军器重，楚家、孙家再加上苏阳，你一个联邦普通人，竟然同时获得了军方实权将军加上帝都三个顶级世家的支持，命运也太戏剧了点。”
　　一番话说的宇轩楞在当场，仔细想想确实是这么回事。
　　楚天华回归，击杀孙镇南，还有这个整天没个正经的好友苏阳，加上豪屠将军。
　　宇轩这才发现，自己竟然聚集了这么多势力。
　　“如非这四股力量在你背后，现在你已经是一具尸体！”孙天策眼中透着凝重，声音如蚊子般大小，“老君山那次也就罢了，中心湖那一击，真以为联邦上层都是瞎子？拥有禁器如果缺少与之相配的背景，帝都各大世家早就把你给撕了！这也是楚家全力为你争取序列的原因！”
　　说完孙天策便不吭声，连一旁的苏阳脸上的表情都没有变化，显然后者也知道这件事。
　　宇轩心中掀起滔天骇狼，还好是第一次真名解放后他就被豪屠将军带到神龙山基地保护起来。
　　加上后来发生的一系列事情，阴差阳错获得‘皇冠勋章’进入序列名单，现在想想自己还能坐在这里当真是命大！
　　“你好自为之，明面上的危机暂时过去，暗地里就不好说了，或许你不知道那样东西珍贵到什么程度，我和苏阳两家加起来也只有三件。”
　　坐在旁边的苏阳突然出声：“替我带句话回去，过段时间我想回家住几天。”
　　听到好友这句话，宇轩心中一震，听说苏家暗中帮助自己，苏阳竟然愿意回苏家缓解和父亲的矛盾。
　　孙天策一脸震惊看着苏阳，随即扭过头狠狠瞪了宇轩一眼：“好运气的家伙！”
　　这个运气爆棚的家伙哪一点值得苏阳为他做这么多？
　　就在包间陷入安静时，陷入沉思时，耳边突然听到的警报声。
　　于此同时孙天策和苏阳二人的智能手环同时投影出紧急提示：一级战斗警报！即将遭遇异位面投影！非一线人员不得离开建筑物！
　　苏阳脸色一变：“没想到这么快就碰上了。”
　　“毕竟这是学院都市存在的意义，可惜目前我们只能作为观众。”将杯中咖啡一口气喝完，孙天策率先离开包间。
　　而此时宇轩的智能手环，已经投影出一个六芒星图案背景地图，地图上一个红点急促闪烁。
　　神罚部队征召命令！
　　……

第九十二章 异位面投影！荒兽潮来袭（求收藏求推荐）
　　联邦西部边境，半空中一道耀眼的光束轰击在荒寂的大地上。
　　冲击波夹杂着尘土碎石向四面炸开。
　　第三学园都市庞大的主体缓缓降落，无数固定锚杆从底部伸出，旋转着扎入刚被移平的地基中。
　　伴随着剧烈晃动，直径达二十公里的学园都市停靠在地面，学院都市最外围的钢铁围墙开始折叠变形，一根根炮管、射击口伸展出来。
　　同时围墙后方，导弹发射架成排竖起，近千名身着军装的联邦军人正以最快速度赶往各自位置。
　　与此同时，第三学园都市中央，那栋形状宛如埃菲尔铁塔的天赐大厦顶端，向空中激射出一道白色流光，在高空猛然展开，形成一道透明朦胧的屏障将整个学院都市笼罩。
　　“神性力场发生器展开完毕！输出功率50%！”
　　“神性精华转换系统运行稳定，可维持力场120小时！”
　　“要塞各攻击系统连接完毕！”
　　“第三学院要塞战斗状态转换完毕，耗时1小时18分钟！”
　　“……”
　　天赐大厦地下中心指挥作战部，通讯战斗人员不断汇报整个第三学院都市的各项数值。
　　最高处座位上，楚罗平将军面无表情坐在指挥席，看着前方全息投影的大屏幕，无人机正不断将异位面投影区的画面传送回来。
　　“执行三号序列作战计划，三十分钟后发动攻击。”
　　……
　　学院街上空荡荡一个人都没有，只有军方巡逻车不断驶过。
　　半空中，一个身影从房顶飞掠而过，黑色风衣在空中瑟瑟作响。
　　赶回住处换上神罚服，宇轩选择最直接的两点一线前进路线，身形不断在空中划过一道道抛物线，下方一栋栋建筑被甩在身后。
　　前方已经接近学院都市钢铁围墙，不远处的空地上站着三名身穿神罚部队军服的军人。
　　宇轩猛地落在这些人身前。
　　“嘿，几天不见怎么又白了？真不爷们。”
　　熟悉的声音响起，宇轩扭头望去，露出吃惊：“你……是隔壁老王？”
　　“是我，不过隔壁是什么意思？”老王嘴巴咧开，露出洁白的牙齿。
　　这家伙竟然把胡须都剃了，收拾一番整个人精神了很多，以至于宇轩差点没认出来。
　　“小轩可是小鲜肉，你一个人油腻大叔滚一边去。”周瑾指甲在老王的胳膊旋转360°，后者立刻龇牙咧嘴求饶。
　　看到两人傍若无人撒狗粮，宇轩由衷替两人感到高兴，经历过神龙山基地一战，这对冤家终于确定关系。
　　宇轩望向身侧从始至终一言不发，只是满脸笑意看着他的楚若水：“队长好久不见，请多多关照。”
　　“还是你关照我吧，我已经不是队长了。”楚若水温柔的笑了笑，伸出玉手，“队长，请多多关照。”
　　“队长，我？”宇轩指着自己，看着三人同时鼓掌，顿时满脸懵逼。
　　明确保留军籍深造，怎么还给他队长职务？这不是前后矛盾吗？
　　……
　　站在高达五十米的钢铁围墙上，宇轩遥望城外，距离第三学院都市西方十公里外的山区，不断涌现出荒兽的身影。
　　这些荒兽像极了主世界的野狼，浑身隐隐弥漫出黑色雾气，满是利齿的口中正发出连绵不绝的兽吼。
　　粗略算这群荒兽数量不下上千只，绝大多数体型不超过两米，大部分是普通级，但每隔数十只中夹杂这一只全身被黑色火焰包裹的原始级幽冥狼。
　　更后方隐隐出现统领级幽冥狼的庞大身影。
　　下方要塞围墙上巨大的炮口开始喷发，成排透着各种色彩光束猛烈轰如荒兽群中，那些普通级幽冥狼顿时成片被气化，只有原始级展开神性力场抵挡住，身前的不断出现空间涟漪。
　　身后火箭弹、导弹阵地开始发威，空中无数拖着尾烟的火光砸在荒兽群中，连绵不绝的轰鸣声传来，十公里外那片区域立刻被烟雾笼罩。
　　视野中，荒兽数量在快速减少，周围围墙上的众人脸上纷纷露出放松的表情。
　　“看样子不用我们出动了。”
　　老王松了口气，伸手拿出烟盒，便被周瑾夺走，从围墙上丢了出去。
　　“没这么简单，准备战斗吧！”宇轩眼中的锐利越来越盛。
　　视野中一片范围极广的攻击预知轨迹，开始从那片区域延伸过来。
　　“这些荒兽无法接近要塞，难道我们主动冲进那片范围？”楚若水疑惑道。
　　宇轩摇了摇头，没有出声，只是视线一直盯着那片区域的深处，心中的不安越来越强烈。
　　一声惊天兽吼响起，同时一道直径足有四十米的火柱从那片区域深处飞速冲过来。
　　短短数秒便撞击在要塞的神性力场之上，如瀑布般的火焰附着在力场屏障表面，前方空间开始剧烈震荡，无数空间涟漪不断显现。
　　“这个威能……君主级！”周瑾大吃一惊，忍不住惊叫出声。
　　宇轩拳头紧了紧，心中隐隐生出兴奋。
　　“这次要大干一场了。”
　　……
　　中心指挥作战部内，罗平将军看着屏幕，统领级幽冥狼在最前面，原始级紧随其后已经一字排开进入冲刺状态，张开的神性力场把要塞神性光炮隔绝，后方那些普通级荒兽根本未受到任何伤害。
　　“命令，神罚部队及学院系流星级天赐者出击，同时将现场画面向学院都市内留守人员推送。”
　　“是！”
　　前线画面立刻接入都市民用推送视频流，学院都市各处建筑物内躲避的人们智能手环同时出现全息影像。
　　画面中，近百架武装直升机同时在空中开火，一发发火箭弹呼啸着点火射出飞向都市外，随着画面视野的拔高，远处荒兽潮终于展现在学院都市非战斗人员面前。
　　特别是这一届新生，很多人第一次看到荒兽，有些胆小的甚至已经吓的瑟瑟发抖。
　　狰狞的巨口，散发着黑色火焰的身躯，无一不彰显着这种异位面生物的强大和恐怖。
　　这些燃烧着火焰的荒兽如潮水般快速冲向学院都市，看得所有人心都提到嗓子眼。
　　眼见即将冲到钢铁围墙外，被不同神性之力包裹的箭矢从围墙上如雨落下，奔跑在的最前方的荒兽立刻被钉在地上。
　　紧接着钢铁围墙底部张开数百个缺口，道道身穿军服和校服的身影一跃而出，挡在荒兽面前。
　　他们手中握着各式各样的武器，同时开始释放神性之力，各式各样的光芒开始在武器上绽放。
　　在所有人紧张的注视中，这些天赐者不约而同开始奔跑，和对面冲过来的荒兽潮距离越来越近。
　　手中武器表面，神性之力散发出来的荧光越来越亮，下一刻数百道各系威能从武器上激射而出，如雨般轰入前方的荒兽潮！

第九十三章 黑衣剑士再现！（求收藏求推荐）
　　残酷的近身战爆发！枪芒剑光、火焰、风刃、水箭……钢铁围墙外彻底进入白热化。
　　兽潮推进在这一刻哑然而止，大量的荒兽发出凄厉的惨叫，轰然倒地。
　　学院都市内的新生同时爆发出欢呼，他们低沉的士气瞬间拉满，恨不得自己就是其中一员，为保护学院都市而战。
　　“快看，那几个人击杀荒兽的速度好快！”
　　学校宇轩所属的教室，一名男生突然叫出声，把面前的画面投影到教室全息教学屏幕上。
　　一支四人小队击杀荒兽的速度，明显比其他队伍快了一倍不止，如同一柄尖刀，深深扎入荒兽潮中。
　　所有同学看到这一幕激动的浑身颤抖，他们的注意力完全被这支小队吸引住。
　　讲台前，宋晶晶看着这一幕，双拳紧紧握住。
　　神罚部队执行任务都会带着面具，但她依旧辨认出来，最前方那名黑衣人正是宇轩！跟在他身边的是楚若水、周瑾、老王！这些都是她在神龙山基地的熟人！
　　战场上，宇轩一马当先高速向前推进，神罚剑爆发出激烈的雷弧，不断切入原始级幽冥狼的体内。
　　侧面楚若水和老王不断释放风系权能，将侧面的威胁击飞。
　　一根根箭矢从缝隙中飞出，落在前方爆发出细小的风刃，周围普通级和原始级幽冥狼纷纷倒下。
　　“咱们是不是太突进了，这样很容易陷入包围。”楚若水一剑将身边的原始级幽冥狼劈成两断，焦急道。
　　“刚才那一击你看到了，要塞力场附近绝对会被波及，我们必须远离要塞，再向前推进一公里！”随手砍翻偷袭的原始级荒兽，“向指挥部发送信息，将我的推测报上去。”
　　说完，宇轩手中神罚剑爆发出巨大的雷霆剑身，猛然一挥，前方拦路的荒兽顿时被一扫而空。
　　……
　　中心指挥部内，楚罗平将军阴沉着脸看着战况。
　　一名副官突然走过来：“将军，神罚部队星尘级第三小队发来消息，根据君主级荒兽第一击威能，建议所有战斗人员快速向前推进，远离基地神性力场附近。”
　　楚罗平突然笑了：“虽然早了五分钟……也罢，传令！参照执行，同时命令楚若风出击！”
　　“这个小队队长的名字？”楚罗平将军随手一划，面前画面变成联邦档案查询页面。
　　“本届新生宇轩，隶属神罚部队神龙山基地编制，军衔少尉。”副官立即汇报道。
　　看到查询画面上返回权限不足的结果，楚罗平顿时一愣，同为神罚部队序列，少将军衔竟然无权查看一个少尉的档案？
　　“难道这小子档案是SSS级加密？”楚罗平想了想，在智能手环上拨通了豪屠的号码。
　　……
　　十余道散发着雷弧的月牙形剑光，盘旋着向前飞射出去。
　　沿途冲过来的普通级有幽冥狼纷纷被切成两截，前方顿时一空，只余一只体型更为庞大的统领级幽冥狼站在那。
　　宇轩身形一阵模糊，瞬间冲到这只统领级面前，神罚剑闪烁着雷光倒撩而上。
　　下一刻巨大的狼头轰然砸在身边。
　　这一幕被上空的无人机从头到尾拍下来，传送回学园都市。
　　留守在学院都市内的人们看着全息画面上，那道黑色身影，一个个激动的脸都红了。
　　“黑衣剑士竟然在这里！天哪！难道他也是第三学园都市的学生？”
　　大部分已经认出这名身着风衣，不断施展雷霆剑技的身影，就是联邦前段时间处于风头浪尖的黑衣剑士。
　　“真是太幸福了，不知道有没有机会向黑衣剑士请教剑技。”
　　“我说你别犯花痴了，你就是馋人家身子。”
　　“要你管，还有脸说我，快把自己的口水擦擦，我家老公绝不会看上你……”
　　教室里，一群女人开始激烈争吵，友谊的小船说翻就翻。
　　旁边的男生看在眼里，仿佛吃了柠檬酸到灵魂深处，却无可奈何。
　　“大家快看！黑衣剑士的速度好快！”
　　“难道他是流星级天赐者？比我们高一届？”
　　……
　　第三学园都市西部战线，奋战在这里的天赐者一半都是流星级，可面对数量众多的各级幽冥狼，他们并没有占到多大便宜，向外推进的速度似乎有些缓慢。
　　但有一只小队，却在狭长弧形的战线上开了个口，如同一支向前激射的箭矢，直插荒兽潮深处。
　　由于超高的击杀效率，宇轩所带领的小队，几乎已急速向前推进。
　　前方的幽冥狼无论何种等级，皆无法成为他们的障碍。
　　从开战到现在只过了半小时，这支队伍中大家相互已经极为默契，无论从击杀数量和推进速度，遥遥领先其他所有天赐者。
　　宇轩此刻如同一个精密机器，冷静的分析眼前的攻击预测轨迹，先一步将即将发动神性攻击的统领级幽冥狼击杀。
　　现在这支队伍已经分工明确，普通级和原始级幽冥狼由其他人处理，统领级交给最强攻击的宇轩击杀。
　　一个个战斗机编队，呼啸着从空中略过，特制对荒兽空对地导弹如雨般落下，前方山区响起连绵不绝的爆炸。
　　紧接着后方空中武装直升机群成排向前推进，靠近山区方向普通级幽冥数量开始快速减少，战线上所有天赐者顿时感觉压力一轻。
　　“漂亮！看样子咱们很快就可以回去，等战斗结束咱们一起吃个饭？有一家火锅我可是馋了很久。”
　　周瑾开心的拍了拍手，目光不断给老王使眼色，后者却是一头雾水：“昨天不是刚吃过？”
　　“老娘还想吃行不行？”
　　两根手指深深夹住老王的耳朵提起来，周瑾几乎被这个笨蛋气死！
　　一片不断挥剑的楚若水心中暗暗一喜，悄然望向宇轩，却发现后者正低着头看着智能手环投影出的地形图。
　　“向指挥部发送信息：40410.825，48086.302；40319.249，48089.071，两个坐标点范围内所有联邦飞行器及天赐者立即撤离，要塞神性力场发生功率提高至100%！”
　　说完，宇轩立刻转向侧面，手中神罚剑爆发出一道巨大的雷霆之刃轰然砸下，带着队伍转移。

第九十四章 隐藏在背后的危机（求收藏求推荐）
　　中心指挥部，楚罗平将军刚和豪屠通完电话，眼中的震惊还未消退，便听到副官汇报宇轩小队发回的消息。
　　“立刻将坐标绘制成地图红线，向前线所有天赐者推送，命令：红线禁区内所有天赐者第一时间规避！同时要塞神性力场发生器功率提高至75%，准备迎接神性冲击！”
　　如果之前楚罗平还可能迟疑，当他和豪屠通完电话后，已经毫不犹豫相信宇轩的判断。
　　毕竟自己的老友电话中透漏的信息量实在太大。
　　想了想，楚罗平又下了一道让在场所有人疑惑的命令：战区无人侦察机避开宇轩小队，不再转播宇轩小队战斗情况。
　　第三学园都市，各教室里一直关注黑衣剑士的学生顿时炸锅了，他们正欣赏偶像精彩华丽的剑技，结果画面一转，没了！
　　“呜呜呜，看不到老公了。”
　　“我们要看黑衣剑士！”
　　“抗议！强烈要求把画面切回来！”
　　……
　　前线空中战斗飞行器同时在空中拉出弧线，向着东、北两个方向机动。
　　西部战区正在战斗的天赐者，突然发现自己的智能手环自行弹出全息影像，当身在指定范围内的天赐者看到命令，虽然有些不解，但还是坚决执行，突进方向立刻调转九十度，向侧面全速逃离。
　　好在红线范围边缘最远不过五十米，很快这片区域便再无一名天赐者。
　　第三学园都市内，观战的其他人看到这一幕一个个疑惑不解。
　　“这是想干什么？”
　　“到底是哪个白痴指挥的战斗？怎么给荒兽让路？”
　　“这条线上的荒兽已经快冲到学院都市围墙下了！”
　　就在所有人谩骂时，西部山区深处突然爆发出一股庞大的神性威能，比之前更为强大。
　　于此同时整个中心指挥部内部，响起刺耳的警报。
　　“报告！目标山区深处探测到高神性能量反应！”
　　楚罗平猛地站起来：“将神性力场发生器功率提高到90%，向要塞内所有人发送通知，准备迎接冲击！”
　　第三学园都市那座最高的尖塔顶端，白色流光猛然变得耀眼，笼罩整个都市的透明屏障突然开始变得朦胧。
　　下一刻，山区深处再次发出一声惊天兽吼，一道直径百米、散发出极致高温的火柱，如同一道轨道能量炮，朝着学院都市笔直飞射而来。
　　画面被高空无人机快速传回学园都市，所有人看到这一击吓得面色苍白，不住瑟瑟发抖。
　　沿途山体快速化成岩浆熔化，所过之处，无论什么等级的幽冥狼尽数气化，这只君主级荒兽根本不管低等级荒兽的死活。
　　百米直径的火柱重重撞击在基地神性力场之上，接触的那一片力场范围，不断扩散出空间涟漪，表面正高频率震荡。
　　直径二十公里的学园都市开始颤抖，躲在建筑物里的人感觉脚下不断晃动。
　　通过无人机画面，他们看到那片空间屏障正在快速变红！
　　“顶住啊！”
　　“千万别被打破！否则学院都市就完了！”
　　“神啊！请保佑学院都市！”
　　“……”
　　所有人惊恐看着这一幕。
　　这股神性威能实在太过强大，如果神性力场被打破正面轰击，很有可能将第三学园都市直接轰穿！
　　中央指挥部内，楚罗平拳头死死握住，关节已然泛白：“神性力场功率提升100%，不惜一切代价抗住这一击！”
　　……
　　庞大的火柱还在不断冲击着学园都市神性力场，在所有人祈祷中，这股威能终于开始下降。
　　随着最后一丝消散在空气中，一道百米宽的巨大壕沟出现在画面中，内部已经完成深红色的熔岩，一直延伸到山区深处。
　　战场上很多逃离那片区域的天赐者一屁股坐在地上，要不是指挥部及时发出撤离命令，他们现在估计连渣都不剩。
　　“竟然可以提前预测到领域级神性攻击！队长简直神了！”
　　楚若水、周瑾和老王三人目瞪口呆看着面前依旧不断挥剑的身影，这个小家伙总是做出出人预料惊天动地的举动。
　　宇轩只是笑了笑，抬头看着空中，一架武装直升机快速沿着之前火柱攻击方向飞入山区，通过超强目力，他发现一个熟悉的身影从直升机上跃下。
　　“哥哥带着宝具出击了。”楚若水看着自己的智能手环，脸上满是担忧。
　　宇轩点了点头，拍了拍楚若水的肩膀，扭头看向周瑾：“周姐，异位面投影到底是什么？”
　　周瑾想了想，开口道：“这个解释原理很复杂，简单来说就是出现一个连接异位面和主世界的空间通道，荒兽可以通过这个通道进入我们的世界。”
　　“异位面投影区依然属于主世界，必须遵守主世界的规则对吧？”
　　得到肯定的答复，宇轩心中升起疑惑，陷入沉思。
　　如果说是这样，为什么出现的都是异位面一层的荒兽，有没有二层、三层甚至七层的异位面投影？
　　最让他疑惑都是，刚才火柱消散的时候，他看到尽头那只君主级荒兽的外貌。
　　虽然一眼即逝，但他非常确定，那只君主级荒兽像极了赤炎沙漠中心那具无头的君主级赤炎魔蜥的尸体，只是多了一个脑袋。
　　等等，脑袋？宇轩猛然想起第一次在遭遇魔狱鬼蝠时，后者双爪抓住的荒兽头颅！
　　这只君主级荒兽就是沙漠中的那只！只是不知为何复活通过异位面投影来到这里！
　　难道这只君主级荒兽实际上和襄城市那条火龙一样，是夜魔会成员荒兽化？
　　“你们在这附近继续阻击荒兽，如果不敌就退回学院都市，注意保护好自己。”宇轩的脸色变得难看，如果他没猜错的话，这次异位面投影事件很可能是那个坑爹‘逆子’造成。
　　“难道你要……不行，我跟你一起去。”楚若水手中剑势一缓，脸上顿时露出焦急神色。
　　“我要进去看看那只君主级荒兽，你们一个都不许跟来。”
　　宇轩眼睛一瞪，扭头朝周瑾和老王点点头，后者二人立刻明白。
　　“放心，我们现在就向后撤退，队长你可要小心啊。”周瑾走过来一把抓住楚若水的手，朝宇轩眨了眨眼。
　　将神罚剑交给老王带回去，在三人大吃一惊中，宇轩如同一发炮弹，直奔西部山区赶去。
　　直到后方队伍看不到，他才找个隐蔽处停下，左手手面上赫然显示出了星界值：1232！
　　这是他在那只君主级荒兽发起攻击时发现的。
　　只能在异位面显示的星界值，却在主世界出现。
　　这就意味着这里已经有了异位面的特性，他可以使用魂具！
　　宇轩全身突然被无数火焰缠绕，化成一身白色的铠甲，整个铠甲边缘如火焰般，表面镶嵌着红色的纹路。
　　魂具：火妖铠
　　等级：高级
　　属性：防御+40%、火系权能+40%
　　特性：烈焰光环！

第九十五章 惊变！不详的血红雷霆！（求收藏求推荐）
　　一道朦胧的白色身影在高速奔跑，全力向山区深处突进。
　　这道身影周围空气仿佛在扭曲，手中的那把完全由火焰构成的双手剑飞速挥动。
　　沿途阻挡的荒兽无论是何等级，皆被一剑劈成两断爆裂开，在火焰中化为两个光点吸入剑身。
　　魂具：暴炎剑（强化+1）
　　等级：特级
　　属性：攻击+60%、附加风火系伤害60%
　　特性：暴炎、持续燃烧目标神性之力20%，反哺剑主。
　　这些荒兽死亡后形成神性之力，被爆炎剑吞噬，送入体内。
　　“这么下去会不会爆体而亡？”
　　宇轩感觉全身充满了神性之力，之前战斗消耗的体力完全补回来。
　　他实在太喜欢暴炎剑的反哺特性，甚至他有种感觉，只要不断有荒兽死在这把剑下，他甚至可以不眠不休持续战斗下去。
　　手背上显示的星界值已经达到2500，下次进入异位面他可以直接进行两次星尘凝炼。
　　耳边突然听到一声震耳欲聋的兽吼，随即脚下的地面突然开始晃动。
　　“已经动手了吗？希望来得及！”
　　口中的呼吸频率突然开始改变，精神海中的神性星尘运转的轨迹随之变换，如流光般不断折射。
　　这是上次在虚拟极限空间中领悟出的新呼吸法：疾之呼吸！
　　体内循环的神性之力速度猛然提升了十倍，宇轩身形瞬间化成一道白色流光，消失在原地。
　　独创身法：流光！
　　……
　　一只体长达百米、浑身满是黑色鳞片的巨大蜥蜴趴在地上，鳞片缝隙不断喷射出细长的火焰，如同一只只火箭落向前方空间。
　　一道身影连续左右跳跃躲避，手中那把满是纹路的长刀不断挥出，劈向前方。
　　两者间的空气中，正有道道涟漪扩散。
　　在这只巨蜥身后，一个五十高的巨大光洞矗立在山脉间，不断有各种等级的幽冥狼从光洞内冲出，进入主世界。
　　半空中楚若风连续在空中转向，躲开如雨般的火箭落在远处地面。
　　从动手到现在，他出刀不下百次，可只有一次成功突破，给对面蜥蜴身上留下一道三米长的伤口。
　　相对于百米长的躯体，这点小伤根本起不了任何作用。
　　当他第一眼看到这只荒兽时，已经猜到会是这样发展。
　　毕竟君主级荒兽的神性力场可不是那么容易打破的。
　　如非他手中持有的是宝具卡俄斯之刃，面对这只君主级荒兽根本就是妄想。
　　对面庞大的蜥蜴突然转身，庞大的尾巴瞬间横扫而来。
　　“斩大地！”
　　卡俄斯之刃猛地挥出一道弧线，上方空气突然爆出一道狭长的裂缝，正在急速下落的尾巴爆出一片血光。
　　如倾盆般的血液浇落下来，楚若风立刻横移躲开，当他回扭头望回去，之前所在地面已经化成一片熔岩，这只君主级荒兽赤炎魔蜥的血液同样蕴含这恐怖的火系神性威能！
　　“麻烦！”楚若风眉头紧紧皱在一起。
　　现在他陷入两难境地，因为他有一次真名解放卡俄斯之刃的能力。
　　可后方的异位面投影光门和这只君主级荒兽，都需要宝具全部力量才有可能击溃。
　　盘踞在前方的赤炎魔蜥再度发出一声吼叫，张开巨口正有一团散发着极高温度的红色光团正在汇聚。
　　在这股庞大的神性之力下，周围山体都开始晃动。
　　“没办法了！”楚若风眼中陡然闪过厉色，手中的长刀横在面前，精神海中所有神性星尘开始爆发出强烈的青色光芒。
　　他的周身出现高速旋转气流，风系神性权能开始爆发。
　　与此同时，中央指挥部中所有人紧张的差点忘了呼吸，他们同时仰着头看着无人侦察机传回来的画面。
　　楚罗平端起手边的杯子抿了一口，他的手都有些发抖。
　　此刻他比任何人都紧张，楚若风已经动用最后的底牌，楚家的宝具即将释放最强威能。
　　这一个画面同时被推送给所有人，无论是学园都市还是前线正在战斗的天赐者。
　　他们同时打开了智能手环投影，死死盯着全息投影画面。
　　正在后方急速赶来的宇轩，突然感应到前方出现两股恐怖的神性之力，顿时面色一变。
　　“楚若风个笨蛋，怎么这么快解放宝具！这下麻烦了！”
　　宇轩心中忍不住痛骂，那只君主级荒兽只是个诱饵，真正的强敌还在后边！
　　……
　　“在混沌中封闭的永恒……”
　　“在虚无中破碎的平衡……”
　　“停留在太初的至深之渊……”
　　楚若风奋力一跃身体升上空中，双眸完全化成青色，口中终于咏唱出最后一段：
　　“真名解放：禁断天地之虚无！”
　　指向天空天的卡俄斯之刃的轻轻劈下，前方所有景物突然出现震荡，转瞬间下方出现一条百米宽的笔直峡谷，一直向西面延伸，末尾正是那个巨大的投影光洞。
　　楚若风猛然坠落在地，半跪在地上喘着粗气。
　　那个投影光洞出现剧烈的波澜，在宝具威能下苦苦支撑，仿佛随时就会溃散。
　　中心指挥部此刻响起了激烈的掌声，内部所有人站起来面向最高处的楚罗平将军鼓掌。
　　并且无论前线战场上的天赐者，或是第三学园都市中没有参加战斗的人，已经陷入欢呼的海洋。
　　在宝具真名解放的威力下，赤炎魔蜥连同地面一起消失，这场异位面投影危机提前锁定胜局。
　　只是楚若风脸上没有任何喜色，目光死死盯着那个联通主世界和异位面的投影点。
　　眼见光洞晃动的越来越剧烈，即将消散时，一道如洪流般的血红雷霆突然闪现，瞬间抵消了卡俄斯之刃的威能。
　　不仅如此，这股透着不详的血红雷霆正沿着地面巨大的裂缝，高速激射回来。
　　突如其来的变故，让所有观看这一幕的人惊呆了。
　　不仅是中心指挥部，连同整个第三学园都市，没有人想到会出现这样的危局。
　　那个投影光洞竟然再度爆发出一股不下于君主级威能的力量。
　　难道还有一只君主级荒兽？
　　同时他们惊恐发现，这道如洪流般的血红雷霆前进方向，赫然站着一个虚弱的身影！
　　之前击杀君主级荒兽的那名男子，即将被这股力量吞没！
　　楚若风根本没有料到会出现这种情况，真名解放宝具全部威能，他已经耗尽了体力和神性之力。
　　现在他连闪躲的力气都没有，只能眼睁睁看着血红雷霆越来越近。
　　观看这一幕的人心中顿时升起一股悲愤，就在这时，画面外突然出现快速蔓延的烟雾。
　　一道白色流光，卷起大片烟尘，正以一种令人难以置信的速度极速赶到战场！

第九十六章 老楚，你还真笨的可以（求收藏求推荐）
　　无人能看清这道流光究竟是什么，所有人一头雾水，甚至大部分怀疑那是不是一颗导弹。
　　身在中央指挥部的楚罗平紧张的看着这一幕，突然想到什么，急促道：“放大这个白色流光，将画面放慢十倍！”
　　全息投影画面上，这道白色流光瞬间变大，并且播放速度减慢。
　　一个全身穿着白色铠甲，身形模糊的人类身影出现在画面中！
　　这个画面同时被其他所有人接收到。
　　当他们看清这个身影，心中顿时升起希望，救下那个击杀君主级荒兽的天赐者！
　　楚若风此时已经闭上眼，安静等待雷霆将自己吞没的那一刻，却突然感觉到后方一股热浪扑来。
　　“怎么回事？”
　　他费力的转过身看过去，随即发现一道白色流光冲到面前，下一刻胳膊被抓住，视野中一切瞬间变成直线。
　　“老楚，你还真笨的可以！”
　　熟悉的声音在耳边响起，楚若风瞳孔骤缩，诧异地看着站在身边全身被白色铠甲覆盖的男子。
　　不远处，血红的雷霆轰然而过，向着第三学院都市方向激射而去。
　　观看这一幕的人重重松了口气。
　　中心指挥部中，楚罗平整个人摊在指挥席上，这才发觉整个后背已经湿透。
　　如果楚若风出事，卡俄斯之刃很可能就此遗失，楚家可就完了！
　　“将要塞神性力场功率维持100%，准备承受冲击！”
　　“是！”
　　发布完命令，楚罗平的心终于定下来，开始对这个全身穿着白色铠甲的人产生疑惑。
　　“难道那套铠甲是宝具？”
　　主世界中无法使用魂具这是位面规则，那个神秘人身上的铠甲外形边缘形同火焰，加上精美的纹路，周身散发着烈焰般光华，怎么看也不像是联邦制造。
　　突然他心中一动，拨通了楚若水的通讯。
　　“若水，宇轩少尉在你身边吗？”
　　听到楚罗平的询问，楚若水激动道：“没有，二十分钟前他独自进入西部山区。”
　　“明白了，注意安全。”
　　说完楚罗平便断了通讯，他再度抬头看着全息投影中那个身着白色铠甲的身影，心中啧啧称奇：豪屠，你从哪找到这么神奇的年轻人？
　　“若水，怎么了？刚才接到将军通讯你就一脸震惊，你哥不是没事吗？”周瑾站在要塞围墙上，好奇询问道。
　　他们已经退回到要塞，外面的荒兽已经被清扫一空。
　　“难道救我哥哥是……”楚若水嘴巴越长越大。
　　周瑾猛地跳起来，眼睛瞪得滚圆：“不是吧？这个身穿白色铠甲的人是宇轩？？！！”
　　……
　　“区区一只君主级荒兽就逼得你解放宝具，你还真笨的可以，为什么不等我来了再动手？”
　　宇轩手中多了三支神性活性液，原本他是准备自己留着用的。
　　“那种情况下我能怎么办？”楚若风接过活性液立刻灌入腹中，顿时气色恢复少，精神海中的神性星尘开始恢复光芒。
　　“你不会动用魂具？别告诉我，除了这把卡俄斯之刃，你没别的装备。”
　　“这里是主世界……”说到一半，楚若风自己愣住了。
　　吃惊的看着宇轩，后者手中多了一把银弓，他清楚记得这是周瑾之前送给宇轩的下级魂具。
　　“可能投影光洞联通了主世界和异位面，这里一定程度上拥有了和异位面相同的规则。”宇轩望向那个投影光洞，语气严肃起来，“如果我猜的没错，这次异位面投影是人为的，你刚才击杀的只是一名夜魔会成员。”
　　“不可能……”楚若风刚要反驳，突然愣住了。
　　面前这个家伙之前还在襄城市击杀了孙镇南荒兽化的君主级荒兽。
　　“为什么我知道这些？因为这只赤炎魔蜥早就死在赤炎沙漠，碰巧我当日在场，看到一只君主级蝙蝠抓着赤炎魔蜥的脑袋，当时那只蝙蝠背上可是站着一名人类。”
　　“最近袭击庇护所的那只？”楚若风眼中满是震惊。
　　“嗯，放心，那只君主级蝙蝠昨天已经被我宰了。”宇轩两手一摊，轻飘飘说出这个足以震惊第三学院都市的消息。
　　楚若风望向光洞，脸色难看起来。
　　仿佛是印证宇轩的话，一个身影出现在光洞前方，手中提着一把宽刃剑，剑身上不断弥漫出红色雷霆。
　　那个人浑身透着惊人的怨气，双手握住剑柄，将那把宽刃剑高高举起，下一刻无数鲜红雷霆开始汇聚。
　　“还是正面碰上了！没办法，试试水深也好。”
　　精神海中，必胜黄金之剑剑鞘已经闪耀出金色光辉，宇轩体内充斥着神圣气息。
　　掏出那颗三尾火妖狐的变异统领级神性精华，在楚若风极度震惊下，吞入口中。
　　阿尔忒弥斯之弓幻化而出握在手中，同时吞噬能力发动，胃里的神性精华化成神性之力进入精神。
　　由于这里太多人认识他，必胜黄金之剑现在不能拿出来，反倒是早已不是秘密的阿尔忒弥斯之弓可以大摇大摆使用。
　　“在漠然的无尽孤寂中……”
　　“在空虚的永恒伤悲中……”
　　……
　　随着真名解放咏唱开始，弓身开始延伸，巨大的雷霆箭矢正在形成，和以往不同的是箭矢上同时开始燃烧着黑色火焰。
　　这因为宇轩注入弓身的，不仅有自身雷系神性之力，还有精神海中吸收的幽冥狼的火系神性之力。
　　两种神性权能相加，创造出这支双属性箭矢。
　　与此同时，远处的异位面投影光洞前，升起一道冲天的鲜红雷柱，和阿尔忒弥斯之弓释放出的神圣威能开始抗衡。
　　西部山区同时出现两股庞大的神性之力，虽然还未释放，散发出来威能已经隔空交锋，前一刻还晴空万里的天空，突然阴云密布。
　　无数闪电划过高空，两件宝具真名解放已经对主世界环境产生巨大影响。
　　无人侦察机已经无法将现场画面传送回去，学园都市所有人看到投影画面中断，一个个心急如焚，却又无可奈何。
　　中央指挥部一片混乱，各种探测手段已经失去作用，楚罗平沉着脸坐在位置上，耐心等待结果。
　　……

第九十七章 打架动动脑子好吧？（求收藏求推荐）
　　手中雷霆之矢已经庞大到五米之长，宇轩目光落在那道带着面具，浑身弥漫着鲜红雷霆的身影。
　　阿尔忒弥斯之弓特有属性被激活：一击必中！锁定完成！
　　“射法·玉天贯！”宇轩口中完成最后一段咏唱，松开了握箭的右手。
　　弓身前方陡然出现一道粗壮的雷霆，飞射向前方！
　　对面同时响起一声怒吼：“对吾华丽父王的叛逆！”
　　灿然辉耀之王剑轰然劈向前方，鲜红雷霆如同一道赤红光柱直奔宇轩所在方向激射过来。
　　两股庞大的雷霆威能急速接近，眼见即将碰撞在一起。
　　就在这时，宇轩面具下的嘴角一翘，阿尔忒弥斯之弓瞬间消散返回精神海。
　　伸手抓住身边楚若风的胳膊，宇轩毫不拖泥带水转身向侧面拔腿就跑。
　　这顿操作直接让楚若风陷入懵逼状态，他想不通宇轩究竟想干什么。
　　不是宝具真名解放对拼吗？这是声操作？
　　当他回头看向两股即将碰撞的雷霆，下一刻眼都直了。
　　宇轩释放出的雷霆之矢竟然如幽灵般，从那道鲜红雷霆中间穿了过去，猛然轰在毫无防备的神秘男子身上，强大威能直接连人带剑轰入异位面投影光洞内。
　　巨大的光洞剧烈颤抖，在阿尔忒弥斯之弓的威能下，仅仅坚持了三秒，便彻底崩溃，消散在空气中。
　　而对方释放的鲜红雷霆，却和他们擦身而过，在远处爆发出一声巨响，便再无声息。
　　第三学园都市甚至连皮都没挨上，整个异位面投影事件至此彻底画上句号！
　　就在光洞消失的瞬间，宇轩身上的火妖铠被强制解除，返回精神海，他再次恢复黑衣剑士的形象。
　　“你……故意的？”楚若风脸皮不断抽动，似乎想笑又极力忍住，看表情相当辛苦。
　　宇轩一屁股坐在地上，掏出一瓶神性精华灌入肚子，这才仰天躺倒：“当然，你以为我真吃饱了撑的，和那个家伙比谁劲大？”
　　“那个家伙实力可不比君主级荒兽低，况且一个人，光脚不怕穿鞋，咱们身后可是整个第三学园都市。”
　　“一旦没击杀那家伙，让他有机会神经病发作，冲到学院都市解放宝具，你上去抗？”
　　打架动动脑子好吧？
　　宇轩鄙视的看了楚若风一眼，这个家伙什么都好，就是太死板，迂腐。
　　基于这些考虑，他才选择阿尔忒弥斯之弓，特有属性一击必中无法躲避只能硬抗，太他玛适合这种偷人情况。
　　连人带投影光洞一起轰飞，直接断了这家伙过来的路。
　　等以后异位面碰上，到时候再让这个坑爹‘逆子’，好好感受一下什么叫‘父王’为你好！
　　……
　　喝下三瓶神性活性液，楚若风的神性之力恢复了三成，周围其他等级荒兽已经不足为患。
　　一架喷着神罚部队队徽的武装直升机降落，数名神罚部队成员从机舱冲出来，将周围残余的荒兽清理掉。
　　和楚若风一起上了登上直升机，半空看到下方地面不断闪现出各种光芒，参与清理战场的天赐者神性权能爆发。
　　异位面投影光洞被摧毁，残存在主世界的荒兽得不到补充，很快便被倾巢而出的天赐者歼灭。
　　特别是几只原始级幽冥狼被生擒装入特制合金笼，由直升机吊走，宇轩脸上露出会心一笑。
　　如无意外，明年星界OL的最终BOSS就是以这些幽冥狼为模型的怪物。
　　“有意思了，火系加上高敏捷，学弟们加油啊。”
　　和幽冥狼交手宇轩已经对这种荒兽的能力特性有了极深了解。
　　他甚至已经想象出，那些尚未觉醒神性之力的高三毕业生，在挑战最终BOSS副本时，将留下何等惨痛的心理阴影。
　　第三学园都市恢复到往常运转状态，继续执行边境巡视游弋任务。
　　医院中，宇轩坐在病床上，脸色十分古怪。
　　床前，坐着一名满脸温柔、青春靓丽的女孩。
　　“若水小姐姐，咱能不能别削苹果，我实在吃不下了。”宇轩手中还拿着刚吃了一半的香蕉，被病号服遮挡的肚子，已经涨成皮球。
　　楚若水顿时脸一红，后足无措站起来：“啊，那我给你打杯果汁。”
　　说完，也不管宇轩抗议，小跑出去。
　　整整过了三天猪一样的生活，除了睡就是吃，宇轩感觉整人已经废了。
　　不知道神罚部队上层怎么想的，竟然安排了楚若水来照顾他，这小姐姐可倒好，连护士的工作都抢着做。
　　自打她来，宇轩除了睡觉，嘴巴就没停过。
　　现在他有点羡慕楚若风，这家伙只住了一天就出院，前往中心指挥部汇报这次战斗经过。
　　按照这家伙的性格，阿尔忒弥斯之弓也会毫无遗漏的出现在报告中，对此宇轩倒并不担心。
　　孙天策早就提醒过，这件事在联邦上层已经成了半公开的秘密，该知道的都知道了。
　　“这日子没法过了。”宇轩从床上跳下来，摇头晃脑活动筋骨。
　　自己的身体自己知道，他的状态早已回满。
　　本就是解放宝具神性之力消耗严重，身体并没有受伤，只不过楚若水一直拦住不让他出院。
　　将窗户一把拉开，外界清风吹在脸上说不出的舒适。
　　这个病房处于住院部二十三层，外面就是近70米的高空。
　　宇轩一脚踩在窗台上，正准备跃出去，身后病房的门突然从外边打开。
　　楚若水小嘴微张，后边跟着楚若风。
　　当他们看到窗台上，那个即将跃出的身影，同时愣住了。
　　“你快下来？有话好说，别做傻事！”
　　宇轩嘴角一咧，对着二人挥了挥手：“各位，有缘再会。”
　　说完，在楚若水惊叫声中，纵身跳了出去。
　　……
　　学园都市一家火锅店中，宇轩满头大汗，一边哈着气一边将挂满辣油的牛肉放入口中，辛辣香味瞬间遍布味蕾。
　　脸上露出非常享受的表情，看得对面周瑾、宋晶晶哈哈大笑。
　　“这是多久没碰肉了？慢点慢点。”周瑾笑得前俯后仰，抬手对着远处服务员招了招手，“再上两盘酱牛肉。”
　　“别提了，在医院这段时间，天天营养餐，水果都吃吐了。”
　　不断拿起湿毛巾擦汗，宇轩端起一杯啤酒，和老王碰了一下，一饮而尽。

第九十八章 偶遇洗剪吹三人组（求收藏求推荐）
　　“你也真狠得下心，面对如花似玉的若水，竟然跳楼逃跑，亏你干得出来。”宋晶晶夹了片牛肉放到宇轩的盘子里，“追到手，你下半辈子不用努力，衣食无忧哦。”
　　“宋姐，你好歹也是老师，有这么教育学生的？”宇轩翻了个白眼，这个坑货典型看热闹不嫌事大，“我才刚满18，早恋是不对的。”
　　宋晶晶顿时露出狡诈，调侃道：“那好，我会把这句话转告若水，让她等你几年。”
　　听得宇轩差点将嘴里的牛肉喷出来，这个坑货还真能干出这种事。
　　“有美女相伴，衣来伸手饭来张口，这么安逸还不知足，我们这几天可要忙死，天天睡眠不足四小时。”
　　老王幽幽看了眼身侧的周瑾，脸上透着郁闷：“最近第三学园都市不太平，这一届新生中连续出现神性之力暴动事件，就是那个神性星尘失控。”
　　嗯？宇轩心头一震，放下筷子看着老王，压低了声音：“学院内部有夜魔会成员？”
　　“可能性很大，上头已经查清了，之前异位面投影事件就是针对楚若风身上的宝具，一个小时前楚若风兄妹已经被紧急召回帝都。”
　　眼中寒光一闪，宇轩点了点头，继续吃着牛肉，脑海中浮现出变化无常的女孩身影。
　　或许得找那个小魔女问问才能知道答案，并且他对灿然辉耀之王剑持有者的身份也很好奇。
　　……
　　第二天跟着宋晶晶去学校，教室里空无一人。
　　由于魔狱鬼蝠已经被他击杀，学院都市放开了进入异位面的限制，早已迫不及待的新生纷纷涌入异位面。
　　既然无人上课，宇轩索性进入冬月庇护城。
　　经过异位面投影一战，他的星界值已经暴涨到3050.
　　站在星界碑前，宇轩左手背上的星界值再度回归两位数。
　　数值下方的星星增加到六颗，踏入星尘级中位。
　　“宇轩：人族
　　神性位阶：2阶
　　神性权能：雷
　　神性化基因组：5
　　攻击：1600+800（位阶加成50%）
　　防御：1600+800（位阶加成50%）
　　敏捷：1600+800（位阶加成50%）
　　神性之力：700+350/700+350（位阶加成50%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：2点
　　技能：攻击预知、吞噬、装备融合”
　　视野属性中，各项数值再度提高，只是那个2点神性基因让他极为不爽。
　　还需要成功融合98次装备，才能晋升3阶神性位阶。
　　原本他还打算通过购买的办法，获得大量魂具，只是让他没想到的是，冬月庇护城属于D级，只有B级庇护城，联邦才配备了官方魂具交易场所。
　　这让他准备通过合成装备倒卖发家的想法，还没实行就破灭。
　　“是时候离开这里了。”
　　冬月庇护城周围都是低级荒兽，击杀已经不能给他带来任何收益，加上新生大批量涌入，这附近活着的荒兽比珍惜动物还稀缺。
　　远处一群人围在一起，看样子似乎正在发生争执，中间三名身穿校服的年轻人引起他的注意。
　　“洗剪吹三人组？这是遇到麻烦了？”
　　宇轩收回即将触碰到星界碑的手，抬脚走过去。
　　……
　　“已经给你们打折，入队会每人3000学院点，还叽叽歪歪，这是看不起我们五十七战队的意思？”
　　“我们并不打算加入战队，请让开。”
　　“这可就不好办了，我已经向队里申请给你们打折，你们这么做我很没面子啊。”
　　吴炎正面红耳赤和对面高出一个头的天赐者争论，而洗剪吹三人组的另外一男一女满脸气愤，宇轩记得这两人名字：徐逸、王玲
　　三人只是询问了一下周围哪里有普通级荒兽，便被这帮人围住，强迫缴纳学院点入队。
　　这哪是招募队员？分明是抢劫！
　　可他们都是新生，甚至连一只荒兽都没击杀过，加上为首那个天赐者满身魂具，看起来极为凶狠，顿时有些害怕。
　　“再问你们最后一次，加不加入战队？？！”赵乾满身魂具，居高临下露出凶恶表情。
　　“我们……不加入！这里是庇护城，你们不能这样！”吴炎咬了牙，顶着压力回绝。
　　他们根本付不起这么高的入队费用。
　　并且庇护城中还流传着被高息债务压垮天赐者的事件，如果屈服了，很可能背上一身债，到时候可就不是挨一顿揍那么简单。
　　三人焦急的望向周围，却发现其他天赐者只是站在远处看戏，没有一个人有过来主持公道的意思。
　　“既然这样的话，兄弟们，将三位小朋友请到城外，咱们好好给他们讲讲战队的好处。”
　　赵乾一脸狞笑，示意身边同伴动手将三人抓走。
　　王玲吓得眼泪包在眼眶，求助的望向周围，突然一个熟悉的身形出现在视野中。
　　“五十七战队很厉害吗？要不要试试招募一下我？”
　　听到声音，赵乾勃然大怒，回头怒道：“竟敢口出狂言？找死！”
　　身边同伴同时回头怒目而视，发现竟然是一名身穿校服的新生。
　　“果然初生牛犊不怕虎，现在的新人都这么狂骂？”
　　“老赵那帮人可不是什么善茬，这名新生要倒霉了。”
　　周围旁观的其他天赐者不断摇头，并不看好新生和老牌天赐者争斗。
　　吴炎看清来人脸上一喜，随即面露忧色，大叫道：“快去找其他同学过来，这些人很强！”
　　“HI，好久不见，你们还真成组合凑到一起。”宇轩毫不在意，抬着手旁若无人打招呼，丝毫没有将围过来的人放在眼里。
　　“臭小子，竟敢质疑我们战队的实力，没有一万学院点，恐怕你这辈子也走不出庇护城！”
　　其中一人更是唤出一把满是锯齿的宽刀，一只手瞬间将他的动作压住。
　　“朋友，你这是什么意思？”赵乾一脸警惕，声音陡然软了下来。
　　他已经认出面前的新生，上次对方浑身透出凌冽的杀意让他记忆犹新，那可是真正杀过人才能达到的程度！
　　“别叫这么亲热，我可没你这种朋友。”宇轩脸上带着淡淡的笑容，眉间一挑，“天天在这里胡作非为，现在欺负到我同学身上，你说我该怎么办？”

第九十九章 有任何不妥，欢迎来找我（求收藏求推荐）
　　“你想怎么样？”赵乾面色一变，下意识退了一步。
　　“你说呢？”宇轩对着三人招了招手。
　　洗剪吹小组立刻小跑过来，站在身后，警惕地看着对面。
　　他们三人心中冒出一个个问号，这些五十七战队的人竟然没有动手？自己这位同学哪里让这些人忌惮？
　　“赵哥，这小子什么来头？”
　　“咱们可是有七个兄弟，还怕他一个新生？传出去今后怎么在这里立足？”
　　身边的同伴言语间透着不满，这件事如果传到队长那里，他们少不得要脱层皮。
　　“不知道，这个新生非常古怪，直觉告诉我不要和他产生任何冲突。”
　　赵乾脸上露出苦笑，他总不能告诉同伴，自己上次被对方一个眼神吓退了吧？
　　“一个新生能强到什么程度？”
　　“赵哥你一定是被他骗了！”
　　这些人顿时感觉有些滑稽，一向天不怕地不怕的赵乾竟然被吓的不敢出手？
　　一件件魂具出现，五十七战队的招牌不能砸在他们手里，否则今后他们如何立足？
　　“要不我们还是跑吧？”徐逸不断回头，望向五十米外的星界碑，如果跑的速度够快，他们完全可以先一步返回主世界。
　　“跑？这就是你面对敌人的处理方法？”宇轩扭过头，看了一眼这个同学，不可否认他有点失望。
　　“打不了打一场，这里是庇护城，他们不敢闹出人命！”
　　“对，我们有四人，就算输也要给他们放点血。”
　　吴炎和王玲却显露出战意，这一点让宇轩非常满意。
　　如果这点困难就胆怯逃避，天赐者的这条路也就走到头，不如回老家结婚生娃算了。
　　“好了，你们后退吧。”宇轩抽出背上的神罚剑，扭头看了徐逸一眼，“男人要有血性！”
　　下一刻狂暴的雷光猛然炸开，神罚剑瞬间化成道道雷光，直接将对面冲过来的众人轰飞出去。
　　突如其来的一幕，顿时把周围所有人吓到了。
　　他们之前还认为这些新生，必然会被赵乾这帮人打劫成功，并且还要受一番皮肉之苦。
　　没想到后来这个新生爆发出的力量，竟然如此恐怖，赵乾一帮人根本没有还手之力，直接秒败！
　　之前还耀武扬威的那群人，现在一个个倒在地上不住呻吟，身上的魂具全部被打散回到体内。
　　“这怎么可能？我不是在做梦吗？”
　　吴炎三人目瞪口呆的看着宇轩。
　　直到这时，他们才明白为什么宋老师会指定宇轩为标准，击败后者便能提前进入异位面。
　　这种实力根本不是他们这些新生所能拥有的，大家同样联邦十二年义务教育，为啥这位同学如此优秀？
　　大家都不突出，为啥你腰间盘突出？
　　神罚剑入鞘，在所有人注视下，宇轩漫步走到赵乾面前，弯下腰盯着对方双眼：“记住我的名字，宇轩，有任何不妥，欢迎来找我。”
　　“这次我们认栽。”赵乾脸上惊恐未消，连场面话都不敢说，只是心底怎么想的就没人知道了。
　　宇轩满意地点了点头，正要离去，远处一群人快速走过来。
　　“这么拽？那些人是什么人？来给赵乾撑场的？”
　　远处围观的其中一名天赐者露出疑惑，下一刻他的嘴立刻被身边同伴捂住。
　　“禁声！小心祸从口出！”同伴满脸惊恐，慌忙低声，“他们是第七战队成员，最低星尘级中位！”
　　所有人看向宇轩的目光，都透着怜悯，更有甚者不断摇头。
　　这群人气势汹汹，身上清一色穿着魂具，洗剪吹小组什么时候见过这种阵仗？顿时吓得脸色发白。
　　不过他们三人却没有逃跑，跑到宇轩身后，惊恐道：“要不咱们闪吧，对方人多。”
　　“有什么好闪的？安了，他们不敢对我动手。”宇轩一脸淡然，表情没有丝毫变化，并且毫不避讳的望向正在接近的那群人。
　　“我刚才听说那些人可是第七战队的，真正前十战队啊！咱们惹不起，走吧。”
　　王玲小脸上满是惊恐，抓住宇轩衣服的手在不住轻颤。
　　那群人笔直朝着这边走过来，双方距离越来越近。
　　在场围观众人都屏住呼吸，不安的看着这一幕。
　　就在所有人以为冲突无法避免时，那群人突然弯下腰，将地上赵乾等人一个个提起来。
　　领头那名散发中浓郁杀气的天赐者快步走到宇轩面前，恭敬道：“五十七战队将会除名，请放心。”
　　没有刻意压低声音，在场所有人清楚的听清这名领头强者说的每一个字。
　　周围立刻响起一声声倒吸冷气的声音，他们望向宇轩的目光瞬间转变为惊恐。
　　这个新生究竟是什么来头，竟然让第七战队特意赶来，并且不惜将五十七战队除名。
　　要知道虽然排名五十七，战队人数也突破百人。
　　要想将其除名，必然爆发百人以上的大规模冲突。
　　能够让第七战队做到这一步，这个新人来头未免也太大了点吧？
　　“替我向天启队长转达谢意。”宇轩笑着点了点头，带着吴炎三人走向庇护城外。
　　目送第七战队成员提着赵乾等人快速冲另一个方向出城，在场围观众人立即炸开锅。
　　他们互相打听那名新生的来历，想要了解第七战队出手的原因。
　　同时这个消息如同插了翅膀般，传回主世界各大学院都市。
　　宇轩的名字第一次被所有学院都市的天赐者知晓。
　　……
　　天空一片黑暗，赤炎沙漠的温度并没有因此而降低。
　　带着洗剪吹三人组走在沙子上，宇轩暗暗摇头。
　　这才进入沙漠不到十公里范围，三人已经气喘吁吁浑身大汗。
　　“宇轩同学，能不能休息一下？”身为在场唯一女性，王玲最先坚持不住，鸭子般坐在沙子上。
　　吴炎和徐逸见状也有样学样，直接一屁股坐下，调整呼吸。
　　“行啊，就在这里。”宇轩看看了四周，点头道。
　　三人看到宇轩神清气闲、额头上连滴汗都没有，再看看自己，已经快废了。
　　见过变态的，没见过这么变态了，连续赶路3个小时，中间连个休息都没有，竟然还这么生龙活虎，这还是人吗？
　　“10、9、8……”宇轩摸着下巴，一坏笑看着三人。
　　“什么？”听到读秒，王玲一脸疑惑。
　　宇轩没有回答，口中继续自言自语：“4、3、2、1！”
　　下一刻三人同时惊叫着跳起来，在原地转圈不断拍着屁股。
　　“好烫，好烫……”

第一百章 月神空间开启（求收藏求推荐）
　　“你怎么不提醒我们？”吴炎一脸幽怨，这个同学明知道沙子温度高，还在那看笑话。
　　宇轩哑然失笑，无奈摇头道：“你们来异位面度假的？”
　　“你……算了，本来就热的受不了，不和你争是非，哼！”王玲扭过头，小嘴嘟起来。
　　这三人显然没有吃过苦，适应能力极差，甚至连合理利用神性之力都做不到。
　　如果任由他们这样下去，很快自己将少三个同学。
　　“没办法，谁让你们太笨？想凉快实际上很简单。”宇轩想了想决定指点一下，扭头看着徐逸，“释放你的风系神性之力，不要太剧烈……差不多能把你们三人覆盖就行。”
　　“嗯？这不是浪费吗？”徐逸一脸不情愿，神性之力用一点少一点，身处异位面能省则省。
　　宇轩眼睛一瞪：“让你释放就释放，哪来那么多废话！”
　　徐逸顿时吓的一个激灵，身边开始出现盘旋的气流。
　　三人顿时感觉周围温度降低，瞬间精神了不少。
　　“嗯，保持住，吴炎，释放你水系神性之力。”
　　“好！”
　　尝到甜头，吴炎立即照做，下一刻大量水汽弥漫开。
　　在徐逸风系权能的带动下，三人只觉自己身处空调房，说不出的清凉。
　　“竟然还能这样使用神性之力，宇轩你是怎么想到的？太聪明了。”王玲高兴的差点蹦起来，一脸崇拜，“我呢我呢？是不是也释放神性权能？”
　　“释放个屁，你想蒸桑拿？”宇轩捂着额头，现在的女孩都这么呆萌？
　　抽出神罚剑走向远处。
　　“他要干嘛？”
　　三人一头雾水，看着宇轩的背影。
　　举手投足间透着浓浓自信，并且所作的每一件事都让人猜不透。
　　明明大家年纪一样，为什么差别如此之大。
　　下一刻却见前方突然升起一道五米长的巨大雷霆剑身，轰然砸在远处的沙子上。
　　古剑技：开天！
　　视野顿时被冲天沙子遮蔽，三人耳边突然响起细细沙沙的轻响。
　　“什么东西？”
　　不好的预感同时在三人心头升起，耳边的轻响越来越近，似乎有很多虫子在沙子上爬行。
　　一道黑影瞬间从漫天沙尘中窜出，退到他们身边。
　　前方地面，巴掌大几乎和沙子一样颜色的蝎子正在快速向他们爬过来。
　　“这是掘了蝎子祖坟？”
　　“我擦，救命啊！”
　　“太多了，快逃！”
　　看清地面上的东西，三人脸刷的一下白了，说话时连牙齿都在打颤。
　　“赤炎沙漠特产、普通级荒兽——沙蝎，别客气，慢慢享用。”宇轩一脸坏笑退到后方。
　　“这么多怎么杀？等等，你刚才说什么？赤炎沙漠？”吴炎突然双眼瞪得滚圆，脖子僵硬地扭过来，看着一脸淡然的某人，“A……A级危险区？”
　　“聪明！你答对了！这些沙蝎就是奖励，别谢我，你们开动吧。”宇轩一脸笑意，然而神罚剑却绽放出道道雷弧，“前进，或者被我捅一剑。”
　　“宇轩同学，你是开玩笑的对吧？”王玲努力挤出个笑容，怯生生道。
　　然而一道雷弧直接擦着她的身体略过，身后最先接近已经翘起尾后毒刺的沙蝎顿时被电死一片。
　　“下一剑就是你的脸蛋。”浑身雷弧缭绕，宇轩眼神中布满杀意，寒声道。
　　三人顿时一脸悲愤，举起手中的合金剑，转身冲向前方黑压压一片的沙蝎群。
　　……
　　看着洗剪吹三人组陷入苦战，宇轩不时点头又摇头，这些人的实战经验也太差了点。
　　面对这些最低级的沙蝎，竟然手忙脚乱，神性之力根本不知道节省，胡乱释放。
　　还好不是笨蛋，片刻后渐渐找到感觉，知道相互配合，不然宇轩的计划只能作废。
　　之所以指点一下，也是看在这三人面对赵乾的威逼，能够抗住没有屈服，意志力算是不错。
　　只是三人依然不知道正确调动神性之力，看得宇轩大为光火。
　　“吴炎，你是猪吗？搞出一大片水，准备给沙蝎洗澡？”
　　“还有你，徐逸！当自己是吹风机，给沙蝎降温？”
　　“王玲，你打算给它们消毒？这点火苗只能给赤炎沙漠的荒兽挠痒痒！”
　　宇轩捂着脸，快不忍心看下去：“怎么这么笨？不知道把神性之力集中在剑刃上？”
　　之前还一脸委屈的三人眼睛齐刷刷一亮，周身扩散的神性之力开始逐渐收敛，同时手中的合金剑开始散发出神性光芒。
　　一道附着火系权能的剑光闪过，狠狠斩入沙子，剑身两侧赫然是沙蝎分成两瓣的尸体，切口一片焦黑。
　　看到自己终于击杀第一只普通级荒兽，王玲激动得跳起来。
　　另一边，吴炎手中的合金剑刺穿了沙蝎，正挑起来。
　　最让宇轩意外的是，有些胆小的徐逸确实这三人中效率最高的。
　　合金剑刃附着了一层风刃，快速将一只只沙蝎切开。
　　看到这一幕，宇轩满意地点了点头，还算有点脑子。
　　接来下，三人彻底进入状态，相互掩护配合，开始快速收割沙蝎的生命。
　　十分钟后，周围再无一只活着的沙蝎，三人看着自己左手手背，上边正显示出各自的星界值。
　　“宇轩同学，太感谢你了！”
　　“没想到击杀普通种荒兽这么容易，之前我真是太笨了！”
　　“这里简直是天堂啊！只是赤炎沙漠是A级危险区，听说这里有君主级荒兽。”
　　三人围过来，脸上透着掩饰不住的喜悦。
　　“这里已经降级为C级危险区，只要不深入，完全没有危险。”
　　宇轩笑着站起来，胳膊向后弯曲，剑尖出现一点雷芒。
　　“神性之力集中于一点，看好了！”
　　脸上笑意完全收敛，神罚剑猛然高速刺出，下一刻道雷芒自剑尖激射出去，轰入远处的沙丘，后者猛然爆裂开，漫天沙尘飞舞。
　　这一幕看得三人目瞪口呆。
　　“我的天哪！”
　　“太厉害了！”
　　宇轩收剑归鞘，脸上再度恢复淡淡笑容：“什么时候练会这一招，回第三学园都市找一个叫苏阳的人，施展给他看。”
　　“然后呢？”吴炎双眼一亮，满脸期待。
　　“跟着他，以后没人敢欺负你们！”宇轩嘴角一翘，眼神骤然凌厉。
　　“这附近沙子下有大量沙蝎，适合初期提高星界值，之前那一招练成了，才能进入赤炎沙漠深处。”
　　“好！我们已经早日练成这一招。”
　　三人重重点了点头。
　　就在这时，天上的那轮神秘的弯月突然光芒大亮，下方突然激射出一道淡蓝色光束，正以极高的速度向下延伸。
　　整个天空仿佛被这道光束切割成两块。
　　根据脑海中的那张异位面一层地图，宇轩惊讶的发现，这道光束落点正是整个异位面一层的中心位置。
　　“月神空间开启！”

第一百零一章 逆子当面（求收藏求推荐）
　　月神空间已经开启的消息早已传遍联邦各大学院都市。
　　能够进入异位面一层的星尘级天赐者，正在疯狂购买神性活性液，异位面一层中B级危险区庇护城，更是一片忙碌。
　　官方在这里配备的魂具交易场所，门口已经被围的水泄不通，这些天赐者正在倾尽家当，争抢各种适合自己的魂具。
　　根据资料，那个悬浮在高空中的神秘空间内，存在等级未知的神性精华，采集到的人可以获得月神祝福，精神海中增加一颗神性星尘。
　　并且相传月神空间存在一件神秘的宝具，这更增加了前者对天赐者的吸引力。
　　一支支队伍从各个庇护城出发，目标赫然是那道割裂天空的光束落点，毕竟要穿越极远的距离，没有人敢独自上路。
　　队伍中，无论自身实力如何，脸上都洋溢着兴奋，他们仰望着空中那轮散发着淡蓝色光辉的弯月，目光中充满憧憬，或许自己就是那个幸运儿也说不定。
　　地面上没有人察觉到，黑暗的天空中一道黑影一闪而逝。
　　超级飞行魂具魔狱翅不断煽动，宇轩如同一个幽灵，正以极高的速度赶路。
　　湮没无音的特性，让他飞行过程中没有丝毫声音，在漆黑的夜空中更加难以被察觉。
　　“你这小东西倒是挺会享受。”扭过头，余光瞥到脖子下方那团黑影，宇轩无奈的叹了口气。
　　交代洗剪吹三人不要好高骛远，老老实实呆在赤炎沙漠。
　　宇轩找了个隐蔽的地方，刚唤出魔狱翅，那只额头上有月牙印记的小黑猫便出现在面前。
　　此刻正趴在两个肉翅间，安逸地熟睡，他的耳边甚至能听到黑猫嗓子呼呼的声音。
　　或许是吞噬了那颗等级极高的神性精华，这只黑猫体型大了一圈，最让他在意的是，额头上那个月牙印记正不断亮起淡蓝色光芒，和高空那轮弯月如出一辙。
　　“这小东西和月神空间究竟有什么联系？”
　　种种异象让宇轩不得不产生怀疑，就在他努力想要理清思路，心中突然升起一股危机感。
　　猛地在一座山顶降落，宇轩抱着黑猫望向西边天空。
　　一个火红亮点正以极快的速度向天际那道光束飞去。
　　“那是……君主级火系荒兽？”
　　视野中，一只浑身燃烧着火焰的巨鹰，快速飞行，背上依稀站着一个女性天赐者的身影。
　　这只巨鹰速度极快，片刻后已经远离这片区域。
　　“没想到异位面也流行坐骑。”宇轩砸了咂嘴巴，目光古怪的看了眼怀中，“看来你是没指望。”
　　幻想了一下自己骑在小黑猫的背上，宇轩狠狠摇了摇头将这个不切实际的想法丢出去，画面实在太过犀利，出去绝对会被笑死一大片。
　　魔狱翅再次张开，正要继续赶路，东边远处猛然出现一道血红雷霆，在山脉间快速蜿蜒激射。
　　“什么牛鬼蛇神都冒出来，还真是热闹。”
　　宇轩嘴角一翘，身形猛然升上高空……
　　“混蛋！混蛋！混蛋！”
　　咒骂声不断从口中喷出，莫雷面容扭曲在一起。
　　在他将赤炎魔蜥的神性精华，植入手下执事体内这段时间，竟然有人乘机击杀了他的魔狱鬼蝠，害的他现在只能在地面赶路。
　　并且袭击第三学园都市计划破灭，那名执事同时被斩杀，最近计划接连遭遇挫折，让他心情坏到极点。
　　灿然辉耀之王剑爆发出一道剑光，将前面挡路的巨石击成粉末，莫雷口中发出一声怒吼：
　　“楚若风！还有那个敢阴我的混蛋！一定要杀了你们！”
　　……
　　随着距离越来越近，那道光束逐渐变大，视野范围内光芒也越来越亮。
　　宇轩早已收起了魔狱翅，施展疾风步在地面上奔跑。
　　由于这里是异位面一层中央，等级越高的庇护城距离这里越近，
　　当他赶到光束附近，发现很多天赐者早就先一步在这里等待。
　　并且大部分都是以战队为单位，宇轩甚至发现了星凌、赵雷鸣等人。
　　“宇轩，这边。”
　　听到叫声，宇轩这才发现楚若风兄妹也在，旁边站着熟人周瑾和老王。
　　看到这一幕，星凌的心情极度复杂，没想到之前只是有些天赋的普通尘民，竟然摇身一变进入序列。
　　自己说过的无人会收宇轩进入战队的豪言，已经成为彻头彻尾的笑话。
　　现在只要宇轩愿意，任何一个战队都会扫榻相迎。
　　“还以为你小子不会来。”老王面露喜色，抬手热情地拍向宇轩肩膀。
　　宇轩顿时眼皮直跳，肩膀上可是趴在小黑猫，这些人竟然没有发现。
　　手掌毫无阻拦的穿过小黑猫的身体，重重落在肩膀上。
　　这也太神奇了！
　　小黑猫竟然只有自己才能看见触摸，其他人根本无法察觉。
　　“这么大的事怎么能少的了我？”
　　宇轩将小黑猫的事情放一边，扭头看着身边一脸不高兴的楚若水，脸上露出歉意：“上次抱歉了。”
　　“哼！”楚若水扭过头，拉着周瑾走到一边，根本不搭理他。
　　哎呀，竟然被讨厌了。
　　宇轩尴尬的摸了摸鼻子：“怎么不进去？”
　　“还没到时间，再等等。”楚若风捡起一个石块丢向面前的光柱，半空中就被一道透明屏障挡下来。
　　竟然还有神性力场？
　　宇轩顿时来了兴趣，难道月神空间有生命不成？
　　就在他看着光柱，准备研究一下时，身旁突然响起一个陌生的声音。
　　“若风，能给我介绍一下这位兄弟吗？”
　　宇轩扭过头，看清来人顿时毛骨悚然。
　　竟然是那个坑爹逆子，灿然辉耀之王剑持有者！
　　“谁让你天天就知道猎杀荒兽？不然也不用来问我。”楚若风扑克脸破天荒露出一丝笑意，“他就是宇轩，以后碰上你可要照顾一下。”
　　“是吗？抱歉，这次确实在异位面呆的时间有点长。”莫雷露出清爽的笑容，伸出手，“你好，我是莫雷，如果有什么困难尽管来找我。”
　　握住对方的右手晃了晃，宇轩表面不漏声色：“很高兴认识你，请多多指教。”
　　棱角分明的面孔，一米八的个头，这个家伙浑身散发出的气质让人一眼望去，忍不出生出亲近感。
　　对方和善的看了他一眼，便松手离去，整个过程没有任何拖泥带水。
　　如果不是精神海中必胜黄金之剑，不断显现出神圣剑光充斥体内，宇轩差点被骗过去。

第一百零二章 冠位弓！超人俄里翁！（求收藏求推荐）
　　宇轩非常确定这个叫莫雷的家伙，就是那晚站在魔狱鬼蝠背上的男子，之前异位面投影的幕后主使者。
　　可惜这家伙平日竟然隐藏的这么深，连楚若水和周瑾二女对此人都推崇备至，并且宇轩这才知道这个莫雷竟然被称为第一神子。
　　“莫雷拥有一把名为王者之剑的宝具，实力极强，有机会你可以多向他请教。”楚若风眼中露出战意，显然把莫雷当成对手。
　　宇轩满脸无奈地点了点头。
　　当然会请教，但不是现在。
　　等到阿尔忒弥斯之弓恢复完整，可以解放后二阶汝·速射之白银，或者必胜黄金之剑可以解放Caliburn，届时一定好好亲近一下。
　　“奇怪了，莫雷怎么一个人？他的战队呢？”宇轩发现那个家伙竟然独自站在远处，身旁一个人都没有。
　　“你还真是孤陋寡闻，前五的神子自己就是一支战队。”楚若水撇了撇嘴，自从宇轩上次逃跑后，她心里就在生闷气。
　　“原来如此，多谢解释。”
　　宇轩有些头大，不敢看对方眼睛，继续观察在场其他人。
　　不断有其他天赐者赶到，这些后来的实力明显偏弱，只能站在远处不敢上前。
　　就在这时，周围突然响起惊呼声。
　　面前不远处的光柱开始收缩，直到一半直径才停止。
　　下一刻，场面顿时开始骚乱，大家争先恐后冲上去，消失在光柱内。
　　“这个光柱只能存在24小时，我们也进去碰碰运气。”
　　楚若风一马当先，带着众人进入光柱。
　　身边一片白芒，宇轩感觉自己的身体在不断升高，速度越来越快。
　　片刻后白芒消失，呈现在眼前的是一片灰色世界。
　　宇轩正站在一块极其巨大的浮空陆地上，一座巨山横在前方。
　　周围尽是灰色起伏不平的岩石，并且远处正有数量众多、通体透明的荒兽在四处游荡。
　　这种荒兽对于宇轩来说并不陌生，甚至极为熟悉。
　　星界OL最终BOSS——冰封杀戮者！
　　六把冰刃般的上肢不时挥舞，四足如圆锥，每一步深深刺入地面岩层。
　　完全由灰色岩石构成的山体上，散落着金色的光点。
　　那是一颗颗大小不一的神性精华，所有人痴迷的看着，呼吸开始急促。
　　然而宇轩的注意力却被另外一个事物吸引住。
　　远处那座通体灰色的巨山山顶上，隐约站着一个男子身影。
　　看清这个男子的瞬间，宇轩如遭电击。
　　右肩披着兽毛、褐色头发，刚毅雄壮的肉体满是肌肉。
　　冠位弓！超人俄里翁！
　　怎么会在这里？为什么会在这里？
　　这个被月女神爱上的男人，不是舍弃冠位和阿尔忒弥斯一起陨落了吗？
　　那些金色的神性精华，难道……”
　　通过超强目力，宇轩猛然发现山上还有其他东西存在，那是类似于机械的物质。
　　“歼星狙击炮的碎片？”
　　脑中突然蹦出一个大胆的想法。
　　那些金色的神性精华极有可能是阿尔忒弥斯的神核碎片！
　　这对爱人直至陨落后，都没有分开！
　　……
　　“从现在起各自为战，宇轩你第一来，有一点要记住。”楚若风手中出现一把双手刀，周身出现旋转气流，“冰封杀戮者只能单挑，绝对不要和别人围攻，否则……”
　　话还没说完，远处三名天赐者正巧对一只冰封杀戮者发动攻击，下一刻那只冰封杀戮者突然一分为三。
　　原本面对一只都很勉强的三人，瞬间被秒杀。
　　那三只冰封杀戮者再度合并成一只，漫无目的移动。
　　自始至终周围其他天赐者，没有一个出手救他们，否则将会出现第四只、第五只甚至更多。
　　看得宇轩眼皮直跳，这个能力太狠了点，如果星界OL里那只也这样，杀戮者攻城那一次将会出现上千只，根本没法玩。
　　“跟紧我！”楚若风率先从出去，楚若水等人紧随其后。
　　宇轩刚要动身，精神海中的十颗神性星尘突然自行按照月之呼吸轨迹运动，围着阿尔忒弥斯之弓环绕，后者猛然绽放出淡蓝色光芒，这股神性之力不断向肩膀汇聚。
　　宇轩惊讶的发现，这股神性之力竟然不断涌入肩膀上小黑猫的体内。
　　这只小黑猫吸收了这股力量后化成一团黑雾，颜色不断向棕色变换。
　　下一刻一只玩具熊出现在肩膀上，一身原始风格打扮，手中握着一根棒子，看的宇轩差点晕过去。
　　大哥，不带这么玩人的，你一个冠位弓卖什么萌？
　　宇轩震惊之余，大脑有点思考不能。
　　这个形态的俄里翁，是因为本体的灵基被挤在角落变成了吉祥物。
　　可山上那个全身肌肉都快爆炸身影是什么鬼？
　　正思考着脑袋猛然一疼，玩具熊正用手中那个棒子敲他的脑袋。
　　随后那个棒子一转，指着山顶方向，摆出冲锋的造型。
　　看的宇轩牙根发痒，伸手就抓。
　　最可恶的是，他的手掌竟然穿过了玩具熊的身体，抓在自己的肩膀上。
　　脑袋再次被敲了一下，宇轩气的七窍生烟。
　　碰又碰不到，甩也甩不掉，最终他认命的唤出火妖铠，提着强化+1的暴炎剑，愤然冲向一只冰封杀戮者。
　　剑光一闪，挡在面前的冰封杀戮者瞬间一分为二，化成两个光团融入剑身。
　　“咦，这是怎么回事？”宇轩心中有些疑惑。
　　这只冰封杀戮者动作比其他的慢了一倍不止，看体型显然是统领级，可刚才连神性力场都没有张开。
　　星界值只增长了10点，怎么才这么点星界值？
　　为了验证自己的猜测，他再度冲向旁边一只。
　　一剑后两个光团再度被暴炎剑吸收，进入精神海。
　　“不对啊，怎么这么弱？”
　　宇轩收剑而立，看向远处正在战斗的其他人。
　　他们面对的冰封杀戮者六把冰刃快得拉出道道残影，神性力场不断荡起涟漪。
　　“难道是……”扭头看向肩膀上的玩具熊，后者脑袋一扬，似乎有些骄傲。
　　竟然是托了这家伙的福，宇轩嘴角一翘，疾风步瞬间发动冲了出去，暴炎剑剑身弥漫出道道雷弧……

第一百零三章 老楚，你学坏了（求收藏求推荐）
　　刚击杀目标的一名天赐者，正准备喘口气，身边突然刮起一声风。
　　一道弥漫着火焰般光芒的身影，从身边一掠而过，冲向前方的冰封杀戮者。
　　下一刻一道雷弧炸开，那道身影与拦路的杀戮者擦身而过，后者直接从中间裂开，变成两个光团消失。
　　“这、这家伙是什么人？”那名天赐者一屁股坐在地上，脸上露出惊吓。
　　要知道他刚才足足用了二十分钟才击杀一只原始级，正准备绕开前方统领级冰封杀戮者，没想到后者竟然就这么被秒杀。
　　那个身影并没有停下，反而速度越来越快，继续冲向前方。
　　又一只统领级冰封杀戮者！依旧被秒杀！
　　这一次他终于看清，第二只冰封杀戮者连攻击都没来得及发出，就被劈成两瓣。
　　随着宇轩高调击杀挡在前方的冰封杀戮者，越来越多的天赐者注意到他。
　　当这些人看到宇轩的击杀速度，一个个呆若木鸡愣在原地，甚至有些差点被面前的冰刃砍中。
　　“这也太离谱了吧？这是哪位神子？”
　　“不知道啊，那身魂具没见过，该不会是第一神子莫雷吧？”
　　“莫个屁，莫大早在二十分钟前就通过这里，估计现在都快到山脚下。”
　　就在众人猜测身份时，宇轩早已一起绝尘，脱离这片区域。
　　前方五个大部队出现在视野中。
　　这些前五战队摆成箭矢阵型，最前方都是战队中最强几人。
　　他们尽全力力求快速击杀拦路的冰封杀戮者，带着后方队员突进。
　　这些是第二梯队，更前方隐约看到数量不多的几人在冲向灰色高山。
　　“咦，星月和孙天策竟然没来。”宇轩只看到孙天启、星凌等人，让他有些意外的。
　　不过现在不是打招呼的时候，速度再度加快，风身云体同时发动。
　　沿路的冰封杀戮者根本无法让他驻足片刻，宇轩如同离弦之箭，瞬间超过第二梯队，直奔最前方几人追了上去。
　　在身后吃灰的五支战队顿时发出阵阵惊呼，所有人不可思议的看着越来越远的背影。
　　“这家伙究竟怎么练的？怎么实力提高的这么快！”星凌咬着嘴唇，眼中满是不甘。
　　万万没想到，星界OL中那个被她看不起的少年，转眼间实力提高到这等惊世骇俗的地步，只用了短短三个月，竟然拥有比肩甚至超越了他们这些神子。
　　孙天启眼中敌意暴涨，之前听说自己的亲弟弟输给了一个尘民，当时他还嗤之以鼻。
　　即便后来家里警告过他，对方拥有宝具，他也未将这个宇轩放在眼里。
　　没想到这个弟弟心中的对手，已经不弱于他，这让他心中极度不爽。
　　宇轩并不知道自己现在所为，在身后几名战队队长心中产生何等震撼。
　　他现在正注意自己的精神海，随着不断击杀冰封杀戮者，吸收的冰系神性之力也越来越多。
　　以至于手中的暴炎剑都开始透出丝丝寒气。
　　楚若风等人的身影终于出现在视野中。
　　神罚小队三人正跟在楚若风身后快速推进，后者手中那把双手巨刀，不断斩出道道风刃，将前方的冰封杀戮者击杀。
　　由于带着三个人，楚若风明显比更前方两个身影落后一大截。
　　脸上露出笑意，宇轩口中呼吸频率切换，精神海中的神性星尘运行轨迹从环绕变成折射，整个人化成一道白色流光瞬间追上去。
　　独创身法：流光！
　　楚若风挥动手中的巨刀，准备将面前的冰封杀戮者击杀，身侧突然出现一道雷芒。
　　面前的冰封杀戮者胸口直接被洞穿炸开。
　　“老楚，你的速度有点慢啊。”宇轩猛然出现在身侧，并肩奔跑，手中的暴炎剑激射出一道雷光，将远处另一名冰封杀戮者击杀。
　　这一幕看得四人眼都直了。
　　“你的实力怎么比异位面投影时更强了？”楚若水小嘴都快张成O型。
　　在她身侧，周瑾和老王两人满脸苦涩，这个小家伙越来越变态了，统领级荒兽说秒就秒，这让他们在异位面呆了快一年的老人情何以堪。
　　“好像这些冰封杀戮者对我的攻击反应迟钝。”
　　宇轩当然不会解释，肩膀上坐着冠位弓、吉祥物状态的俄里翁，这些人根本看不见，并且说出来他们也听不懂。
　　这个世界的人类，并不知道‘型月’。
　　前方两个身影越来越近，宇轩带着四人终于追上莫雷，并且让他吃惊的是，后者身旁竟然有一名女性天赐者齐头并进。
　　“原来在这里。”
　　宇轩认出这名天赐者正是之前站在君主级巨鹰身上的那个女人。
　　两人赶路的同时，嘴巴不断开合，似乎在交谈，看的宇轩心中一跳。
　　这两人似乎一伙的？
　　“第三神子深红，和莫雷经常双入双出，似乎是恋人关系。”楚若风轻声解释。
　　宇轩有点想笑，这个怨气冲天的莫雷竟然也有女友？什么样的女人能忍受这种男人？
　　前方两人似乎察觉到，奔跑的同时回头看过来。
　　一瞬间，宇轩看清了这个女人的脸，瞳孔骤缩。
　　“宋玲！”
　　心中顿时掀起滔天骇狼，竟然是许久不见的高中同学。
　　记忆中这个女人还在星界OL中意图用美人计坑骗他的游戏装备，并且在学校中多次背后言语中伤他。
　　自从攻略最终BOSS后，他再也没见过这个女同学。
　　没想到这个宋玲摇身一变，竟然成了异位面一层第三神子，莫雷的女友？
　　这中间究竟发生了什么？
　　看过来的目光透着冷漠，但宇轩确定，对方眼中没有熟悉的那种怨毒，似乎对自己极为陌生。
　　“这是怎么回事？难道是双胞胎？”宇轩心中疑惑丛生。
　　前方游荡的冰封杀戮者越来越少，他们即将赶到山脚。
　　突然，宇轩停下脚步，警惕看向山体。
　　视野中竟然出现无数不断煽动翅膀，飞舞的蝴蝶。
　　和精神海中的阿尔忒弥斯之弓一样，这些蝴蝶全身如蓝水晶般透彻，隐隐散发出神圣气息。
　　通过攻击预知能力，宇轩看到这些蝴蝶半径三米的攻击范围。
　　莫雷和那个名为深红的女人同时也停下来，警惕的看着前方。
　　“到这里算是安全了，不要接近这些蓝晶蝶，一旦被沾上便会被送出月神空间。”楚若风收起魂具，警告众人。
　　“采集那些金色的神性精华，交给山顶的那个神秘男子，便可以获得的月神祝福。”
　　“不要妄图将这些金色神性精华带出月神空间，会被山顶的神秘男子狙杀。”
　　最后一句，楚若风声音极为郑重，目光在每个人身上略过，最终落在宇轩脸上。
　　“盯着我干嘛？难道我像会把金色神性精华带出去的人？”宇轩一脸委屈。
　　楚若风摇了摇头，下一句差点让宇轩想要掐死这个家伙。
　　“我怕你把它给吃了。”
　　“老楚，你学坏了！”
　　……

第一百零四章 俄里翁的目的（求收藏求推荐）
　　由于金色的神性精华遍布山体各处，楚若风等人各自选择了一个方向开始登山。
　　宇轩却没有和他们一样，去采集金色的神性精华，反而看着不远处一只蓝晶蝶若有所思。
　　从他接近山脚开始，精神海中的阿尔忒弥斯之弓就处于活跃状态，弓身不断颤动，表面不断闪烁出淡蓝色光芒。
　　肩膀上的玩具熊，此刻却安静下来，只是昂着头，看向山顶那个身躯。
　　“记得你应该能说话吧？月神爱人——俄里翁。”
　　宇轩对着玩具熊，突然开口，后者却是猛地扭头看着他，目光极为人性化的露出吃惊。
　　“不要诧异，我知道的东西有点多，问题当然也很多。”
　　“老哥能不能给我解释一下，山顶哪位俄里翁又是怎么回事？”
　　这句话说出来，肩膀上的玩具熊猛然站起来，浑身绒毛倒竖而起，不断挥舞着又短又萌的熊掌，就是吐不出一个字。
　　“要不我来问你点头或者摇头？”
　　宇轩找了快岩石坐下来，既然不能正常沟通，那他只能换种提问的方式。
　　“你们俩都是俄里翁？”
　　玩具熊猛地从肩膀跳下来，站在面前点了点头。
　　想到这个家伙经常化成黑雾，神出鬼没，宇轩脑中灵光一闪：“山顶是灵基，玩具熊状态是灵核？”
　　看到玩具熊狠狠点头，宇轩心神巨震，也就是说俄里翁没死？难道月神阿尔忒弥斯也没有陨落？
　　“金色神性精华是否是月神的神核？”
　　点头。
　　“你在山顶的灵基是不是想要将神核收集起来，复活阿尔忒弥斯！！”
　　重重点头。
　　宇轩忍不住倒吸一口冷气，竟然是这样，舍弃冠位的一箭并没有击杀阿尔忒弥斯！
　　“引导我来月神空间，你是想取回灵基？”
　　点头。
　　“那你倒是去啊。”
　　摇头，玩具熊托着自己脑袋思索，在地上画了个人的轮廓。
　　随即熊爪指了指宇轩，摆出战斗姿态，不住踢腿挥拳，然后做了个跳水动作。
　　“你的意思是，我去打败山顶的那个，你就能进入灵基恢复掌控？”
　　玩具熊连续点头。
　　“老子不干！”
　　宇轩脸都绿了！去单挑那具恐怖的家伙？波塞冬之子、最强猎人？这和送死有什么区别？
　　玩具熊人性化两只熊掌别在身后，不停来回走动。
　　身后不远处五支战队的人终于冲到山脚下。
　　当他们看到宇轩独自坐在岩石上碎碎念，顿时感到疑惑。
　　“提前赶到这里，竟然不去采集神性精华，这家伙在干嘛？”
　　“谁知道呢？或许觉得这里风景独好，适合思考人生？”
　　“管他呢，人家可是高手，哪用我们操心。”
　　“……”
　　五名领头的神子级队长，只是远远看了一眼便忽略宇轩的存在，指挥身后的战队成员分散开，登山收集神性精华。
　　特别是星凌和孙天启，和宇轩更是直接或间接有矛盾，这时候更加不会主动上前。
　　山上顿时热闹起来，这些后来的全部分散开，争先恐后冲向山体上的金色光点，生怕晚一步被其他人抢先获得。
　　只是有倒霉鬼的不小心进入了蓝晶蝶的攻击范围。
　　一道光芒闪过，那个天赐者消失的无影无踪。
　　这一幕被其他人看在眼里，一个个露出惋惜之色，只要采集神性精华交给山顶那个男子便可以获得月神祝福，结果现在功亏一篑。
　　随着登山的人越来越多，被蓝晶蝶传送出去的也越来越多。
　　……
　　这一幕并没有引起宇轩的兴趣，他现在正和面前的玩具熊大眼瞪小眼。
　　“如果山顶上那位真名解放月女神的纯洁之爱，你觉得就我这身板能不能抗住一下？”宇轩没好气道。
　　然而玩具熊听到这句话，猛然跳到宇轩肩膀上。
　　下一刻一股极为沉重的压力出现在头顶上方，宇轩心中一惊，感觉自己的身体开始向上悬浮，他猛地抬起头。
　　上方竟然隐约出现一个拥有完美身材的女性身影轮廓。
　　“停！！！！我答应了！”宇轩猛然大叫。
　　头顶上方如泰山压顶的沉重感瞬间消失，身体猛地下落，一屁股坐在地上。
　　“我去，果然沉重无比，这份爱也太恐怖了。”
　　口中喘着粗气，刚才那一瞬间，宇轩感觉自己心都快被压出来。
　　肩膀的上的玩具熊却在不断摇头，显然一幅看不起的样子。
　　虽然决定帮俄里翁取回肉体，但也不能现在就冲上去直接开打。
　　先不说能不能打的赢，光山上拼命采集金色神性精华，想要获得月神祝福的那些天赐者便会把自己给灭了。
　　宇轩站起来，缓步接近一只蓝晶蝶，开始观察这种神奇的荒兽。
　　他有种感觉，想要打败山顶那具恐怖的躯体，这些蓝晶蝶才是关键。
　　……
　　莫雷和‘深红’已经接近山顶，距离那个魁梧男子已经很近。
　　“那小子没跟上来。”深红低头俯视山脚，双眼微眯。
　　“师傅掌控这个空间后，这里所有天赐者都要死，上不上来无所谓。”
　　莫雷坐在一旁，手中拿着一块不知从什么荒兽身上剥下的兽皮，不断擦拭灿然辉耀之王剑的剑身。
　　“那小子拥有一件弓形宝具，加上楚若风，我们至少面对两件可以真名解放的宝具，你的灿然辉耀之王剑不一定是对手。”
　　身后突然升起一股滔天怨气，深红猛然转过身，看着身后的莫雷，后者周围开始出现如鲜血般的雷弧。
　　莫雷英俊的面容开始扭曲，横放在腿上的那把灿然辉耀之王剑开始出现血色纹路。
　　“你的身体已经接近极限，或许不该将这把诅咒之剑交给你。”深红的眼中第一次出现波澜，伸手按在莫雷的头顶。
　　在外力的帮助下，莫雷终于压制住剑身上的怨念，身体逐渐放松。
　　“不！我一定会化解这剑宝具的怨念，师傅请放心，再次还给你时，这件宝具一定会恢复王者之剑的风采。”莫雷平静下来，崇拜地看着面前的女人。
　　“孤星，你这又是何苦呢。”
　　“师傅记错了，请叫我莫雷！”莫雷猛地站起来，面容再度有些扭曲。
　　“随你吧，莫雷。”深红幽幽叹了口气，悔意在心底滋生。

第一百零五章 阿尔忒弥斯之弓修复完成！（求收藏求推荐）
　　赶到山顶的人越来越来多，只有小部分手中捧着金色的神性精华。
　　当山体上散落的神性精华全部汇聚到神秘男子面前，由后者合为一体，便会引发月神祝福。
　　成功采集到神性精华的天赐者，精神海中的神性星尘便会多生成一颗。
　　而空手而来的其他人也可以获得月神恩惠，相当于星尘凝炼一次。
　　这也是月神空间吸引天赐者的根本原因。
　　“宇轩怎么没来？”楚若水东张西望，却没有发现心上人的身影。
　　楚若风叹了口气：“他并没有登山，现在还在山脚下。”
　　“为什么？这家伙脑子怎么想的？竟然放弃了月神空间最大的机缘？”周瑾惊呼道。
　　“宇轩似乎对这里的荒兽产生了兴趣，之前看他在研究蓝晶蝶。”
　　莫雷带着深红走过来，脸上带着温和笑意，“我可以呼吁在座所有人等等，相信大家会给我个面子。”
　　“不必了，我们开始吧。”楚若风叹了口气，周围其他人一个个已经望眼欲穿，这时候要求所有人等下去，他们立刻会成为众矢之的。
　　……
　　对于山顶上的一幕，宇轩并不知道，况且知道了也不会在意。
　　“果然如此！”宇轩手中握着阿尔忒弥斯之弓，眼中满是激动。
　　阿尔忒弥斯之弓入手时就是残缺状态，以至于他根本无法真名解放后两阶的威能。
　　当他拿着弓，接近蓝晶蝶三米内，后者出人意料化成一道蓝光冲入弓身内。
　　脑海中突然出现提示：宝具补全+1。
　　宇轩立刻查看宝具属性：
　　“宝具：阿尔忒弥斯之弓
　　等级：天级
　　状态：残缺
　　补全：1/1000
　　属性：攻击+200%
　　特有属性：一击必中
　　一阶解放：射法·玉天贯
　　二阶解放：汝·速射之白银
　　三阶解放：汝·穿星之黄金”
　　也就是说，吸收1000只蓝晶蝶，这件宝具的状态将会改变，获得更强的威能。
　　看着漫山遍野的蓝晶蝶，宇轩口水直流，疾风步立刻发动，开始在山体上快速穿梭。
　　一只只蓝晶蝶不断被吸入弓身。
　　宝具补全+1。
　　宝具补全+1。
　　宝具补全+1。
　　……
　　由于蓝晶蝶不断进入弓身，阿尔忒弥斯之弓的外观开始缓缓改变，透明的弓身上开始浮现出高贵、华丽的纹路，并且隐隐透出银色光芒。
　　就在这时山顶上突然亮起强光。
　　宇轩抬头望去，无数金色的神性精华正从天赐者手中腾空而起，飞向俄里翁肉体面前，一个菱形的金色神核正逐渐成型。
　　脑袋突然一疼，玩具熊举着木棒指着远处那个蓝晶蝶，脑袋晃了晃。
　　“你还真是个恶毒的监工！”宇轩埋怨一句，再次展开身法冲了出去。
　　……
　　山顶上所有人神情激动，注视着最高处。
　　那个刚毅雄壮的身躯缓缓站起来，双臂伸出虚抱着面前的神核，强大庞博的神性之力注入其中。
　　“难道这个神性精华融为一体，就是月神祝福降临的时刻？”
　　有些人第一次来，并不知道月神祝福的过程，忍不出开口询问同伴。
　　身边那名天赐者看了一眼问话之人：“这你可就猜错了，这枚金色的神性精华一会将会……崩溃！”
　　“什么？这是怎么回事？”问话之人忍不住惊呼，立刻引起周围其他人的注意。
　　这里很多人都是第一次来，纷纷竖起耳朵等着解释。
　　“这枚神性精华的等级高得难以想象，根本无法修复融为一体。”那名解释的天赐者得意的环视四周，“所谓月神祝福，实际上是这个神秘男子的神性之力，修补金色神性精华失败后，爆裂开蔓延出来的威能。”
　　“这股威能等级极高，同时由于其是一种融合的力量，所以可以被我们吸收，凝炼神性星尘。”
　　听完解释，所有人露出恍然大悟的神情，望向中间那个即将成型的菱形神性精华，唏嘘不已。
　　什么样的存在才能够凝结出这种超高等级的神性精华？生前实力该有多恐怖？
　　“来了来了！大家准备！”
　　不知谁喊了一句，所有人死死盯着中间。
　　金色的神性精华几乎完全汇聚，一颗当边距完美的金色菱形晶体出现在众人面前。
　　表面上遍布着细小的裂痕，这些裂痕正不断闪耀出光芒，隐隐有再度炸裂开的前兆。
　　随着这些裂痕越来越亮，一股庞大的柔和神性之力开始在场中蔓延。
　　在场的天赐者同时感觉到，自己精神海中的神性星尘开始进入活跃状态，隐隐传出一股吸力，将弥漫在体表周围的神性之力吸入。
　　“太舒服了，这股神性威能简直就是甘露。”
　　所有人脸上露出舒适表情，他们沉醉在这一刻不可自拔。
　　“不够，再多一点。”
　　“爆裂开！快修复失败！”
　　“快点爆开！不要浪费时间。”
　　场中开始出现呐喊，面对如此神奇的柔和威能，这些天赐者已经失去理智，无比期盼这枚神性精华修复失败。
　　诅咒的声音越来越响，没有人在意那个神秘的魁梧男子，脸上正露出期盼和痛苦的表情。
　　他们并不知道这枚一米高的菱形神性精华对于这个男子的意义。
　　那是这个男子，舍弃冠位、以自己生命为代价，亲手射落的爱人。
　　呐喊声通过遥远的距离，落入宇轩的耳中。
　　“人类真是愚蠢贪婪的生命。”
　　宇轩抬手抚向肩膀上的玩具熊，这次他的成功触碰，拍了拍后者的后背。
　　浓浓的悲哀正从玩具熊身上弥漫开。
　　在这个世界上，或许只有宇轩理解俄里翁的悲伤。
　　脑海中现实的现实的补完信息已经到999。
　　之前遍布山体的蓝晶蝶已经消失的无影无助，除了面前最后一只。
　　宇轩举起阿尔忒弥斯之弓走上前，看着最后一只蓝晶蝶化成一道淡蓝色光芒冲入弓身。
　　下一刻手中陡然爆发出金色光芒。
　　之前如蓝水晶般透明的阿尔忒弥斯之弓向着金色转变，中间部分衍生出一个圆环，两侧伸展出三道如翅膀般长短不一的弓身。
　　看着手中新形态的阿尔忒弥斯之弓，宇轩忍不住笑了：
　　“宝具：阿尔忒弥斯之弓
　　等级：圣级
　　类别：对军宝具
　　属性：攻击+400%
　　特有属性：一击必中
　　一阶解放：射法·玉天贯
　　二阶解放：汝·速射之白银
　　三阶解放：汝·穿星之黄金”

第一百零六章 惊变！夜魔会使徒夜魄！（求收藏求推荐）
　　菱形神性精华表面的裂痕越来越亮，整体开始剧烈晃动。
　　在它背后的神秘男子，脸上的痛苦越来越浓。
　　就在所有人以为这枚金色的神性精华崩裂开时，一个婀娜多姿的女子突然出现在神秘男子背后。
　　“深红？！”认识的人惊恐叫出声。
　　深红冷漠地看着远处众人，伸出手贴在魁梧男子后背：“这次月神祝福取消，感谢大家将这些神性精华收集到一起。”
　　话音未落，即将崩开的金色神性精华突然稳定下来，裂缝不再透出光芒，周围弥漫的庞大柔和的神性威能顿时消失的无影无踪。
　　“你这是什么意思？”楚若风上前一步，厉声道。
　　“每次月神空间开启，这颗神性精华都会重聚崩溃一次，我只是心有怜惜，让这种悲剧不再发生。”
　　如同回应，魁梧的神秘男子突然收回了伸出的双臂，整个人再度陷入沉寂。
　　这一幕看的众人大惊失色。
　　特别是楚若风和孙天启、星凌等人，心脏狠狠跳动了一下，同时感到不妙。
　　果不其然，一根狼牙棒和一把弓同时出现在这个男子的左右手。
　　并且狂暴的神性之力猛地炸开，整个山顶顿时被强大的威能笼罩。
　　“如果我是你们，现在就跑，迟了可就来不及了。”深红缓步走到菱形神性精华前，伸手在裂纹上抚摸，眼中透着痴迷。
　　“深红，你这是什么意思？想要和我们所有人为敌吗？”星凌猛然娇喝，两把弯刀出现在手中，周身升腾起凌冽旋风。
　　不止是她，孙天启、赵雷鸣等其他战队队长纷纷唤出自己的魂具，解放周身神性之力，目标同时锁定。
　　眼见下一刻即将兵刃相见，一股锐利至极的威能初然出现。
　　楚若风手中握着卡俄斯之刃，刀刃周围的空气不断扭曲：“放开对那个躯体的控制。”
　　“区区一件宝具而已，也敢威胁我？”深红扭过头，冷漠地望过来，“跪下臣服或者死！”
　　“竟敢让楚家人臣服，口气不小？”楚若水瞪着眼，脸上满是怒气，这个女人竟然敢对哥哥口出狂言。
　　“不仅是楚若风，还有星凌、孙天启、赵雷鸣、李世杰、无影！”莫雷突然走入场中，手中那把灿然辉耀之王剑整个剑身开始透出鲜红的荧光，“你们五人也要做出选择，臣服我师傅或者死！”
　　“师傅？这个深红不是他的恋人？”
　　莫雷的话让周围所有人感到极度震惊，这个排名第三神子的深红竟然是莫雷的师傅？这究竟是怎么回事？
　　“等等，或许我们都错了。”星凌猛然想起什么，脸色骤变，“以往深红出现都带着面具，我们从不知道深红真正的面孔。”
　　“这个女人服装和深红一样，并且和莫雷走在一起，让我们潜意识认为是深红本人。”
　　这个猜测立刻得到肯定，不少人大点其头。
　　然而星凌下一句话让所有人头皮发麻，如坠寒窟：“或许真正的深红已经不在人世！这个女人顶替了深红的身份！”
　　“怎么可能？深红怎么会死？”
　　“最近我还看到她在SSS危险区猎杀荒兽。”
　　周围人顿时炸锅，一个个脸上写满了不信，再怎么说那可是第三神子，如果死了整个异位面一层早就炸锅了。
　　掌声突兀的响起，所有人顺着声音望去，发现鼓掌的人竟然是深红。
　　“不亏是星家新生代领军，同为女人我真的很欣赏你。”
　　深红脸上露出诡异的笑容，目光中透着赞赏，“一个月前深红就不在了，自我介绍一下，本人夜魔会十三使徒之一，夜魂……”
　　这一个消息如同一个炸弹，瞬间把所有人炸懵了。
　　夜魔会使徒！
　　对于联邦所有天赐者，这个称呼是禁忌，恶魔的代名词！
　　在场所有人冲来没想过，自己有一天会碰上夜魔会的使徒，那可是拥有恒星级威能的反人类联邦的疯子！
　　“不可能！这里是异位面一层，超过星尘级以上的天赐者根本无法进入！”孙天启双目瞪得滚圆，死死盯着那个女人，“并且根据情报，夜魄目前被豪屠将军打伤，正在异位面四层深处疗养，你是假的！”
　　“别拿自己的愚蠢衡量使徒。”夜魂扭过头撇了一眼孙天启，如同看一粒尘埃，“深红的身体我还是很满意，只是这个女孩意志力太强，连莫雷出手都没有击碎她的精神，让我无法占据她的躯体，可惜了。”
　　“莫雷竟然对深红下手？难道他亲手杀了爱着自己的女人？”
　　楚若水脸色瞬间苍白，惊恐的看着站在一旁那个握着王者之剑宝具的男人。
　　不止是她，在场所有人女性面色猛地一变，目光中相同的透着不可置信。
　　这是什么样的人渣才能做出这种丧心病狂的事？那可是一心一意爱着自己的女人！
　　“那个蠢女人，明明只要听话敞开精神海就好。”莫雷浑身不断炸开红色的雷弧，英俊的面孔极度扭曲，“竟敢违逆我的意志，她……该死！”
　　“哥，杀了他！这种人不配活着！”楚若水紧紧抓住哥哥的胳膊，浑身不断发抖，她已经气到了极致。
　　夜魂拍了拍魁梧男子的胳膊，扭头望向楚若水:“口气不小，小姑娘，连续三次被你逃了，这次我看谁还能救你！”
　　那个魁梧的男子猛然动了，手中的狼牙棒横扫前方，瞬间一片天赐者被扫中，从山顶飞了出去。
　　场面顿时混乱，所有人惊慌失措超山下奔跑，目光不断扫视后顿时傻眼。
　　灿然辉耀之王剑同时在山顶爆发，莫雷已经放弃伪善的一面，浑身布满鲜红如雪的雷弧。
　　“莫雷竟然就是异位面投影的幕后主使者！”
　　看到熟悉的威能爆发，楚若风面色一变，奔跑中猛然回身，卡俄斯之刃横劈挥出。
　　空气中一道不断扭曲的涟漪飞速冲向莫雷。
　　“必须尽快和宇轩汇合！”
　　楚若风脸色阴沉的可怕，心中怒意如火山般喷发。
　　他和莫雷私交甚好，万万没想到后者竟然是最大的敌人！
　　“你们跑不了！”莫雷满含怨念的声音响起.
　　一道鲜红雷霆从山顶飞射而下，和那道扭曲的涟漪碰撞在一起.
　　下一刻两股威能同时爆开，雷光四射碎石漫天。

第一百零七章 小试月神弓（求收藏求推荐）
　　带着四人快速下山，楚若风焦急的看着四周，发现以往避之不及的蓝晶蝶竟然消失的无影无踪。
　　“我擦！蓝晶蝶怎么没有了？”
　　“这怎么出去？”
　　正在逃亡的天赐者忍不出破口大骂，最快速离开月神空间的方法就是蓝晶蝶，可现在山上竟然一只都没有！
　　后方那个恐怖的男子正在追下来，虽然有人唤出魂具反击，可击打前者身上如同挠痒痒一般，没有造成任何伤害。
　　那把巨大的狼牙棒每次挥动，便有数人被扫飞出去。
　　……
　　鲜红的雷霆闪光在半山腰炸开，立刻引起宇轩的注意。
　　目光穿过遥远的距离，落在那个面容狰狞的莫雷脸上，后者不断挥动那把坑爹之剑。
　　更下方楚若风四人正在快速下山，只是不断落下的红色雷霆，正在威胁他们的生命。
　　“是时候和逆子正式打个招呼了。”
　　宇轩举起新进化完成的阿尔忒弥斯之弓，一股神圣高贵的气息弥漫而出。
　　月之呼吸，发动！精神海中的神性星尘瞬间围着月之痕环绕。
　　右手瞬间多了一支闪耀着淡蓝弧光的雷霆之矢。
　　精神海中的神性之力并没有消耗多少，这一点让他尤为惊喜，这意味着阿尔忒弥斯之弓可以成为常规武器使用。
　　宇轩抬起头，遥望莫雷。
　　特性：一击必中！锁定完成！
　　手指一松，那道弥漫着弧光的雷霆之矢一闪而逝。
　　……
　　正在全力奔跑的楚若风等人，只觉下方突然出现一点耀眼光亮，瞬间和他们擦身而过。
　　下一刻身后突然爆发出耀眼的蓝色强光。
　　莫雷全身布满蓝色雷霆，口中不断发出惨叫，足足过了一分钟才停止。
　　他半跪在地上，目光死死盯着山脚下那个身影。
　　“该死的混蛋！竟然敢偷袭我。”
　　身后不断释放神性之力，想要炼化菱形神性精华的夜魂，也是一脸吃惊。
　　相对于莫雷，她更能感受到这一箭的厉害之处。
　　避无可避，无法防御！
　　也就是说如果威能足够，这一箭连她都能击杀。
　　“这是……宇轩的宝具？”楚若风愣住了。
　　不只是他，连同身前的楚若水、周瑾等人也是一脸诧异。
　　虽然这一击威能强大，但远远达不到真名解放的程度。
　　就连更下方的星凌、孙天启等人也是满脸疑惑。
　　“这是这么回事？”
　　他们早听说宇轩有一件弓形宝具，没想到今日那把宝具的威能，并没有传说中那么强大。
　　要知道在襄城市中心湖，宇轩一箭可是将天捅了个窟窿。
　　然而他们关注的焦点，确是满意的点了点头。
　　“相比消耗不多的神性之力，普通一击达到这样的程度，实在太划算了。”
　　记得第一次唤出这把阿尔忒弥斯之弓，普通一击差点耗尽他所有神性之力，现在这种情况已经是极好状态。
　　“接下来就是面对这个难啃的骨头了。”
　　宇轩视线下移，看着半山腰那个刚毅雄壮的身躯，从刚才射出那一箭起，这个恐怖的躯体便改变方向，直奔这边冲过来。
　　玩具熊已经趴在头顶上，手中的小棍子不断挥舞，似乎在催促宇轩快点。
　　“俄里翁老哥，你确定以我目前的实力，能够打败你那英勇不凡、战无不胜的身躯？”
　　宇轩忍不住犯嘀咕，毕竟即将面对的可是神话之躯，远非莫雷那等人类可比。
　　根据楚若风之前讲述，这个存在于月神空间的躯体，实力强到逆天地步。
　　曾经有不少人带着宝具进来，想要将空间中金色的神性精华带出去。
　　被这个神秘男子当场击杀，这个身体已经达到硬抗宝具威能地步，近战远攻皆强的可怕，可谓没有弱点。
　　头顶被重重敲了一下，玩具熊俄里翁跳到面前，比了个射箭的姿势，拍了拍自己胸口，意思不言而明。
　　“这可是你说的，如果发生意外，老哥你可得保我小命。”
　　宇轩咬了咬牙，掏出君主级魔狱鬼蝠的神性精华，正准备吞下去，玩具熊突然伸出棒子阻止了他。
　　“老哥你能不能别捣乱？不用这东西，我没有足够的神性之力真名解放阿尔忒弥斯之弓的力量。”
　　玩具熊顿时露出一幅看不起的表情，随即一跃而起趴在宇轩头顶了。
　　宇轩刚要抗议，却猛然发现精神海中的月之痕突然涌出一股极为庞大的神圣之力。
　　下一刻手中的阿尔忒弥斯之弓开始变形，向着更大的尺寸膨胀！
　　一道粗如腰身的庞大雷霆箭矢架在弓身之上，表面肆意的雷霆弧光扫过，周围地面立刻如齑粉般消散。
　　以宇轩为中心，周身半径五米地面向下凹陷出半圆形深坑。
　　与此同时，对面正在冲过来的魁梧身躯猛地停下来，任由逃跑的天赐者离去。
　　这个躯体似乎感应到宇轩手中的月神之弓的威能，猛地举起双臂。
　　左手那张弓同时开始变化，竟然和宇轩手中的阿尔忒弥斯之弓一模一样！
　　同样一道散发着磅礴威能的箭矢正在快速成型。
　　两股惊天动地的神性威能升腾而起，从山上刚刚逃离的天赐者被压的喘不过气，挣扎着逃向远方。
　　星凌等人神情复杂，只能无奈带着队伍远离这里。
　　连带着孙天启、赵雷鸣等其他前十神子，心中深深泛起无力感，他们五人可是异位面一层响当当存在，没想到今天却只能狼狈逃离，根本没有参与战斗的资格。
　　楚若风带妹妹等人最后才从山上下来，得益于宇轩之前的一箭，莫雷再未从身后发动偷袭。
　　手中的卡俄斯之刃开始爆发威能，楚若风开始准备真名解放宝具的力量，无论如何他决不允许宇轩死在这里。
　　就在这时，他突然看到，被雷霆环绕的宇轩，一脸微笑朝这边望过来，脑袋轻轻摇了摇。
　　“一定要活下来！”楚若风咬了咬牙，不顾妹妹的反对，直接拖起后者，带着周瑾等人快速远离。
　　刚才余光中，看到有人将昏迷的人也背下山，这让宇轩暗暗松了口气。
　　整座山上已经没有天赐者存在，当然莫雷和那个神秘的深红他并不担心，夜魔会的人可没那么容易死。
　　宇轩正准备开始真名解放的咏唱，对面半山腰上，突然响起一段他熟悉至极的咏唱：
　　“在漠然的无尽孤寂中……”

上架感言
　　要不要写上架感言？
　　专门问了问其他作者朋友，得到的回答还真让凉白开有些苦涩。
　　注定扑街，何苦？
　　思虑再三还是决定打开沃尔德写两句，毕竟仪式感还是要有的。
　　感谢我的责编，善良可爱美丽的小圆酱，在茫茫书海中，挑中凉白开这本不怎么样的故事。
　　感谢本书各位读者，感谢每一个收藏，每一张推荐票，你们是凉白开一直码字的绝对动力！
　　在这里凉白开想特别感谢一位书友：梦游的杰。
　　兄弟，我的每一章每一个字，你都认真品读，帮我找出每一个错别字和语病。
　　凉白开在此拜谢、再拜谢！
　　两天出差刚到家，这两天只有一更，凉白开对各位读者深表歉意。
　　老实说，处于上有老下有小的年纪，生活有时很无奈。
　　白天上班晚上码字，由于凉白开没有触手怪的基因。
　　从上传第一章开始，基本睡觉都在凌晨1点后，老婆甚至不知道凉白开爬床的时间。
　　陪孩子的时间少了，老婆经常笑骂：有你五八、没你四十。
　　凉白开时常有些心酸和愧疚。
　　订阅也好，盗版也罢，只要这本书有读者看，有评论有推荐票，不是单机，凉白开会坚持写到正式完本。
　　最后，不求订阅、不求月票，只求各位读者学业进步、事业有成、家庭美满、亲朋身体健康，大家百毒不侵。
　　顺便再走一下程序：求收藏求推荐……

第一百零八章 射法·玉天贯VS射法·玉天贯!(求收藏求推荐)
　　耳边同时响起两道完全相同的咏唱声，身处月神空间的所有天赐者都陷入目瞪口呆的状态。
　　“在漠然的无尽孤寂中……”
　　“在空虚的永恒伤悲中……”
　　远处靠近灰色山体，两个身影同时开始升上空中，口中发出的咏唱字节完全一样。
　　“难道他们真名解放的是同一件宝具？”
　　所有人心中升起相同疑惑，就连山顶上的夜魂和莫雷，也陷入震惊。
　　因为异位面和主世界中，绝不可能出现两件完全相同的宝具！
　　“掌控真实与虚幻……”
　　“交错光明与黑暗……”
　　“划破最终的界线……”
　　狂暴的威能肆意横扫整个月神空间，半空中两道巨大的雷霆之矢相互对持。
　　所有人胆战心惊仰望着天空，不知道接下来将会出现何等恐怖的画面。
　　“真名解放：射法·玉天贯！”
　　“真名解放：射法·玉天贯！”
　　一左一右两道磅礴、浩大的雷霆光柱同时爆发，在半空中猛烈撞击在一起。
　　无数雷弧炸开，疯狂蔓延，整个月神空间开始剧烈颤抖，下方由岩石构成的浮空陆地不断出现巨大的裂痕。
　　无数碎裂的岩石浮空而起，被雷弧扫中化成齑粉。
　　两道雷霆光柱碰撞的中央，正出现一个耀眼的雷霆光球，体积不断膨胀。
　　光球的中心，甚至空间都在扭曲破碎。
　　“我去，老哥你的躯体怎么也有阿尔忒弥斯之弓？并且真名解放的威力这么强？”宇轩疯狂调动精神海中的神性星尘，不断加大神性之力的输入。
　　即便这样，中间那颗蕴含毁天灭地般威能的雷霆光球，正隐隐向这边推过来。
　　扭头看了看下方人群的位置，宇轩再次确定自己的方向，没错！是在右边。
　　这不科学！
　　深知对波定律左必输，他专门挑的右边。
　　难不成对波定律在异位面不成立？
　　就在这时，头顶上趴着的玩具熊突然挥出手中那根棍子。
　　不断输出的射法·玉天贯，仿佛得到补充，威能猛然暴涨一倍。
　　如同一道巨大的雷霆光炮，瞬间将中间的雷霆光球推了回去。
　　狠狠撞击在对面俄里翁的躯体上，下一刻一道如太阳爆裂般的耀眼光芒席卷了一切。
　　异位面一层上空，那轮神秘弯月突然爆发出万丈光芒，将整个天空照亮。
　　这一幕立刻引起没能进入月神空间天赐者的注意，他们同时仰着头看向那轮耀眼的太阳，心中升起莫名惊恐。
　　躲在远处的楚若风众人，捂着眼睛不能直视。
　　耳边不断传来震耳欲聋的爆炸声，脚下地面疯狂颤动。
　　待一切归于平静，所有人睁开眼，立刻被视野中的景象惊得目瞪口呆。
　　月神空间大陆完全裂开，分成了数块。
　　周围虚空中遍布着大小不一的岩石。
　　远处那座灰色高山中间出现一个巨大空洞，似乎刚才两股威能直接将巨山轰穿。
　　“这是刚才一击造成的？”
　　终于有人出声发出疑问。
　　周围其他人木然点了点头，同时狠狠咽了咽口水。
　　变态！这还是人干的是吗？核弹也不过如此吧？
　　……
　　宇轩半跪在地上，阿尔忒弥斯之弓已经回到精神海。
　　一连喝了两支神性活性液，他才站起来。
　　精神海中的神性星尘一半失去光泽。
　　属性界面中神性之力：350+150/700+350（位阶加成50%）
　　这一次真名解放消耗了50%的神性之力。
　　远处地面上躺着一个浑身不断爆出雷弧的身躯，不时抽搐诈尸一下，显得极为诡异。
　　“老哥，如果打坏了可别赖我头上。”
　　宇轩赶到旁边，俯下身检查俄里翁的身躯，头顶上的玩具熊瞬间化成雾气，冲入这具身体的额头。
　　伸手握着脉搏，反馈回强有力的跳动，让他心中一安。
　　如果真把这具躯体打坏，还不知道玩具熊老哥会不会和自己拼命。
　　不远处响起脚步声，宇轩心中一惊，猛地抬头。
　　莫雷和深红走过来，在他们身后漂浮中那块一米高的菱形神性精华。
　　“竟然打败了神话之躯，你还真让我刮目相看。”深红眼中充满了兴奋，“臣服于我，你有资格成为我的弟子。”
　　“抱歉有件事一直想问一下。”宇轩嘴角一翘站起来，指着深红眼中爆发出凌厉杀意，“占据了宋玲的身体，你他吗到底是谁？”
　　“咦，你竟然认识这具身体的主人？这就有意思了。”深红面露吃惊，在身旁凸起的岩石上坐下来，“我对你可是神往已久，一次次破坏我的计划，救走楚若水也就罢了。”
　　“竟然连荒兽化的楚天华都救回来，连续杀了我三个徒弟，你猜猜我是谁？”
　　“你是十三使徒之一——夜魂？”宇轩瞳孔骤缩，心中的怒意彻底爆发，身形立刻从原地消失。
　　再出现时，已经距离夜魄不足半米，暴炎剑剑身携带着黑色火焰猛然坠落。
　　铛！
　　宇轩只觉自己斩在一个无比坚硬的物体上，连人带剑弹了出去。
　　“虽然碍于异位面一层的规则，我的最大攻击只能限定在一层范围内，但是……”夜魄扭着腰站起来，身前空间不断扭曲，“恒星级的神性力场还是能够展开的。”
　　“是吗？那这一击你挡挡给老子看！”
　　宇轩手中猛然出现一道雷霆之箭，一击必杀瞬间锁定，阿尔忒弥斯之弓再度爆发出自己的威能。
　　看到弓身的瞬间，夜魄面色一变，想要逃离已经晚了。
　　雷霆闪光瞬间穿过神性力场，轰在夜魄的身上，后者顿时倒飞出去。
　　“竟然冒犯师傅，给我死！”莫雷猛然大吼。
　　原本一片银白的灿然辉耀之王剑，剑身立刻浮现出血红纹路，直奔宇轩头顶竖劈落下。
　　“逆子，给老子滚！”
　　一道金色剑光拔地而起，直接将莫雷连人带剑弹飞出去。
　　阿尔忒弥斯之弓消失，宇轩手中多了一把连鞘圣剑。
　　黄金镶嵌的剑鞘透着极致豪奢，蓝色剑柄末端镶嵌着神秘宝石，整个圣剑无一不彰显出权利和地位象征！
　　阿尔托莉雅·潘德拉贡封王之剑——Caliburn终于展露在所有人面前！

第一百零九章 俄里翁复活！（求收藏求推荐）
　　“我不会是眼花了吧？”
　　“那把剑……难道是骑士王城的……”
　　“宇轩竟然是‘神傲’！”
　　“他竟然有两件宝具！”
　　远处的众人瞬间陷入呆滞，特别是星凌、孙天启等四大战队的人，更是眼睛都差点瞪出来。
　　他们已经非常高估宇轩的实力，没想到人家显露出来依然是表面。
　　你以为看清对方的全部，却只是人家漏出来的冰山一角。
　　这里边要数星凌最为震惊，此刻她满嘴苦涩，不断摇头，心中的悔恨已经到了无以复加的地步。
　　“星月啊星月，你为什么不早告诉姐姐。”
　　现在她终于明白为什么自己的妹妹，对当日那个‘神傲’大叔那么亲近，后者也愿意为她不惜威胁孙天启。
　　往事一幕幕浮现在脑海，星凌这一刻觉得自己真是活该！活该被打脸！
　　两件宝具啊！
　　这已经达到一个帝都顶级世家的底蕴。
　　宇轩已经可以称之为一人世家！
　　现在这个比自己小几岁的男孩，完全拥有和他们这些世家平起平坐的资格，并且还不止！
　　这样强大的力量掌握在一个人手里，是极为恐怖的！
　　这个男孩没有任何后顾之忧！任何世家都不能招惹他！
　　他们这些世家虽然实力庞大，但是牵挂甚多，而宇轩却了无牵挂，可以随心所欲！
　　联邦要变天了！
　　……
　　“不可能，这把剑绝不会出世！绝对不可能……”莫雷狼狈落在地上，愣愣的看着宇轩，“你竟然得到这把剑！为什么！”
　　“逆子！我说了，给老子滚！”
　　宇轩眼中杀意四射，右手搭上剑柄缓缓拉出剑身。
　　神圣的金色光芒自剑身上亮起，这片银灰色的月神空间瞬间染上一片金光。
　　“不可能！异位面一层只能存在一把圣剑！你手里的一定是假的！”
　　莫雷瞬间陷入疯狂，手中的灿然辉耀之王剑亮起血红色光芒，隐隐和必胜黄金之剑开始对持。
　　看到这一幕，夜魂也失去了平静，她死死盯着宇轩手中那把闪耀着金光的圣剑，回想起自己还是流星级时，在异位面二层获得灿然辉耀之王剑时的情形。
　　那是一个满是悔恨、浑身完全由能量体构成的女孩，捧着灿然辉耀之王剑跪在湖边，在这个女孩面前，悬浮着一把华丽至极的圣剑。
　　那个女孩将自己的灿然辉耀之王剑抛入湖中，和面前悬浮着的圣剑一同消失……
　　宇轩此刻手中握着的剑，和当时悬浮在女孩面前的圣剑完全一样！
　　“孤星，我们走！”夜魄神情大变，对着当前身前的莫雷喊出了真名。
　　“不，我是莫雷！已经到这个地步，我绝不会走！”
　　莫雷双目完全赤红，浑身怨念冲天，手中的灿然辉耀之王剑爆发出冲天而起的血红雷霆。
　　“我才是王者之剑的主人！我才是王！你给我死！”
　　“这是我这辈子听过最好笑的笑话。”宇轩嘴角翘起来，露出标志性笑容，视野中已经出现即将到来的攻击预知范围。
　　莫雷歇斯底里大叫：“对吾华丽父王的叛逆！”
　　一道如河流般鲜红色的雷霆自前方快速蔓延过来，宇轩整个人瞬间从原地消失。
　　独创身法：流光！
　　拥有攻击预知能力，宇轩准确避开灿然辉耀之王剑真名解放的攻击范围，身形快得视线根本无法捕捉。
　　莫雷第一次遇到这种情况，手中宝具释放的威能随即一缓。
　　“好好忏悔你的罪孽！逆子！”宇轩鬼魅般出现在右侧。
　　四面八方突然响起庄严的声音：吾王之剑非忠诚正直不可触及！
　　必胜黄金之剑猛然爆发出金色剑光，在莫雷惊恐的目光中轰然而落。
　　如同光炮般金色光芒瞬间将莫雷吞没，连带着夜魄一同横推出浮空陆地的边缘。
　　两人被必胜黄金之剑中君主级骑士力量直接击飞，栽入数万米高的虚空中……
　　必胜黄金之剑插入剑鞘，金色的剑气随即收敛消失。
　　一切归于平静，远处的天赐者这才敢过来，只不过大部分都站在远处。
　　看着楚若风四人走近，宇轩随即解除了身上的火妖铠，露出略微苍白的面孔。
　　“你……真的是宇轩？”楚若水怯生生道。
　　她实在是被吓坏了，一连串变故，直到现在还心有余悸。
　　“如假包换，童叟无欺。”
　　剑鞘插在地上，宇轩双手搭在剑柄上笑了笑。
　　“老弟，你这就不厚道了，竟然偷偷取了骑士王城的宝具，也不告诉我们一声。”老王看着那把华丽的圣剑，话中透着酸气，随即耳朵被拧起来。
　　“告诉你这个大嘴巴，全联邦的人可就都知道了。”周瑾故意板着脸教训，只是目光不时撇向石中剑，目光中满是羡慕。
　　“宇轩去骑士王城是豪屠将军的意思。”楚若风轻声解释。
　　听到这话，宇轩当即傻眼：“我去，那次传送是将军搞得鬼？？？你们也太不厚道了！”
　　竟然是故意的！亏他还把账算在宋晶晶头上，让这个小姐姐无辜背锅。
　　“事实证明将军的判断是正确的，否则你能获得这件宝具？”楚若风一脸严肃，眉头皱起来：“只是这件宝具已经暴露，接下来可就麻烦了。”
　　“无所谓，某些人应该不敢逼的太紧，否则嘿嘿……”宇轩视线越过众人，看向远处五名正在走来的战队队长。
　　孙天启目光死死盯着那把华丽至极的宝具，心态早就炸了。
　　那个可恶的家伙竟然是宇轩！
　　亏他当时还服软，没想到竟然被一个比他年纪小的人耍了。
　　“哟！好久不见！别来无恙。”宇轩笑着打招呼，完全不在乎这些人铁青的面孔。
　　星凌却面带微笑，望向宇轩的目光说不出的亲切：“有空来家里坐坐，星月那丫头可是很挂念你。”
　　“我怕是去了就回不来，还是免了吧。”宇轩淡淡道。
　　以往这个星凌的行事原则，让他极度不爽，他可没忘了这个女人以前对待自己的态度。
　　“有什么不好意思的，我们家可是很欢迎你。”星凌有些尴尬，随即退后歪着脑袋看着身侧的某人。
　　孙天启气的满脸涨红，他知道这个女人头脑想的是什么。
　　不就是逼星月嫁到孙家吗？这件事在骑士王城后，他就亲自登门赔礼收回了要求，只是这个女人没事还会拿出来开玩笑。
　　“天策和你也是老同学，没事多走动走动。”
　　说完，在所有人诧异中，孙天启竟然转身就走。
　　宇轩顿时一愣，没想到这家伙这么干脆，竟然不动声色把骑士王城的事给揭过去。
　　其他人还想上来打招呼，突然感觉到一股庞大的神性威能正在爆发。
　　之前那个神秘的魁梧男子出现在远处，浑身如有实质的神性之力弥漫开，正向这边接近。
　　看到这一幕，所有人倒吸一口冷气。
　　实实在在承受了宝具真名解放的威能，这个神秘的家伙竟然毫发无伤？并且比之前更加恐怖！
　　只有宇轩一脸轻松。
　　俄里翁终于复活！

第一百一十章 修复神核！阿尔忒弥斯降临！
　　“这个家伙竟然还没死？”
　　“连宝具都无法奈何他，这下遭了。”
　　一件件魂具出现，所有人如临大敌，警惕地看着不断接近的恐怖身影。
　　他们不是不想离开，可是回到地面的传送光团在刚才宝具对轰的时候已经消失。
　　现在是想走都没办法，总不能大家直接从浮空大陆边缘往下跳吧？
　　只有宇轩一脸淡定，脸上依旧挂着笑意。
　　在所有人诧异中，他迎着那个身影走了过去。
　　“你干什么？快回来！”楚若水忍不出惊呼出声，要不是哥哥拉着，她已经冲过去将其拉回来。
　　宇轩却一脸风轻云淡，对着身后摆了摆手。
　　他们只能眼睁睁看着两人越来越近，那个恐怖的身影伸出手，直奔宇轩脑袋而去。
　　下一刻，在后方所有天赐者震惊中，那个男子面无表情的脸上，突然露出笑容，庞大的手掌竟然落在宇轩的肩膀上拍了拍。
　　“这是怎么回事？”
　　“那个家伙竟然没有下杀手？”
　　……
　　宇轩仰着头，嘴角咧得老大：“老哥，欢迎回来。”
　　“不错！我果然没看错人。”俄里翁的声音中透着喜悦。
　　能够取回肉体，距离复活爱人更近了一步。
　　“如果老哥你不准备管饭的话，给开个传送光洞送我们回地面？”
　　连续动用两件宝具，说实话宇轩已经身心疲惫，此刻他无比想念主世界那张柔软的大床。
　　“这好办。”俄里翁爽朗一笑，猛然拉开手中的弓，一道光箭射上高空。
　　下一刻，这道光箭如烟花般炸开，如雨般落下，瞬间将远处所有天赐者命中，后者众人在一团光芒中瞬间消失的无影无踪
　　“竟然这么方便？老哥，那咱们有缘再会。”宇轩挺了挺胸口，意思不言而明。
　　“别急，还有件事需要你帮个忙。”俄里翁的脸上顿时露出不好意思的表情，两只脑袋大小的手掌搓在一起，“阿尔忒弥斯的神核，还需要你修复一下。”
　　“我？？？”宇轩立刻陷入呆滞，心中隐隐升起一股不祥的预感。
　　……
　　“神核碎片融合成功，神性基因达到最大值无法增加。”
　　“神核碎片融合成功，神性基因达到最大值无法增加。”
　　“神核碎片融合失败。”
　　“……”
　　手中拿着一块神核碎片，宇轩坐在地上，满脸生无可恋。
　　俄里翁焦急陪在旁边，坐也不是站也不是，时不时来回走动。
　　装备融合能力用来修复阿尔忒弥斯的神核，亏俄里翁想得出来。
　　已经呆在这里一个月了，宇轩这段时间差点吐了，他彻底成为工具人，每天除了融合神核，就是恢复神性星尘。
　　神核碎片足足有三百块之多，并且失败几率极高。
　　宇轩感觉自己就是在完成拼图，还是三维立体的那种。
　　面前一米高的菱形神核接近完成，只剩最后两块顶端的碎片便能恢复完整。
　　属性界面中，神性基因早已达到100点，不过宇轩并没有选择立刻开始进化。
　　将手中的那块碎片再度放上去，宇轩心中默念出那句让他想吐的话：“装备融合。”
　　一阵金光闪烁，碎片和主体间的裂缝消失不见。
　　“神核碎片融合成功，神性基因达到最大值无法增加。”
　　“YES!最后一块！”
　　宇轩猛地跳起来，从地上拿起最后一块碎片，小心翼翼摆放在神核顶端。
　　随即满脸虔诚的发动能力：装备融合！
　　下一刻整块菱形的神核爆发出金色强光，猛地升上空中。
　　同时一股难以言喻的神性威压充斥着头顶上方。
　　菱形神核光芒越来越盛，中间隐隐出现一个女性轮廓。
　　转瞬间，所有光芒尽数被那个身影吸入体内，一个拥有完美身材的绝美女性缓缓而落。
　　披肩淡蓝色秀发、美到极致的倾城面容，一身红白渐变的礼服裙，这个身影正缓缓张开双臂。
　　“来啦来啦来啦，亲爱的，我可爱吗？”
　　如同天籁般带着柔媚的声音从天而降，宇轩猛然回过神，浑身一个激灵，立刻发动疾风步闪身横挪出去。
　　“你无论何时都很可爱哦。”俄里翁的声音突然变得温柔，听得宇轩浑身鸡皮疙瘩掉了一地。
　　月之女神阿尔忒弥斯从后方环抱着自己爱人的脖子，用极为俏皮可爱的声音道：“亲爱的，我不在的这段时间，你搞外遇了吗？”
　　“根——本——没——有——！”
　　之前还一脸欣喜的俄里翁瞬间变成惊恐表情，双臂不断晃动：“不要勒脖子，要断了，断了……”
　　下一刻俄里翁脖子咔嚓一声响，听得宇轩汗毛根根倒竖，
　　“原来是真的，阿尔忒弥斯真的拥有怪力。”
　　之前一直在游戏里看到名场面，竟然活生生发生在眼前，宇轩咽了咽口水，忍不住替俄里翁捏一把汗。
　　这样的爱，真的，实在是太压力山大！
　　魁梧庞大的身躯瞬间消失，阿尔忒弥斯婀娜多姿走了过来，头顶上趴着一直玩具熊。
　　“啊哈哈哈哈！不要怕，你还真有意思呢。尽管我很爱俄里翁，但也有点点喜欢你哦？”
　　绝美容貌近在咫尺，声音中带着甜蜜的诱惑，宇轩狠狠咬了咬舌头，让自己冷静下来：“那个你们继续恩爱，我回去了。”
　　说完，宇轩身形瞬间化成一道流光，直奔远处狼狈而逃。
　　可下一刻，却一头撞进一个柔软的怀中。
　　“哎呀，姐姐有这么吓人吗？”阿尔忒弥斯的声音在耳边响起。
　　吓得宇轩猛地后退，一屁股坐在地上。
　　“这家伙居然会粘我以外的人……难道老天要下雪了？”
　　头顶上的玩具熊竟然平静的说出这句话，宇轩瞬间陷入当机：“老哥，你就不管管你老婆？”
　　“真是的，小弟弟害羞起来，也很可爱。”
　　啥？
　　宇轩一脸懵逼的看着面前的月之女神。
　　阿尔忒弥斯一脸笑意，伸出如玉般的手指在宇轩眉心一点。
　　精神海中的阿尔忒弥斯之弓幻化而出，悬浮在面前。
　　看到自己专属宝具的瞬间，阿尔忒弥斯明显露出吃惊，目光如剑盯着宇轩的双眼，一双美眸忽闪忽闪，似乎看透了他的精神海。
　　“接近从位灵基，似乎还能再突破。”
　　“灵基突破？！！”宇轩心中一惊。
　　月女神连这都能看出来？难道神性位阶进化被发现了？

第一百一十一章 危机！四大君主级荒兽来袭！
　　B级暴风庇护城，地处异位面一层中心偏东。
　　此刻这里正一片混乱，星界碑周围早已被神罚部队成员隔离开。
　　界碑北侧一名名满身血迹的天赐者被抬过来，传送回主世界。
　　正前方的空地不断有人形光影出现，这些刚刚进入异位面的天赐者个个面色严肃，浑身战意澎湃。
　　一件件魂具召唤出穿在身上，他们立刻赶赴外城加入战斗。
　　整个庇护城周围已经被各种荒兽包围，其中最低都是原始级。
　　如果换成平日，这样数量的猎物一定会让所有天赐者欣喜若狂。
　　可现在麻烦的是，庇护城四个方向各有一只君主级荒兽盘踞。
　　四个高危险等级的禁区荒兽同时离开自己的势力范围，冲击联邦天赐者控制的区域。
　　一次性出现四尊带着群属的君主级荒兽，围攻一座B级庇护所，对于联邦来说绝对是灾难。
　　并且之前已经有两座A级庇护城，三座B级庇护城被摧毁。
　　这里是联邦掌握的最后一座B级庇护城，所有前方残存的天赐者退守到这里，抵抗荒兽潮的袭击。
　　楚若风带着妹妹等人正守在庇护城西侧，在他们前方是不断冲过来的原始级巨猿。
　　这些身负石铠的巨猿，不要命的冲锋，身边一切能投掷的物体都被抛过来。
　　一道道箭矢射出，周瑾不断开弓，将空中袭来的攻击尽数射爆。
　　老王和楚若水全力击杀冲到面前的荒兽。
　　面色苍白的楚若风快速挥动卡俄斯之刃，专挑统领级巨猿出手。
　　他们在这里已经坚持超过10个小时，身边其他神罚部队的成员也调过来，一同防守。
　　“这都过去一个月了，宇轩怎么还不回来！”周瑾忍不住抱怨。
　　看着眼前数量不断增加的巨猿，她无比想念宇轩那一支支布满雷弧的箭矢，有后者在这些巨猿根本不够杀，哪还需要这样辛苦？
　　楚若水咬了咬嘴唇，满脸忧愁的看了一眼挂在西边空中的那轮弯月，下一刻目光中的担忧立刻转变为惊慌。
　　西方远处不断有岩石向空中汇聚，一颗陨石正在快速形成。
　　“哥哥！”楚若水猛然回头大喊。
　　“我知道！”
　　卡俄斯之刃猛然爆发出青色光芒，楚若风面色更加苍白，神性之力不断灌入剑身。
　　天空中那颗直径达到五十米的陨石如一发炮弹，直奔身后庇护城坠落。
　　当快经过他们头顶时，楚若风对着空中挥刀。
　　天赐刀技：斩天空！
　　一道道无形刀锋扶摇直上，那块巨大的陨石瞬间化成细小碎石，如雨般落下。
　　“快喝下去！”周瑾小跑过来，掏出最后仅有的一支神性活性液，凑到楚若风嘴边。
　　为了防御那只君主级猿魔对庇护城发动攻击，楚若风只能守在这里不断施展天赐刀技。
　　每当他要冲进前方深处，击杀猿魔，后者总是狡猾的对庇护城发动毁灭攻击，让他只能守在这里疲于应付。
　　就在这时，身后一名神罚部队成员赶过来，慌忙道：“庇护城北方失手，第九神罚小队及协防学院天赐者全部阵亡！”
　　楚若风猛地站起来，望向东北方。
　　那里正有一道冲天火柱升起！隐隐传来一声高亢的鹰鸣。
　　“该死！”
　　……
　　月神空间浮空大陆。
　　宇轩面色通红，不断后仰，尽量让自己远离面前这张绝美的面孔。
　　阿尔忒弥斯眼中透着狡诈，不断靠近，双眸几乎贴在宇轩的眼睛上：“好像不止啊，竟然还有那个女孩的宝具，等等……我明白了，看来小弟弟很抢手呢。”
　　“看来我的感知没错，他进去的几率非常高。”玩具熊俄里翁从阿尔忒弥斯肩膀上跳下来。
　　“进去？哪里？你们能不能把话说清楚？”
　　宇轩脑袋发懵，这两位说话只说一半，听得他云里雾里。
　　“老弟，不要在意这些细节，阿尔忒弥斯暂时就拜托你了。”俄里翁的身体快速变大，转眼间恢复成魁梧型男。
　　宇轩猛地后退一步，眼中露出震惊：“老哥，你不是开玩笑吧？”
　　有没有搞错？
　　让这个祸国殃民的月女神跟在身边，以后还怎么出门？
　　那些雄性还不天天寄刀片？日子还过不过了？
　　“没办法，阿尔忒弥斯失去了灵基，无法持续在异位面维持存在，只能辛苦你。”俄里翁一脸严肃，隐隐透着杀气，“等你登上异位面顶层，就明白了。”
　　“小弟弟别怕，姐姐只是进入宝具沉睡，绝不会偷窥你的隐私。”阿尔忒弥斯娇笑着，举起阿尔忒弥斯之弓，“并且有姐姐在你就能解放第二阶‘汝·速射之白银’，只是一个月内只能动用一次。”
　　声音渐渐消失，阿尔忒弥斯全身还是粒子化，无数光点尽数进入弓身。
　　阿尔忒弥斯之弓化成一个光团融入眉心，精神海中这件宝具安静悬浮在神性星尘之间，所有威能内敛，但外表却更为华丽。
　　“老哥你呢？准备去哪？”宇轩叹了口气，精神海中住着一个神，他只能无奈接受了现实。
　　“我要回到最顶层，有些事需要处理，运用好月之痕，它的威能不在月神弓之下。”俄里翁身上的杀意越来越浓，战意不断攀升，“并且还有件重要的事需要告诉你。”
　　俄里翁的手在前方虚空一挥，顿时出现地面情况。
　　画面中，漫山遍野的荒兽正在向一座庇护城发起冲锋。
　　无数天赐者正在奋力抵抗。
　　很多熟悉的身影都出现在画面中，神罚部队、老楚等人、还有各大战队成员。
　　宇轩突然看到画面中一个庞大的躯体，那是一只长着肉翅的巨猿，全身被厚厚的岩铠包裹，只留一双如恶魔般的猩红双目暴露在空气中。
　　就在这时画面一变，密密麻麻的魔鹰正在逼近庇护城，振翅间，火焰如雨般洒向地面，不断落向下方，引发一片火海。
　　并且更高处一只满身燃烧着火焰的巨鹰在天空游弋，不时从口中吐出一个巨大的火球，落在下方引发巨大的爆炸。
　　当看到这只巨鹰时，宇轩立刻明白为什么会出现这种情况。
　　“逆子！夜魄！你们该死！”
　　浑身神性之力猛然爆发，一道巨大的雷弧冲上天空，宇轩全身迸发出浓郁杀意：“送我回地面！”
　　“传送回去需要半个小时才能达到地面，你有另外一个的办法！”俄里翁伸手把宇轩扛起来，猛地抛飞出去，“记住，未达到神灵级灵基、凝聚出神核前，不要踏入位面第七层！”
　　宇轩被抛飞落入被击碎的浮空大陆裂缝，如同一颗流星，从数万米高空向地面急速坠落。
　　周围的天空开始由黑变亮，他扭过头望向上空。
　　月神空间在急速向上爬升，俄里翁掌控着这块悬浮陆地，正冲向异位面最高层！
　　……

第一百一十二章 暴怒！汝·速射之白银！
　　“神性位阶，进化！”
　　坠落中，宇轩立刻发出进化意志，下一刻脑海中接连出现声音：
　　神性之体进化开启，
　　碳基基因组神性化第三阶段开启……三组基因组神性化完毕；
　　神性位阶进阶：3阶
　　获得神性技能：神性复原
　　技能说明：神性之力瞬间恢复最大值，24小时内只可动用一次。”
　　宇轩睁开双目，脸上满是惊喜。
　　拥有这个神性技能，他相当于双倍神性之力，也就是说他一天可以动用两次宝具真名解放。
　　视野同时出现属性界面。
　　“宇轩：从位灵基
　　神性位阶：3阶
　　神性权能：雷
　　神性化基因组：8
　　攻击：1600+1280（位阶加成80%）
　　防御：1600+1280（位阶加成80%）
　　敏捷：1600+1280（位阶加成80%）
　　神性之力：700+560/700+560（位阶加成80%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：0点
　　技能：攻击预知、吞噬、装备融合、神性复原”
　　所有属性提升，同时精神海中十颗神性星尘恢复满状态，最让他在意的是从位灵基。
　　难道自己肉体已经达到从者英灵级强度？
　　不过这时候并不适合深入研究。
　　“魔狱翅，出！”
　　背上猛然展开一对巨大的肉翼，宇轩下落的身形猛然化成一道黑色芒，在高空一个转折，直奔斜下方芝麻般大小的暴风庇护城电射而去。
　　……
　　暴风庇护城东方，一只浑身披满冰刺的巨狼，站在山头之上。
　　前方山脚下的平坦地区，无数浑身散发着寒气的冰魔狼，正不断口吐冰刃，和天赐者陷入混战。
　　突然一声悠长的狼嚎响起，战场中突然升起大雾。
　　气温瞬间降到零下二十度以下，正在拼尽全力和冰魔狼搏杀的天赐者，立刻陷入绝境。
　　刺骨的寒意穿透了身体，体表开始快速结冰。
　　远处随即响起一声怒吼：“大地的创造者！”
　　一个浑身被火焰包裹的孤狼虚影猛然出现，仰头发出长啸。
　　高空中瞬间出现一颗散发着烈焰的光球，极致的高温瞬间驱散了战场上的寒雾。
　　无数冰魔狼被烧成灰烬，而之前被冰冻住的天赐者立刻破冰而出，并且伤势正以肉眼可见的速度恢复。
　　孙天启猛地跪倒在地，手中的匕首瞬间消失返回精神海。
　　“混蛋！混蛋！混蛋！”
　　他的眼中满是屈辱，第一次获得家族宝具使用许可，满怀信心亲临战场，却只是杀了一批原始级和统领级冰魔狼。
　　那只君主级的巨狼连一根汗毛都没有伤到。
　　另一边，一道百米宽的巨大裂缝出现在庇护城西侧。
　　裂缝尽头，猿魔身上的岩铠碎裂大半，两个血红的眼睛紧紧盯着不断喘息的楚若风，它的胸口出现一道巨大的伤痕，海量的血液不断向外涌出。
　　楚若风终于找到机会，接近这只君主级巨猿，但是最终功亏一篑。
　　真名解放：禁断天地之虚无，只造成了对方重伤。
　　坚守在庇护城的联邦天赐者已经接近崩溃的边缘，城中心星界碑前挤满了人。
　　所有人情绪开始失控，大家争相恐后伸出手，想要触碰到星界碑返回主世界。
　　不久前，南北两个方向防守的天赐者尽数战死，两只恐怖的君主级荒兽正在接近。
　　战斗超过10个小时，竟然连一只君主级荒兽都没有击杀，反而是联邦天赐者这边死伤惨重。
　　所有人战意全无只想保命，这座B级庇护城失守，星界碑被荒兽占据又如何？
　　大不了从此不踏入异位面，在主世界做个普通人，也比丢了性命强！
　　东西两边同时响起一声兽吼，庇护城中所有幸存的天赐者惊恐的抬起头。
　　一只满身烈焰的巨鹰正在接近庇护城，并且南边突然出现一道巨大的龙卷风，透过气流隐隐能看出内部盘踞着一条直径数米的巨大魔蛇！
　　所有人面上血色尽消，苍白的如同一张白纸，浑身不断发抖。
　　君主级荒兽终于进入庇护城范围！
　　火系威能开始汇聚，天空中一个巨大的火球正在快速形成，并且直径正在成倍剧增。
　　众人只觉身边的气流变得灼热，并且刮在脸上如刀割般疼痛。
　　“完了！死定了！”不断有人跪倒在地。
　　现在一切都晚了。
　　一名男性天赐者狠狠一拳砸在地上：“我还没拉过女孩子的手！太不甘心了！”
　　“或许这样会让你好点，路上有个伴。”
　　一个呜咽的女声响起，男孩突然发现自己的手，被一双满是血污的柔软握住。
　　面前那个女孩满脸泪痕，带着倔强的笑容的望着他。
　　男孩猛地把女孩拥入怀中，满足的闭上双眼，准备迎接毁灭的那一刻……
　　城外，孙天启口中不断咳血，正仰着头眼中杀意四射，盯着面前五米高的浑身满是冰针的君主级冰魔狼，巨大的狼嘴正在张开，露出一排排胳膊般长的獠牙……
　　楚若水浑身几乎染成红色，已经分不清到底是自己的还是荒兽的。
　　在她身边，周瑾、老王、楚若风正在奋力拼杀，周围已经被层层叠叠的巨猿团团围住。
　　不远处，那只君主级猿魔每踏出一步，地面都会震动一下，庞大的身躯正向他们走来……
　　就在这时，头顶上方突然出现一股恐怖至极的神圣权能！
　　上空传来一段蕴含极致怒火的咏唱：
　　“在漠然的无尽孤寂中……”
　　“在空虚的永恒伤悲中……”
　　“掌控真实与虚幻……”
　　“交错光明与黑暗……”
　　“划破最终的界线……”
　　这个声音瞬间传遍暴风庇护城所有人的耳中！
　　猛地抬头望向声音来源，众人发现一个穿着银色铠甲、背生双翼，浑身布满雷弧的天赐者正在急速下降。
　　手中那把散发着恐怖神圣权能的华丽巨弓已经弯曲到极致，一支巨大的雷霆之矢正在向四周激射出密密麻麻的弧光。
　　看清来人，孙天启表情一呆，随即对着面前的巨狼竖了个中指。
　　楚若风嘴角一翘，目光冷冷看着远处的猿魔，做了个抹脖子的动作。
　　老王默默点了根烟，狠狠吸了一口，随即想到某人的手指甲，慌忙掐灭烟头。
　　周瑾和楚若水二女抱在一起又蹦又跳，喜极而泣。
　　“畜生们！都给老子去死！”宇轩如同神灵降世，咏唱出最后一句：“汝·速射之白银！”
　　巨大的雷霆之矢如太阳般爆发出耀眼光辉，被月之女神加持的阿尔忒弥斯之弓，第一次展现出二阶真名解放的恐怖神圣威能！

第一百一十三章 横扫！一人扭转战局！
　　庞大的威能充斥着上空，无数道光束如暴雨倾泻，瞬间覆盖了暴风庇护城方圆千米范围。
　　这些蕴含雷系威能的光束，仿佛经过精确制导，尽数避开了所有天赐者，准确的击中下方不断逃窜的荒兽。
　　前一刻还在闭目等死，下一刻面前弑人的荒兽便被光束击穿了脑袋，轰然爆裂开。
　　空中那些不断洒下烈焰的魔鹰，正发出一声声悲鸣，栽落下来。
　　楚若风等人愣愣站在原地，看着周围成片巨猿倒下，在一片雷光中消失的无影无踪。
　　整片战场瞬间陷入停滞，之前还遍布暴风庇护城周围的荒兽，现在已经极为稀少。
　　汝·速射之白银恐怖的威能，几乎将城外潮水般的荒兽抹杀殆尽，只有极少数的统领级存活，并且四大君主级荒兽也不同程度负伤。
　　“刚才发生了什么？”
　　“我竟然没有死！”
　　“我们……胜利了？”
　　地面上，死里逃生的天赐者木然的看着周围，下一刻各个喜极而泣。
　　他们原以为这一次死定了，没想到竟然峰回路转。
　　那些让他们陷入绝境、嗜血恐怖的荒兽，竟然被天上那个人一波攻击尽数带走。
　　暴风庇护城周围响起阵阵欢呼。
　　猿魔仰天怒吼，赤红的双目死死盯着高空中那个银铠肉翼的身影，目光中透着骇人的仇恨。
　　一声高亢的鹰鸣炸响，空中那头君主级巨鹰，翅膀上插满了光束箭矢，无数光芒正在身上爆发。
　　连君主级的神性力场，都无法挡住这些光束的攻击。
　　之前凝聚的巨大火球，猛然调转方向，朝着那个生有双翅的天赐者飞射而去。
　　这一幕让下方刚松了口气的众人，心脏再度提到嗓子眼。
　　要知道这是能一击毁灭庇护城的君主级领域攻击。
　　仅仅是火球表面散发出的骇人高温，已经让下方众人难以忍受。
　　楚若水手心全是汗，心中不断祈祷：“宇轩，加油！”
　　“还有四只君主级荒兽，能做到吗？”
　　孙天启从未有像现在这一刻，期望宇轩的实力再强一点。
　　更多的人心中，却是响起同样的声音：
　　“一定要杀了它们！”
　　……
　　阿尔忒弥斯之弓化成光点返回精神海，宇轩冷冷看着急速冲来的巨大火球，手中出现一把连鞘圣剑。
　　光之呼吸，发动！
　　背上的魔狱翅猛地一震，他的身形瞬间从静止进入极速状态。
　　天空中顿时出现一道银色流光，迎着火球高速俯冲。
　　这一刻，所有人忘记了呼吸，神精绷紧到极致，死死看着高速接近的双方。
　　突然，一道金色闪光在空中爆开，巨大的火球突然从中间一分为二，从那名天赐者两边斜飞出去，消失在高空。
　　那道流光此刻已经完全转变为金色，速度没有受到丝毫影响，直奔那头君主级巨鹰俯冲而去。
　　“好快！”
　　视野中的目标移动的速度实在太快，让他们目光根本来不及捕捉，便狠狠撞击在巨鹰面前。
　　闪耀着金色光芒的必胜黄金之剑撞在面前虚空，剑尖不断爆发出道道空间涟漪。
　　神性力场后方，那只君主级巨鹰目光中透出人性化的惊恐，显然不理解这个人类如何成功突破它之前的领域级攻击。
　　“畜生！以为这样就能挡住我吗？”宇轩冷冷道。
　　下一刻必胜黄金之剑突然化成一片金芒，数十道金色剑光猛然轰击在神性力场上。
　　古剑技：暴雨梨花！
　　密密麻麻的撞击声响起，力场表面的涟漪越来越密，虚空中突然开始崩坏，如玻璃碎裂般的裂痕开始延伸交错。
　　“给老子破！”
　　宇轩一声怒吼，必胜黄金之剑的剑身猛然暴涨，延伸出十米之长金色剑刃虚影，轰然落下。
　　开天！斩！
　　君主级神性力场再无法承受如此高强度的攻击，在这一剑下轰然破碎。
　　巨鹰猛然倒飞，可宇轩的速度更快，连人带剑瞬间与前者交错而过。
　　凄厉的悲鸣在空中炸开，不可一世的君主级巨鹰直接被这一剑拦腰斩成两截，化成两团燃烧的火球，从空中栽下来。
　　SSS危险区——炎魔山的霸主，君主级荒兽烈焰魔鹰，陨落！
　　虽然无比期盼这一刻，但当这一幕真的发生时，下方所有天赐者一个个陷入呆若木鸡的状态。
　　震撼！无与伦比的震撼！
　　他们大部分人之前两看都没看过君主级荒兽，更别提斩杀。
　　现在眼睁睁看着有人当面硬生生突破君主级荒兽的神性力场，将其击杀，心中的惊天骇浪可想而知。
　　仅凭一人之力扭转战局，执剑独战君主级荒兽，这已经不是普通天赐者所能做到的程度。
　　那个背生双翼、散发着金色光芒的天赐者，此刻在所有人心中已经上升到神一般的地位。
　　对于下方的感受，宇轩并不知道，就算知道了也不会在意。
　　他的目光跨越遥远的距离，落在楚若水等人身上。
　　看到同伴一脸疲惫，甚至身上带伤，宇轩瞬间怒意爆发。
　　“猿魔？竟敢带着手下畜生追到这里，那么就别回去了。”
　　精神海中的神性之力再度爆发，宇轩在空中拉出一道道长长的金色流光，直奔西方那只巨猿冲去。
　　必胜黄金之剑散发出的神圣气息越来越浓，下方所有人只感觉到头顶上方一道强烈的压迫掠过，一个个猛地坐倒在地。
　　浑身被岩铠覆盖，散发着恐怖气息的君主级荒兽猿魔，此刻居然转过身，展开一对巨大的肉翅开始逃亡。
　　这一幕看得众人目瞪口呆。
　　周瑾惊得小嘴张成了O形：“这还是君主级荒兽吗？”
　　“猿魔竟然……跑了？我不是眼花了吧？”楚若水更是捂着嘴，两眼瞪得滚圆，目光中充满了不敢置信。
　　然而接下来所有人的世界观轰然而塌，空中急速飞掠的宇轩突然高举手中的圣剑，猛然前劈。
　　一道巨大的半圆形金色剑光，从那把圣剑激射而出，直奔猿魔背后飞速接近。
　　感觉到后方恐怖的神圣威能，半空中猿魔惊恐转身，猛然展开神性力场。
　　然而一切都没有任何作用，在这道蕴含必胜黄金之剑庞大威能的金光下，君主级神性力场一触即碎。
　　散发着神圣气息的剑光，瞬间从猿魔胸口穿过，继续飞射向远方，直到撞击在一座山体上，才消失。

第一百一十四章 联邦史上最年轻的上尉
　　猩红的双目透着浓浓的不甘和懊悔，猿魔庞大的身躯从头道脚被切开，这只称霸猿魔岭百年的君主级荒兽终于迎来了死亡。
　　另外两个方向同时响起两声兽吼，残存不多的荒兽群慌忙逃窜。
　　剩余的两只君主级荒兽已经被吓破胆，在猿魔被击杀的同时，带着自己的族群快速撤离。
　　半空中，宇轩看到这一幕暗暗松了口气，放弃动用新获得能力，神性复原。
　　真名解放阿尔忒弥斯之弓，动用必胜黄金之剑连续斩杀两头君主级荒兽，精神海中的神性星尘黯淡无光，几乎逼近神性之力的极限。
　　这还幸亏月女神加持了阿尔忒弥斯之弓，将真名解放消耗的神性之力减少到最少。
　　否则单单汝·速射之白银一击后，他就得动用新能力。
　　身体快速下降，宇轩稳稳降落在楚若风等人面前。
　　下一刻一阵香气扑入怀中，楚若水将脑袋埋在宇轩胸口，不住哭泣:“你怎么才来，要是再晚点……”
　　“没事了，都过去了。”轻拍对方后背，宇轩看着周围众人。
　　还好大家没有大碍，否则他真的会不惜一切代价，即便将异位面一层翻个底朝天，也要将莫雷、夜魄碎尸万段。
　　楚若风点了点头，神情极度低落。
　　周围不远处地上，失去生命的战友躺在那，似乎在诉说这战斗的残酷。
　　“兄弟，我们回家。”
　　哭泣声回荡在庇护城周围，幸存的天赐者默默忙起来，将已经变冷的战友背起来，送回暴风庇护城。
　　这一仗打的极为惨烈，却没有对错。
　　人类本就是外来入侵者，从第一名天赐者出现到现在，不知多少荒兽被狩猎，失去生命。
　　杀和被杀，本就是笔糊涂账。
　　宇轩默默加入救援。
　　他并不怨恨那些荒兽，但煽动四头君主级荒兽的两个夜魔会成员，他绝不会放过！
　　“逆子，夜魂！下一次碰面，老子一定把你们的脑袋拧下来！”
　　……
　　主世界中，宋晶晶站在讲台上小嘴不断开合，讲述异位面的荒兽各类。
　　“又走神了，这个让人操心的家伙，就不能给我点面子？”
　　她看着最后一排，忍不住叹了口气。
　　宇轩正望着窗外出神，距离暴风庇护城事件已过去两周。
　　周围同学中，不少人低着头，看着智能手环投影出的画面。
　　网络上遍布着那次大战的新闻，无数人加入讨论，以至于热度久久不下。
　　特别是最后出现的那名拥有羽翼魂具的天赐者，更是大家争相热议的话题。
　　无论是一击横扫战场，或是击杀两大君主级荒兽，每一个细节无不让人神往。
　　只是这名神一般的天赐者一切消息似乎被封锁，并没有暴露出真实身份信息。
　　这一点让大家怨声不小。
　　B级暴风庇护城所处的位置本就危险度极高，各大学园都市新生基本没有实力靠近，有资格参与战斗的都是高阶天赐者。
　　在战斗结束后，神罚部队第一时间进行消息管控，这才让宇轩的身份得以在一定范围内保密。
　　只是班上有三个人不断回头，看着宇轩的目光透着狐疑。
　　洗剪吹三人组这段时间进步极大，他们同时完成了四次星尘凝炼，踏入中位星尘级行列，已经可以踏入赤炎沙漠深处，击杀原始级荒兽。
　　“你们说，那个神赐者是不是老大？”
　　神赐者是大家对那位实力强大的神秘天赐者的尊称，这个称呼一提出来便受到大家肯定。
　　“废话，除了老大，谁还能有这种实力？”
　　“可他否认了呀？”
　　“笨蛋！换成我，我也不会承认。”
　　三人利用智能手环偷偷发消息交流，不是回头偷瞄宇轩，却发现后者狠狠瞪了他们一眼。
　　吓得三人立刻坐直了腰，盯着讲台目不转睛。
　　“还真不让人省心，得让苏阳给他们增加点难度。”
　　宇轩有些无奈，这三人实在是有点机灵过头，让他有些招架无力。
　　下课后，正要搭宋晶晶便车回去，智能手环收到一条提示。
　　看了一眼，豪屠将军竟然来第三学院都市，命令他立即前往天赐大厦顶层。
　　“难道是奖励下来了？”
　　这段时间一切风平浪静，按道理宇轩以绝对力量击退荒兽潮，并且连杀两头君主级荒兽，联邦绝不会没有点表示。
　　怀着满满期待，换上军服的宇轩赶到天赐大厦，乘坐电梯直达顶层。
　　经过引领，终于进入整个第三学园都市权利最高的房间。
　　“报告！”
　　宇刚推开门刚喊了一句，便看到豪屠和楚罗平两位将军，似乎正在争执，大有动手的架势。
　　“我说不可以就是不可以！风险太大！”
　　“这里是我的地盘，轮不到你发布命令！”
　　“一个破学院要塞，要不是那小子，正当老子乐意来？”
　　两人面红耳赤，眼睛瞪得像个铜铃，谁也不服输。
　　“少尉宇轩，前来报道！”宇轩只得再喊一声。
　　两名将军同时扭头看过来，吼道：“闭嘴！”
　　我去，你们两位大佬斗气，管我屁事？
　　宇轩撇了撇嘴，一屁股坐在沙发上，悠闲的给自己泡了杯茶，美滋滋喝起来。
　　唇齿间茶香缭绕，瞬间抚平了心中那点埋怨。
　　楚罗平将军身为第三学园都市校长及驻军司令，他喝的茶外边市面上可买不到。
　　“到时候看情况！如果情况真到了必须的程度，我会授权将那件东西交给他！”楚罗平坐回椅子上，眉头拧成一团。
　　“这还差不多！”豪屠将军却是嘴角咧开，连连点头。
　　不久后的行动已经定下来，他只能尽力争取保障。
　　见两人达成共识，宇轩也是松了口气，他还真怕两人在这里动手。
　　“咦？你小子什么时候来的？”
　　楚罗平猛然站起来，连豪屠也是一脸意外。
　　这尼玛唱的哪一出？两个大佬耍人玩？
　　宇轩满脸恶寒，恨不得掐死这两个家伙。
　　……
　　“基本就是这样，恭喜你成为联邦最年轻的上尉。”楚罗平将军郑重地走到宇轩面前，亲手帮他换上新的军衔肩章。
　　“哪个……没其他奖励了？比如说信用点、学院点什么的？”宇轩一脸委屈，就差把我不满意四个字写在脸上。
　　“臭小子，跳级晋衔还不知足？”豪屠走过来，帮宇轩整了整衣领，“表现不错，没给老子丢脸。”
　　“是两位将军教育的好！”宇轩退后一步，身体笔直对着两位将军敬了个军礼。

第一百一十五章 太刀薄绿？牛若丸的宝具！
　　配上严肃认真的表情，宇轩显得尤为庄重，看的楚罗平和豪屠两人摇头苦笑。
　　这个臭小子倒是越来越滑头了。
　　“马屁拍的不错，有件事提前通知你一下。”楚罗平伸手递过来一个任务芯片，“目前第一、二、四学院都市正在向我们赶来，接下来一个月四大学院将进行交流活动。”
　　“你被选为新生代表一员，执行交流任务！在交流活动结束前，不得晋升流星级天赐者！”
　　“凭什么？”宇轩猛地站起来。
　　经过暴风庇护城一战，他的星界值早已爆表，达到史无前例的99999！
　　只要再经过三次星尘凝炼，突破最后的屏障，将神性星尘凝聚成神性流星，他便能进入异位面二层，距离姐姐也就更进一步。
　　“因为这次交流活动中，有一个探查联邦边境外未知区域的竞赛！”豪屠将军取出一个盒子，随手抛给宇轩，“那里只有星尘级才能进入。”
　　宇轩打开盒子，内部躺着一红一黄两颗拇指大的神性精华，
　　仅仅只看了一眼，他已经确定，这就是之前被击杀的那两头君主级荒兽的神性精华。
　　“是！”
　　……
　　接下来的几天，第三学院都市开始沿着边境线，向西南方移动赶往集合地点。
　　学院都市内正在进行彻底的卫生清洁，街上开始挂起横幅。
　　道路上成排的清洁车辆接连驶过，宇轩走在路边差点被撒出来水溅到身上。
　　“喂喂！看着点，信不信我投诉你们！”
　　对着远去的洒水车大喊，可惜人家根本不搭理。
　　路口转角处，苏阳站在那，手中端着两杯奶茶。
　　“兄弟，要不要这么离谱？一下拿出近两百件魂具，如果全投入交易市场，物价可就乱了。”
　　苏阳脸上笑开了花，右手在智能手环投影出来的计算机不断敲打，核算这一批货的价值。
　　“谁让你卖了？挑几件自己喜欢的，剩下的留着……不是让你不加珍珠吗？”宇轩拿起奶茶吸了一口，随即将珍珠吐到垃圾箱，“洗剪吹三人组也给他们配上，差不多时候组建个战队。”
　　“你是要进入二层的人，对一层的战队还感兴趣？到了，进去吧。”
　　苏阳满脸鄙夷，这个家伙可是拥有一人战队、一人世家双称号的变态。
　　并且异位面一层内混出点名头的天赐者，暗地里可是将宇轩称为第一神子，哪还需要组建战队？
　　“话不能这么说，身为天赐者总是要进入更高层，有一帮自己人，很多事方便一点，记得选人宁缺毋滥。”
　　两人边聊边走，前方突然热闹起来，不断有天赐者出入大门，这里就是第三学院都市官方魂具交易中心。
　　在第三学院都市活动的天赐者，平日里会经常来这里，挑选自己中意的魂具支付学院点，再前往异位面指定魂具交易所领取。
　　踏入大厅，周围空中数十个全息投影屏幕正在滚动展示，各式各样魂具信息同时陈列出来，供前来的天赐者挑选。
　　“一把下级攻击魂具竟然需要10万学院点？或者1000克原始级神性精华？”
　　宇轩第一次来这里，顿时被标注的价格吓了一跳。
　　身旁的苏阳幽幽叹了口气：“还不是你害的，一次性击杀了数千只各种等级荒兽，搞得异位面一层现在人比荒兽多，大家上哪去获得魂具？”
　　“对了，你说的那把武器呢？”宇轩擦了擦额头冷汗，连忙岔开话题。
　　仔细想想确实是这么个道理，物以稀为贵，要知道他在暴风庇护城基本灭掉了一层一大半的高等级荒兽，物价上涨有部分还真是他造成的。
　　“这边，不就是一把破刀吗？想不通有什么好看的。”
　　苏阳顿时无语，带着宇轩走向大厅中间。
　　上次无意中说起交易中心的一件石刀展品，并且刀鞘像极了浣熊的尾巴。
　　没想到自己兄弟竟然嘴巴张得老大，露出一幅见鬼的表情。
　　一个普通石桌出现在前方，周围没有任何防盗措施，上边摆放着双层刀架，横放着一柄刀刃满是缺口的太刀，并且这把太刀还是石质的。
　　“喏，就是它了。”指了指刀架，苏阳边站在一旁，两眼乱瞄，偷看大厅里来回穿梭的小姐姐。
　　宇轩点了点头，目光却关注在刀架下一层那个怪异的刀鞘上。
　　尾部蓬开，表面生有和米黑相见的环形兽毛。
　　伸手拂拭，传来的手感极佳。
　　绝对是那把太刀的刀鞘！
　　“不是吧，这也可以？难道第三学院都市的人都是瞎子？”
　　强忍着心中的激动，宇轩伸手握住太刀的刀柄。
　　这把刀很沉，似乎真的只是一把从地下挖出来的古董石刀。
　　只是下一刻，脑海中突然出现太刀的信息，让宇轩差点忍不住发出狼嚎。
　　“宝具：薄绿
　　等级：天级
　　类别：对人宝具（自身）
　　属性：攻击+200%、速度+200%
　　特有属性：影体实化
　　一阶解放：薄绿·天刃缩步
　　二阶解放：谭坛之浦·八艘跳
　　三阶解放：遮那王流离·极景”
　　竟然真的是牛若丸的宝具：薄绿！此刻宇轩只想放声大笑。
　　让夜魔会乃至联邦为之疯狂的宝具，竟然就在所有人眼皮底下？并且当成了大厅装饰展品？
　　活该这些人得不到！
　　“苏阳，我想买下这把石刀，需要什么手续？”宇轩努力让自己的声音和往常一样，尽量不暴露出任何波澜。
　　“你还真看上这把地下挖出来的古董石刀？”苏阳猛地扭过头，伸手摸了摸宇轩额头，“温度不高，没发烧。”
　　“滚，这把石刀需要多少学院点？”
　　抬手打开伸过来的爪子，宇轩没好气道。
　　“这把石刀不卖，权属人倒是留下了一条规矩。”苏阳叹了口气，弯下腰指着石桌桌面上刻着的字，“挑战极限空间最高难度，完美通过就可以获得这把石刀。”
　　“要挑战？就这环境，被拿跑了都没人发现。”宇轩左右看了看，感觉这事有些荒唐。
　　“跑？知道权属人是谁吗？敢偷这把石刀，信不信主世界和异位面再无容身之地？”
　　苏阳用看白痴的目光瞪了宇轩一眼，手搭在石桌刀架上：“是时候做决定了，挑战还是回去吃火锅？”
　　“干了！”宇轩重重点了点头。
　　开玩笑，这可是牛若丸的宝具——薄绿！
　　既然碰上了，说什么也不能放过。
　　“兄弟，你可别后悔……”苏阳叹了口气，左手猛地将刀架移动位置。
　　下一刻，整个交易大厅立刻响起电子广播音：
　　“石刀归属挑战开启……”
　　空中数十个全息投影屏幕，同时出现宇轩的特写画面。
　　大厅里所有人纷纷围过来，脸上挂着吃瓜表情，对着自己指指点点，似乎自己成了被观赏的猴子。
　　宇轩只觉牙根发痒：苏阳，你怎么不早说！

第一百一十六章 震撼！宇轩的多重身份！
　　“还真有人看上这把石刀？”
　　“啧啧，活着不好吗？极限空间现实版可是全方位电疗啊！”
　　“最高难度……从出现这个活动至今，都没人挑战成功过！”
　　“希望他能坚持久一点。”
　　“……”
　　围过来的人，不断摇头叹息，对宇轩接下来的遭遇深表同情。
　　踏入天赐者行列，大家或多或少都尝试过现实版的极限空间，对高压电击的惩罚印象极为深刻。
　　部分人甚至出现被电尿裤子的情况，堪称大型惨绝人寰现场，根本不是人类能完成的挑战。
　　在身着职业短裙的小姐姐引领下，宇轩穿过大厅后门，来到一座占地极大的空旷广场。
　　“这位小帅哥，我需要再次确认一下，你确定申请石刀所有权挑战吗？”
　　说话的声音很温柔，这位小姐姐一直保持着甜甜的笑容。
　　宇轩看了看周围，广场边缘占满了吃瓜的天赐者，最终咬着牙点了点头。
　　“好的，预祝这位同学顺利通过挑战。”
　　小姐姐笑着后退，下一刻洁白如玉的广场一点点变成黑色。
　　“还真开始了，嘿嘿，这下好玩了。”
　　“最高难度极限冲刺，究竟有多难？”
　　一个女孩歪着脸，问出心中的疑问，旁边人立刻绘声绘色解释。
　　“低级难度只是脚印，中级难度加上红色光束干扰，至于高级嘛……”这个人解释到这里，脸色开始发白，“据说脚印会出现在空中！”
　　“空中？天哪，这还怎么挑战？”那个女孩捂着这嘴，惊恐地望向站在广场中心的那个年轻男孩。
　　宇轩深深吸了口气，在发光脚印出现的瞬间，双腿猛然发力，瞬间准确地踏在脚印上。
　　没有任何间隙，第二个脚印紧接着出现。
　　风身云体，发动！
　　身体轻微一晃，重心瞬间偏移，宇轩的身形横移出去，随即进入高速位移状态。
　　远处围观的众人没有想到，一上来这个挑战者就开始爆发，丝毫不考虑体力消耗，总是在脚印出现的瞬间踩上去。
　　随着宇轩不断腾空、转身、挪移，渐渐的周围人脸上露出疑惑。
　　这个挑战的身法似乎有点熟悉，总感觉在哪见过。
　　并且好像自己也会一点！不上人甚至不由自主跟着如柳枝般晃动。
　　这是怎么回事？
　　突然一个人似乎想到什么，惊叫出声：“他是X！那个虚拟极限空间中级难度完美通关的X！”
　　周围人立刻醒悟，连忙从智能手环中调出当时的实景录像，和眼前的身影比对，发现冲刺挪移的动作几乎一模一样！
　　广场边缘顿时炸了，他们没想到今天竟然碰上传说中的X！
　　立刻有人打开网络社区将这个消息开了超话，并且开始直播宇轩的挑战过程，下方讨论的数量开始井喷式增加。
　　对于自己引起的骚动，宇轩并不知道，此刻他已经闭上双眼，进入心眼状态，全力感知周围出现的脚印和红色光束障碍。
　　空中的全息投影脚印步数已经超过500，高级难度的极限空间终于爆发出真正的恐怖，场中发光脚印出现的间隔不足十分之一秒，并且停留时间只有一秒。
　　口中的呼吸频率开始改变，精神海中的神性星尘立刻进入折射运动轨迹。
　　独创身法：流光！
　　发动！
　　宇轩瞬间进入极速，快得让周围人根本看不清，在场中拉出道道残影。
　　“这是什么速度？”
　　“我的吗呀！不愧是中级完美的X！”
　　“太强了！这要是在战斗中，谁能反应过来？太恐怖了！”
　　远处围观的天赐者已经呆掉了，他们已经无法分辨宇轩所处的位置，头顶上方计步数据已经超过2000，并且还在飞速上涨。
　　虚拟网络上，X挑战极限冲刺最高难度的超话，完全爆了。
　　下方每秒都有上百个评论刷新，超高速滚动下，已经没有人能看清评论的内容。
　　就在大家叹为观止时，宇轩猛然倒着腾空而起，右脚狠狠踏向空中。
　　直到这时大家才注意到，不知什么时候，空中出现八条如同蛇身一般，不断蜿蜒扭曲的黑色物体，表面开始出现让人痛恨不已的发光脚印！
　　大部分人第一次看到这种难度，顿时一个个张口结舌，这已经不是难不难的问题。
　　简直就是残忍！根本不是人能够做到的！
　　然而宇轩接下来的动作，更让他们如同丢了魂一般，失去了所有思考能力。
　　半空中那个身影突然一分为八，在八条黑蛇般不断扭动的物体上高速奔跑，并且每一步准确的踩在几乎不可能踩中的发光脚印上。
　　独创身法：雷影百态！
　　“这是光影特效吗？”
　　“我不是眼花了吧？开什么玩笑？分身术？”
　　“他究竟是怎么做到的？理论依据？逻辑呢？”
　　不止现场的人，连虚拟网络上观看直播的人也陷入大脑当机状态。
　　……
　　雷影百态、流光，两种身法同时施展，宇轩此刻心若明镜，嘴角忍不住翘起来。
　　明白了！他彻底明白了这个极限空间存在的真正意义！
　　想要得到宝具薄绿，必须通过极限空间最高难度挑战？开始他还感觉荒唐。
　　通过挑战极限空间，领悟的独创身法：流光，正是对应了宝具薄绿一阶真名解放：薄绿·天刃缩步！
　　并且他施展雷影百态的状态，像极了二阶真名解放后的攻击形态：谭坛之浦·八艘跳！
　　如果现在手中握着牛若丸的宝具——薄绿，他甚至可以做到将君主级荒兽切片烧烤！
　　挑战还在继续，八个完全相同的身影在空中高速奔跑。
　　虚拟网络上大家愣愣的看着眼前的奇景，已经不知道用什么言语表达心中的卧槽。
　　突然一个的视频插入进来，画面上十余个身高打扮完全相同的黑衣剑士，在停车场内摆出形态各异的姿态。
　　这些黑衣剑士动作各有不同，散步、擦剑、沉思、微笑……
　　刚开始大家并不在意，下一刻个个眼都直了，一双眼睛不断在两个画面来回交替。
　　“这个年轻人不仅是X，还是黑衣剑士？？？”
　　“卧槽！竟然真的一模一样！”
　　“真有可能！记得黑衣剑士前段时间参加了第三学园都市异位面投影战！”
　　“对对，我这有录像，当时黑衣剑士好像是以神罚部队的身份出战！”
　　第三个画面出现，正是当时异位面投影战，身处要塞外，带着队友如尖刀般撕破荒兽潮的黑衣剑士！
　　现场围观的人看了看智能手环投影出的超话内容，再抬起头望着空中高速位移的八个相同身影。
　　一个个忍不住咽了咽口水。
　　X、神罚部队成员、黑衣剑士，竟然就是眼前这个身穿新生校服的年轻人？
　　这怎么可能！！！

第一百一十七章 疯狂！黑衣剑士燃爆网络！
　　苏阳站在人群后方，脸上挂着浓浓的笑意。
　　“兄弟，你藏得有点深啊。”
　　看到宇轩如此耀眼，他发自内心的高兴，同时心中有些失落。
　　因为和父亲斗气，他一直没有接受家族宝具传承者的身份。
　　现在猛然发现和死党的差距越来越大，让他升起危机感。
　　如果再不改变，或许将会彻底泯灭在人山人海，甚至连关键时刻帮宇轩一把的能力都没有。
　　正在空中不断挪移的宇轩并不知道，因为他的缘故，苏阳终于下定决心返回家族。
　　脚下如蛇般的黑色物质，扭动的幅度越来越大，想要稳稳站在上边根本是妄想。
　　宇轩身体不断腾空、飞掠，在空中不断寻找相隔极远的脚印。
　　此刻他感觉无比的畅快，甚至有种冲动，想要将脚下的黑色物质直接踢爆。
　　八道身影在空中快速穿梭，引起下方周围众人阵阵惊呼。
　　就在大家看得目眩神池时，空中那些‘黑蛇’突然同时消失，只留下空中八道完全相同的身影。
　　结束了吗？
　　不对！
　　高空投影的计步数字停留在9999，广场上并没有出现通关提示！
　　就在大家疑惑不已时，漆黑的地面中央，突然亮起一道光芒。
　　众人远远看去，竟然是一个梅花形状的光亮。
　　这怎么踩？要知道，出现的脚印和挑战者脚型完全一样，必须分毫不差踏上去才有效。
　　可这个最后的脚印面积也太大了，竟然形成了圆形花瓣！
　　谁的脚能长成这样？那不成了怪物吗？
　　“玛蛋的！就差这一步！太可恨了！”
　　“过分了！设计的人故意的！根本不让任何人通过！”
　　“抗议！极限空间就是个BUG!”
　　围观人一脸气愤，纷纷放声抗议，替挑战者鸣不平。
　　然而身处高空的宇轩，却没有任何愤怒，反而嘴角开始翘起来。
　　“既然你这么整人，那我就不客气了！”
　　原本还有些不好意思的宇轩，目光陡然凌厉，精神海中的神性之力瞬间向着右脚延伸。
　　半空中八道身形同时炸开雷弧，宇轩此刻如同雷神降世，周身不断闪耀着弧光。
　　右脚伸出，半空中雷影百态形成的八道身影，分散在八个方向形成环形，猛然向着中间地面上那个梅花光影急速坠落。
　　下一刻同时狠狠踩在光影之上，八只脚重合在一起，完美贴合了梅花状光影形状！
　　紧接着一声震耳欲聋的轰鸣扩散向四周，广场中央爆出耀眼刺目的雷光。
　　脚下地面疯狂颤动，围观的天赐者一个个蹲下来，努力稳住身形。
　　他们面前已经化成了雷池，无数雷弧在广场漆黑的地面跳跃闪烁。
　　无数漆黑的齑粉升腾弥漫，几乎将视野完全遮蔽。
　　待一切平静，大家这才站起来，惊恐望向场中。
　　眼前哪有广场的影子？面前仿佛被弹道导弹刚刚轰击过，出现一个直径数十米的巨大圆坑。
　　一个浑身不断闪烁出雷弧的身形站在圆坑中央，正抬头看着上方投影的文字。
　　大家顺着目光，望向上空。
　　步数：10000，完美通关！
　　……
　　周围的人实在太热情了，那一个个眼神如同饿狼一般，恨不得把宇轩给吃了。
　　X、神罚部队成员、黑衣剑士，身份一个比一个吓人。
　　这些人疯狂的挤上前，希望获得宇轩的联系方式，更有人干脆当场拜师。
　　其他人立刻有样学样，场面顿时失控。
　　最让人崩溃的是，那些女性天赐者竟然毫不害羞，直接当场表白。
　　什么声甜体柔易推倒，做饭洗衣可暖床，就差把三维喊出来。
　　宇轩什么时候见过这种场面？瞬间吓得脸都绿了。
　　将薄绿连同毛绒绒的刀鞘背在身后，宇轩带着苏阳头都不回，一溜烟跑了。
　　他怕再待下去，自己会被这些疯狂的围观众人当场活剥了。
　　并且还有个麻烦隐藏着，必须尽快开溜。
　　怕被索赔啊！
　　虽然宇轩账户里学院点已经达到八位数，鬼知道这片广场值多少钱？
　　那么大的广场，被一脚踩成废墟，搁谁都心虚。
　　“下次再不这么玩了，差点把家给败了。”
　　回到房间躺在床上，宇轩还有些心有余悸。
　　可事态并没有因为他跑路而平息，反而向着更加失控的方向发展。
　　三重身份合在一起，这个时候已经没有比这更香的瓜吃。
　　整个虚拟网络已经完全爆了，一个个话题建立，下方回帖数量疯狂上涨。
　　“黑衣剑士绝世风采！”
　　“再现神迹，黑衣剑士王者归来！”
　　“剑之帝，黑衣剑士的秘密。”
　　更离谱的是，有来自云市的天赐者认出了宇轩，当即开始曝光宇轩在云市的生活。
　　下一刻，议论的方向开始偏离正轨，话题车速越来越快，更离谱的帖子开始出现在社区上：
　　“回忆那年夏天的芦苇地，我和黑衣剑士宇轩不得不说的故事。”
　　“色色的黑衣剑士——我的前任男友宇轩。”
　　“聊聊朋友家的孩子——黑衣剑士宇轩的童年。”
　　“偷看邻居姐姐洗澡——也来聊聊黑衣剑士宇轩青春期的两三事。”
　　“……”
　　此时宇轩正登陆虚拟网络社区，看到这些话题顿时血压升高，差点眼睛一翻，气晕过去。
　　这都什么乱七八糟的？要不要这么离谱？人与人最起码的诚信呢？
　　目前这种疯狂事态，还是建立在暴风庇护城一战，宇轩没有彻底暴露身份的情况下。
　　如果这些人知道黑衣剑士，同时又是一箭灭万兽、力挽狂澜的那名拥有羽翼魂具的神赐者……
　　宇轩已经不敢再想下去。
　　另一边，联邦帝都一座古色古香的宅子中，正在播放宇轩刚才最高难度完美级通关的回放视频。
　　和一般人可以观看的回放不同。
　　空中全息投影分成八个画面，从各个角度播放通关全过程。
　　一个老态龙钟的老太太坐在太师椅上，单手托腮，淡然看着空中画面。
　　虽然满头银发，年事已高，但从面容轮廓，依稀能看出年轻时的绝色风采。
　　在她身后，正笔直站着一名身着军服的中年军人，肩膀上赫然两颗金星。
　　这名中将正恭敬弯着腰，轻声念出查到的资料。

第一百一十八章 来自第一世家的威胁
　　“老夫人，这名年轻人隶属神罚部队，豪屠特意将他的档案进行SSS级加密。”
　　“没想到最终被这个小家伙得到那把刀，当真有点意思。”老妇人直起身，随手端起旁边盖碗茶，右手提碗抵盖，将茶汤徐徐送入口中。
　　“或许并不是好事，属下侧面了解了一下，这名年轻人掌控的力量，已经超过那一家的底线。”
　　中将随手隔空虚划，空中的全息投影顿时一变，出现阿尔忒弥斯之弓和必胜黄金之剑的图像：“最近可能会有些动作。”
　　“四大学园都市交流活动要开始了吧？”老夫人缓缓站起来，随手将茶水泼出去，“安排一下，我要见见这个小家伙。”
　　听到这话，那名中将猛地抬头，目光中透着震惊。
　　“是！”
　　……
　　四座学园都市出现在同一处，这种情况极为稀少，平日里它们都会游弋在各自任务边境驻守。
　　庞大的主体开始缓缓接近，相互伸出数百根连接轴锁定，一条条合金道路互相延伸合并在一起。
　　下方地表早已被轰击移平，无数固定合金钻头从下方伸出，刺入地下数百米
　　连绵不绝的巨响回荡在戈壁上，连成一体的学园都市稳稳降落在地表。
　　由于四座学院都市占地面积极为庞大，其他三座学院都市各有一架小型飞行器升空，飞向第一学院都市。
　　飞行器上，宇轩拉开领结，让脖子稍微舒服一点。
　　“正装就是麻烦。”
　　被定为交流人员，必须穿上休闲西服式校服，宇轩感觉呼吸都有些困难。
　　替他打领带的楚若水好像故意的，自从那次魂具交易中心时间后，这个小姐姐一脸不悦，好像自己欠了她钱似的。
　　距离挑战最高难度极限空间已经过去一周，黑衣剑士的热头一直不减，搞得他根本不敢去学校，连异位面也不能去了。
　　走到哪都有一帮人在屁股后边跟着，任谁都受不了。
　　同为交流人员的苏阳和孙天策，刻意坐在宇轩的身旁和前方，两人显露出世家子弟的高冷气势，这才吓退同行的其他仰慕者。
　　“倒霉啊，竟然要碰到这么多帝都熟人，还让不让人活了？”苏阳坐在旁边唉声叹气。
　　他正从智能手环调出四大学院都市交流人员名单，“第二学院孙家的孙天启、第四学院赵家的赵成金、赵雷鸣……嗯？第一学院的领头人……这就过份了！”
　　“第一学院怎么了？”宇轩好奇扭头看过来。
　　“原本第一学院的领头人是被称为第一神子的莫雷，被你在月神空间击飞后下落不明。”
　　苏阳面色一变，指着投影出来的名单：“现在换成了帝都第一世家梦浩辰！其他三家学院都是星尘级，这个家伙却是流星级天赐者！”
　　听到这个名字，宇轩想起另一个名字：梦夕瑶。
　　记得好久没见到这个魔女，不知道前者这时候又在哪执行夜魔会的鬼计划。
　　“没想到梦浩辰会回来参加学院交流。”苏阳突然声音很轻，脸色越来越难看，“这下麻烦大了。”
　　宇轩眼中寒光一闪而逝：“怎么说？”
　　前排座位的孙天策突然站起来，转过身将他的智能手环投影出来的信息，展现给宇轩。
　　上面写着一行字：林夕盯上神弓，保持距离！
　　林夕合起来就是梦字，神弓更是不言而喻。
　　这是孙家在告诫孙天策立刻远离宇轩，不要牵连进去。
　　“多谢。”
　　对着孙天策点了点头，宇轩明白前者是在给自己示警。
　　竟然主动来招惹自己，这个第一世家似乎日子过得太单调，想找点刺激？
　　既然对方准备做初一，宇轩就能心安理得做十五，到时候可别怪他掀桌子，照大了玩！
　　只是下一刻，心中的杀意立刻转变成狂喜。
　　他竟然从苏阳投影出的第一学园都市交流名单上，看到一个极为亲切的名字：
　　宇神月！
　　“姐姐平安返回主世界？”
　　没有比这个再好的消息，想到即将见到姐姐，之前的不悦立刻烟消云散。
　　甚至窗外的风景，此刻也格外美丽。
　　苏阳和孙天策同时露出疑惑，这家伙发烧了？
　　被第一世家盯上，竟然还面露微笑，并且还有心情哼歌？
　　这家伙是不知道梦家的恐怖吗？
　　两人有心想要再提醒一下事态严重性，却被宇轩拉着，打开智能手环一起玩手游。
　　搞得他们满头黑线，恨不得一杯水泼上去。
　　……
　　飞机降落，在宋晶晶带领下，一行人乘坐专车前往第一学院都市最大的学院酒店。
　　道路两旁站满了欢迎的第一学院都市的新生，只是奇怪的是，他们的服装统一是军服。
　　虽然仪式感十足，但宇轩等人依旧能感觉到，来自第一学院都市浓浓的优越感。
　　这些沿街欢迎的新生，目光中流露出的冷漠，让他们极为不爽。
　　“看到了吧？这就是‘第一’两个字带来的优越，等会见到第二学院的也好不到哪去。”苏阳指了指窗外，叹了口气，“最惨的是第四，每次都会被鄙视。”
　　一旁的孙天策赞同的点了点头，只是脸上露出一抹不屑的冷笑：“第一学园都市，别名第一军事学院，历来由梦家掌控。”
　　车子在停下，宇轩跟着队伍，来到一个铺满光华大理石的环形广场。
　　各式各样的美食红酒已经提前布置好，周围挂满了经过精美雕刻的晶体。
　　此时天色已经暗下来，这些晶体开始散发出颜色各异的光芒，并且宇轩能够感受到一股温和的神性之力遍布周围空气中。
　　队伍中顿时响起阵阵轻呼。
　　“炫耀。”
　　“显摆。”
　　苏阳和孙天策同时冷哼一声，两人似乎对第一学院都市感觉相当差，隐隐透着敌意。
　　仔细想想，确实如此。
　　神性精华当场照明光源使用，激发出来的神性之力就这样释放出来根本无法有效吸收，仅仅只是让人感觉舒服一点，完全就是在浪费。
　　“被梦家掌控的第一学院都市就这德行，走吧，咱们陪着其他两个学院一起罚站。”苏阳一脸不爽道。
　　经过死党提醒，宇轩这才发现广场中孙天启、赵成金和赵雷鸣站在两只队伍前，却没有看到第一学院交流队伍的身影。
　　“身份越高，来的越晚吗？还真臭屁的可以！”宇轩忍不住冷笑，心中对第一学院都市的评价再度降低一个层级。
　　足足等了半小时，远处才出现脚步声，一名带着淡淡微笑，身着礼服的男子，带着一队和宇轩他们年纪相仿的新生走入广场。
　　这名中尉目光在厅中扫视，看到宇轩的瞬间，目光一亮抬脚走过来。
　　孙天策目中寒光一闪，小声提醒道：“小心，他就是第一世家梦家的梦辰浩！”

第一百一十九章 梦辰浩的悲剧
　　在场所有人的目光顿时跟着梦辰浩身形移动。
　　特别是第二、第四学院都市的交流人员，领头的孙天启和赵雷鸣冷冷看着这一幕，心中在盘算着如果出现突发情况如何应对。
　　“你就是宇轩吧？幸会幸会。”梦辰浩热情地伸出手，脸上的笑意更浓，“莫雷的事多亏你出手，否则还不知道会出现多少的伤亡。”
　　俗话说伸手不打笑脸人，宇轩只得握住对方的手：“不客气，只是凑巧。”
　　这个人有些不对劲，明明站在面前，却有种朦胧的感觉，似乎随时会消失一般。
　　“能够打败莫雷可不是凑巧可以做到的，你很强。”梦辰浩友善的点了点头，随即盯着宇轩的双目，“想不想来第一学园都市？接替莫雷的位置？你知道，少了领军人，第一学院新生代的发展稍微有些艰难。”
　　听到这句话，所有人纷纷倒吸一口冷气。
　　这个梦辰浩竟然当众挖人？还是当着三家学园都市所有交流人员的面，简直不把人放在眼里。
　　众人目光落在宇轩身上，紧张的等着他的答案。
　　特别是孙天启、赵雷鸣等出自帝都顶级世家的几个人，心中已经泛起寒意，这个梦辰浩竟然当着他们几个人的面，动用了不该动用的神性权能！
　　宇轩此刻心中的震惊并不比他们少，并且心中隐隐爆发出怒意！
　　就在刚才梦辰浩说话时，宇轩感觉自己的精神海突然出现震荡，并且意识开始模糊。
　　要不是阿尔忒弥斯之弓和必胜黄金之剑同时释放神圣威能，他会忍不住开口答应下来。
　　“我习惯了第三学园都市的生活，敬谢不敏！”宇轩目光一寒，冷冷道。
　　这个回答明显让孙天启和赵雷鸣等人一愣，两人随即脸上露出笑意。
　　宇轩竟然顶住了，没有被控制！
　　得到出乎意料的答案，梦辰浩表情一僵，眼中惊奇一闪而逝：“那太可惜了，希望有机会一起并肩作战。”
　　“天策你也在，怎么不去你哥哥那？还有小阳啊，玩够了也该回家看看了。”
　　说完不待两人答话，梦辰浩带着身后的队伍转身就走向广场最里侧的主席台，一路上和其他学院都市的人亲切打着招呼。
　　“不好意思让诸位久等，由于老师刚从异位面返回，身体有些不适，辰浩前去探望，所以耽搁了一些时间。”
　　梦辰浩侃侃而谈，介绍这次交流会的宗旨和活动安排，随着他宣布宴会开始，四支队伍分散开，各自端着红酒杯找相熟的人闲聊。
　　宇轩端着高脚杯，走到一个餐桌前挑选食物，由于黑衣剑士的身份暴露，被骚扰的不厌其烦，现在他只想一个人呆着。
　　“大哥，可算见到你了！”赵成金小跑过来，眼中满是惊喜，“刚才好险，我真怕你着了梦家的道。”
　　“怎么说？”宇轩表面不动声色，拿起一杯红酒递过去。
　　“梦辰浩的神性权能是思维干涉，可以操控人心。”
　　宇轩扭过头，发现解释的人竟然是孙天启，在他身后赵雷鸣也一起走过来。
　　加上本身就相距不远的苏阳和孙天策，宇轩这边顿时聚集了三个学院新生代领头人。
　　其他随行的交流新生根本不敢靠近，只能远远向这边窥视。
　　“原来你早和我这不成器的弟弟相识，以后多走动。”赵雷鸣举起高脚杯和宇轩碰了一下：“今天你当众拒绝了梦辰浩，后边的麻烦会源源不断。”
　　“无所谓，他总不会当众和我动手吧？”宇轩耸了耸肩，拿起一块三明治咬了一口，目光望向远处。
　　包括宋晶晶在内的三个学院带队老师，正和梦辰浩沟通，商量整个交流活动的细节。
　　“当然不是现在，接下里的交流活动就不好说了，自己小心。”孙天启说完，带着孙天策转身就走。
　　就在这时，广场外一名身着晚礼服、约莫双十年华的女孩走了进来，及肩的黑色长发，自然垂在白皙动人的肩上，俏丽的面孔透着空灵的气质，瞬间吸引了所有人的目光。
　　一瞬间，在场所有女性顿时黯然失色，所有男性纷纷露出惊艳的目光。
　　看到这个女孩的瞬间，梦辰浩脸上顿时露出欣喜和沉迷，抬手对着后台示意：“下边开始舞会环节，希望大家玩得开心。”
　　说完，便急迫地迎着女孩走去。
　　在场的不乏华尔兹行家，却无一对率先下场，按照规则第一曲留给全场最尊贵的一对。
　　就在大家准备欣赏梦辰浩和这位空灵出尘女孩的舞姿时，场中突然发生一件让所有人意想不到的情况。
　　那个女孩竟然没有走向梦辰浩，反而转了个方向，踩着高跟鞋直奔广场拐角走过去。
　　梦辰浩整个人呆若木鸡，愣在原地，一脸不可思议。
　　“这是怎么回事？”
　　“梦辰浩这是唱的哪一出？”
　　“有好戏看了！”
　　大家窃窃私语，顺着女孩的目光望去，视线尽头竟然站着一名身着第三学园都市校服的年轻人。
　　在场只有苏阳心知肚明，暗地里已经乐开了花，要不是现在场合不合适，他能笑趴在地上。
　　宇轩从这个女孩出现的那一刻，整个人完全僵住了。
　　视野中再无其他，目光死死盯着这个女孩的面孔，垂在身侧的双手都在轻微颤抖。
　　天色已经完全黑暗，一枚枚礼花升上空中，在这个女孩背后绽放出绚丽的图案。
　　这一刻，宇轩不由得看痴了。
　　“原来你喜欢这种风格的女孩。”星空般璀璨的双眸充满了爱溺，嘴角微微上翘露出一抹得逞的笑容，“不请我跳一曲吗？”
　　“当……当然，请！”宇轩猛然回神，露出温柔到极致的笑容，弯下腰伸出右手。
　　细腻的玉手搭在掌心，这个女孩脸上露出幸福的微笑，仍由前方的男孩拉着走向广场中央。
　　音乐响起，宇轩抬起手僵在空中，不知该往哪摆。
　　尴尬的动作，立刻引来周围善意的笑声，易地而处，面对如此超然出尘的女孩，他们也不会比宇轩好到哪去。
　　下一刻笑声变成了惊呼，那个女孩竟然主动握住宇轩的右手手，放在自己的后腰上。

第一百二十章 我们如何关你屁事？
　　“小傻瓜，连追女孩子都要姐姐教？”宇神月咬着嘴唇，声音中透着娇羞和妩媚，低着头掩饰脸上的红润。
　　两人随着音乐偏偏而动，康德拉交换、侧行并滑步、O.P式右转、退步旋转……舞姿起伏连绵，华丽典雅。
　　赵成金嘴巴张得老大，心中对这个偶然结识的大哥，佩服的五体投地。
　　竟然连梦辰浩看中的女孩，都主动投怀送抱，这魅力实在是太惊天动地，牛大发了！
　　周围不断响起掌声和赞叹，场中这一对极为赏心悦目，各种舞步配合完美无缺。
　　另一边梦辰浩已经成了笑话，周围不断有人偷眼望过去，看到前者面色铁青，一个个暗地里肚子都快笑破了。
　　第一世家？活该！
　　……
　　一曲结束，宇轩牵着姐姐的手，走向广场边缘，将舞台让出来。
　　然而这时候没人上场，他们看着梦辰浩气势汹汹走了过去。
　　“刚才真是一场完美的华尔兹教学！宇轩，你要感谢神月老师的亲自指导。”
　　梦辰浩努力让自己保持风度，虽然笑容极为勉强，但总算将怒火压下去，没有当场爆发出来。
　　“神月老师，辰浩不知是否有幸邀请和你跳第一支舞？”
　　梦辰浩弯下腰，伸出右手。
　　这时候决不能失态，必须稳住度过这一关，否则明天他梦辰浩就会成为一个天大的笑话。
　　只要神月答应他的邀请，后期影响也就是公关一下的事。
　　然而得到的回答，让他整个人差点爆掉。
　　“第一支舞已经结束，并且今晚我不会再下场跳舞。”宇神月看都没看弯着腰伸手的某人，一双美眸只停留在弟弟的脸上。
　　梦辰浩猛地直起身，心中的怒火已经翻江倒海：“神月老师，现在是四大学院交流会，请你以大局为重。”
　　“被学院认命交流会负责的是你，和我并没有关系。”宇神月脸上笑容收敛，冷漠地望着梦辰浩。
　　“你……”梦辰浩面部不断抽动，垂下的双手死死攥成拳头。
　　自从来到第一学园都市，课堂上看到神月的那一瞬间。
　　他非常肯定自己遇到一生的陪伴。
　　两人年龄相仿，并且神月的天赋极强，只用了一年便晋升为行星级天赐者。
　　这样优秀的女人绝对是他梦辰浩最佳伴侣。
　　但是神月从未在任何人面前露出过微笑，甚至连嘴角都不曾翘起过，脸上永远透着拒人于千里之外的冷漠。
　　即便身为第一世家的梦辰浩百般接近，依然无法得到对方一丝一毫的回应，神月反而进入异位面一去数月。
　　本想着乘着交流会这次机会，将关系确定下来。
　　没曾想，这个女人竟然对小一岁的宇轩毫不吝啬展现出惊艳的微笑，并且还当众拒绝了他。
　　这简直就是打他梦辰浩的脸！
　　偏偏宇轩这时候突然开口，让情况越发不可收拾。
　　“走吧，这里人多，我们去逛逛。”
　　“好。”
　　两人竟然毫不顾忌周围人的目光，当众手牵手走向广场外，留下梦浩辰一个人站在那，浑身不断颤抖。
　　“竟然这么轻松把第一学院之花摘走，那个宇轩究竟也太神了吧？”
　　“这个瓜也太大了点！吃得我有些心惊胆颤。”
　　“啧啧，面子里子都没了，我要是梦浩辰这时候找个地缝钻进去，太他玛丢人了”
　　不仅其他三支学园都市交流队伍，连第一学院都市自己人都在窃窃私语。
　　这个瓜实在太甜，所有人吃得相当满足。
　　“站住！”梦浩辰一声怒喝，心中的怒意已经无法压制，“身为老师，竟然和其他学院新生如此亲近，严重违反学院规定，损害学院声誉，请你立刻前往教务处接受处罚。”
　　“我说……你算老几在这里大放厥词？”没等宇神月回应，宇轩猛地转过身，目露寒光冷冷盯着梦辰浩，“我们如何关你屁事？”
　　“放肆，这里是第一学园都市同时也是军事学院，不是你一个少尉可以撒野的地方！”梦浩辰脸上青筋暴露，双目赤红，抬手指着宇轩，“现在我以中尉身份命令，宇轩少尉以下犯上对长官不敬，惩罚面壁一周！立即执行！”
　　广场外顿时出现一群身着宪兵军服的人，手中拿着封神手铐朝宇轩逼近。
　　“惨了，这个梦浩辰竟然以军级压下来，宇轩如果敢反抗，可是会被军方严惩。”
　　“可是如果不反抗，他将会被关押在第一学园都市，这里完全被梦家掌控。”
　　“是啊，以梦辰浩的性格，加上第一世家的影响力，就算第三学院都市高层出面，等宇轩放回来估计也废了。”
　　看到这一幕，所有人脸色大变，虽然在场很多人都听说宇轩拥有宝具，也无济于事。
　　即便他再强，也无法和联邦军部这个庞大的战争机器相抗航。所有人不禁替宇轩捏着一把汗。
　　孙天策、苏阳连同赵成金此刻已经悄悄退到人群后方，打开智能手环准备拨通各自紧急联络号码。
　　下一刻他们动作同时被拦下来。
　　“你这是什么意思？”孙天策寒着脸看着哥哥，被宇轩连救两次，即便他心态再冷漠，此刻也不会无动于衷。
　　赵成金已经在大呼小叫：“哥，你敢拦着我，回去我让爷爷剥你的皮！”
　　“你们管不着我！”苏阳冷冷看着站在身前的两人。
　　孙天启淡淡吐出三个字，随即收手走回人群：“看下去。”
　　“事情没到你们想的那种程度，老老实实吃瓜。”赵雷鸣对着三人眨了眨眼，嘴巴咧得老大。
　　……
　　“以下犯上？对长官不敬？你是忘吃药还是脑袋被门夹了？”宇轩抬手制止正在逼近的宪兵，用看白痴的目光望着梦辰浩，“你确定比老子军衔高？”
　　“什么意思？”
　　听到这里，梦辰浩脸上一愣，随即打开智能手环，登陆军部网络检索宇轩资料，等他看清投影出来的信息，差点晕过去。
　　“查到了？怎么不投影出来让大家看看？”宇轩嘴角一翘，随手打开自己的智能手环，开始操作，“如果有难处，我自己来。”
　　下一刻，一张联邦军官电子证投影在空中。
　　身着军服的宇轩半身照出现，下方姓名一栏写着宇轩两个字。
　　最重要的军衔一栏，赫然写着：上尉！

第一百二十一章 姐姐？阿尔托利亚·潘德拉贡？
　　“十八岁的上尉？联邦历史上从未有过的记录？”
　　“不是吧？这会不会是假的？”
　　“尼玛是假的，这东西都不会假！没看到那么大的联邦最高军部的军章？”
　　“我去，他竟然由联邦最高军部直接授衔！这……这是哪个大佬的私生子？”
　　所有人嘴巴张得老大，显然被宇轩的军衔震到了。
　　孙天策、苏阳、赵成金则是目瞪口呆，下一刻三人同时发出歇斯底里的大笑。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，妈呀，我不行了，肚子疼……哎哟。”
　　“竟然是上尉！宇轩也太坏了，哈哈哈哈！”
　　“上尉对中尉以下犯上，对长官不敬？这是我长这么大听到的最好笑的笑话。”
　　三人的声音立刻盖过其他人的窃窃私语，回荡在宴会广场上。
　　所有人看着梦辰浩的目光透着嘲讽，甚至夹杂了一部分怜悯。
　　这个的第一世家的大少实在是有些可怜，竟然当众出这么大的洋相。
　　站在广场中央的梦辰浩，脸色一阵红一阵白，不断变换像极了小丑。
　　然而宇轩的一句话，直接将他打入地狱。
　　“中尉梦辰浩，稍息、立正！”
　　梦辰浩只觉全身血液直冲大脑，恨不得现在冲过去杀了这个混蛋。
　　可是他不能！如果他敢违抗，会被用相同的方法报复。
　　虽然在第一学园都市，进去面壁和度假没区别，但是面子会丢得干干净净。
　　稍息立正，两个简单的动作，此刻如登天般的难。
　　牙根都快咬碎，梦辰浩终于做完这个无比屈辱的动作。
　　宇轩点点头，露出孺子可教的欣慰，随即扭头望向姐姐：“要不要说两句？”
　　看到弟弟双目中狡诈的眼神，宇神月宠溺的点点头。
　　“在来宴会广场前，我已经提交了辞职申请，所有现在我并不是第一学院都市的名誉教师。”
　　“你不能辞职！”梦辰浩猛然抬起头，赤红的双目瞪的滚圆，“就算提交了申请，按照流程至少需要三天时间！绝不可能这么快。”
　　“没什么不可能，我之所以答应出任名誉教师这个职务时，其中一个条件就是可以随时辞职，不需要任何人批准。”
　　听到这个回答，梦辰浩紧握的双拳中，指甲深深刺入掌心，怒吼道：“即便如此，身为女人也该知道自爱，面对一个比自己小一岁的男生，你太随便了。”
　　“随便你一脸，你算哪个葱？”宇轩浑身猛然爆发出惊人的神性之力，周身道道雷弧不断闪烁。
　　下一刻他的拳头被柔软的玉手握住，宇神月温柔的看过来，宇轩全身气势立刻收敛。
　　“你一直称呼我为神月老师，可曾知道神月只是我的名？”宇神月声音如同凛冬寒风，回荡在宴会广场各处角落，“我的全名是宇神月，没错，宇轩的宇。”
　　冰冷的目光落在梦辰浩的脸上，宇神月下一句话瞬间将他打入十八层地狱。
　　“我随宇轩的姓，虽然没有血缘关系，但十几年来我们相依为命，好像没什么问题吧？”
　　全场除了苏阳外，所有人目瞪口呆。
　　即便他们大胆的猜测各种可能性，却唯独没有猜到这两人竟然是姐弟。
　　梦辰浩更是恨不得抽自己一个耳光，今晚这种情况完全是他自己一手造成的。
　　原本打算一步步将宇轩引入圈套，没想到神月出现直接打乱了计划，并且因为错误的判断，让事态发展到一发不可收拾的地步。
　　“稍息，解散。”宇轩故意再调侃一下，牵着姐姐的手，大摇大摆离开了宴会广场。
　　至于四大学院交流会？管他什么事？宇轩只是来打酱油的。
　　……
　　两人行走在第一学院都市的道路上，引来周围行人的侧目。
　　毕竟今天的宇神月实在是太漂亮了，想不引人注意都难。
　　“怎么这么看着我？”宇神月轻声道。
　　宇轩立刻笑着回应：“第一次看你这样打扮，果然姐姐天下第一。”
　　“喜欢看的话，姐姐以后多穿穿。”
　　宇神月的声音很平淡，但心中却是开心不已。
　　她早知道弟弟会前来参加交流会，所以提前刻意打扮，效果比想象的还要好。
　　“咦，几个月不见，你怎么长高了这么多？”宇神月一声轻呼，随即靠过来，几乎和宇轩贴在一起，“比我还高一个头，你吃什么东西长这么快？”
　　“好吧，我坦白，你不在这段时间我天天吃化肥。”
　　虽然口中说着玩笑，宇轩心中却是暗暗吃惊，以前他还真没留意到这个问题，神性位阶进阶竟然会连带身高产生变化。
　　身旁，宇神月安静的看着宇轩侧脸，时间仿佛又回到数年前，这个小笨蛋经常趴在自己怀里哭鼻子。
　　一转眼，两人都已经成年，大家长大了。
　　一阵风吹过，宇神月的秀发随风荡起，她伸手撩开挡在脸上的头发。
　　这一个瞬间被宇轩看在眼里。
　　“等等……这是怎么回事？”
　　宇轩猛然发现有一件事，被他一直忽略了。
　　姐姐的容貌和一个女孩似乎有些相似，如果将头发换成金色，双眸染上一层翠绿，再加上认真严肃的表情……
　　“这不可能！为什么会是这样？”宇轩如遭雷击，心中已经掀起滔天骇狼。
　　“怎么露出这副表情？”察觉到弟弟的异样，宇神月眼中流露出一抹担心。
　　必胜黄金之剑瞬间出现在手中，宇轩走上前拉住姐姐的双手按在剑柄末端：“姐姐别动，有没有扎头绳？”
　　“这是……”望着华丽至极的必胜黄金之剑，宇神月瞬间沉默，任由宇轩将自己头发扎起来。
　　“姐姐，表情严肃点，略微带点杀气……对，就这样。”
　　宇轩退后两步，仔细上下端详。
　　眼中的震惊越来越浓，嘴巴越长越大，以至于宇轩已经完全傻掉。
　　除了发色和双眸，完全一模一样！
　　阿尔托利亚·潘德拉贡！
　　为什么相似度如此爆表？！！
　　姐姐难道是阿尔托利亚·潘德拉贡？又或者是后者的思念体转生？
　　这个身体十岁的时候捡到的姐姐，记忆中宇轩从没有问过相遇前姐姐的过去。
　　当时宇神月突然出现在面前，仿佛从天上掉下来一样，仔细想想确实极不正常。
　　这个问题太抽象了！宇轩感觉大脑进入当机状态，有些思考不能。

第一百二十二章 交换，闪耀于终焉之枪！
　　想不通就不想！并且现在也不是搞清楚前因后果的时机。
　　宇神月是姐姐，是他生命中最重要的人，这就够了！
　　心结解开，宇轩顿时心念通透豁达。
　　“竟然是……”宇神月脸上的神情变得复杂，“没想到会以这样的方式触摸到这把剑。”
　　最终她幽幽叹了口气，抬起头，目光中无比郑重道：“这把剑对我很重要！”
　　“姐，送你了！”
　　没有任何迟疑，宇轩脸上露出温和的笑容，伸手触碰剑鞘。
　　下一刻必胜黄金之剑化成一个金色光团，悬浮在面前。
　　宇神月没有动弹，愣愣的看着宇轩的双眼：“真的……给我？这可是宝具，一件远超你想象的强大宝具。”
　　“那又如何？只要能帮到你就好。”宇轩突然露出狡诈的笑容，随手在空中一滑，“看看还有没有需要的？随挑。”
　　三件散发着神圣威能的宝具同时现世。
　　阿尔忒弥斯之弓、月之痕、石化状态的薄绿，看得宇神月目瞪口呆。
　　她真的没想到，仅仅数月不见，除了必胜黄金之剑外，这个小傻瓜竟然还获得了另外三件宝具，看样子还能动用宝具的威能，这份气运当真是逆天！
　　“收起来吧，并不是每个人都能同时掌控数件宝具，这些我都无法使用，你留着就好。”宇神月伸手触碰面前的金色光团，后者瞬间化成点点金光融入眉心。
　　宇轩眼皮直跳，他感觉到一股极为庞大的神性威能在复苏，必胜黄金之剑真名解放的封印竟然自行解开了！
　　同时，宇神月的身体缩小了一些，面容也更加稚嫩，隐隐回到十六岁的样子。
　　并且浑身自然而然开始透出一股高贵的王之气质，宇轩甚至有种吾王当面的既视感。
　　成王之剑终于显露出它存在的意义！
　　对于姐姐的真实身份，宇轩更加深信自己的猜测！
　　“这件宝具姐姐暂时用不上。”宇神月嘴角一翘，一个金色光团出现在掌心递过来，“先给你拿去用。”
　　感受到光团似乎跨越极距，连接着世界尽头，内部蕴含着浩瀚神性威能，宇轩心脏狠狠跳动了一下，颤抖着将光团收入眉心。
　　下一刻一道光柱出现在神性星尘正中央，上下直接贯穿了整个精神海。
　　在这道光柱的影响下，阿尔忒弥斯之弓、月之痕、薄绿三件宝具瞬间离开原来位置，直接没入光柱中。
　　紧接着，脑海中会出现宝具信息：
　　“宝具：死神之镰（限定形态）
　　闪耀于终焉之枪（限定解除）
　　等级：天级（限定形态）
　　神级（限定解除）
　　类别：对人宝具（限定形态）
　　对星宝具（限定解除）
　　属性：攻击+200%（限定形态）
　　攻击+2000%（限定解除）
　　特有属性：不死寂灭（限定形态）
　　秩序无效（限定解除）
　　一阶解放：此乃贯穿叛逆之枪（限定解除）
　　二阶解放：闪耀于终焉之枪（限定解除）
　　十三拘束解放：圣枪、拔锚——闪耀于终焉之枪（限定解除）”
　　竟然真的是星之锚的投影、传说中的圣枪——闪耀于终焉之枪！
　　某方面来说，这杆圣枪比必胜黄金之剑更为恐怖，威力更强！
　　“为什么把这把恐怖的圣枪交给我？”宇轩的声音都在颤抖，愣愣看着姐姐。
　　“因为这个世界，除了我，只有你有资格触碰和使用它。”宇神月轻声道，下一刻望着远处的天空，目光转冷。
　　察觉到身后异常，宇轩转过身，远处空中，数架直升机正在迫近。
　　“还以为你们不敢来了。”宇轩嘴角一翘，战意开始升腾。
　　“这里离我住的地方不远，陪我回去换身衣服。”
　　由于身体变小了一些，宇神月身上的礼服已经不合身，非常影响战斗！
　　……
　　踏入姐姐的房间，鼻尖顿时闻到一股淡淡的香味。
　　这是一间套房，内部应有尽有，宇轩的目光落在床头柜上，那里摆放着去年宇神月启程前往第一学院都市前两人的合影。
　　“这件风衣换上吧。”
　　身侧抛来一套衣服，看清后宇轩极度吃惊，竟然是他的神罚风衣，旁边躺着那把+3神罚剑！
　　“怎么会在这里？难道我身边的人一直和姐姐有联系？？”
　　没等他细想，背后随即响起细细沙沙的声音，吓得他猛地一个激灵，全身僵硬根本不敢回头。
　　他是真真的没想到，姐姐竟然当着他的面，毫不避讳就在这换衣服。
　　心跳瞬间达到180，宇轩只觉整个脑袋都快炸了。
　　这也太要命了！
　　还好时间并不长，肩膀被一只手搭住，宇神月侧着身，伸手将床头柜上的两人合影拿起来。
　　“走吧，其他的东西都不重要。”
　　听到姐姐的声音，宇轩立刻深深松了一口气，刚才当真是折磨，同时心中有些后悔，自己也太怂了。
　　此刻宇神月已经换上一件白T恤，腿上穿着牛仔服，一件米色风衣披在身上，手中拿着一把不知什么材质、淡蓝色单手剑。
　　两人乘着电梯回到一楼，刚踏出大厦正门，外面一帮身着军服的第一学园都市驻军，已经将他们团团围住。
　　“这是准备撕破脸？”
　　宇轩浑身战意开始爆发，右手搭在剑柄上，下一刻却被姐姐按住。
　　“梦将军，真有必要做到这种程度吗？”宇神月上前一步，冷冷看着人群后方那个威武中年男子。
　　肩膀上两颗金星，那名威武中年男子走到人群前方，脸上满是失望：“原本以为你还会在这里多呆两年，看来是梦辰浩没那福气。”
　　“感谢将军一年来的照顾。”
　　宇神月的声音软了下来，平心而论，这位第一学园都市掌控者——梦净海，对她一直照顾有加。
　　可惜未来的路，只有宇轩能陪她走下去，这是命运的指定。
　　“身为这里的掌控者，我必须有立场，所以给你们两个选择。”
　　“第一、留在第一学园都市，直到交流会结束。”梦净海中将指着旁边宽阔的干道，脸上一片肃然，“至于第二、由于你是因为宇轩才会离开这里，所以由宇轩独自一人从中央大道一路打出去！”
　　听到这里，算是明白这个梦净海的意思。
　　周身雷弧不断乍现，宇轩嘴角一翘，看着梦净海笑问：“梦将军，你确定？”

第一百二十三章 阻拦？一路横推！
　　距离暴风庇护城一战刚过一个月，阿尔忒弥斯之弓的力量已经恢复，并且还有薄绿和闪耀于终焉之枪。
　　无论哪一个都能让宇轩从东到西、从南到北横推，甚至只要他愿意，来个七进七出也不是问题。
　　“小子，你的情况我很清楚，所以加了一个条件：不得动用宝具。”梦净海摇了摇头，脸上露出苦笑，“第一学园都市可无法承受宝具从内部真名解放的一击。”
　　“学院内行星级大有人在，并且还有将军您这位恒星级天赐者，照这样的话，还不如我们自缚双手，自己走进牢房里得了。”
　　宇轩撇撇嘴，一脸鄙夷。
　　面对他一个小小星尘级，梦净海竟然还设条件，就这气度实在有些掉价，豪屠将军可比前者爷们多了。
　　“我可以答应你，阻拦者中只有一名流星级，其他都是星尘级。”梦净海笑了笑，语气竟然调侃起来，“如果这样你都不敢，还是老实呆在这里吧。”
　　没想到这个梦净海竟然这么有意思，原本宇轩对第一世家并无好感，现在看来还是有几个拿得出手的人物。
　　“妥了。”宇轩两手一拍，脸上笑意盎然，“姐，我们走。”
　　宇神月一直静静的站在身旁，没有出声，对于宇轩，她是无条件信任。
　　两人手拉手，就这样大大咧咧走向中央大道，在他们面前，所有军人分开让出一条路，没有任何阻拦。
　　“辰浩，叔叔只能做到这里，如果自己没有留住人的实力，不如就此断了念想。”
　　看着两人的背影，梦净海神情复杂。
　　他已经限制了宇轩动用宝具的可能，如果连星尘级都无法打败，梦辰浩根本不配站在那个优秀女孩的身边！
　　……
　　站在中央大道上，两人的风衣在风中摆动。
　　宇神月住的公寓，处于中心繁华地带，而第一学园都市的主体结构直径二十公里。
　　也就是说，宇轩需要一路横推十公里才能离开学院范围。
　　道路前方，每隔五米站着一个年轻的身影，他们统一穿着第一学院都市的制式服装。
　　浩浩荡荡延伸到看不见的中央大道尽头。
　　道路两边稀疏占满了提前得到消息的，其他三大学园都市的交流新生，他们已经打开了智能手环，准备拍摄接下来的战斗。
　　另一边，三大学园都市中，无数人并没有入睡，他们同时盯着智能手环中投影出来的画面，等待战斗的开始。
　　“真不需要安排人接应？老梦有这么好心？”楚罗平将手中的杯子放下，眉头皱在一起。
　　“不需要，他们留不住宇轩。”豪屠一脸乐呵，望着空中全息投影画面中的一男一女，嘴角咧的老大，“第一学院都市的王牌被挖，不知道帝都梦家老爷子会不会气晕过去。”
　　“你早料到这一幕？”
　　“嘿嘿，从知道宇轩是那个丫头弟弟那一刻，老子就在期待这个画面……”
　　……
　　“姐，跟紧了。”
　　垂落在两侧的双手，猛地一握，宇轩身上瞬间爆发出无数雷弧，黑色神罚风衣开始剧烈摆动，“十公里散步，开始！”
　　话音刚落，宇轩瞬间从原地消失。
　　再次出现时，已经站在最近的一名阻拦者面前。
　　“抱歉，躺下吧。”
　　随手拂过对方颈后，这名阻拦者连攻击都没来得及，直接软软倒下。
　　古武技：盘丝手！
　　这一幕完完整整被所有人看在眼里，一个个猛然倒吸一口冷气。
　　“这是什么力量？”
　　“普通星尘级，竟然连一个照面都顶不住？”
　　后方的拦截者，原本以为至少要过几招才会论到他们。
　　现在他们才发现自己的愚蠢，不远处的同龄人，远比他们想象中的强大的多！
　　各自的武器出鞘，神性之力开始爆发，这些人同时决定全力以赴！
　　可是一切并没有改变，宇轩整个人如同一道闪电，快速在中央大道上来回奔驰。
　　最前方的阻拦者，只觉眼前一花，后颈一麻，便失去了意识。
　　第三都市学院中，所有人激动站起来，大声叫好。
　　看着自己所属学院都市的天赐者，在第一学院横扫四方，没有比这再过瘾的瓜。
　　但是其他三大学院观看直播画面的新生，却集体陷入深深的震惊。
　　原本听说第三学园都市出了个猛人，但也不能猛到这种程度吧？简直没有天理。
　　同样是新生，其他人根本挡不住这个家伙的一招。
　　差距也太大了点！
　　后方，宇神月不紧不慢漫步前行，每一步跨越十米距离，不时以手撩开被风吹乱的长发，脸上一片平静。
　　一静一动两种表现，在这一刻形成剧烈的反差。
　　短短一分钟，身后路上倒下了二十人！
　　一道散发着锐利气息的刀光快速落下，宇轩猛地伸出两指，直接将布满风系神性之力的刀刃夹住。
　　“你的手指为什么没被风刃割开？究竟怎么做到的？”这名阻拦者面色惊恐，用尽全力想要将刀抽回来，却发现刀身没有一丝一毫的挪动。
　　“你猜。”
　　宇轩一脸笑意，一道雷弧瞬间通过刀刃传递过后，面前这名阻拦者颤抖着，倒在地上。
　　“竟然连五星中位星尘级，都没能逼他出剑，这家伙没有宝具竟然这么强？”
　　中央大道尽头，梦浩辰看着智能手环投影出来的画面，脸色阴沉。
　　根据家里的消息，这个风头正盛的家伙只是依靠宝具的威能，才拥有击杀君主级荒兽的实力。
　　抛开宝具，按照宇轩觉醒神性之力的时间判断，并不会太强。
　　不远处，孙天启、赵雷鸣等人正围坐在塑料桌前，悠闲地喝着啤酒。
　　旁边升起个火堆，赵成金正在飞速忙碌，架子上的烤全羊正不断向下滴着油脂。
　　……
　　不到半小时，宇轩已经前进了两公里，面前的阻拦者已经不再是新生天赐者。
　　并且这些人已经聚集在一起，不再各自为战。
　　燃烧着火焰的剑身，枪尖不断交错闪现的风刃，如被水流包裹的刀锋，将宇轩全身上下彻底笼罩。
　　视野中攻击预知轨迹，已经将袭来的攻击展现的淋漓尽致，几乎一丝不挂的地步。
　　保持风身云体状态，宇轩进入高速闪避状态。
　　以至于观战的人眼中出现道道残影，无法分清哪一个是真身。
　　“强，太强了！”
　　“这都闪避了五分钟，竟然没有一次失误！”
　　“换成我早被砍成肉块！”
　　教科书般的闪避，让所有观看这一幕的人张口结舌，超高速、超闪避、超攻击、超耐力，在他们眼中，宇轩已经不像个人类，可以和怪物划等号！
　　“想吃宵夜，不陪你们玩了。”
　　神罚剑猛然爆发出雷光，数道星光般的剑影瞬间将周围的阻拦者击飞。
　　古剑技：暴雨梨花！
　　招牌技能出现的瞬间，整个第三学园都市学院观战的所有新生欢呼声四起，这是属于他们的王牌！
　　每一次看到这些华丽剑技，都让他们叹为观止，期待已久的场面终于开始爆发！
　　疾风步同时发动。
　　宇轩瞬间进入高速攻击状态。
　　身形快得连两旁负责直播的其他学院交流新生，镜头都来不及追上去。
　　等到画面跟上去，只有躺在地上不断颤抖的阻拦者。

第一百二十四章 感动，来自战友的公然放水
　　十余道闪耀着雷弧的月牙形剑光，如同回形标一般，盘旋着激射出去，将前方冲过来的阻拦者尽数缠绕住。
　　这些人浑身冒出如同烟花般的雷光，瞬间倒在地上失去战力。
　　紧接着一道十米长的雷霆剑身冲天而起，轰然砸向前方。
　　路面猛然爆裂开，形成一道十米长的壕沟，半空中十余道身影夹杂着碎裂的混凝土，向道路两侧抛飞，栽在绿化带中。
　　这还是他留手，只击倒不击伤的情况下，否则这些人早已成为一具尸体。
　　一名星尘级天赐者，同时又是今年新生，实力恐怖到如此地步，这让所有通过投影画面观战的人，不知用什么言语表达心中的苦涩。
　　货比货得扔，人比人得死！
　　他们和画面中那个恐怖身影根本不在一个层面上！
　　宇轩一路横扫，快速向前推进，仅仅1个小时已经前进了八公里。
　　第一学园都市边缘的钢铁围墙已经出现在视野中。
　　就在他准备一鼓作气尽快横推到中央大道尽头时，奇怪的一幕发生了。
　　前方实力更强、至少达到上位星尘级的阻拦者，在他接近的瞬间，纷纷自行倒地。
　　宇轩确定，自己的剑光至少离他们还有二十公分距离，根本没有受到任何伤害。
　　正当他准备离去时，耳中听到极轻的声音：“剩余的路上，都是暴风庇护城一战幸存的兄弟，神赐宇轩，加油！”
　　宇轩心头巨震，欣慰感油然而生。
　　“多谢！”
　　微不可查点了点头，继续前进。
　　知道接下来遇到的，都是暴风庇护城的战友，释放出的神性之力立刻呈几何级下降。
　　宇轩浑身弥漫的雷弧却是猛然暴涨。
　　方圆五米，遍布着跳动闪烁的雷弧，滋滋的电流声不绝于耳。
　　实际上却是没有多少威能，仅仅只是亮！
　　反观前方那些几乎都是星尘级巅峰的阻拦者，浑身散发着令人咋舌的气势，挥舞着武器超宇轩冲过来。
　　可还没接近宇轩周围，一个个面色猛然大变，惨叫着软软倒下。
　　并且还在地上不断颤抖，似乎正处于电击的后遗症状态。
　　所有人观看这一幕的人，大脑立刻当机。
　　要不要这么变态？
　　大家都看得出，越接近学园都市边缘，阻拦的人实力越强。
　　刚开始时，阻拦者尚能减缓一下宇轩的前进速度，怎么越往后，这些实力越强的上位星尘级天赐者，却表现得不如最开始的下位新生？
　　这个宇轩难道真的恐怖到星尘级无敌的地步吗？
　　现在所有人已经无从判断宇轩的实力，只能通过画面，眼睁睁看着让他们仰望的那些前辈高手，一个个连续不断地倒下。
　　宇轩也没有补刀，只是散发出极为耀眼的弧光，向前直冲！
　　当后方宇神月漫步而过后，那些原本躺在地上的阻拦者，突然同时是停止了颤抖，并且嘴巴轻微开合。
　　“我刚才倒下的样子惨不惨？能不能看出破绽？”
　　“破绽大了去了，哪有像你这样的，被电了还调整个舒服的姿势躺下，假的不能再假！”
　　旁边不远处躺着的另一个阻拦者忍不住翻了个白眼，假装翻滚了两下，靠到一起，“我这才是专业，想当年老子可是霹雳舞王者！”
　　“霹雳你一脸，比我还假，给个BGM，可以直接剪辑MV！信不信明天学院就会找你谈话？”
　　“随便啦，只要宇轩兄弟和神月老师能平安离开，大不了老子去禁闭室睡大觉！”
　　“这话倒是在理，咱们命都是宇轩兄弟救下的，可不能让他在这里受委屈。”
　　来之前，所有参加过暴风庇护城防守战的天赐者共同决定，绝不对宇轩出手！
　　学院处罚又怎么样？甚至梦家的惩罚又如何？这么多人，大不了一起扛！
　　……
　　第三学园都市天赐大厦中，楚罗平和豪屠两人脸上已经乐开了花。
　　豪屠接连拍着椅子扶手：“这一幕太喜感了，老梦怎么也没想到宇轩的人气高成这样吧？”
　　“精诚所至金石为开，付出了总会得到回报，连自己学院的天赐者都半公开造反，老梦这台戏是难唱咯。”楚罗平抬手将宇轩的画面放大，眼中闪过一抹忧色，“共事多年，梦净海的性格我倒不担心，就怕帝都梦家那个疯子过来，他可不是讲理的人。”
　　“梦净空那个王八蛋敢对小辈出手，老子就敢打上他家祖宅！”豪屠冷笑道。
　　另一边梦净海坐在沙发上，看着监控画面中不断被雷弧击中倒下的阻拦者，不断摇头苦笑。
　　“这帮小家伙还真敢放水……算了，毕竟对手是暴风庇护城那一战的英雄，这次抗命就不追究了。”
　　让这些参加了暴风庇护城守卫战的学院天赐者，对自己的救命恩人出手，确实有点不近人情。
　　看着画面中，宇轩如入无人之境、即将横推到道路尽头，后方宇神月缓步跟随，气质超凡。
　　梦净海只能发出一声叹息，两个年轻人为什么不是出自梦家。
　　……
　　最后这两公里，宇轩几乎没有受到任何阻拦，一路向前疾驰。
　　路上的阻拦者还没等他近身，就已经先行躺倒在地，并且姿势千奇百怪，甚至个别的姿态可以用妖娆来形容。
　　看得宇轩面部不断抽搐，想笑又不能笑出来，忍得好辛苦。
　　第一学园都市的钢铁围墙已经近在咫尺，一个人影站在通往学院外的巨门前。
　　宇轩解除了疾风步状态，当他看到路边上那个烧烤架，还有旁边一桌子喝酒吃肉、摆明了看戏的熟人，脸都绿了。
　　最要命的是，赵成金这家伙竟然向他扬了扬手中的烤羊腿，太过分了！
　　自己一路辛苦打过来，不来帮忙也就算了。
　　这帮家伙竟然在这里享受宵夜？还能不能友好相处了？
　　身后一阵香风吹来，宇神月轻轻落在宇轩身侧。
　　梦辰浩面色复杂，看着梦寐以求的倩影，却再也无法回到昨日。
　　宇轩肚子不争气的响了两声，暗暗咽了咽口水，视线重新回到梦辰浩身上：“打还是让路？”
　　“不能留下吗？”梦辰浩并没有搭理，双眼一直盯着宇神月，眼中透着挣扎，“我可以保证他可以获得最好的资源，最丰厚的条件。”
　　虽然知道答案，但他还是想再试一试。
　　然而命运早已指定，宇神月轻轻握住身旁宇轩的手，用行动做出回答。
　　看到这个画面，梦辰浩猛地闭上眼睛，再睁开时，眼中只有冷酷和杀意，手中的那把合金剑猛然出鞘：“竟然如此，那就死吧！”
　　“姐，在旁边等我。”宇轩迈步上前，背上的神罚剑缓缓拔出，剑身上开始闪烁出雷弧。
　　没有多言，下一刻两人同时俯身前冲，两把剑在半空中狠狠撞击在一起。
　　道路中央瞬间炸开一股气浪，卷着路面尘土向四方扩散。
　　两种完全不同的神性威能纠缠在一起，宇轩猛然发现，他的视野中，竟然出现十余个剑尖，如雨般笼罩过来。
　　“暴雨梨花？”

第一百二十五章 剑技对拼，9快9包邮遇上正品
　　宇轩心中一震，手中的神罚剑立刻花画圆，直接将梦辰浩连人带剑抛飞出去。
　　“没想到吧？”梦辰浩笑着走回来，眼中确实一片冰冷，“神月老师的剑技我学会了。”
　　手中剑漫无目标挥动了两下，宇轩嘴角撇了撇：“偷学而已，还只是皮毛，不知道哪里值得得意。”
　　“哦？那我让领教下，得到神月老师真传的你，剑技又如何高明？”
　　说话间，梦辰浩双手握住剑柄高高竖起，剑身猛然爆出一道十米长的荧光剑身，照着宇轩脑袋猛然落下。
　　中央大道猛然爆出一声巨响，随即烟雾缭绕。
　　待一切散去，中间出现一道十米长的壕沟。
　　“他为什么也会开天！”苏阳猛地站起来，扭头望向不远处的宇神月，当他看到后者微微摇了摇头，顿时脸色难看起来。
　　“宇轩说对了，竟然真的是偷学的！并且还学成了！”
　　不止相熟的人，连四座学院都市中，通过虚拟投影画面观看这一战的人，也一片哗然。
　　黑衣剑士的招牌剑技极为出名，只要看过的人，无不为之惊叹，私下里研究模仿的更是数不胜数。
　　却从来没有一个人练成。
　　考虑到两人的敌对关系，根本不可能传授，可偏偏梦辰浩竟然学会了。
　　第一世家的天赋真的恐怖到这种程度？
　　然而震惊并没有就此而止，数道散发着朦胧荧光的月牙形剑光，突然出现，盘旋着将宇轩周围所有闪避方向封死。
　　连月牙形剑技都出来了，这也太离谱了吧？
　　观战的人被梦辰浩的剑技震得目瞪口呆！宇轩危险了！
　　古武技：疾风步，发动！
　　猛然从原地消失，宇轩身形如同瞬移般出现在五米之外。
　　“月华漫天都被你偷学了，看来平时没少偷看姐姐练剑吧？偷窥狂！”宇轩一脸厌恶，握拳大拇指倒竖，“你连皮毛也没偷学到，仅仅看起来像罢了。”
　　“哦？你就这么自信？”梦辰浩没有动怒，反而停下攻击：“神月老师不会亲自传授给我？”
　　“姐姐绝不会把这些剑技传授给任何人，因为……”宇轩嘴角微微翘起，握剑的右手瞬间拉出道道残影，“这些剑技都是我教姐姐的！”
　　话音未落，中央大道上猛然亮起道道强光，近百道雷霆剑光，密密麻麻堆叠在一起，如同一面墙向前横推。
　　吊炸天的视觉效果，震撼全场，所有人眼珠子差点瞪出来。
　　“太离谱了吧？这谁能防得住？”
　　“太强了！原来这才是这种剑技的真正威能。”
　　“果然这才配称得上暴雨……梨花！以前看到的充其量只是枯花。”
　　目睹这一幕者，无不为之赞叹。
　　梦辰浩头皮发麻，汗毛根根倒竖，连招架的勇气都没有，只得双腿猛然发力，向着侧面斜飞躲避。
　　然而他的困境并没有结束，一道巨大的雷霆剑身直冲天际，追着他的身形轰然劈下。
　　右脚在地上狠狠一踢，梦辰浩猛然制住身形。
　　紧挨着他的身侧，骤然爆发出刺目强光，狂暴的力量直接将他掀飞出去，滚落在远处。
　　光芒散尽，和之前不同的是，这一记开天，没有造成壕沟，而是形成一道十米长，看不到底的裂缝。
　　所有人忍不住咽了咽口水，宇轩出招到结束，时间仅仅过了短短三秒。
　　只要脑子没进水的人，都能看出宇轩和梦辰浩施展的剑技根本不在同一个次元，前者的威能太过恐怖。
　　“9快9包邮碰上正品，感觉如何？”宇轩神清气闲，脸不红心不跳，似乎刚才施展的两种剑技并没有什么影响，“要不要试试偷学一下？我可以先吃点烤肉，喝点啤酒等你，不急。”
　　远处苏阳已经满脸激动，因为宇轩已经传授他这两种剑技。
　　只是没想到这两种剑技真正的威能，竟然这般震撼人心。
　　梦辰浩狼狈站起来，伸手拍着身上的灰尘。
　　“不愧是黑衣剑士，原以为你能有今天成就，只是依靠宝具，看来我得到的情报错的很离谱。”
　　“星尘级对上我这个流星级，完全不落下风，你的天赋着实让人恐怖。”
　　“论剑技我一败涂地，自愧不如。”
　　“你值得我动用真正的力量。”
　　听到这里，宇轩眉间一挑：“过奖，你有什么力量尽管使出来，身后那道巨门，今天我和姐姐走定了！”
　　“如你所愿！”
　　四个字如同从四面八方传来，宇轩猛然发现，梦辰浩竟然从视野中消失了！
　　身后突然感觉到一道锐利气息，猛然转身挥剑挡开，诡异的是神罚剑并没有碰到任何物质。
　　……
　　孙天启、赵雷鸣等人同时站起来，看着场中胡乱挥剑的宇轩，眼中满是震惊！
　　明明梦辰浩在左边，宇轩却朝着右边攻击，种种诡异透出一个事实。
　　“思维干涉！”
　　孙天启面色阴沉，额头逐渐冒出冷汗，“梦辰浩终于舍得动用他神性权能的特殊力量！”
　　“这是我第一次看到梦辰浩真正动用那种力量，果然厉害！”赵雷鸣深深吐出一口浊气。
　　他们早听说过梦辰浩的权能隐藏着一种让人无法抗拒的特性，今日一见，没想到强如宇轩也没有幸免。
　　孙天策立刻联想什么，开口道：“疼痛能不能破解？”
　　“这不是催眠。”孙天启扭头看了眼弟弟，两手一摊，“我猜宇轩现在根本没有发现，自己的思维被干涉了。”
　　“那怎么办？我们就这样眼睁睁看着他落败？”赵成金抓起身边的金属狼牙棒，站起来就要过去。
　　却被苏阳一把拽住：“快看，情况好像又变了！”
　　之前还胡乱挥剑的宇轩突然转身，一剑刺向躲在右侧的梦辰浩，后者脸上顿时露出一幅见鬼表情。
　　“不可能！”
　　竟然找到他的位置，绝对是凑巧蒙的。
　　梦辰浩如是安慰自己，下一刻一道雷霆剑光横切而来，猛地蹲下，他看着剑光擦着头皮而过。
　　自己的头发立刻被消去一片。
　　“竟然真的找到我的位置！思维干涉怎么会失败？没道理啊！”梦辰浩面色大变，再也无法保持之前的淡然，慌忙后退。
　　下一刻，耳边便听到宇轩调侃的声音：“跑那么远，还打不打了？”
　　竟然真的破解了！梦辰浩额头冷汗直冒。
　　真是见鬼了！从没有失手的思维干涉，今天竟然失败了！这家伙究竟用什么方法，摆脱了他的能力？

第一百二十六章 生生打穿第一学院都市
　　相对于所有人的震惊，宇轩正暗暗偷笑。
　　在攻击预知能力下，梦辰浩所谓的真正力量就是个笑话。
　　所有对宇轩发起的攻击，尽数提前出现在视野中，他想不发现这家伙的踪迹都难。
　　并且宇轩已经搞明白这家伙的隐藏能力，美其名曰‘思维干涉’，实际上就是大脑欺骗。
　　这个家伙的神性权能带有剥夺五感的能力，让目标大脑感知到的外界反馈，替换成梦辰浩想要目标感知到的错误信息。
　　直接作用于目标大脑，所以任何手段都无法防御。
　　对于其他人，这种神性权能的确极为恐怖，甚至无解。
　　但在宇轩这里，相当于看了场全息投影画面。
　　梦辰浩面色苍白，没有一丝血色。
　　剑技不如人，他认了，神性之力强度被碾压，他也认了。
　　可他万万没想到，自己引以为傲、最强的思维干涉也没有效果。
　　在这之前，多少人在这能力下，任他宰割，其中甚至包括了行星级天赐者。
　　可偏偏对星尘级的宇轩没用！这一刻，梦辰浩的心态，崩了！
　　“你要不是不过来，那我可就过去了。”
　　宇轩抬起脚，缓步走了过去。
　　让其他人吃惊的是，宇轩竟然把神罚剑插回背上的剑鞘，准备赤手空拳？
　　下一刻，所有人眼一花，视野中，宇轩身形一阵模糊，身边同时出现三个浑身不断弥漫雷弧、完全相同的身影。
　　独创身法：雷影百态！
　　梦浩辰脸上露出震惊之色，手中的合金剑猛然爆发出荧光，在面前形成化成一片雾气，将身前笼罩。
　　“你的剑技，对我没用！”
　　视野中，清楚看到雾气中的攻击轨迹，这个梦浩辰的剑技以虚招居多，实招只有一个。
　　宇轩甩手间，夹住一片雾气，下一刻合金剑显现出来，剑尖被牢牢捏在指缝间。
　　同时另外三个雷影接连开始出击，梦辰浩抽剑不能，刚要闪躲，腹部陡然传来剧痛，整个腰弯下来。
　　其中一个雷影猛然一脚，将梦辰浩打得双脚离地，同时身边另一道雷影一个鞭腿。
　　梦辰浩顿时如一发炮弹，贴着地面凌空横飞，狠狠撞击在远处巨大厚重的围墙钢门上，无力滑坐在地。
　　精彩！这是一场堪称教科书级的对决！
　　四座学院都市中，所有观看这一战的人，此刻感到无比满足。
　　这是高手之间的对决！其中不乏绚丽与威能并存的剑技，还有走位、闪避的精华。
　　所有人感觉自己大有收获，对今后的道路隐隐有了新的想法。
　　不远处的塑料座椅东倒西歪，为了避免被战斗波及，苏阳等人早已移动到远一点的位置。
　　看着出口那边，无力瘫坐的身影，一个个百味在心头。
　　“何必呢，回去吃吃喝喝不好吗？”赵成金嘴角撇了撇，下一刻头顶被重重敲了一下。
　　赵雷鸣一幅恨铁不成钢的看着自己的弟弟：“你以为都像你？天天活的跟猪一样！”
　　孙天启却是眼中冒着兴奋，双拳紧紧握住：“就是这种感觉！”
　　这群人中，只有他最了解梦辰浩此刻的感受，在云市最后一个月，他可是被宇轩虐了数次，至今还记忆犹新。
　　“不愧是怪物，变态依旧，连梦辰浩都被揍成这样，还好没主动交手。”
　　孙天启是这群人中唯一深感幸运的，要知道他曾经在骑士王城，当着那么多人面，还主动威胁过宇轩，现在想来自己纯粹找虐。
　　……
　　整理了下衣服，宇轩回到姐姐身边：“我们回去吧。”
　　“好。”
　　宇神月欣慰的看着宇轩，笑着点了点头。
　　这个小笨蛋成长的速度很快，已经不弱于她当年，正在加速追上来。
　　学院都市巨大的钢铁巨门缓缓升起，两人从梦辰浩身边擦身而过。
　　至此，挑战正式结束，第一学院都市被宇轩生生打穿。
　　看着两人消失在学院都市外的黑暗中，所有人唏嘘不已。
　　第一学院都市王牌、行星级天赐者宇神月正式脱离！
　　战斗结束，四大学院都市的人手上的智能手环投影，也哑然而止。
　　距离宇轩两人离去已经半个小时，梦辰浩依旧静静地坐在地上，没有任何动静。
　　孙天启等人叹了口气，正准备走过去。
　　上空突然出现一道恐怖的神性威压。
　　他们猛地抬头，发现上方不知何时悬停这一架飞行器。
　　两道身影从飞行器上一跃而出，急速下坠
　　“梦家的疯子怎么会出现在这里？糟了！”
　　看清来者，孙天启等人脸色大变，立刻打开智能手环一个个拨出紧急号码。
　　事态要失控了！
　　……
　　“站起来！你是不是我梦净空的种？”
　　两人落在梦辰浩面前，其中一名和前者五分相似的中年男子冷冷呵斥。
　　和他一同的中年女子，立刻翻脸：“你的意思是我出轨了？是不是想将我们母子扫地出门？”
　　“我不是这个意思，只是这个臭小子太不争气了。”梦净空无奈解释。
　　“争不争气都是你儿子！”中年女子瞪了梦净空一眼，弯腰将梦辰浩扶了起来。
　　“父亲、母亲，我输了，给家里丢脸了……”
　　梦辰浩双目无神，语气低落，看都不敢看向父母。
　　“失策了，没想到那小子竟然和宇神月还有这层关系！”中年女子心疼的看着儿子，扭过头看着丈夫，“你的儿媳妇没了！宇神月已经表明了态度，她的那件镰刀宝具彻底和梦家无缘，到这个时候你还下不了决心吗？”
　　“那小子拥有序列徽章，背后很可能站着联邦中央军部的人，加上楚家……一旦对那小子出手，梦家必然要承受多方的压力……”
　　“都这个时候了，说这些不觉得晚了吗？”中年女子眼中露出担忧，“光那小子身上就有两件宝具，加上宇神月！”
　　“想想吧！三件宝具掌握在两个18、9岁的孩子手里，并且没有我们世家这样庞大的家族羁绊，一旦疯狂起来，必然会成为整个联邦的灾难！”
　　看到丈夫依旧犹豫不决，中年女子寒声道：“错过这一次，以后再无机会制住他们。”
　　“好吧！先将他们带往帝都家里，如果他们不愿意交出宝具……”
　　梦净空眼中闪过厉色，抬头对着上空飞行器挥手，指了指梦浩辰，随即和中年女子冲出了出口，顺着宇轩他们离去的方向追了出去。
　　……

第一百二十七章 宝具薄绿！重现锋芒！求推荐求月票
　　第三学院都市，天赐大厦，豪屠和楚罗平两人心情大好。
　　此刻正推杯换盏，讨论宇神月来第三学园都市的一系列善后事宜。
　　楚罗平的智能手环突然出现急促的红色提示光芒。
　　随手拨开，楚若风的面孔立刻出现在投影画面中。
　　“什么事？”
　　看到画面上焦急的表情，楚罗平眉间皱了起来，这个家族后辈一向稳重，如非发生特别紧急的情况绝不会露出这样的表情。
　　“刚接到宇轩好友苏阳的情报，梦家的疯子刚刚赶到第一学院都市，正在追击宇轩！”
　　“什么？？！！”
　　两人猛地站起来！
　　豪屠对着投影画面厉声道：“立刻赶到天赐大厦顶楼，将卡俄斯之刃转给我！”
　　“是！”
　　十分钟后，一架飞行器从天赐大厦顶层平台紧紧起飞。
　　……
　　荒寂的戈壁，寒风吹过，卷起风衣随风摆动，月光下，隐隐看到四周极远处钢铁围墙。
　　由于四大学院都市主题结构呈圆形，彼此连接在一起，中间正好形成弧形边缘的中空地带。
　　根据影像图定位，宇轩和宇神月正处于四大学院都市的中间，他们必须横穿这片戈壁，才能到达第三学院都市。
　　“姐，你有伤在身？异位面三层的SSS级危险区这么危险？”
　　从看到姐姐第一眼，宇轩就察觉前者神性之力并不稳定，现在总算有机会问出来。
　　“动用了闪耀于终焉之枪真名解放，精神海中的神性行星消耗超过极限。”
　　宇神月扭头看过来，手中拿出一块拇指大的神性精华，递过来：“送你了，感受一下三层的顶级荒兽强度。”
　　宇轩握在手中，细细感应，下一刻眼中充满了震惊。
　　这块神性精华蕴含的力量，浓郁的令人发指！
　　如果说异位面君主级荒兽的神性精华，所蕴含的神性之力是一片池塘，那么手中这颗就是一片湖泊！
　　“这是什么等级的荒兽？姐你在异位面面对的都是这样的荒兽吗？”宇轩简直无法想象，孕育出这种等级的精神精华，这种荒兽的实力该有多恐怖？
　　“这是深渊级荒兽的神性精华！”宇神月走到一旁的岩石上坐下来，“正好和你讲一下荒兽分布情况。”
　　“一层，君主级荒兽已经是金字塔顶端，但在二层中，它只能排在第二序列，第一序列是堕天级荒兽。”
　　宇神月指着宇轩手中的神性精华：“而三层，就会出现深渊级荒兽，好在每层处于金字塔顶端的荒兽数量稀少，且都是在固定区域活动，平时只要不主动进入，便不会碰上。”
　　“那你为什么要进入三层的SSS级生命禁区？”宇轩忍不住责备道。
　　“我只是去寻找一把圣剑，可惜那里并没有。”宇神月有些失落，抬头望着漫天星辰，“却没想到竟然被你找到了那把圣剑的旧剑——必胜黄金之剑，你真是命运指定的人！”
　　听到这里，宇轩心中大惊，小心翼翼试探道：“Excalibur？”
　　“你果然知道这把剑的名字！”宇神月猛地扭头看过来，眼中笑意盎然，“我不会问，你也不要主动说，根据我的猜测，一旦说出来，同样会受到‘抑制力’抹杀，等踏入异位面第七层，一切自然知晓。”
　　听到这里，宇轩心中猛地一惊。
　　宇神月似乎对他的秘密并不是一无所知，只是不知道了解多少。
　　同时，这个特殊姐姐的身份也透着各种巧合。
　　不过既然提到了抑制力，宇轩决定听姐姐的话，不能坦白说出来。
　　毕竟这个世界存在神秘的力量，一旦触犯就会被泯灭，就像在主世界对普通人说出神性之力和异位面的事物一样。
　　“好吧。”宇轩深深叹了口气，放弃刨根问底儿。
　　就在这时，智能手环收到一条文字消息：快速返回第三学院都市！梦家恒星级强者正在追你们！
　　“走！”宇轩心中大惊，一把将宇神月横抱而起。
　　口中呼吸频率开始变换，光之呼吸瞬间发动！
　　一道流光出现在荒寂的戈壁上，宇轩抱着宇神月展开极速，直奔第三学院方向冲去。
　　然而还是晚了一步，后方陡然升起出现两股庞大的神性威压，快速向他们逼近。
　　视野中，一道攻击预知轨迹由后往前，落在正前方不远处的岩石上。
　　宇轩猛地制住身形，下一刻那块岩石猛然爆裂开。
　　“来得真快！”
　　将宇神月放下来，宇轩转过身冷冷看着来路。
　　一男一女出现远处，其中那名中年女子手中正握着一把弯弓。
　　“果然和情报中一样，完美预判。”梦净空忍不住赞叹，眼中升起战意。
　　身边的中年女子却是皱着眉毛。
　　“你们有事吗？”宇轩笑着挥挥手，暗地里体内已经充斥着神性之力。
　　两人已经接近百米范围，那名中年女子目光落在宇神月身上：“你终究还是辜负了辰浩。”
　　“什么辜负不辜负的？这位阿姨说话可得摸摸良心。”宇轩顿时不乐意。
　　中年女子目光微移，落在宇轩脸上：“伶牙俐齿，你就是宇轩？”
　　“姐，我是不是太帅了？怎么是个人都知道我名字？”宇轩嘴角一咧，扭头对着宇神月笑道。
　　“弟弟最帅！”
　　宇神月也是一脸笑意，看得中年女子心中一凉，自己的儿子彻底没希望了。
　　这是她第一次看到宇神月露出微笑，同样身为女人，她明白这意味着什么。
　　“不要装傻，你们既然打伤了浩辰，打算就这么一走了之？”中年女子寒声道。
　　“拜托阿姨能不能先搞搞清楚，你以为我愿意，是他逼我打的，这事不赖我。”宇轩两手一摊，一脸无辜，同时低声呢喃，“姐，一会你只管跑，我拦住他们。”
　　宇神月摇了摇头，浑身开始散发出冰冷的寒意，神性之力开始在体内蔓延。
　　“是非对错，我们回去再说。”梦净空面无表情走向前，目光死死盯着宇轩双眼。
　　“回哪？第一学园都市我们才出来，还不想回去。”
　　“回帝都。”
　　“你当我傻？”宇轩面露鄙夷，看着这个中年男子，冷笑道：“让我们束手就擒，自投罗网？”
　　“你没有选择！”
　　恒星级神性之力猛然爆发，前方顿时掀起一片气流，迎面扑过来。
　　“好笑了！今天我就选择给你看看！”宇轩面色一冷，手中瞬间出现一把石刀。
　　“这把石刀能收入精神海？”梦净空看到石刀的瞬间，脸上露出震惊和后悔，“难道是那件宝具？？！！”
　　前段时间听说这个小子，挑战极限空间最高难度，取走了交易中心那把装饰石刀，没想到竟然是所有世家求之不得的宝具！
　　“宝具天天放在面前却不知，你们还真够笨的！”宇轩嘴角一翘，心中默默念出石刀的真名：薄绿。
　　仿佛回应宇轩一般，石刀刀刃突然出现一道裂纹，并开始向整个刀身扩散。
　　夺目的银光从裂缝中透出，如同蜕皮般，石化的表层开始不断脱落。
　　尘封了不知多少年的宝具锋芒重现，梦净空和中年女子同时面色大变！
　　竟然真的是那位老夫人、超新星级天赐者、联邦元老的宝具——薄绿！

第一百二十八章 真名解放：遮那王流离潭·薄绿·天刃缩步！（求月票求推荐）
　　作为帝都第一世家的梦家，在联邦不敢招惹的人极少，但这件宝具的上一任御主就是其中之一。
　　之前大家一直以为这件宝具，一直由老夫人掌控。
　　摆放在第三学园都市魂具交易中心的那把石刀，仅仅只是老夫人一时兴起的趣味。
　　并且获得石刀的难度太高，以至于各大家都相同的选择忽略。
　　没想到却因此，差点和这件宝具失之交臂。
　　早知那把石刀就是宝具正体，梦家所有人拼尽全力，也要将极限空间打通！
　　“宇轩，你竟然带着薄绿！哈哈哈哈哈……”梦净空突然单手捂住脸，指缝间透出疯狂的目光，“真是命运的指定，最终这件宝具的御主将会是我！”
　　恒星级庞大的神性之力骤然释放，梦净空周身地面猛然向四周爆裂开。
　　无数碎裂的岩石，如子弹般四散激射。
　　宇轩立刻挥刀将飞射而来的碎石击飞，面前突然出现一个菱形金色面具。
　　“献上薄绿……”梦净空的声音从面具后响起，“以及你的生命！”
　　一道金光猛然朝着脑袋抓过来。
　　宇轩只来得及竖起太刀薄绿抵挡，脖子被狠狠掐住。
　　金色合金包裹住的五指猛然抓住刀身，另一只手掐住脖子，将宇轩按在地上，硬生生推着他不断冲向远处。
　　戈壁上，顿时出现一道壕沟，正以极快的速度向西方蔓延……
　　宇轩强忍着背上的剧痛，疯狂调动精神海中的神性之力。
　　下一刻刀身猛然爆发出雷霆光芒，瞬间将梦净空弹开。
　　宇轩猛然从壕沟里弹起来，双手握着刀柄狠狠斜劈！
　　一道几乎完全化为白色的淡蓝色雷霆光团，直接将梦净空的身形完全吞没。
　　古刀技：霸王斩！
　　这是他第一次施展刀技，和剑技贯穿特性不同。
　　宇轩的神性威能完全转换为斩击，再加上宝具薄绿的属性。
　　视野中，攻击数值瞬间成倍跳跃：
　　1600+800+3200+800（位阶加成50%）（宝具加成200%）（刀技加成50%）
　　宇轩脚下的岩石尽数爆裂，拼尽全力挥刀。
　　然而这一刀并没有斩中目标，数十道的空间涟漪自刀尖扩散开。
　　恒星级神性力场！
　　梦净空伸出右手，带着金色合金手套的五指张开：“好刀技，可惜你的位阶太低！”
　　“是吗？”宇轩嘴角一翘，精神海中十颗神性星尘猛然高速旋转。
　　月之呼吸，发动！
　　浓郁的神性之力，源源不断释放注入刀身。
　　刀尖突然动了，空气中突然出现如玻璃般的裂纹。
　　在宇轩全力以赴下，恒星级神性力场开始逐渐崩塌。
　　下一刻，面前的空间突然爆裂开，太刀薄绿蕴含的霸道威能瞬间完全释放，狠狠劈在合金手套上。
　　梦净空的身体，在这股威能下被高速击飞出去，撞在不远处的巨大岩石上，瞬间被碎裂的岩石埋没。
　　另一边，宇神月已经唤出必胜黄金之剑，和那名中年女子站在一起。
　　金色的剑光急速飞舞，将一支支箭矢击飞，她身边一片火海！
　　两人虽同属行星级，但中年女子释放的神性之力明显更强，显然在异位面神性凝炼的次数更高。
　　反观宇神月的气势极不稳定，在异位面战斗所受的伤，严重影响了她的实力发挥！
　　虽然相距千米之遥。
　　经过3次基因神性化的宇轩，拥有超强目力，将这一切尽收眼中。
　　“姐姐坚持住！”
　　虽然焦急，但却无法立刻过去帮忙，他所面对疯狂状态的梦净空更为恐怖！
　　从盒子中摸出一颗君主级神性精华，塞入口中，他必须全力应付！
　　吞噬能力，发动！
　　攻击预知，发动！
　　独创身法：流光，发动！
　　脚下猛然炸裂，宇轩如同一道雷弧瞬间激射向倒塌的岩石。
　　胃里不断爆发出几乎化为实质的神性之力，源源不绝冲入精神海，浇灌在神性星尘上。
　　宇轩速度瞬间提高到极致，在太刀薄绿的速度+200%的属性加持下，整个人快得只剩一道闪电，直奔倒塌的岩石冲过去。
　　视野中出现一道红色荧光轨迹，身体瞬间做出规避动作。
　　同时手中的太刀爆发出耀眼的雷光，猛然劈在身侧的空气中。
　　超前预判！
　　刀刃下方出现一支胳膊。
　　梦净空完全没有料到宇轩的攻击如此之快，如此之准确，臂弯直接被雷刃劈中。
　　“得手了！”宇轩心中一喜，可转眼间便化为震惊。
　　刀身抽不回来，梦净空竟然用臂弯夹住了薄绿！
　　“死吧！”
　　疯狂的声音在耳边炸开，被合金手套覆盖的五指，如同五把锋利的匕首，极速刺向腹部。
　　宇轩眼中发狠，手中的薄绿瞬间化成光点消散返回精神海，同时身体腾空而起，右脚闪烁着雷光，凌空踢向梦净空的脑袋。
　　“交出薄绿！”
　　看到薄绿消失，梦净空彻底陷入疯狂，周身突然爆出海量水流，形成一道水龙卷，宇轩带着升上空中。
　　刀技！斩大海！
　　太刀薄绿再度唤出，不断跟着水流旋转的宇轩，猛然挥刀。
　　一道无形锐气极速下落，直径数米的水龙卷瞬间一分为二。
　　这一击并没有因为水龙卷的消散而减弱，反而速度更快，直奔下方梦净空头顶落去。
　　铛的一声脆响，斩大海落在面具上，后者竟然没有被斩破！
　　要知道这可是经过宝具加持的攻击，难道那个面具也是宝具？
　　宇轩的面色难看起来，可接下来的一幕彻底燃爆了他的怒火！
　　“不给我，那我就先杀宇神月！”
　　梦净空浑身被水流覆盖，竟然放弃继续攻击，向着远方冲去，速度快得根本来不及反应。
　　方向的尽头，赫然是苦苦坚持的宇神月！
　　“王八蛋！竟然敢对姐姐出手！”
　　流光身法瞬间发动，宇轩急速追赶。
　　可即便他拥有极速，一时间也无法追上先行一步的梦净空。
　　来不及了！
　　“这是你逼我的！”
　　宇轩眼中露出狠色，口中开始咏唱：
　　“在违逆中，吾寻觅新的法规与平衡……”
　　“在破坏中，吾寻求新的定律与秩序……”
　　……
　　“这是……真名解放！”
　　正在戏耍宇神月的中年女子，拉动弓弦的手猛然停住，惊恐地望向西方。
　　当她看到急速冲过来的丈夫，下一刻瞳孔骤缩：“遭了！那个小子真的可以解放薄绿的威能！”
　　梦净空的后方，一道流光急速逼近，并且一股惊天的威能正冉冉升起。
　　“吾逆天而行，寻找真理，在虚幻与真实之间徘徊……”
　　宇轩的身影奇迹般的消失在原地，再出现时已经挡在宇神月的面前。
　　太刀薄绿长长的刀身之上，猛然爆发出一团红色光芒，极尽压缩的恐怖威能正在快速膨胀。
　　“净空，快躲开！”中年女子猛然大喊，可陷入疯狂状态下的梦净空根本听不到。
　　此刻他的脑中只有一个念头，抓住宇神月！
　　“想杀姐姐，看我刺穿你的眉心！”
　　宇轩双手握住薄绿的刀柄，刀尖直指急速冲过来的梦净空，咏唱出最后的真名：
　　遮那王流离潭！
　　薄绿·天刃缩步！

第一百二十九章 梦疯子失控！被动解放：王冠·睿智之光！（求月票求推荐）
　　仅存的一点理智感受到前方巨大的威胁，急速奔驰中的梦净空，猛然张开手掌：
　　“多重神性力场！”
　　前方空气中瞬间朦胧扭曲，足足三道恒星级神性力场横跨在面前。
　　“来吧！你就给我……撞死在力场之上，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　梦净空疯狂的声音回荡在戈壁上空，他的双目一片赤红，已经迷失在自己的宝具中。
　　宇神月和中年女子此刻已经停手，两人神情极度紧张，死死盯着自己心中最重要的男人。
　　宝具薄绿的威能开始释放！刀尖闪耀出璀璨耀眼的光芒，极尽压缩、散发着红色光芒的威能，向后流动，将宇轩的身形完全包裹住。
　　“给老子……破！”
　　薄绿猛然前刺，如同一道红色彗星的宇轩，速度瞬间提高了十倍。
　　就在这时，上空突然出现一声爆喝：
　　“住手！”
　　可是地面上，一道震耳欲聋的音爆炸开，将这道声音完全掩盖。
　　身形完完全全消失，薄绿·天刃缩步状态下的宇轩，似乎跨入了另一个空间。
　　宇神月和中年女子的视野中，那个方向猛然炸开一圈圈垂直于地面的环形气流。
　　气流的最前端，空间如脆弱的玻璃，完全爆裂化成透明的空间碎片，飞射向四方。
　　足足三道恒星级多重神性力场，被这一击尽数贯穿！
　　宇轩的身形瞬间出现在梦净空面前，薄绿刀尖激发出如太阳爆炸般的刺目强光，猛然和后者脸上的金色面具撞击在一起。
　　脚下的岩质地面，猛然下沉！无数裂缝向四周延伸！
　　远处，宇神月和中年女子惊恐的发现，一个巨大的红色光球正在生成，向着四面八方急速膨胀，直径瞬间庞大到数百米之巨。
　　下一刻，红色的光芒猛然转白，一股足以毁天灭地的恐怖威能出现在戈壁上。
　　惊天动地的轰鸣，连十余公里外的四大学院都市都能听到。
　　四大学院都市中，所有人惊恐弯着腰，他们脚下的地面，在剧烈抖动。
　　“发生了什么？”
　　“这里怎么会出现地震？”
　　“核弹试爆？”
　　……
　　戈壁上方，一架飞行器正开足最大喷力，高速远离战场。
　　空中，两道身影正迎着下方爆发的威能，急速坠落。
　　他们身前，正展开各自的神性力场，压下已经狂暴的气流。
　　两人轰然落下，站在宇神月的面前。
　　豪屠和楚罗平终于抵达战场，两人脸上眉毛狠狠扭在一起，面色阴沉的可怕！
　　还是晚了一步！宝具真名解放已经无法逆转！
　　他们只能期望，那个梦疯子能抗住这股威能攻击，否则事态将向着毁灭的方向发展！
　　……
　　在众人心惊胆颤的注视下，直径数百米的毁灭光团，威能终于开始收敛。
　　紧接着，一道魁梧的身影猛然从光团中倒飞出去，砸在地上拉出一道长长的壕沟，急速向西方延伸。
　　薄绿·天刃缩步的威能终于完全消失，一个直径数百米的巨大凹陷出现在戈壁地表。
　　凹陷中央，宇轩拄着薄绿单膝跪地，胸口快速起伏，脸上汗如雨下。
　　“这下可以老老实实躺下了吧？”
　　原本他还想留手，直到刀尖触碰到金色面具，才发现自己想多了。
　　那个面具竟然也是宝具级，如果收敛真名解放的威能，落败的很可能是自己！
　　最终他选择最大限度放开威能，面具上终于出现裂痕，真名解放的威能瞬间冲破面具的遮挡，将梦净空击飞出去。
　　拥有老君山和夜魔会十三使徒之一——夜魄战斗的经验，宇轩非常确定。
　　恒星级并不是他所能击杀的，自己全力一击并不会对梦净空造成致命伤，最多让他在医院躺半年。
　　从口袋里掏出一瓶神性活性液灌入口中，精神海中暗淡的神性星尘恢复了少许光芒。
　　宇轩扭过头，姐姐宇神月脸上透着担心，快速冲过来。
　　现在的宇神月身体已经回到16岁，个头比宇轩明显矮了一个头不止。
　　激动的直接将半跪着的宇轩抱入怀中，宇轩整张面埋入柔软。
　　“都结束了，我们回家。”
　　宇神月温柔的呢喃声，让他心中一片平静。
　　然而下一刻，他感觉到身后远处，突然再度爆发出恐怖的神性之力。
　　“怎么回事？！！”
　　猛地挣脱怀抱站起来，一把将宇神月拉到身后。
　　宇轩视野沿着地上的壕沟，向着西方望去。
　　尽头那片空间，漆黑的高空诡异的出现一道光柱，照耀在那片区域地面。
　　一个身影正徐徐升上半空。
　　“遭了！还是晚了一步！”
　　“梦净空你这个王八蛋，早知道老子当年一刀杀了你！”
　　楚罗平和豪屠同时出现在身边，两人盯着不断升高的那道身影，脸上齐刷刷露出惊慌和愤怒。
　　“两位将军，发生了什么事？”宇轩心中一沉，能让两名恒星级露出这样的表情，那个梦净空似乎并不像他想象的那么简单。
　　“时隔十年，那件宝具再度启动，梦净空失控了！”楚罗平脸上阴沉的都要滴出水，语气极为凝重。
　　中年女子从后方冲过来，宇轩刚戒备，却发现前者猛然跪倒在两位将军面前。
　　“都是我的错，求求你们，救救净空，救救他啊！”中年女子此刻再无之前的高傲，脸上泪如雨下。
　　“千沁月！原本应该成为情绪的抑制力，可你都干了些什么！”豪屠猛然怒斥，目光中透着杀意，恨不得将这个女人一刀劈了！
　　“我知道，我不该怂恿他，不该逼他！都是我的错！”千沁月不住磕头，悔恨的表情看得宇轩都有些不忍。
　　西方陡然传来毛骨悚然的咏唱声：
　　“连接五大元素，以土地化为生命和武器……”
　　“于创造出的乐园中，引导受难之人……”
　　梦净空的声音一改之前的浑厚，诡异的透着虔诚和卑微，落在宇轩耳中如同一名信徒在向神祈祷。
　　“灾难开始了，十年前的恐怖圣灵，将再度现世！”楚罗平的声音透着悲愤和无奈。
　　卡俄斯之刃瞬间出现在豪屠手中，刀身周围，空间开始缓缓扭曲。
　　这位恒星级神罚部队将军，竟然第一时间动用宝具！
　　与此同时，旁边的楚罗平右臂，猛然出现一团红色光华，向掌心汇聚，下一刻一杆血红色长枪，出现在宇轩眼中，枪尖血红色的威能开始四散蔓延。
　　“刺穿死棘之枪！”
　　宇轩瞳孔骤缩，楚罗平的宝具，竟然是这把诅咒之枪！
　　就在这时，身处光柱中的身影咏唱进入尾声：
　　“拥抱圣灵的汝之名即为——“亚当”……”
　　“真名解放：王冠·睿智之光！”
　　听到咏唱的最后，宝具的真名，宇轩猛然惊呆了！
　　竟然是不应在现实具现的存在，原初的人类——亚当！

第一百三十章 不死存在！原初之人类！
　　光柱中，金色面具破碎了一角，内部不断流出鲜红的血液。
　　梦净空的人格意识正在消失，周围渐渐出现巨大的人形轮廓，将他的身体包裹住。
　　随着这个轮廓越来越清晰，表面已经可以看出棕色的肌肉，一个圆环出现在身后，四支尖角逐渐伸出。
　　下一刻天空中投射下来的光柱中，开始飘荡着数之不尽的花瓣，环绕在下方高达十五米的巨人周围。
　　暴露在空气中的两排牙齿缓缓张开，这个巨人发出一声不同人类的长啸。
　　巨人彻底复苏！
　　三只眼睛猛然张开，同时遍布在全身各处的晶体闪耀出光芒。
　　巨人脚下，之前还是岩石黄土的地面，奇迹般生长出绿草鲜花，并且开始向周围快速蔓延。
　　“不愧是伊甸乐园！”
　　看着这一幕，宇轩忍不出呢喃赞叹，虽然相距很远，他依然能感觉到那片光柱投射的区域，散发出的生机和温暖。
　　“那是灾难！”豪屠将军上前一步，手中的卡俄斯之刃开始透出神性光芒。
　　“没想到有一天，我们两会再度和这个怪物交手！”楚罗平脸上泛起苦笑，紧紧握住自己的宝具刺穿死棘之枪。
　　这一次豪屠没有出声调侃，脸上只有无尽的凝重：“不要吝啬神性之力，其他学院都市的掌控者已经接到消息正在赶来，我们要做的，就是给予那个灾难不断的创伤!”
　　“好，那么由我开始第一击吧。”
　　楚罗平走到最前方，精神海中如恒星般散发着光和热的神性核，不断散发出恒星级神性之力。
　　周身气流猛然炸开，将周围的一切吹箫远处，宇轩闪身挡在姐姐面前。
　　惊恐的看着楚罗平将军动用最强的威能。
　　刺穿死棘之枪的枪尖，猛然爆出一道道红色如火焰般，不断摇摆的神性威能，向后方扩散。
　　一股不弱于薄绿·天刃缩步的恐怖威能正在升腾。
　　周围四面八法同时响起一声厉喝：
　　“你的心脏，就由我收下了！”
　　楚罗平左脚前踏，同时握着枪身的右臂猛然向后弯曲到极致。
　　“真名解放：突穿死棘之枪！”
　　下一刻，一道如流星般的赤红雷柱激射向半空。
　　刺穿死棘之枪瞬间突破音速，炸开一道凛冽气浪，在高空中划出一道长长的抛物线，猛然开始下落。
　　宇轩心跳骤然加速，这是他第一次在现实中看到宝具刺穿死棘之枪真名解放的画面。
　　赤红雷柱携万钧威能，轰然冲击在巨人的左胸，瞬间从背后穿出，化成一道红芒，在空中一闪而逝，回到楚罗平手中。
　　“就这？”宇轩有点蒙圈，看着远处那个高达十五米的亚当，后者没有任何反应。
　　然而接下来的一幕，让他惊得嘴巴张得老大。
　　亚当的心脏部位，猛然出现一道鲜红光芒，随即无数红色雷霆遍布亚当全身！
　　突穿死棘之枪的威能开始爆发，一个巨大、表面被无数红色雷霆围绕的光球升腾而起。
　　强烈的光芒，将戈壁照得一片大亮。
　　脚底下剧烈震荡，宇轩艰难忍住身形。
　　“厉害！”千言万语汇聚成两个字。
　　这就是突穿死棘之枪的真正威能，一击必杀，无可闪避！
　　周围的岩石纷纷倒塌，光华散去，宇轩终于看清了内部情况。
　　上空投射的光柱依旧存在！
　　那个庞大的身躯半跪在地上，只是半个身子在之前的爆炸中消失。
　　“果然没用啊！”
　　心中暗暗叹了口气，如果远处那个亚当，真是他记忆中的东西。
　　即便威能再强也无法消灭。
　　果不其然，亚当缺失的身躯开始生长，虽然速度很开，整个躯体正以眼可见的速度补全。
　　“这一击可以拖住5分钟。”楚罗平气势明显下降了一般，真名解放宝具消耗的神性之力，即便连恒星级，也不能完全承受下来。
　　“那就再加五分钟！”
　　豪屠将军双腿弯曲到极致，猛然伸直，身躯如同一发导弹，飞射上空中。
　　同时他的右手中，卡俄斯之刃周围的空间开始不断崩塌。
　　“在混沌中封闭的永恒……”
　　“在虚无中破碎的平衡……”
　　真名解放的咏唱再次回荡在戈壁，宇轩也没有料到两名恒星级天赐者一上来，便动用最强的力量，相同的选择解放宝具真名！
　　“停留在太初的至深之渊……”
　　“真名解放：次元交错之余辉！”
　　听到最后的真名，宇轩瞳孔骤缩！
　　二阶真名解放！
　　半空，豪屠将军对着斜下方的巨人亚当，猛然挥动卡俄斯之刃。
　　无数透着白色光芒直线光影，彼此相连构成一个超立方体般的空间，层层叠叠将亚当围住。
　　落在地上，豪屠将军立刻转身而回。
　　在他的后方，巨人亚当的周围，空间崩裂成无数透明如玻璃般的空间碎片，轰然而塌。
　　一瞬间，宇轩甚至在那片区域，看到了伟岸的星空。
　　如果之前巨人亚当还能保持人形，现在的他已经被空间切成变成无数块状物体。
　　豪屠将军猛然后退到身边停下，面色有些苍白:“效果比想象的好，可以拖延15分钟！”
　　宝具真名解放的威能，仅仅只是拖延时间，估计整个联邦只有前方那个亚当才能有此殊荣。
　　千沁月此刻跪坐在地上，失神的看着那片空间。
　　感受到胳膊被姐姐拉住，宇轩咬了牙，望向豪屠将军：“十五分钟后呢？”
　　“等四大学院拥有宝具的御主赶到，轮流真名解放宝具的威能，不断给它创伤！”豪屠将军幽幽叹了口气，“直到帝都的人赶到！”
　　“只是这样，将会耗尽四大学院所有战略级威能的战力，一旦遭遇异位面投影或者夜魔会偷袭，后果……”楚罗平解释到这里，没有再说下去，后果已经显而易见。
　　“梦净空身上究竟发生了什么？宝具不是由御主掌控吗？为什么会噬主？”
　　身为妻子，她早就被梦家老爷子警告过，不能让梦净空陷入疯狂，否则理智再也无法回来。
　　十年前那次爆发，已经让她吓破了胆，可依旧不明白这究竟是为什么！
　　“宝具——王冠·睿智之光，并不是梦净空主动获得，而是前者强行盘踞在梦净空的精神海，一旦真名解放，他会成为非人非神的存在！”豪屠将军猛地扭头，怒目而视，“现在你知道自己究竟干出多愚蠢的事了？”

第一百三十一章 击败原初亚当的方法！（求月票求推荐）
　　千沁月闻言，瞬间失魂落魄，哀求道：“不会的！净空一定能恢复理智，十年前能压制平息，十年后的今天没道理不可以，求求你，救救他！一定要让他回来！”
　　“还不是因为你！别以为我们不知道，这段时间你一直宣传宇轩的威胁，得不到回应，便怂恿梦净空对宇轩下手，否则怎么会落到现在这个局面！”
　　听到这里，宇轩眼中杀意一闪。
　　之前他还奇怪，一直以来他拥有宝具这件事，虽然很隐蔽，但在联邦上层者中，并不是秘密。
　　可偏偏最近出现出现梦家盯上他的消息，原来是这个女人搞的鬼！
　　“宇轩是威胁？笑话！别天天眼里只有自己的儿子！”
　　豪屠将军再也忍不住，浑身散发出浓郁杀气：“以星尘级天赐者身份，两次击退夜魔会使徒，数次破灭夜魔会计划……相比宇轩为联邦做出的贡献，你的儿子梦浩辰连提鞋都不配！”
　　说到这里，豪屠将军猛然指着宇轩，对着千沁月怒吼道：“这才是联邦的未来！”
　　这段时间他算是气疯了，恨不得大开杀戒！
　　宇轩数次身处绝境浴血奋战，多次化解危机，救人无数！
　　偏偏帝都总有千沁月这种，成事不足败事有余的家伙，屁能力没有，就知道在背后掀风起浪，唯恐联邦不乱！
　　宇轩站在一旁面露尴尬，摸了摸鼻子有点脸红。
　　我有这么好吗？当着外人面这么夸，多不好意思？
　　“好了，好了，老豪！差不多行了。”楚罗平站了出来，阻止豪屠继续下去，他还真怕豪屠怒发冲冠，一刀将这个女人砍了，那后果可就真无法收拾了。
　　走到千沁月面前，楚罗平叹了口气，声音中透着悲伤：
　　“十年前，因为梦净空的失控，那场灾难造成联邦一名恒星级、十六名行星级、近百名流星级天赐者陨落！”
　　“星尘级更是死伤无数，最后坚持到老妇人赶到。”
　　“以超新星级的力量加上宝具真名解放的威能，才将这个不死巨人打败，梦净空这才得以恢复人形，代价实在是太大了！”
　　听到这里，千沁月猛然抬起头，眼中透着极度震惊。
　　十年前她当时正身处异位面，没有在现场，并不知道那一战的详细情况，加上联邦特意封锁了消息，详细经过一直没有打听到。
　　如果真像楚罗平说的那样，这次她真的该死！即便死一百次都不能挽回即将发生的惨剧！
　　就在这时，远方传来一声长啸。
　　所有人猛然扭头望去，却惊恐的发现，那个巨人竟然已经完全恢复，正向着这边走来！
　　最让众人吃惊的是，这个巨人身高似乎达到了16米！
　　它的体型正在极速生长，并且所过之处，地面遍生花草！
　　“这才过了两分钟！为什么恢复的这么快？”
　　豪屠和楚罗平相互对视了一眼，从对方眼中看到不可置信。
　　这和十年前完全不可同日而语！
　　照这样的恢复速度，他们根本无法阻止这个巨人，一旦让后者成长超过三十米，十年前的悲剧将会再度上演！
　　甚至连四大学园都市都会不复存在，所有人将会死在这只巨人脚下！
　　“你们对这个巨人了解多少？”宇轩拍了拍挽住胳膊玉手，示意姐姐松开。
　　“你想干什么？”豪屠猛然回头怒视，心中升起一股不祥的预感。
　　宇轩笑了笑，太刀薄绿瞬间在手中具现出来：“或许这个世界，知道那个巨人底细的只有我。”
　　抬脚走到豪屠身侧，宇轩放眼望向正在接近的巨人：“那是原初的人类，救赎的亚当。”
　　“拥有固有神性领域，只需存在，便能使周围环境化为异界。”
　　“所过之处，皆为名为伊甸的乐园！”
　　脚步轻踏，宇轩开始走向原初的亚当，周身雷弧不断闪现，身上的气势开始逐渐攀升。
　　“乐园中并不存在流血之人，所以之前宝具的威能，在规则下，从一开始就不存在。”
　　“立足于乐园，原初的亚当便是不死的存在，随着乐园面积的增加，它的体型也在不断膨胀。”
　　“再这样下去，乐园便会无边无垠的持续扩张、”
　　“到那个时候，原初的亚当便再也不会倒下，成为不死不灭的存在。”
　　“联邦、世界将会成为亚当的乐园！”
　　听到解释，所有人如遭雷劈，脸上露出无以复加的震惊之色。
　　“这不可能！这个世界不可能存在不死不灭的生命！”千沁月猛然大叫，她根本不相信，自己的丈夫，最后会变成宇轩口中的怪物！
　　“谁说那是生命？”宇轩停下脚步，回过头笑了笑：“理论上确实像我说的这样，如果高度超过30米，超星级天赐者也无法打败他，不过幸好，它现在不到二十米。”
　　“你要干什么？快回来！”楚罗平突然面色一变，看着宇轩的目光顿时一惊，“不要做傻事！三大学院的掌控者很快便到！”
　　“原初的亚当现在已经达到18米！”宇轩指着正在接近的巨人，摇了摇头，“等他们可就来不及了，我知道击败这个巨人的方法。”
　　“那也不需要你一个星尘级出手，我们还没老到不能动！”豪屠立刻冲过来，抓住宇轩的胳膊，“把击败的方法说出来，带上宇神月，立刻返回第三学院都市！这是命令！”
　　看着豪屠焦急的表情，宇轩心中一暖，从认识这个大叔起，后者一直将自己当成晚辈，照顾有加。
　　“只要破坏三样东西就可以了：第一，破坏脑部灵核的一击。第二，完全破坏心脏的一击。第三，将脚掌从大地上剥夺的一击。”
　　“但是，必须以宝具真名解放的力量，瞬间同步完成，你们二位将军能做到吗？”
　　听到击败的方法，豪屠和楚罗平同时陷入了沉默。
　　先不说他们还有没有再次解放宝具的力量，单单三点瞬间同步攻击，就做不到！
　　回头望着姐姐的面孔，宇轩的目光与其在空中交接。
　　宇神月没有劝阻，目光中透着支持和信任。
　　之前姐姐想要不顾一切，解放必胜黄金之剑的全部威能，应战原初的亚当，被他拦住。
　　宇轩可是有七成把握击败这个巨人。
　　让自己的姐姐应战白白去送死，这不是开玩笑嘛？
　　“放心吧，我还年轻，没活够。”
　　宇轩掰开抓住胳膊是手，转身直接冲向已经成长到接近19米的庞大身躯，后者手中已经凝聚出一柄的黑色巨剑。
　　最后一块君主级荒兽的神性精华塞入口中。
　　吞噬能力，发动！
　　攻击预知能力，发动！
　　光之呼吸，发动！
　　视野中，逐渐出现一道道直径五米、如巨龙般蜿蜒的红色攻击预知轨迹。
　　胃中那块君主级神性精华，快速转化为神性之力，浇灌在精神海中的每一颗神性星尘上。
　　视野中，神性之力的数值总和已经超过5000！并且还在急速向更高的数值攀升。
　　“被诅咒的宝具——王冠·睿智之光、原初的亚当，就让你见识一下薄绿二阶解放：谭坛之浦·八艘跳的威能！”
　　宇轩嘴巴微张，整个戈壁四面八方响起庄严神圣的咏唱……

第一百三十二章 让你见识一下，人类的决断！（求月票求推荐）
　　原本空无一物的中空区，此刻正出现一个巨大的涡旋气流，远远看去如同一个风暴在戈壁上肆虐。
　　在梦净空被动真名解放开始的那一刻，这个风暴规模的涡旋气流突然形成，将内部完全遮挡住，看不清里边的情况。
　　远处空中，三架大型运输飞行器从各自所属的学院都市紧急起飞，正向着涡旋气流接近。
　　每架飞行器内，都有一名学院都市少将军衔的掌控者带队，后方坐满了浑身散发着浓郁战意的天赐者。
　　梦净海坐在第一学园都市的飞行器上闭目养神。
　　虽然表面古井无波，实际上他已经心急如焚。
　　根据老楚刚刚发来的消息，最坏的情况已经发生，十年前的灾难再次重演。
　　“混蛋！家里怎么能任由那个女人折腾！”
　　对于弟弟妻子的劣性，他深恶痛绝，早就警告过这样下去必然出事，只是连他也没想到，事情会闹到一发不可收拾的地步。
　　整个机舱开始剧烈颠簸，飞行器已经冲入不断旋转的涡旋气流区域。
　　梦净海站起来转过身，看着机舱里的天赐者部队，眼中杀意四射：“命令，本次任务的一切信息，列入S级机密！”
　　“是！”
　　片刻后，飞行器猛然同风壁中钻出，前方豁然开朗。
　　原本漆黑一片，不可视物的机窗突然出现光亮。
　　坐在旁边的天赐者忍不住扭过去，望向光源。
　　“这是什么东西！”
　　一声惊叫响起，其他天赐者注意力立刻被吸引，凑过来望向窗外。
　　整个涡旋气流内部风平浪静，中央地面上，一个接近二十米的巨人，站在头顶上方投射下光柱中。
　　虽然天赐者部队中，最低都是流星级，甚至还有行星级的天赐者。在异位面闯荡过程中，什么样的异形荒兽没见过？
　　却没有一种像远处下方那样，同时融合毁灭和神圣感。
　　如果那个巨人头顶再出现个光环，活脱脱神灵在世！
　　梦净空看着一个个毫无纪律的部下，却出奇的没有发火，心中泛起浓浓的悲哀。
　　宝具王冠·睿智之光已经真名解放，或许这次，是这支天赐者部队最后一次执行任务。
　　相同的情况，正发生在另外两架飞行器上。
　　第二学院都市掌控者，联邦少将孙苍生。
　　第四学院都市掌控者，联邦少将赵凝月。
　　此刻正透过机窗，看着巨人的目光透着悲哀，这一次联邦又将死多少人？
　　……
　　“那个雷霆光影正在冲过去，难道是天赐者？”
　　有人看到地面上，距离那个神秘巨人千米之外，一道泛着雷弧的身影正在快速突进。
　　“那是……”梦净空目光猛然捕捉到宇轩的行踪，心中猛然一震。
　　下一刻，一道仿佛无处不在的庄严声音在耳边响起：
　　“在违逆中，吾寻觅新的法规与平衡……”
　　……
　　不断吞噬胃中的神性精华，精神海中，浓郁到极致的神性之力已经达到临界点。
　　视野中，原初亚当遍布在全身各处的晶体，正延伸出道道红色攻击轨迹。
　　数十道攻击轨迹，在前方空间纵横交错。
　　下一刻，空中陡然出现一道由气流和花瓣交织融合而成的旋风，猛然照着头顶砸下。
　　身形猛然呈九十度角横移躲避，宇轩口中的咏唱并没有停止。
　　“在破坏中，吾寻求新的定律与秩序……”
　　“吾逆天而行，寻找真理，在虚幻与真实之间徘徊……”
　　神性星尘猛然进入折射运动状态。
　　光之呼吸开始发动。
　　太刀薄绿的刀柄，突然出现一股神圣的力量，沿着手臂冲入体内。
　　于此同时，周围出现十余道旋风，如同鞭子般密密麻麻笼罩了宇轩所有闪避区域。
　　天罗地网，避无可避！
　　看到这一幕，飞行器上的众人心都提到嗓子眼。
　　如果被这些如蛇般的旋风扫中，在那种量级的风系权能下，那名闪耀着雷弧的天赐者，必然会承受千刀万刮而死。
　　后方豪屠猛地握住卡俄斯之刃，恒星级神性之力疯狂灌入刀身，准备不顾一切施展刀技救援。
　　可没等他出手，那团密集如网状的旋风内部，突然向外激射出无数月牙形剑光。
　　瞬间将旋风切成数节，消散在空中。
　　一道雷霆光柱冲天而起，狂暴的雷弧如蜘蛛网般，在周围地面飞速跳跃。
　　“原初的亚当，就让你见识一下，人类的决断！”
　　宇轩单手扶着地面，薄绿指向斜后方：
　　“二阶真名解放……”
　　“遮那王流离潭……”
　　身后接连出现七道完全相同、散发着狂暴雷霆的朦胧光影，具现后随即腾空而起。
　　下一刻，每一道人影瞬间转化为实质，连同本体手中，八把薄绿刀身，突然闪耀出红色光芒。
　　“谭坛之浦·八艘跳！”
　　八道身影同时化为红色雷光，直奔远处屹立在天地间的亚当激射而去。
　　……
　　“不可能！那件宝具怎么会出现在这里？？！！”
　　梦净海满脸不敢置信，下一刻便转换为惊喜！
　　甚至连其它两架飞行器上的孙苍生、赵凝月，眼中也透出相同的喜色。
　　楚罗平满脸激动看着那八道风驰电掣的雷霆身影：“竟然真的施展出来了！”
　　“好小子！”
　　豪屠拳头紧紧握着，他已经不知道用言语形容自己的心情。
　　老夫人的八艘跳再次现世！
　　上次看到这件宝具的二阶解放，正是梦净空化身巨人的那一次。
　　当年老夫人携薄绿真名解放，施展谭坛之浦·八艘跳，将梦净空打回人形！
　　所有人凝视着那片空间，心中暗暗祈祷！
　　一定要成功！
　　……
　　红色攻击预知轨迹，密密麻麻交错扭曲摆动。
　　八道散发着红色雷霆的身影，在空中不断飞掠。
　　一道夹杂着无数花瓣的旋风，猛然从前往后分成两瓣。
　　不远处下方，红色刀光四散激射，数根旋风拦腰而断。
　　半空中这些身影，不断挥舞着薄绿，数十道旋风正在刀光下支离破碎。
　　一脚狠狠踩在空气中，随即传来连续不断的爆响。
　　这些身影奇迹般在空中转向折射。
　　古武技：踏云！
　　八道身影同时发动，瞬间改变飞跃方向。
　　同时，数百道如同流星般红色刀光，凌空爆射而出。
　　跨越百米距离，完全翻盖了耸立在大地上的巨大身躯。
　　那些正散发出风系神性权能的晶体，在如暴雨般的刀光中，纷纷破碎！
　　宇轩驾驭着八道躯体，以刀为器，硬生生同时施展出暴雨梨花剑技！
　　所有旋风哑然而止，前方再无阻隔，八道身影终于冲到原初亚当的面前！

第一百三十三章 多重真名解放！超·薄绿·天刃缩步！（求月票求推荐）
　　“那是传说中的多段跳？太……太厉害了！”
　　“如此密集的风系神性攻击，尽数躲过去！这家伙还是人吗？”
　　“一分为八？那名天赐者究竟怎么做到的？”
　　机舱远远观看这一幕的人，无不为之赞叹。
　　所有人扪心自问，换成自己早已变成一具尸体。
　　可是正在对战巨人的那名天赐者，硬生生完成了不可能的壮举。
　　梦净海心中也是暗暗喝彩，十年前一战。
　　为了接近巨人面前，数百名天赐者就是死在这些旋风之下。
　　那血流成河的一幕，至今还记忆犹新！
　　只是接下来改怎么办！
　　十年前并不是没有天赐者能够伤到巨人，恒星级携宝具真名解放的威能下，后者被打成碎片数次，可依旧再度恢复，并且实力更为恐怖。
　　就连发动八艘跳给予最后一击的老夫人，事后也不知道自己究竟为什么会成功。
　　这件事一直是联邦的未解之谜。
　　包括地面上的豪屠、楚罗平，现场五名参加过十年前一战的恒星级天赐者，心中比其他人更为紧张。
　　如果不能将巨人打回人形，接下来前者将会成长到20米高，那个时候连恒星级宝具真名解放，也无法给予对方致命伤。
　　“加油啊！小子！”
　　……
　　踏着青草和花朵，宇轩这才感觉到这片伊甸乐园的恐怖。
　　周围空气中充斥着神圣安详的气息，让人心里油然生出一股想要放下武器，对着亚当跪下膜拜的冲动。
　　虽然他极力抗拒，但这股气息仿佛有生命般，沿着全身汗毛孔往皮肤内渗透。
　　一股浓浓的疲倦感充斥着大脑，此刻他只想在这片乐园中沉睡安眠。
　　八道身影同时垂下双臂，薄绿刀尖低垂在草丛中。
　　就在这时，精神海中的阿尔忒弥斯之弓猛然一震，下一刻月之女神阿尔忒弥斯的娇喝在脑海中炸开：
　　“醒来！”
　　眼中顿时迷茫尽去，宇轩发现眼前一道黑影正在快速放大。
　　原初的亚当竟然识别出了他的本体！
　　巨大的黑色剑刃猛然砸下，宇轩双手握着薄绿迎上去。
　　铛的一声巨响！
　　一股气浪夹杂着尘土，猛然自脚底炸开。
　　宇轩硬生生凭借自己的力量，抵抗住面前高达19米巨人的攻击。
　　身边，另一道雷霆身影一跃而起，踩着剑刃上方奔驰，直奔原初亚当的脑袋冲去。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　全身神性之力猛然爆发，宇轩紧紧握着刀柄向前横推。
　　巨剑和薄绿高速摩擦，不断溅射出如雨火花。
　　身后，其他几道身影同时双腿一弯，猛然飞射上空中。
　　薄绿刀身瞬间暴涨，八道巨大的红色雷霆刀影猛然出现。
　　改·古刀技：开天！
　　如同携带着万钧雷霆之力，巨大的刀影同时一横。
　　不断激射着雷弧的侧面，同时拍在原初亚当的胸口。
　　这也行？？
　　这一幕看得飞机上的众人目瞪口呆。
　　为什么不直接斩杀？费尽千幸万只是将其击倒？
　　庞大的身躯在这股力量下，失去平衡，缓缓向后倒下。
　　下一刻地面猛地一震，这只不死巨人的脚掌终于离开了地面！
　　“就是这一刻！”
　　宇轩双眸猛然染上一层橙色，分散在原初亚当周围的八道身影同时跃上空中。
　　在吞噬能力下，那块君主级神性精华几乎快要消耗殆尽，精神海中神性星尘的光芒已经有些减弱。
　　他终于动用神性位阶第3阶的能力：神性复原！
　　精神海中猛然出现如同宇宙大爆炸般的灿烂光辉，十颗神性星尘瞬间恢复到巅峰！
　　半空中，八道身影同时开口：
　　“在违逆中，吾寻觅新的法规与平衡……”
　　“在破坏中，吾寻求新的定律与秩序……”
　　……
　　所有人惊呆了！竟然再度真名解放！
　　明明之前已经解放了一次宝具的真名！
　　这个天赐者疯了吗？
　　要知道每一次解放宝具的威能，消耗的神性之力极为恐怖，甚至有可能将精神海中的神性之力完全抽干！
　　并且过度透支神性之力，将有可能从此永远失去神性核！
　　“小子，不要！”
　　“宇轩，给老子停下！”
　　楚罗平和豪屠猛然大喝，疯一样冲过来。
　　然而光柱中那八道身影并没有给他们任何回应。
　　周围虚空中持续回荡着咏唱。
　　拥有神性复原能力，宇轩现在重新回到巅峰，再次解放薄绿并不会让他永远失去神性之力，最多一个星期无法调动。
　　但是面对原初的亚当，主世界历史上，只有恒星级天赐者真名解放宝具，才能造成致命上。
　　仅仅依靠谭坛之浦·八艘跳的力量，如果达不到恒星级的宝具真名解放的威能，很可能功亏一篑！
　　所以宇轩做了一个极为大胆的决定！
　　“吾逆天而行，寻找真理，在虚幻与真实之间徘徊……”
　　悬浮在半空中的八道身影，手中的薄绿同时闪耀出璀璨耀眼、极尽压缩的红色光芒，恐怖的神圣威能如失控般，开始不计一切的爬升。
　　此刻所有身影完全被威能光芒覆盖，空中只留下八团散发着毁天灭地般威能的红色光团。
　　八道如同回音般的爆喝，猛然在戈壁虚空中炸响。
　　所有人被这最后决然的咏唱震得头皮发麻：
　　“多重真名解放！”
　　“遮那王流离潭！”
　　“超·薄绿·天刃缩步！”
　　八个光团化成八道流光，轰然向下方坠落。
　　脑袋、心脏、右肺、腹部、双脚、双臂，同时被轰击！
　　这一刻所有人忘记了思考，大脑同时陷入停滞。
　　他们愣愣看着那片空间，八颗巨大光球充斥在天地间，光球散发出的颜色已经变成了金色，并且正渐渐相融。
　　不死不灭、原处之巨人，整个身体开始崩坏破碎，全身的肌肉开始化成光点消散。
　　只剩脑部灵核、心脏、双脚依旧没有泯灭。
　　下一刻，所有金色光球融合为一体，猛然爆发出毁天灭地的恐怖威能。
　　笼罩这片空间的涡旋风暴气流，瞬间炸开，露出遮蔽住的四座学院都市。
　　戈壁一片大亮，超·薄绿·天刃缩步威能开始爆发！
　　极远处，三架飞行器停在地面，赶来支援的各大学院天赐者正站在地上，遥望那片正在爆发的空间。
　　光芒中，灵核、心脏、双脚同时化为齑粉般的光点消散。
　　高空中代表着‘乐园’领域的投射光柱渐渐消失。
　　原初之亚当，终于回归于神话！

第一百三十四章 至强者的背影！
　　四大学园都市所有人从建筑里走出来，纷纷仰着头，望向天空。
　　巨大的钢制围墙外，强烈的金色光芒正在爆发，将半边天照亮。
　　由于涉及到梦家乃至联邦顶层的最高机密，发生在中空区戈壁的一幕，消息完全封锁。
　　连一个画面都没有传播到学院都市内。
　　看着不断膨胀的金色光球，豪屠猛然想起什么，随即准备冲过去。
　　“你干什么？那里正在爆发的威能，已经足以杀死恒星级！”楚罗平一把拉住老友胳膊。
　　豪屠猛然扭头，焦急道：“宇轩和梦净空还没有出来！”
　　“来不及了！最多半分钟，那里将会彻底爆发！”赵凝月秀美皱在一起，紧张道。
　　“就眼睁睁看着他们死？”豪屠猛地挣脱出来，却被孙苍生从背后锁住肩膀。
　　“或许这很残酷，但对于联邦来说，避免那个巨人肆虐，已经是不幸中的万幸！”
　　“狗屁！别人的错凭什么要宇轩承担？从头到尾他只是个无辜的孩子！”豪屠一双虎目泛红，双拳紧紧握住。
　　一群联邦少将，此刻像一群孩子，正在激烈争执。
　　后方天赐者部队，众人安静的看着远处即将宣泄威能的光球，脸上一片肃然。
　　不知谁先带的头，所有人纷纷举起右臂，对着那个方向郑重敬礼！
　　千沁月傻傻的坐在地上，双眼无神。
　　在她身侧，穿着风衣的倩影陡然迈步而出。
　　手上多了一柄华丽庄严的圣剑。
　　“你要干什么？给我回来！”楚罗平发现异样，立刻出声阻止。
　　宇神月没有任何回应，猛然向前冲刺了百米，华丽的圣剑陡然出鞘。
　　下一刻周身气势猛然开始飙升。
　　双手握着剑柄，必胜黄金之剑高高举过头顶。
　　宇神月双目闭上，身上隐隐出现金色光芒。
　　“以最重要的事物去交换……”
　　“活在王的责任中……”
　　宇轩决不能死，即便自己精神海崩溃，宇神月也要将弟弟救回来！
　　用Caliber，将那个金色光球击飞！
　　必胜黄金之剑开始闪耀出金色，以宇神月为中心，方圆百米地面，不断出现点点金色粒子，如同蒲公英般漂浮而起。
　　“这是……真名解放！她要解放那把圣剑的力量！”
　　超越众人想象的威能开始攀升，这股神圣力量远远超过了卡俄斯之刃真名解放的量级。
　　所有人大惊失色，不知道是否该阻止，或许这是最后的希望。
　　就在宇神月准备咏唱出最后两句，上方天空一个超高速飞行器一闪而逝。
　　随即一道庞大的神性威压猛然自高空显现，并且正以极高的速度压下来。
　　……
　　金色光球中，七道雷霆身躯已经消失，宝具薄绿早已消散回到精神海。
　　宇轩趴在在光球中心区域的底部，在他身边躺着一名赤溜溜的身躯。
　　在原初巨人——亚当完全被泯灭后，这家伙的身体重新显化出来，身上空无一物。
　　“玛蛋的！被自己坑死了！”宇轩心中焦急万分。
　　他严重低估了谭坛之浦·八艘跳叠加超超·薄绿·天刃缩步对身体的负担，双重真名解放的后果显露出来。
　　精神海中一片漆黑，神性星尘连同其他宝具彻底被黑暗笼罩。
　　现在的他连一根指头都动不了。
　　要不是头顶上方的神性力场，宇轩已经成为联邦有史以来，第一个被自己宝具真名解放杀死的天赐者。
　　“抱……抱歉，都是我的错。”梦净空虚弱的声音在耳边响起，“如果不是因为我和内人，这一切都不会发生。”
　　虽然化身为原初亚当，但他的意识并没有消失，但只能作为一个旁观者，无法对亚当的行为进行任何干涉。
　　十年前的梦魔再次出现，梦净空心中的恐惧无限放大，不知道这一次会有多少人死在他的手里。
　　明明已经绝望了，这个孩子竟然爆发出如此强大的威能。
　　仅凭一人之力，生生将他打回人形，避免惨剧再次发生。
　　“大叔，你还是少说两句。”宇轩艰难扭过头，随即一脸嫌弃，“你的神性力场快散了。”
　　这家伙坦诚相见，该漏的，不该露的都暴露在空气中，宇轩眼都快污瞎了。
　　“你不能死，即便自爆所有神性恒星，我也要让你活下来。”
　　梦净空周身猛然出现大片水流，将宇轩包裹住，同时，身上散发出来的气势越来越强。
　　八颗神性恒星自爆，足以将神性力场激发到恒星级顶点级别。
　　即便他自己在爆发的威能中，化为灰烬，只要这个孩子能活下来，就好！
　　“停下！你要是死了，我的辛苦费不久没了？”宇轩立刻大叫。
　　只要这个大叔活下来，那么宇轩的努力就没有白费，他还准备朝梦家要辛苦费、营养费、精神损失费。
　　毕竟忙活一圈，功劳苦劳都有了。
　　可如果这个梦净空死在这里，以上那些好处很可能减半，甚至没有，这可就亏大了。
　　对于现在的局面，他并不是无计可施，实际上还隐藏了一个最大的后手，只是考虑要不要现在暴露出来。
　　精神海中，阿尔忒弥斯刚才已经提醒过，真名解放月之痕，获得月神祝福，并且这个宝具解放并不会消耗神性之力，只是有时间限制。
　　“算了，好事做到底，相信第一世家的名头，梦家应该不会小气吧？”
　　宇轩牙根一咬，意念就要深入精神海寻找月之痕的位置。
　　下一刻，一个身影出乎意料得从天而降，看得宇轩眼都直了。
　　他们可是身处于即将爆发的光球中心底部，神性力场外可是被狂暴的威能完全包裹。
　　来人竟然没有被恐怖的威能磨灭，毫发无伤的钻了进来？
　　看背影好像还是位女性，现在的半边天都这么猛？
　　来人身上突然弥漫神性权能，让人窒息的恐怖威压充斥着整个神性力场内。
　　“遮那王流离潭·炼破反冲壁！”
　　略微低沉的女声响起，几乎在声音结束的瞬间，如倒扣的碗状神性力场表面，猛然出现如锁链般交错的神秘符文。
　　下一刻，外围正在爆发的金色威能猛然拔地而起。
　　极远处正在遥望中空区的学园都市人们，看到一个金色的太阳，直奔上方遥远的星空快速上升，急速没入云层。
　　巨大的轰鸣声从上方压下来，整片云层一片昼亮，无数金色光芒洒下，映得所有事物一片金黄……

第一百三十五章 即将到来的新生交流竞赛
　　危机终于过去，远处大批人正在快速冲过来。
　　宇神月最先赶到身边，一把将宇轩脑袋抱起来搂在怀中。
　　“姐，记得找梦家要赔偿……”
　　说完，宇轩眼前一黑，昏了过去。
　　……
　　与此同时，四大学院都市西部深处五十公里。
　　这里的空间极不稳定，地表没有任何生命的迹象。
　　全身笼罩在黑袍中，脸上带着面具的莫雷站在岩石上。
　　他的手中正把一颗神性精华不断抛起来接住，抬起头透过面具上的双孔，遥望着学院都市上空那片金色云层。
　　身旁，堆积着数百枚各种等级的神性精华，各种神性荧光交织在一起。
　　一片空间涟漪正在逐渐鲜花，隐隐能看到一块五米高的黑色神秘晶体，正在若隐若现，似乎要穿过次元壁垒，降临主世界。
　　“竟然连原初亚当都没能杀了你，你的命还真大！”
　　天空投射出的光柱消失，莫雷便知道了结果。
　　“不过也好，这样我才能有机会亲手宰了你！”
　　莫雷双目中透着滔天恨意，五指一握，手中的神性精华猛然炸开，道道红色雷弧在右手周围闪烁。
　　……
　　身体消耗严重，四大学院都市新生交流会彻底不能参加。
　　宇轩在床上躺了一个星期，精神海中的神性星尘才逐渐恢复一丝光芒。
　　想要恢复到巅峰，还不知道多久。
　　上次一战消耗实在太大，如果重新来一次，他绝不会再冲上去。
　　离开了第一学园都市，宇神月理所当然和宇轩住在一起，依然在宋晶晶的别墅内。
　　只是让他没想到的是，姐姐和大坑货早就相识。
　　宇神月进入异位面前，特意让宋晶晶留意关照他，只是宇轩自己并不知情。
　　这也就罢了，楚若水听说宇轩受伤，竟然也搬进来。
　　他还深刻记得楚若水第一次和宇神月正式见面时的场景。
　　对视的目光隐约能看到火花四溅，别墅内空气仿佛都凝重了几分。
　　吓得宇轩立刻躲回自己的卧室，闭门不出。
　　等到了晚上吃饭时，连同宋晶晶在内，三个女人竟然笑容满面，一幅多年闺蜜的样子，看的宇轩眼都直了。
　　女人是世界上最神秘的荒兽！这是宇轩最后的总结。
　　“我出去了。”
　　宇神月走过来，替宇轩整理了下衣领，温柔道：“早点回来。”
　　“嗯。”
　　街上人们来去匆匆，周围的建筑上遍布着全息影像。
　　画面中正在轮流播放四大学院都市参加新生交流赛的天赐者资料。
　　大家最近议论的话题也和此有关。
　　“这次空间震荡区竞赛活动，第一名应该还是第一学院都市吧？”
　　“还用你说？不是每年都这样？联邦也真是的，能不能给其他学院点机会？”
　　“就是，每次好处都给第一学院捞去，其他学院都市只能跟着喝汤。”
　　说到这里，两人一脸不平，不断唉声叹气。
　　“这次你们可能要猜错了。”旁边的路人闻言，忍不住插嘴道。
　　之前两人眼睛陡然一亮：“这位朋友，难道有什么变故？快说说。”
　　“嘿嘿，要我说这次的新生竞赛，最不可能获得第一的就是第一学院。”插嘴的那人，脸上忍不住露出得意，“据可靠消息，他们这一届领军人似乎背叛了联邦，正在被通缉。”
　　“而这次活动新生带队，却是一名流星级天赐者。”
　　“流星级？那还参加什么竞赛？空间震荡区除了星尘级和普通人，其他的天赐者根本进不去啊！”
　　“所以说嘛，这次的第一名，要从其他三所学院都市产生咯。”
　　“……”
　　听到这里，宇轩摇了摇头，快步离开，走路边一家咖啡厅。
　　“欢迎先生到来，这边请。”
　　大门被向里拉开，内部两排迎宾侍者早已等候多时，看到宇轩进来，同时弯腰恭敬行礼。
　　这里正是苏阳上次见雪莉的那家咖啡厅，当时那个腹黑女和她的男友可是被教训惨了。
　　“另外两位先生已经到了，请随我来。”
　　宇轩点了点头，在侍者的引路下，走向最里边的一个包间。
　　一名客人皱着眉头看着这一幕：“这小子谁啊？所有服务员都过去迎接，太拽了点吧？”
　　由于宇轩并未穿平时战斗时的神罚风衣，这些人一时间没有认出来。
　　“可能是哪个集团少爷，来第三学院都市历练的吧？”
　　对面的朋友笑着摇了摇头，脸上透着一抹羡慕：“你知道的，这些少爷金贵的很，来这里只是呆两年镀金，回去继承家族产业，哪像我们每天在异位面拼死拼活。”
　　“我不会看错了吧？那……那是黑衣剑士，宇轩！”最先开口那人身边坐着的女伴，突然浑身颤抖，捂着嘴满脸激动，
　　“真假的？！”之前交谈的两名男子完全呆了，扭头死死盯着远去的背影，眼中露出尊敬的目光。
　　而那名女伴，正打开智能手环拍照功能，对着宇轩离去的背影猛拍。
　　……
　　推开门，还是上次的包间，苏阳和孙天策正坐在里边唉声叹气。
　　“这是挂科了？还是背上高利贷了？”宇轩笑着坐下，给自己倒了一杯茶，抿了一口。
　　“还不是因为你？关键时候你就掉链子！把自己搞这么虚！自己躲家里休息了，我们可惨了！”
　　苏阳顿时跳起来，掐住宇轩的脖子疯狂摇动：“没了你，我们怎么和其他三个学院竞争？”
　　“别摇，茶水要洒了。”宇轩笑着推开好友，将杯子放下，“你以为我想这样？还不是梦家惹出来的？”
　　“说这么多没用，本来跟着你，这次星界晶竞赛我们获胜的几率极大。”孙天策满脸无奈，指着桌子上的材料，“现在可倒好，彻底成了陪太子读书。”
　　“怎么了？”宇轩拿起材料翻起来，随即脸上露出吃惊，“这也行？明目张胆作弊？”
　　资料上详细介绍一枚戒指宝具，功能竟然是位阶压制！
　　“梦辰浩带着这个参加竞赛活动？”
　　“不然你认为呢？我就说这里边有鬼，第一学院竟然让流星级带队参加交流会，原来早就准备了这个宝具。”
　　宝具摩比斯戒，对人宝具，强制降低目标一个位阶（目标不可和御主相差两个及以上位阶），可对御主自身使用。
　　“梦家竟然还有这种好东西？”宇轩嘴巴张得老大。
　　“惨了，惨了！”苏阳一脸忍无可恋，整个人摊在桌子上，“孙天启、赵雷鸣本就是星尘级顶点强者，再加上一个流星级降为星尘级的梦浩辰，咱们第三学院都市彻底成打酱油的。”
　　宇轩没有答话，摸着下巴目光一直盯着资料上首尾相连，无外无内的银色戒指。
　　“这戒指似乎有些眼熟？”

第一百三十六章 震惊！老夫人的真正身份！（求月票求推荐）
　　直到离开咖啡厅，宇轩脑海中还在回想着那枚摩比斯戒的样子。
　　“难道是错觉？”
　　看到资料上戒指图片的第一眼，一个猜测猛然出现在脑海：所罗门十戒，一之戒指？
　　摇了摇头，把这个有些不切实际的想法甩出脑海。
　　可能性极低，所罗门的戒指哪有这么好找？
　　如果这都能遇上一枚，那大街上随随便便都能捡到宝具了。
　　下一刻，周围轰然变得如菜市场般吵杂，吓得宇轩一个激灵。
　　外边挤满了黑衣剑士的粉丝，大家争先恐后涌上来合影签名。
　　吓得宇轩手足无措，这种场面他可没经历过。
　　拿着笔在一个个本子上签名，宇轩满脸苦笑。
　　最可气的是，苏阳和孙天策早已下一步出去，各自上了一辆车。
　　离开前还刻意放下车窗玻璃，挥了挥手。
　　气的宇轩恨不得咬死这两个没义气的家伙。
　　幸好一队军车开过来，从车上下来一群维安部队军人，宇轩才得以脱身。
　　一名男子走过来，肩膀上的军衔彰显着对方中将的身份：“宇轩上尉，请跟我来。”
　　“是！”宇轩立刻立正敬礼。
　　军车一路狂飙，在学院都市主路上急速奔驰。
　　晃得宇轩差点吐出来，期盼中，车队终于在一座人工湖边停下。
　　“老夫人在前面等你。”
　　说完，中将转身上车，毫不拖泥带水，直接带队离开。
　　留下宇轩在原地，一脸懵逼。
　　“老夫人是谁？”
　　……
　　这片人工湖处于学园都市南侧，属于管制区域。
　　如果没有特别许可，平日里根本进不来。
　　踩着石阶，宇轩沿着湖边走向远处的凉亭。
　　那里正坐着一位白发及地的女性，由于背对着宇轩，看不到对方的相貌。
　　但是头上右侧高高扎起的发髻，让他一眼认出，这位就是当日从薄绿真名解放威能中，救下自己的那位至强者。
　　想到这里宇轩顿时有些激动，脚步快了几分。
　　“感谢老夫人当日出手相救。”
　　在凉亭外，宇轩停下脚步，郑重鞠了一躬。
　　“进来吧。”记忆中那个低沉的女性声音响起。
　　宇轩立刻恭敬踏入凉亭，内部石桌上正摆着一副茶具，一只满是皱纹，但肤色洁白的手，正拎着热水，倒入茶杯中。
　　老夫人伸手一指对面：“坐吧。”
　　“是！”宇轩立刻走到对面的石凳上，坐下的瞬间，他终于看清老夫人的面孔。
　　“牛若丸？？！！”宇轩瞬间如遭电击愣在当场。
　　虽然脸上多了几分皱纹，皮肤也松弛一不少，满头白发，这位老夫人的容貌和记忆中的那个两次大战戈耳工。
　　以重伤之躯解放宝具遮那王流离谭·坛之浦·八艘跳，拖住了戈耳工的行动的英灵达到八分相似！
　　正将新沏的茶推过来的手僵住了，老夫人猛然抬起头，目光中透着震惊：“你怎么会知道我的乳名？”
　　宇轩这才回过神，脑袋当即就炸了。
　　一不留神说漏嘴，这下怎么解释？
　　难道告诉对方，自己从地球穿越而来，那里刚播放完命运冠位指定绝对魔兽战线巴比伦尼亚？
　　别说是对方，连他自己都不信。
　　“不好意思老夫人，请原谅我的无礼，”宇轩大脑飞速转动，最终牙一咬，硬着头皮将薄绿唤出放在石桌上。
　　和之前不同的是，现在的薄绿再度回到石刀状态。
　　“真名解放这件宝具的瞬间，脑海中出现一名身披铠甲、容貌和您极为相似的女子，挥动这把薄绿和强敌对战的画面，旁边的人叫出了这个名字，所以……”
　　来不及打草稿，这个漏洞百出的谎言就这么说了出来。
　　没想到牛若丸竟然还真信了。
　　“原来如此，这说明你和薄绿的相性很高，看到曾经的画面也就不足为奇。”牛若丸点点头，伸手将茶杯推过来，“尝尝，我亲手泡的。”
　　“荣幸之至。”宇轩连忙端起来抿了一口，这才把心放回肚子里，“真香！”
　　“刚得到薄绿不久，便能做到二阶解放，并且开创性的完成多重真名解放。”牛若丸脸上露出一缕笑意：“薄绿在你手里，也算不辱没它的威名。”
　　“让老夫人见笑了，我那也是突发奇想，胆大包天。”宇轩顿时低下头，满脸苦笑，“现在报应来了，神性星尘处于崩坏的边缘。”
　　精神海中一片黑暗，只剩下十个若隐若现的朦胧星光，似乎下一刻就会完全失去光芒。
　　现在的他甚至连异位面都无法进入，视野属性界面已经到了惨不忍睹的地步：
　　宇轩：从位灵基
　　神性位阶：3阶
　　神性权能：雷
　　神性化基因组：8
　　攻击：100+80（位阶加成80%）
　　防御：100+80（位阶加成80%）
　　敏捷：100+80（位阶加成80%）
　　神性之力：10+8/10+8（位阶加成80%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：0点
　　技能：攻击预知、吞噬、装备融合、神性复原
　　神性之力数值已经低到了极限，几乎和无没有区别。
　　“你的情况我大致了解，只要神性星尘没有彻底崩坏，到时间自然会恢复。”
　　“这个时间要多久？别等到十年八年后，那时候恢不恢复已经没意义了。”宇轩端起茶一饮而尽，随即抬起头，一脸希冀的等待答案。
　　“真是浪费，哪有这么品茶的？”牛若丸笑了笑，伸手提起水壶，给茶杯添水，“叫你来就是为了这件事，快则一周，慢则一月足以，前提是你要学会一个奥义。”
　　“什么奥义？”宇轩猛地站起来，死死盯着牛若丸的双眸。
　　下一刻他的瞳孔骤然收缩，面前已入古稀的牛若丸缓缓站起来，周身猛然爆发出一股浓郁的生命气息。
　　银色的白发正在快速转黑，脸上的皱纹越来越浅，皮肤开始恢复弹性，同时身材也开始拔高。
　　数秒后，记忆中那个英灵的身姿和眼前的女子完全重合在一起。
　　柳眉间透着逼人的英气，牛若丸嘴巴微张：
　　“遮那王流离潭·炼破反冲壁！”
　　听到这个名称，宇轩心中猛然一震，随即陷入狂喜。
　　牛若丸将要传授的，竟然当日击飞宝具真名解放威能的奥义！
　　“看起来你很开心？对自己的悟性这么有信心？”恢复青春的牛若丸弯腰将石桌上的薄绿拿起来，嘴角弯出一个弧度，“先打个预防针，接下来的一个周，你将经受地狱般的磨练，勇敢的少年，你能不能创造奇迹？”
　　……

第一百三十七章 竞赛开始！莫雷的期待！
　　数十万计的五彩气球升上空中。
　　四大学园都市如同过节般，到处充满了欢乐的气氛。
　　平日人满为患的商业街空无一人，居住在学院都市的天赐者此刻都躲在建筑中，通过智能手环或者公共全息投影，观看新生交流会最引人注目的环节——星界晶交流竞赛。
　　不知从哪一年开始，每年的这个时候，联邦西部边境外的空间震荡区，便会处于活跃期。
　　名为星界晶的矿石将会通过次元裂缝，出现在主世界，而前者就是制作星界碑的本体。
　　这些次元裂缝连接着异位面一层地表下，届时会有相当数量，平常不可见的特殊荒兽降临主世界。
　　到时候，出现星界晶的区域将会受到异位面一层规则的限制，只有星尘级才可踏入采集。
　　为此，经过联邦授权，八大学院都市分成两组举行盛大的新生交流会。
　　由本届新生中最优秀的星尘级天赐者，进入次元裂缝区域，采集星界晶。
　　联邦将对获胜的学院都市和个人，给予丰厚的物资和资源奖励。
　　全息投影画面中，四支学院都市新生交流队伍已经整装待发。
　　空中数十架无人机正悬停在上方，从各个角度直播活动的全过程。
　　梦辰浩站在队伍最前方，脸上没有任何表情。
　　之前当他得知自己将作为学院都市的新生队伍的领头人，参加竞赛，心中还掀起波澜。
　　幻想着带领队伍，将这次活动中体积最大的星界晶带回来，碾压其他学院都市。
　　可神月老师的离去，自己的败北，宇轩因为阻止父亲化为灾难，神性星尘接近崩溃。
　　梦辰浩已经陷入了深深的矛盾和迷茫。
　　心中坚持和骄傲还剩下多少？站在这里还有什么意义？
　　摸了摸手指上的摩比斯戒，他感到极度的讽刺。
　　另外三支队伍，领头的孙天启和赵雷鸣也是兴趣淡然，目光不时看向旁边的第三学院都市。
　　苏阳和孙天启站在最前方一脸不爽，两人身后，洗剪吹三人组及其他参赛新生朝着第一学院都市队伍怒目而视。
　　听小道消息，宇轩之所以不能带队，完全是第一学园都市一手造成。
　　只是没有证据，否则天赐者虚拟社区早就被爆破骂街的帖子刷屏。
　　甚至前方主席台上，正在轮流发言的四大学园都市掌控者，声音也没有往年的激昂。
　　毕竟那个最强的新生已经赶不上这次竞赛，实在是一大损失。
　　“等会进去后，凡是遇到第三学院都市的人收集星界晶，一率不许抢！”梦浩辰对着身后冷冷宣布第一个命令。
　　虽然有些不愿，但所有人还是委屈的点了点头。
　　……
　　被无数人挂念的宇轩，此刻却是浑身湿透，盘腿坐在湖中心的船上。
　　远处湖边，宇神月正挥舞着合金剑，练习剑技。
　　得知宇轩将要在人工湖学习一周，她毫不犹豫跟着过来。
　　只是宇神月和牛若丸之间透着古怪，两人仿佛早已相识，双方言谈举止极为随意。
　　小船周围无数颗水珠，完全违反了地心引力，怪异的悬浮在空中。
　　下一刻，这些水珠如同子弹般，同时向坐在小船上的宇轩飞射。
　　“遮那王流离潭·炼破反冲壁！”
　　宇轩周身外立刻出现一层球形的朦胧屏障，首尾相接、透着蓝色荧光的符文，如锁链般交错出现在屏障表面。
　　飞射而来的水珠，碰上这层朦胧屏障，瞬间以两倍的速度倒飞回去，落入湖中溅起道道涟漪。
　　和神性力场的防御、不可穿透性不同，遮那王流离潭·炼破反冲壁在于以极少的神性之力调动周围空间，将触碰到的物质能量反射。
　　经过六天的训练，总算第一次成功施展出反冲壁。
　　宇轩心中一喜，下一刻就悲剧了。
　　反冲壁仅仅维持了十秒，便消散掉。
　　仿佛被机枪扫射，周围无数水滴，疯狂撞击在身体上，宇轩疼的龇牙咧嘴。
　　“虚空因子掌控精度尚有欠缺，并且持久性也要加强！”
　　一道满头白发的身影从上方缓缓降落，悬浮在宇轩身边。
　　看得他羡慕不已，这是超新星级天赐者才能掌控的御空能力。
　　恢复巅峰肉体，仅仅只能用在战斗中，并不能永恒保持。
　　那日牛若丸只是稍微展示下，便再度恢复年老的相貌。
　　“再来！”宇轩眼中燃起斗志，精神力开始发散开，进入对周围的感应中。
　　……
　　一个足有百公里直径的绿色屏障，如同倒碗，扣在学园都市西部的空间震荡区。
　　这里已经化为异位面一层的一部分，流星级及以上的天赐者根本无法进入，即便动用宝真名解放轰击也不行，这是绝对的位面规则。
　　四支竞赛队伍，每支二十五人，共计一百名参赛新生，活跃在空间震荡区域。
　　第三学园都市西侧围墙外外，地上被划分了四个区域，堆放着各大学院参赛新生采集回来的黑色透明的星界晶。
　　并且不断有人从外面返回，将星界晶丢下，随即转头再次从来路向往回赶。
　　竞赛开始已经过了整整一天天，近距离的星界晶几乎被扫荡一空，所有队伍不约而同向着深处前进。
　　特别是第一学园都市的队伍，更是向西方纵深前进了至少四十公里。
　　在摩比斯戒的真名解放威能下，精神海中的神性流星已经降为神性星尘，梦辰浩的实力已经被限定在星尘级巅峰。
　　即便如此，他的实力也是参赛人中最高的。
　　拥有思维干涉能力，伴随着星界晶一起来穿过次元裂缝的奇异荒兽，根本没有反抗的余地。
　　这些全身一片漆黑，如山猫般的原始级荒兽，对于他来说只是站着不动的靶子。
　　虽然这些原始级、乃至统领级荒兽身上不断闪出雷光，但在梦辰浩的思维干涉下，一个个正在自相残杀。
　　第一学院都市的参赛新生甚至不用动手，眼前的荒兽便倒下。
　　就在这时，前方极远处，突然升起一道黑色光柱，扶摇直上足有百米之高，才停止蔓延。
　　“应该出了体积相当大的星界晶，大家速度快点！”梦辰浩眼中一喜，率先带头赶往黑色光柱的下方区域。
　　极远处的异象同时被其他三座学院都市队伍发现，所有队伍调转方向，直奔那里冲过去。
　　……
　　距离黑色光柱不远处的岩石上，莫雷全身穿着红白相间的铠甲坐在那，牛角形头盔完全遮住了他狰狞的面孔，
　　对于周围突然出现龟裂又消失的次元裂缝，莫雷没有丝毫反应，甚至连闪避的动作都没有，只是抬起头，透过头盔上的眼部缝隙，望向东方。
　　一个完全漆黑的王冠握在手中，莫雷眼中的疯狂越来越盛：“快点来吧，梦辰浩，我已经等不及将宝具梦魔之冠戴在你头上。”

第一百三十八章 现身！叛逆的莫雷！
　　数十架无人机开始整体向西机动，跟着各自队伍的移动，持续将现场画面传回学院都市。
　　第三学园都市内主席台上，四名学院都市掌控者坐成一排，看着前方广场上方投影出来的现场画面。
　　孙苍生向后靠着椅子，懒洋洋打了个哈欠：“那道黑柱下应该是这次最大的星界晶，第一学院都市距离最近，推进速度最快，今年的第一依旧是老梦的囊中之物。”
　　“年年受打击，明年的交流会，我们第四学院都市就不掺和了。”赵凝月也是兴趣淡淡，对于投影出的画面没有丝毫兴趣。
　　反而不断翻看自己的双手，似乎美甲比自己学院新生竞赛更有意思。
　　“我先承诺，这次如果第一学院获得胜，联邦奖励的物资将会平均分配，第一学院都市绝不独占！”梦净空笑道。
　　听到这句话，赵凝月和孙苍生立刻喜笑颜开，顿时恢复精神，兴致昂扬地看着竞赛画面。
　　楚罗平倒是面色平静，抬着头看着画面中第三学院都市参赛新生的状态。
　　现在这支队伍，正以孙天策、苏阳为刀尖，快速向着黑柱突进。
　　一只只身上闪烁着雷弧的冥雷幽猫被挑飞上空中，随即数道风刃、火箭洞穿分解，效率极高。
　　但和第一学院都市的队伍相比，整体还是慢了一大截。
　　在梦辰浩的带领下，第一学院都市如入无人之境，基本上不用动手，闲庭散步间就突进到黑色光柱两公里内。
　　第一学院都市一间医院病房中，千沁月正守在病床前，通过房间内的投影画面目睹竞赛的全过程。
　　看到自己儿子的身姿，脸上露出一抹欣慰，只是当她扭过头望着陷入昏睡的梦净海，忍不住幽幽叹了口气。
　　梦净海神性恒星损耗极大，虽然没有达到宇轩那样近乎崩溃边沿的程度，但是短时间内已经彻底失去战力。
　　每每想到惊魂的那一晚，千沁月忍不住悔意丛生，若不是她的煽风点火，梦净海何至于此？
　　现在她对宇轩的敌视，彻底转化为感激，可惜现在她和梦净海还是戴罪之身，只能等到返回帝都再友情后补。
　　随着立即黑色光柱越来越近，梦辰浩脸上的平静正逐渐消失，一块巨大的黑色晶体被视线捕捉到。
　　“竟然是超级星界晶！”
　　激动的神色溢于言表，梦辰浩没有料到自己这次运气这么好，传说中的星界晶。
　　父母犯的错可以减轻了！
　　同样，紧随而来的无人机也将那块星界晶的画面传送回学园都市。
　　主席台上，看到全息投影中的星界晶规模，楚罗平刚抿的一口茶，直接喷出来。
　　赵凝月的一双玉手狠狠一握，长长的美甲顿时折断了两片，可前者恍若未闻，一双美眸死死盯着空中的画面。
　　另一边孙苍生则长大了嘴巴，脸上露出见鬼的表情。
　　高度达到一米，代表着经过后期处理，便可以进入异位面一层。
　　两米则可以传送进入异位面二层，如此类推，最近五年的采集记录中，三米高的星界晶只发现一块。
　　然而画面上这块足有五米，经过联邦特殊技术将其分成数块五米高的晶体柱，以特殊物质包裹便可以建造出直达异位面五层的星界碑！
　　每一块突破次元裂缝、降临主世界的星界晶，对应着异位面中一座庇护城。
　　这代表着在异位面五层，人类将发现一个新的庇护城！联邦将获得庇护城周边新的资源！
　　梦净海猛地站起来，对着主席台下方的竞赛指挥组部队高声道：“命令，交流竞赛到止为止，所有参赛新生全力护送目标星界晶返回学院都市，立即执行！”
　　“同时，神罚部队星尘级全员集合，随时准备支援！”
　　“是！”一名少校军衔的男子站起来，敬了个军礼，随即开始指挥手下向前线发送命令。
　　正在全力推进的四支新生队伍，猛然发现上空负责拍摄监督的无人机，正在有规律的闪烁着代表竞赛暂停的红色光芒。
　　同时手中的智能手环出现紧急提示，当消息弹出来，所有人心中一惊。
　　“任务更正，目标一点钟方向，最快速疾行！立刻和第一学园都市队伍汇合！”苏阳立刻对着身后众人下达命令。
　　第二、第四学院的领军人孙天启、赵雷鸣也在发布相同的命令。
　　正在观看竞赛的四座学院都市的观众，立刻发现了异常。
　　之前还各自为战的四支队伍，竟然隐隐有合拢的趋势。
　　“这是怎么回事？”
　　“难道是因为刚才那块星界晶？”
　　“不就五米高吗？咱们平时进入异位面一层的星界碑可都是十米高，有什么特别的？”
　　这些人并不知道，平日他们使用的星界碑乃是经过特殊物质浇铸，内部的星界晶柱只有一米高。
　　与此同时，人工湖上，宇轩正被一个圆形的朦胧屏障笼罩，表面四条如锁链般的神秘符文正不断流动。
　　周围激射来的水滴纷纷倒飞出去，这种情况已经持续了一个小时。
　　悬浮在半空中的牛若丸，点了点头，脸上露出欣慰笑容。
　　说是一个星期，她也只是抱着激励的态度，没想到宇轩的天赋竟然如此可怕。
　　真的不到一周时间，便完全掌握了遮那王流离潭·炼破反冲壁！
　　宇轩闭着双目，心神完全沉浸在精神海中。
　　十个如星光般微弱的光点，正在逐渐增加亮度，那把石化的宝具薄绿，正不断释放出神性之力，散播在精神海中。
　　神性星尘正在吸收释放出来的神性之力，快速恢复原有的耀眼光芒！
　　……
　　四支队伍聚集在一起，梦辰浩早已等不及，立刻率领百人队伍飞扑向星界晶的所在。
　　他已经急不可耐，要一最快速度将那块超级星界晶带回去。
　　眼见星界晶越来越近，当他们距离还剩五十米时，前方突然响起一个冷漠的声音。
　　“速度真慢，我等得都快睡着了。”
　　一个全身穿着红白相间铠甲，面部被头盔完全遮挡住的神秘人，从星界晶背后走出来。
　　“你是什么人！”梦辰浩猛地停下脚步，冷冷盯着来人，心中暗暗升起警惕。
　　在他身旁，孙天启和赵雷鸣脸上露出疑惑。
　　这个声音极为熟悉，只是一时间想不起在哪听过。
　　“原以为由你带队，至少能提前半小时走到这里，是什么让你耽误了时间？”神秘人缓步接近，身上猛然闪过一道红色雷弧。
　　这个瞬间落在孙天启和赵雷鸣眼中，两人立刻脸色大变：“竟然是你！夜魔会的爪牙、叛逆莫雷！”

第一百三十九章 噩梦！永久沉沦的梦境之海！
　　“什么？”梦辰浩心神巨震，眼中透着不可思议，“他是莫雷？”
　　牛角形头盔突然出现裂缝，随即分成数片落在铠甲两边，与铠甲化为一体。
　　莫雷双目瞳孔完全化为橙色，透着令人背后生寒的邪异：“学长，好久不见，以前承蒙关照。”
　　说完，还朝着空中的无人机挥了挥手。
　　这个画面瞬间传送回学园都市，主席台上，四名学院掌控者面色同时冷下来，纷纷通过智能手环，对着自己学院所属下达命令。
　　“星尘级神罚部队全员出击！目标，击杀莫雷！”
　　这个家伙只身出现在次元裂缝区，并且自己暴露行踪，要说没有阴谋，打死他们也不信。
　　能够晋升到少将军衔，哪一个不是和夜魔会战斗了无数次？
　　对这个邪恶的组织，他们比任何人都了解前者的阴险残忍。
　　特别是处于只能由星尘级进入的特殊区域，威胁性呈几何倍数放大！
　　如果因此造成四大学院新生代集体陨落，这个损失可就太大了！
　　……
　　看到熟悉的面孔，梦辰浩眼中露出痛恨的目光。
　　这个新生界领军人，是他亲手选定，并且给予极为可观的资源培养。
　　没想到最终却造就了一个叛逆反骨！
　　“为什么选择加入夜魔会？”梦辰浩上前一步，手中的合金剑散发出微弱荧光，“给你的资源足够你享用，没必要选择堕落吧？”
　　“呵呵，学长你是不是搞错了？”灿然辉耀之王剑具现在手中，莫雷双手搭在剑柄上，冷笑道：“进入第一学院都市前，我就是夜魔会的执事级成员。”
　　“从一开始你就骗了我，骗了所有人！”梦辰浩指着莫雷，眼中杀意四射，“今天，你是来杀我的吗？”
　　“别装了，学长，拖延时间是没用的。”莫雷猛地把剑提起来，目光中透着嘲讽，“你的权能特性，我可是了如指掌，思维干涉对我没有任何作用。”
　　梦辰浩面色一变，剑身立刻爆发一片荧光，让人目眩的白雾升腾，向前压上去。
　　于此同时，孙天启等人同时爆发出各自神性权能。
　　数道狂暴神性之力升腾而起，一道被雷光缭绕火龙激射而出，瞬间冲入前方白雾中。
　　孙天启、赵雷鸣将自身的攻击合二为一，创造出这道蕴含两种权能的攻击。
　　一道直径三米的火柱冲天而起，表面雷霆缭绕，一股热浪扑面而来。
　　后方其他人同时释放自己的力量，闪耀着各种神性光芒的攻击，如雨般向着火柱中心倾泻。
　　一时间火光尘雾缭绕，各系神性权能同时爆发力量。
　　“太好了！直接命中！”
　　“这下不死也残了吧？”
　　“活该，这个该死的夜魔会走狗，不配全尸！”
　　眼前被攻击的区域没有任何动静，后方众人个个脸上透着兴奋。
　　下一刻，前方猛然爆发出狂暴的气流，尘烟飞扬开，吹得所有人睁不开眼。
　　待一切归于平静，所有人猛然发现，那个身穿红白铠甲的叛逆，毫发无伤站在原地。
　　甚至连手中的武器都没有挪动过。
　　“为什么这家伙毫发无伤？”
　　“不可能！我们集体全力攻击竟然没有效果！”
　　“就算是流星级，也决抗不下这么强的神性攻击猜对！”
　　惊恐的声音纷纷响起，所有人面色惊恐看着对面那个身影，心中寒意丛生。
　　“那身铠甲是一件宝具！”孙天启和赵雷鸣心重重跳了一下，脸色变得极为难看。
　　“猜对了！学长，是不是有点后悔压制位阶？无法发挥流星级力量？”莫雷脸上露出狞笑，手中的灿然辉耀之王剑的剑尖猛然向下，插入地下，“该轮到我了。”
　　“你要干什么？”梦辰浩心头一惊。
　　“放心，我不会杀任何人，只是借你们的神性之力用一下。”
　　双眸完全化成赤红，莫雷疯狂大笑，灿然辉耀之王剑猛然爆发出红色雷霆冲入地下。
　　下一刻，方圆百米地面，猛然向上冒出赤红的雷弧，向空中快速延伸，转瞬间形成一个巨大的囚笼将所有人笼罩。
　　“槽了！”
　　所有人只觉浑身麻木，失去对身体的掌控，一头栽倒在地上。
　　梦辰浩趴在地上，艰难仰起头，发现莫雷走了过来，手中不知何时多了一顶黑色王冠。
　　“不要恨我，要恨就恨那个该死的宇轩。”莫雷的声音如同从地狱吹来，透着极致的阴冷，“如果没有他，现在的一切很可能永远不会发生。”
　　弯下腰，脸上透着让人恐惧的疯狂，莫雷将黑色王冠戴在梦辰浩头上，嘴里念出恐怖的真名：
　　“永久沉沦的梦境之海！”
　　王冠猛然喷发出一团黑色雾气，不断弥漫将梦辰浩笼罩，后者的目光开始涣散，意识开始沉沦。
　　“你对他干了什么？”
　　“王八蛋！有种放我起来！”
　　面对地上不断痛骂的众人，莫雷伸出手指竖在嘴角：“禁声，不要打扰学长的好梦。”
　　看到这一幕，孙天启、赵雷鸣等人浑身汗毛倒竖，心中不由得升起一股恐惧。
　　这个莫雷诡异的可怕，不知道接下来有什么恐怖将会发生。
　　可让所有人意外的是，周围红色雷霆构成的牢笼突然消散，趴在地上的众人发现自己恢复了对身体的掌控。
　　学园都市中，梦净海等人看到这一幕，一颗心不断下沉。
　　空中投影画面中，梦辰浩猛然站起起来，仰天发出一声长啸。
　　随即周身猛然向外爆发出浓郁的白色雾气，瞬间将身后所有人的身形遮蔽。
　　“这是……神性暴动！”
　　楚罗平脸上大惊失色，猛地从椅子上站起来，通过智能手环命令查询莫雷有无第三学院都市的入城记录。
　　得到的反馈信息让他怒意冲天！
　　之前第三学院都市时常发生新生神性暴动事件，只是一直没有查出是什么人所为。
　　没想到却在最坏的情况下得到了答案！
　　“这个家伙想干什么？”
　　“梦辰浩究竟怎么了？神性之力怎么爆发得如此强烈？”
　　四大学院都市中，其他观看这一幕的天赐者根本不知道发生了什么，只是下一刻画面展现出来的现场情况，让所有人汗毛倒竖，后背发凉。
　　除了莫雷之外，所有人竟然同时仰天长啸，神性之力仿佛不要命般，疯狂爆发。
　　一时间，画面中充满了五颜六色、密密麻麻的神性权能光芒！
　　“我终于明白这个混蛋的阴谋，他是借用梦辰浩的权能特性，对所有天赐者施加思维干涉！”赵凝月脸色大变，指着空中的画面，“如果我没猜错，这家伙想要集中所有人的神性之力，彻底破开次元裂缝，建立永久通道！”
　　如同印证赵凝月的话，画面中所有人目光呆滞，如同一具具行尸走肉，步伐僵硬分散开，走到特定的地点盘腿坐下。
　　周身神性之力爆发的量级再度提高，远远望去，参加竞赛的百名天赐者，所处的位置，形成一个巨大的阵法。
　　中央赫然是那块五米高的超级星界晶！

第一百四十章 万众瞩目，最后的希望！
　　人工湖边的凉亭内，数个全息投影不断变换。
　　旁边三个身影正凝视其中一个画面，四大学园都市参赛新生正超负荷爆发自己的神性权能。
　　每个人面前悬浮着一颗的神性精华，所有爆发出来的神性之力，尽数吸入前者内部。
　　同时这些神性精华释放出一道光束，不断照射在那块高达五米的星尘晶上。
　　“星尘级神罚部队应该撤离次元裂缝区。”宇轩指着其中一个画面叹了口气。
　　牛若丸扭过头望过来，目光中露出赞赏：“神性星尘已经恢复，你应该去异位面一趟。”
　　“多谢老夫人。”
　　宇轩站起来，深深鞠了一躬，拉着姐姐的手转身离开了凉亭，直奔最近的星界碑赶去！
　　他明白老夫人的意思，知道自己该做什么！
　　……
　　主席台上，四名少将同时陷入沉默。
　　他们心中正处于天人交战，身为掌控者，必须现在做出决定。
　　只是平常简单的一道命令，现在无论如何也说不出口。
　　就在这时一辆军车开足马力冲了过来，停在主席台边。
　　豪屠推开车门，一身杀气走下来，对着主席台上的四人怒吼：“都什么时候了，还不命令前线星尘级神罚部队立刻返回！你们想让所有战士陷入思维干涉吗？”
　　看到老友暴怒的表情，楚罗平咬了咬牙，第一个开启智能手环，下达任务取消命令。
　　随即其他三人这才做出相同的反应。
　　转瞬间，次元裂缝区正在高速突进的神罚部队成员，齐刷刷停下了身形，低头看着自己的智能手环。
　　略微迟钝了一下，立刻掉头开始撤离。
　　这一幕被四大学园都市中所有人看在眼里。
　　他们顿时急了。
　　“怎么回事？为什么把部队调回来？”
　　“这是要放弃救援那些新生吗？太残忍了！”
　　“到底是哪个王八蛋下的命令？竟然眼睁睁看着那些新生去死？这是犯罪！”
　　所有人瞬间陷入愤怒，他们纷纷开始拨打学园都市军部热线电话，质问上层到底想干什么！
　　……
　　病房中，千沁月看着画面吓得魂飞魄散，她简直不敢相信，自己的儿子竟然被操纵了。
　　下一刻，画面中所有神罚部队撤离那片区域，更让她陷入崩溃。
　　千沁月立刻拨通梦净海的通讯，崩溃大喊：“不管你对我的看法有多深，但是辰浩可是你的侄儿！你怎么能眼睁睁看着他去死？”
　　“我当然知道！那里不止有你的儿子，还有联邦各大家族及普通公民的后辈！”智能手环中，猛然响起梦净海暴怒的声音，“不要胡闹！辰浩权能的特性危险程度，你不是不清楚！星尘级天赐者根本无力抵抗，难道让神罚部队去送死？”
　　“难道就没有办法了吗？”听到痛骂，千沁月出奇冷静下来。
　　智能手环中陷入短暂的沉默后，梦净海的声音再度响起：“有！并且只要那名天赐者可以出击，这次的危机根本不算什么！”
　　“是谁？无论什么要求，无论付出多大代价，我千沁月愿意一力承担！”
　　“我无法下令！那名天赐者为了阻止净空，神性星尘处于崩溃边缘！现在出击就是送死！”
　　通讯到此中断，千沁月整个人仿佛失去了灵魂，瘫坐在椅子上。
　　最后的希望竟然是宇轩？为什么会是这样？
　　目光看着画面中，正疯狂爆发神性权能，周身不断弥漫出白色雾气的梦辰浩，千沁月忍不住留下悔恨的泪水。
　　只是下一刻，她的懊恼悔恨瞬间转化为惊喜！
　　旁边的画面中，视角正对着第三学园都市的围墙，上方站着一名身着黑色风衣的年轻天赐者！
　　四座学院都市所有人瞬间陷入时间停止状态，死死盯着画面中那个身影！
　　甚至就连豪屠、梦净海等五名恒星级少将，都目瞪口呆。
　　那道身影腾空而起，从近百米高的钢铁围墙一跃而出。
　　着地的瞬间，宇轩双腿弯曲到极致，整个人如同一道利箭弹射出去。
　　地面猛然爆裂开，无数碎石尘土四散飞射。
　　宇轩浑身闪烁着雷芒，直奔西方的次元裂缝区激射而去。
　　速度快地连无人机镜头都来不及追踪！
　　“好小子！”
　　一拳砸在桌子上，豪屠将军最先回过神，直接动用战时权限对前线所有战士直接下达命令：“立刻将路径坐标发送前线神罚部队！命令：次元裂缝区域，所有神罚部队战士停止撤离，立刻清理任务路径上所有荒兽！开辟紧急通道！”
　　……
　　进入次元裂缝区，一股如同身在异位面的感觉充斥着脑海。
　　左手手面上显示出星界值：0，下方十颗五芒星排成两行。
　　牛若丸让他进入异位面，就是希望宇轩完成剩下的星尘凝炼，达到上位巅峰星尘级。
　　只是让他没想到的是，99999星界值让他破纪录达到前所未有的十次星尘凝炼！
　　现在他的精神海中，十颗庞大了近百倍的神性星尘，正绽放出前所未有的光芒，移动轨迹后方隐隐拉出光带。
　　只要愿意，他可以立刻踏入流星级天赐者！
　　视野属性界面中的各项数值已经达到星尘级顶峰：
　　宇轩：从位灵基
　　神性位阶：3阶
　　神性权能：雷
　　神性化基因组：8
　　攻击：2000+1600（位阶加成80%）
　　防御：2000+1600（位阶加成80%）
　　敏捷：2000+1600（位阶加成80%）
　　神性之力：1100+880/1100+880（位阶加成80%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：0点
　　技能：攻击预知、吞噬、装备融合、神性复原
　　沿途一片平坦，所有拦在的道路上的荒兽皆尽被斩杀，甚至有些挡路的岩石和小山丘都被横推轰平！
　　两边不断有神罚部队的战友，保持着敬礼的姿势。
　　宇轩遥望着远方正闪耀着各色光芒的区域，战意不断拔升。
　　银色的雷狱甲瞬间具现，将全身完全覆盖。
　　一道闪电猛然自高空中落下，灌于全身。
　　雷狱甲特性：雷霆灌体，发动！
　　独创身法：流光，发动！
　　一股垂直于地面的环形雾气轰然炸开，宇轩直接突破音障，整个人化成一道雷弧，瞬间从投影画面中消失！

第一百四十一章 死神之镰！闪耀于终焉之枪限定形态！（求月票求推荐）
　　次元裂缝区深处，集合百名星尘级天赐者的神性权能，尽数浇灌在超级星界晶之上。
　　晶体内部，一抹白色的亮点正在逐渐扩张。
　　跨越了空间和时间，贯通异位面和主世界的空间锚点正在形成。
　　内部隐隐透出的神性气息，完全超过了主世界空间壁垒的上限。
　　莫雷正站在星界晶的旁边，他的身体随着周围空间，开始不断扭曲。
　　浑身猛然一震，猩红的双眼望向东方，狞笑浮现在脸上。
　　“总算来了，虽然还差了些时间，但空间锚点已经成型，永久隧道即将开辟完成。”莫雷转过身走到下方梦辰浩面前，伸手抚在后者的额头，“已经不需要这些神性供应者，不如作为餐前甜点，增加些乐趣。”
　　头上的黑色王冠猛然扩散出浓浓的黑雾，将梦辰浩完全包裹住，后者猛然一声长啸。
　　伴随着这道嘶吼，超级星界晶周围所有天赐者停止了神性之力的爆发，齐齐转身面向东方，冲了出去。
　　“面对好友和同学，你杀还是不杀？”
　　……
　　在所有人紧张关注着宇轩身形的同时，一道倩影从第三学园都市西侧出口缓步而出。
　　必胜黄金之剑连同剑鞘握在左手，宇神月来到次元裂缝区的边缘，右手触摸前方。
　　一道如同神性力场般的透明屏障阻挡了指尖的前移。
　　“果然进不去吗？”宇神月眉头一皱，停下了动作，如同一座雕塑，静静站在边缘，遥望着数十公里外。
　　速度超过音速，五十公里的距离极端时间便能跨越，仅仅过了两分钟，宇轩便接近那块超级晶体区域。
　　就在这时，前方极远处一道闪耀雷弧的箭矢迎着这边飞射而来。
　　伸出两指夹住箭矢丢在地上，宇轩猛地停下身形，脸色有些难看。
　　“果然来这一招。”
　　在他前方，近百人的队伍正冲过来，这些人脸上没有任何表情，如同一具具冰冷的机器。
　　只是手中的武器正染上一层层神性光芒。
　　“都是昔日的朋友同学，这仗怎么打？”
　　“卑鄙！莫雷这个混蛋真该千刀万剐！”
　　“黑衣剑士太难了，这种情况下打和不打都是错啊！”
　　透过无人机拍摄的画面，观看这一幕的所有人脸上相同的露出愤慨，纷纷为宇轩拧着一把汗。
　　就连五名恒星级少将，也同时陷入沉默，无法给出正确的答案。
　　一个人影冲到面前，手中的合金剑猛然爆发出十余道星光。
　　“苏阳！”
　　宇轩双目瞳孔骤缩，风魔剑瞬间出现在手中，迎着星光格挡。
　　剑身和星光碰撞的瞬间，他发现自己的剑身正在向侧方偏移，带着他的身形开始失去重心。
　　同时扑面而来的剑芒猛然炸开，形成数十道风刃，直奔全身要害笼罩。
　　这一幕，看得投影画面前，所有人心都提到嗓子眼。
　　宇轩的身形猛然暴退，同时手中的+1风魔剑激射出数十道雷弧，将所有风刃尽数击破。
　　然而出手的并非苏阳一人，孙天启不知何时出现在后方，手中的合金剑猛然前劈，一道火龙散发着恐怖的高温，飞速冲过来。
　　并且三道无比锐利的神性光速，瞄准了脑袋、心脏、腹部。
　　宇轩猛然发现，洗剪吹三人组已经将他围住。
　　下一刻，巨大的轰鸣响起，四个方向的攻击同时命中。
　　神性威能开始宣泄，中心被一片光华覆盖。
　　更要命的是，剩下的其他人同时也在发动攻击，各种神性之力不要命般的射入中央。
　　原本就束手束脚不能全力施为的宇轩，立刻陷入被群殴的境地。
　　“出手反击啊！你的剑技呢？”
　　“再不下决心，死的会是自己啊！”
　　咖啡厅里，一个杯子猛地砸个粉碎，一名男性天赐者满脸愤恨，呼吸急促。
　　另一边，坐在家里的女孩，看着画面上各种神性威能爆发的场面，捂着嘴，眼圈已经翻红。
　　他们深深感受到，此刻的宇轩，无比的艰难。
　　反击，必然出现伤亡！不反击，远处那块超级星界晶即将开辟出链接异位面的永久通道。
　　一旦开辟成功，整个主世界将会失守，从此异位面将出现第8层空间！
　　或许现在的七层，正是无数年前被异位面吞噬的结果！
　　就在所有人感到愤怒憋屈时，画面中突然出现异变。
　　无数正在肆掠的神性威能，猛然拔地而起，形成一道五颜六色的光柱，激射向高空。
　　一个半圆形淡蓝色的朦胧光球，出现在宇轩身侧两米外，表面四条如锁链般的神秘符文正不断流动。
　　遮那王流离潭·炼破反冲壁！
　　所有击中光球表面的神性之力，尽数出现折射，冲上高空！
　　攻击预知，发动！
　　雷影百态，发动！
　　视野中近百道攻击轨迹荧光极速闪现，雷狱甲表面猛然炸开无数雷弧，下一刻十道泛着雷光的身影从炼破反冲壁中激射而出冲入人群。
　　突如其来的变故，让所有关注这一幕的人转忧为喜。
　　承受近百名星尘级天赐者围攻，宇轩依旧毫发无伤！
　　十道雷影同时展开疾风步，窜入人群，在缝隙中快速疾驰。
　　被梦辰浩思维干涉的天赐者，纷纷举起武器拦截，只是攻击落在这些雷影身上，竟然穿了过去。
　　这些全是虚影！
　　一道浑身雷弧扩展到五米之外的凌冽身影，瞬间出现在梦辰浩面前。
　　“以为全身躲在黑雾里，我就认不出你吗？”宇轩嘴角一翘，伸手插入黑雾中。
　　身上的黑雾顿时开始消退，被掐住脖子的梦辰浩露出极度苍白的面孔。
　　带着极度诡异属性的神性之力，通过手臂源源不绝吸入体内，冲入精神海。
　　在吞噬能力的作用下，那顶黑色王冠宝具——永久沉沦的梦境之海，意识掌控的威能正在减弱。
　　身后正在赶来的其他人，如同失去线的木偶，停在原地。
　　宇轩余光看到梦辰浩脸上出现挣扎的表情，无神的双目隐隐透出一丝挣扎。
　　“啧啧，看看你这副丢人的模样，有什么脸自称宇神月的学生。”
　　听到宇轩的讽刺，梦辰浩的双目中出奇的透出愤怒，脸上也开始出现轻微的表情。
　　有戏！
　　宇轩眼睛一亮，嘴角忍不住翘起来，既然如此，那可就不客气了！
　　“行尸走肉，夜魔会的傀儡，还堂堂第一世家新生代第一人。”
　　“脸皮多厚才能这么自信？”
　　“不得不说你现在的模样，看着特别白痴愚蠢。”
　　“不如我拍下来，回去给姐姐欣赏一下，她究竟多失败，才会教出来一个任人摆布的废物！”
　　宇轩话音未落，手腕猛然被握住，耳边突然响起一声愤怒的呐喊：
　　“我梦辰浩绝不是废物！”
　　全身黑雾尽消，头上的黑色王冠猛然崩裂，化成点点黑芒消散在空气中，梦辰浩面色涨红，终于露出愤怒的表情。
　　与此同时，周围其他天赐者软软倒下，持续爆发的神性之力终于完全停止。
　　“别这么激动，我只是随便说说。”宇轩松开手，随即绕过梦辰浩走向后方，“他们的意识短时间无法恢复清醒，用你的思维干涉，带着大家返回学院都市。”
　　“不！这个莫雷竟然敢这么玩弄我，我要让他五感消失，永世沉沦在无尽黑暗中！”
　　跪在地上，不断喘息的梦辰浩，神性之力再度爆发，浑身开始弥漫出白雾，只是前边陡然飘来一句无比凝重的言语。
　　“别碍事，接下来的战斗不是你们能参与的，带着大家安全回去。”
　　前方，那块超级晶体已经消失的无影无踪，原地只留下一个高达五米的白色光洞，并且直径正以肉眼可见的速度急速增加。
　　莫雷屹立在光洞前方，全身覆盖着红白相间的铠甲，灿然辉耀之王剑表面不断闪耀着如血般的雷霆。
　　看到那身风衣款式的铠甲和牛角型头盔，宇轩目光一凝，手中开始泛起金色光芒。
　　下一刻，一把巨大的镰刀具现而出，两端被镂空黄金镶嵌的蓝色长柄握在手中。
　　宝具：闪耀于终焉之枪限定形态——死神之镰
　　具现降临主世界！

第一百四十二章 第一阶段限定解除！此乃父爱之鞭策！（求月票求推荐）
　　看到投影画面中，那柄奢华的巨大镰刀，所有人当即懵了。
　　“又……又是一件宝具？”
　　“要不要这么残忍？这是第几件？黑衣剑士难道在异位面掘了一座宝具坟？”
　　“太过份了！为什么他的宝具如此之多？我在异位面闯荡了3年，一件都没获得？”
　　四座学院都市所有人疯了，一个个嘴角口水差点留下来。
　　五名恒星级少将心中百味复杂，之前看到宇轩唤出雷狱甲和风魔剑并没有吃惊。
　　毕竟次元裂缝区的属性已经接近异位面一层，召唤魂具历史上并不是没出现过。
　　“这小子，还真不怕被惦记。”楚罗平不停摇着头，满脸无奈。
　　豪屠也是一脸震惊：“他从哪得到这么多宝具？”
　　“得到宝具并不可怕，可怕的是成为宝具认可的御主，拥有真名解放的能力！”
　　“真是让人羡慕的小家伙。”
　　“也唯有这样的天赋和气运，才能屡屡化解危机！”
　　相同的，大家语气中透着轻松，其他画面中，四大学院百名参加竞赛的星尘级天赐者已经和神罚部队汇合，后者正一路护送，将他们带出次元裂缝区。
　　……
　　“为什么不动用圣剑？看不起我吗？”
　　铠甲足部金属和岩石撞击的声音接连响起，莫雷提着灿然辉耀之王剑，缓步迎上来。
　　他的面孔被牛角形头盔遮挡，看不出此刻的表情。
　　“只是单纯觉得，这件宝具更适合你，并且隐藏不贞的头盔对我来说没有任何作用！”宇轩抬起死神之镰，心中的激动已经快要冲破天际。
　　终于握着这件宝具，虽然只是星之锚的投影，但是所代表的意义，完全不在Excalibur之下！
　　“混账！”
　　如血般的雷霆，从铠甲缝隙激射而出，将周围岩土扫成齑粉。
　　莫雷头上的头盔向两边分开，开成数片和铠甲化为一体，脸上露出怨恨嫉妒的狰狞表情：
　　“我才是那柄圣剑的真正御主！你没有资格持有它！”
　　“被宝具侵袭了意志的白痴。”宇轩摇了摇头，一脸的不屑。
　　两人的身形同时从原地消失。
　　中央猛然炸开一道狂暴的气浪，鲜红的雷弧如蛇般向着四周弥漫跳跃。
　　死神之镰挡住灿然辉耀之王剑的剑刃，宇轩猛然一挥将莫雷甩飞出去。
　　同时脚步一错，身形紧随而去，半空中镰刀化成数十道雷刃照着莫雷的身形笼罩。
　　古镰法：神农耕地！
　　漫天镰影向着莫雷急速汇聚，下一刻密密麻麻的撞击声响起。
　　莫雷生生被砸在地面上，灿然辉耀之王剑横在身前，不断承受着冲击。
　　周围地面不住颤动，无数裂痕弥漫开，他被死神之镰，硬生生砸入地下，地表只留下一个直径十米的深坑。
　　下一刻，鲜红的雷霆之柱冲天而起。
　　莫雷头发凌乱，白红相间的铠甲表面满是尘土。
　　“你的实力为什么增长的这么快？”莫雷猩红的双眼透着吃惊，他可是吸收了异位面五层透出的神性气息，依旧被打得无法还手，这是怎么回事？
　　之前几次接触，宇轩自身的实力并不是很强，只有宝具真名解放下，才隐隐与他抗衡。
　　可现在，仅凭那把镰刀宝具的平A攻击，就能将他逼成这样，这简直没有道理。
　　“因为这件宝具对于你来说，乃是父爱之鞭策！”宇轩嘴角忍不住翘起来。
　　“一派胡言！你给我去死！”
　　莫雷当即陷入暴怒疯狂的状态，灿然辉耀之王剑笔直升上空中。
　　在他背后，那扇已经庞大到直径二十米的光洞内部，开始透出点点黑色。
　　下一刻，这些黑色一跃而出，化成一只只三米高、双目赤红，浑身不断升腾着黑色火焰的巨犬。
　　“这是……普通级不死系荒兽地狱犬！”学园都市中，主席台上的梦净海猛然站起来，语气中透着震惊。
　　“区区普通级，至于这么大惊小怪？”赵凝月少将翻了个白眼，“以宇轩的实力，随手灭杀。”
　　“不，不一样！别忘了，那个空间隧道另一边可是连接着异位面五层！”豪屠面色阴沉，目光落在一只只地狱犬上，“那是来自五层的普通级级荒兽！神性力场强度足以和君主级相媲美！”
　　“更辣手的是，它们的不死属性！杀之不尽！”
　　赵凝月猛然坐直了身体，眼中露出震惊：“那里不是受到异位面一层的规则限制？理论上实力上限不是星尘级巅峰？”
　　“你错了！”梦净海打开智能手环，正在拨打一个号码，“限制只是针对于人类！”
　　片刻后通讯接通，牛若丸苍老的面孔出现在画面上。
　　“我知道你想问什么，那个空间隧道连接的是异位面五层S禁区，地狱门！如果空间隧道直径超过五十米，隧道便能承受传说级荒兽的神性威能，地狱三头犬将会直接降临主世界！”
　　听到牛若丸的解释，所有人如遭雷击。
　　竟然是传说级荒兽！
　　如果真的降临主世界，即便是超新星级的老夫人，也不一定能够全身而退。
　　这个叛逆所图谋的竟然这么大！
　　……
　　天空中突然阴云密布，整片空间暗了下来。
　　莫雷不知何时已经戴上那顶黑色的王冠，灿然辉耀之王剑猛地向前一挥。
　　被王冠威能控制的幽冥犬立刻化成道道黑影，飞扑过来。
　　“化成幽冥犬的食物，灵魂沉沦于地狱吧！”
　　周围刮起如同来自地狱般，深入灵魂的刺骨寒风。
　　宇轩静静看着飞扑而来，满是獠牙的利口，下一刻整个人便被数只巨大的幽冥犬淹没。
　　空气中回荡着幽冥犬的咆哮……
　　四大都市学院，所有人看着这一幕，脸透出不敢置信、惊恐万分的表情。
　　“不！不会的！黑衣剑士绝不会败！”
　　“这些荒兽正在撕咬他的身体！”
　　“不要啊！谁能救救他！”
　　“其他人呢？神罚部队怎么不出击？让黑衣剑士一个人奋战？”
　　所有人心态崩了，前一刻胜券在望，没想到转眼前，宇轩就落得成为荒兽食物的下场！
　　“哈哈哈哈哈，成为幽冥犬的食物！你终究还是死了！”莫雷看着这一幕，发出狰狞恐怖的大笑，整张脸极度扭曲，“圣剑瞎了眼，才会选择你这样愚蠢的御主！”
　　“你高兴的是不是早了点？”
　　幽冥犬围住的中间，突然响起一道淡淡的声音。
　　数十道细如发丝的金色光芒，猛然显现，空气中连续响起玻璃破碎的声音。
　　媲美君主级的神性力场瞬间崩坏，围住宇轩的数只幽冥犬瞬间别切成百十块，四散纷飞。
　　宇轩毫发无伤站在原地，此刻他的双眸持续散发出橙色光华，
　　飞散在空中的幽冥犬尸块立刻化成道道蓝色流光，汇入死神之镰。
　　手中的死神之镰猛然膨胀了一圈，达到两米五之长！
　　特有属性：神性吞噬（限定形态）！
　　凌空高速挥舞旋转，死神之镰猛然悬停在空中，直指前方的不断增加数量的幽冥犬，一道淡蓝色气浪以宇轩为中央，向着四周炸开。
　　“不可能！”莫雷惊呆了。
　　身形猛然消失在原地，周围接连出现玻璃破碎的声响。
　　一只只幽冥犬被死神之镰划过，无数蓝色流光持续汇入死神之镰内部。
　　转瞬间场中除了宇轩和莫雷两人，再无其他生物。
　　看到宇轩显露的恐怖实力，莫雷必胜的信念动摇陷入慌乱。
　　双手握着灿然辉耀之王剑指着上空，剑身立刻浮现出血红纹路，下一刻一道如血般的雷霆光柱冲天而起。
　　他决定立刻解放宝具的真名，尽快将这个恐怖的敌人消灭！
　　宇轩双手握着死神之镰，高高举过头顶，任由周围幽冥犬死亡后的神性威能化成蓝色流光融入。
　　体积再度暴涨一圈，死神之镰的体积超过了三米，刃长几乎达到和宇轩相同的高度。
　　一道璀璨的金色光芒从镰身上绽放，面对前方正在以几何倍数快速拔升神性威能的灿然辉耀之王剑。
　　宇轩缓缓闭上眼，口中响起惊心动魄的咏唱：
　　“Gray……Rave……”
　　“Crave……Deprave……”

第一百四十三章 命运的指定！即将降临的传说级荒兽！
　　不同于其他所有宝具的咏唱，宇轩的声音在虚空中震荡。
　　就连五十公里外的四大学园都市，空中都在回荡着包含神圣与庄严的咏唱声。
　　所有人听到铭文的内容，一个个瞬间陷入疑惑。
　　这种语言是联邦历史上从未出现过的，根本无法理解铭文中表达的意义。
　　但是并不妨碍他们感受到，铭文和神性法则正在发生强烈的共鸣！
　　全息投影中的画面，正在剧烈抖动，负责拍摄的数十台无人机被虚空中的激流吹得东摇西歪。
　　“Grave……Me……”
　　“Grave……For……You……”
　　眼睛猛然睁开，双眸完全化为金色！
　　“第一阶段限定解除！”
　　宇轩右手猛地一握。
　　霎时间，头顶上方的金色光芒垂落，在右手上形成一道长两米、手腕粗的金色光柱。
　　如同来自世界尽头的金色星光汇聚在光柱上，前段形成两道实质般的神性光带。
　　相互纠缠交织，以光柱为轴心不断旋转。
　　此刻，宇轩仿佛屹立在星之巅，虽身处主世界，却又仿佛只是一道投影，散发着无尽梦幻！
　　对面，鲜红的雷霆光柱再度扩张一倍，全息投影中整个画面骤然变黑，只能看见一道鲜红雷霆和金色的身影。
　　莫雷全身沐浴在雷霆中，猛然爆喝：
　　“对吾华丽父王的叛逆！”
　　巨大的雷霆光柱轰然落下，鲜红的雷霆光柱猛然向前激射！
　　沿途地表所有物质，在这道威能冲天的雷霆柱下，化为齑粉四散飞扬。
　　所有人神情紧张到极致，目光死死随着鲜红雷柱的前端挪动。
　　下一刻，那道直径达到三米的雷霆轰然撞击在金色身影之上。
　　瞬间红雷四射，电光蔓延，整个画面已经被无数道雷弧占据。
　　就在这时，所有画面同时一黑，什么都看不见。
　　“怎么回事？快点转播啊！”
　　“该死的，为什么偏偏是这个时候！”
　　观看的人纷纷谩骂，实际上他们自己也明白，发生这种情况应该是现场无人机集体坠毁。
　　转身间，画面陡然一亮，只是这一次视野拉远了千米。
　　一道冲天而起的鲜红雷光出现在画面中，最底部那道牵动了所有人的金色身影，依旧屹立。
　　宇轩平静的抬起右手，闪耀于终焉之枪蕴含的星之力远远超过他的想象。
　　即便面对真名解放的灿然辉耀之王剑，仅仅枪尖溢出的威能，足以禁断‘对吾华丽父王的叛逆’的威能。
　　“不愧是吾王圣枪……”感受到圣枪的威能，宇轩脸上露出激动，“逆子，受这一捅可是你的义务！”
　　画面中，那道身影竟然迎着光柱向前横推，散发着毁天灭地威能的雷霆光柱竟然被从中间，硬生生剖开。
　　下一刻，鲜红的雷霆光柱猛然炸开，化成点点雷弧消失在空气中。
　　宇轩保持着前冲的姿势，停住了身形。
　　在他前方，莫雷双目睁大到极致，脸上凝固这疯狂表情。
　　“为……为什么，你……会拥有……这种力量……”
　　鲜血从口中涌出，顺着脖子留下，他的后背闪耀着不断旋转、散发着金色光芒的枪尖。
　　“因为这是命运的指定。”宇轩冷漠的声音响起，随即抬起脚，狠狠踹出去。
　　半空中鲜血挥洒，莫雷的胸口出现一个空洞，整个人向后倒飞。
　　杀这种叛逆之人，宇轩没有任何负担，毕竟这家伙只是一个丧心病狂的人渣。
　　异位面暴风庇护城一战，多少人因他而死！
　　闪耀于终焉之枪再度化为死神之镰返回精神海。
　　宇轩身体一晃，差点没有站稳。
　　消耗太大了，仅仅只是第一阶段限定解除，已经耗尽他精神海中神性之力。
　　这要是真正真名解放圣枪的威能，没有超高等级的神性精华吞噬，绝对会被吸成干尸。
　　前方不远，已经达到四十米的白色光洞正缓缓收缩，没有莫雷的控制，这个链接主世界和异位面五层的空间隧道即将崩塌。
　　四大学园都市中，已经陷入欢呼的海洋，最大的危机解除，这已经是最好的结果。
　　除了深处次元裂缝区的宇轩，其他所有天赐者已经平安回归学园都市。
　　一场危机联邦，乃至整个主世界的阴谋，就此挫败。
　　可是，怎么画面中的宇轩，再度进入战斗状态？
　　所有人的喜悦僵在脸上，看着画面摸不着头脑。
　　强烈的危机感不断浮现，宇轩死死盯着白色的光洞，死神之镰再度出现在手中。
　　下一刻，一道黑芒从光洞中激射而出，猛然撞击在死神之镰的镰柄上。
　　巨大冲击力，直接将宇轩的身形击飞，砸在地上拉出一道百米长壕沟！
　　如同来自地狱的黑炎，猛然自镰柄爆开，将宇轩整个人完全包裹。
　　仅仅只持续了两秒，雷狱甲便消耗殆尽，消散返回精神海。
　　就在他即将零距离承受黑炎灼烧时，死神之镰猛然爆发，将周围弥漫的黑炎吸入内部。
　　宇轩这才挣扎站起来，遥望向光洞。
　　却发现莫雷竟然站在在光洞的面前，面向他露出疯狂狞笑：“最后胜利的依旧是我。”
　　下一刻他的身上不断出现红色的神性权能光芒，源源不断流入光洞。
　　正在缩小的光洞，猛然停止收缩，再度开始扩张，直径达到40米！
　　三道震耳欲聋的兽吼猛然从光洞内传出，响彻整个戈壁！
　　人工湖边，牛肉丸正保持着倒水的姿势，只是杯中的水早已溢出来。
　　三颗庞大的幽冥犬脑袋猛然从光洞内探出，口中不断喷发出黑炎，所过之处物质直接泯灭成虚无。
　　“传说级荒兽——地狱三头犬！”
　　看到这一幕，五名恒星级少将同时站起来，一个个脸色阴沉得将要滴出水，立刻低头对着智能手环下达命令。
　　下一刻，四大学园都市所有人感觉到脚下开始震动。
　　连成一体的学园都市，庞大的主体动了！
　　无数轰鸣声从脚下响起，这是固定锚正在拔起，学园都市正准备脱离地面，紧急升空！
　　“小子，快跑，立刻返回学院都市！”豪屠立刻动用军方通讯，向宇轩第一时间发出命令。

第一百四十四章 星之吐息！闪耀于终焉之枪！（求月票求推荐）
　　望着画面中摇摇欲坠的宇轩，豪屠脸上无比痛苦，其他四名学院掌控者做出脱离地面的决定实属不得已。
　　没想到莫雷竟然和空间隧道早已建立了媒介，一旦前者遭遇致命伤，精神海中神性星尘便会自爆，所有神性之力将会成为光洞的养分！
　　一旦那个光洞彻底开辟，四大学院都市如果无法及时脱离战场，伤亡将是天文数字！
　　现在他只能祈求宇轩能够有足够剩余的力气，抢在学园都市完全升空前，赶回来！
　　“我要违抗军令，抱歉了，豪屠将军！”
　　智能手环中突然响起宇轩的声音，豪屠听完身体一晃，随即猛然大喝：“混蛋，老子命令你立刻返回，不要做任何多余的事！这只荒兽自有联邦顶尖天赐者处理！”
　　“我看过地狱三头犬的资料，传说级荒兽，移动速度轻松破音障，学院都市根本来不及脱离战场！”宇轩望着头上游弋的无人机，“我死不了！”
　　画面上，宇轩对着无人机笑着挥了挥手，猛然拿下自己的智能手环，捏成碎片。
　　“不！！！”豪屠像个疯子一样，猛然爆发出狂暴的神性之力，正要一跃而起，却被身边人死死抱住。
　　……
　　“估计豪屠大叔要气疯了吧？”心中流过一道暖流，宇轩手中多了一块神性精华。
　　这是姐姐前段时间送给他的深渊级荒兽的神性精华，内部蕴含的庞大神性之力是他目前最大的依仗。
　　“这么重要的东西没了，希望姐姐回头别埋怨我。”
　　拇指大的神性精华抛入嘴里，宇轩脸上顿时露出不爽的表情。
　　毕竟咽下去这个大的东西，感觉上还是非常难受的。
　　吞噬能力，发动！
　　胃中立刻爆发出难以形容的神性之力，数量之多质量之高让宇轩始料未及。
　　宇轩猛地弯下腰半跪在地上，这一刻他感觉自己全身仿佛要撕裂开。
　　每一个细胞都传递着痛苦，如同千刀万剐的剧痛充斥着大脑。
　　最让他惊恐的是，不断涌入的神性之力竟然让精神海开始进入饱和状态！
　　强烈的剧痛，让他根本无法开始真名咏唱。
　　就在精神海即将爆裂时，一个天籁之音猛然在精神海中回荡。
　　“小家伙，你可以试着说：月女神的无垢之爱……”
　　阿尔忒弥斯之弓开始挥洒出银色光辉，即将爆裂的精神海顿时稳定下来。
　　宇轩挣扎着站起来，强忍着痛苦，念出了俄里翁专属的咏唱：
　　“月女神的无垢之爱！”
　　精神海中的月之痕突然具现在面前，随即化成一道流光，射向高空。
　　头顶虚空猛然陷入黑暗，一轮弯月完全违反天文规律，突如其来在高空显现。
　　弯月散发出柔和的银光，汇聚成一道光束投射在宇轩身上。
　　下一刻，一个身着白红渐变晚礼服、拥有绝美面孔的女人，在上空具现。
　　无人机忠实的将这个画面传送回去。
　　处于正在上浮的四大学院都市众人，看到这个画面直接陷入呆滞。
　　那个绝美的女人张开双臂，缓缓降下抱住了宇轩的脖子。
　　宇轩的全身如同一轮月亮，猛然绽放出耀眼光芒。
　　视野中各项属性瞬间提高到让他咋舌的地步：
　　宇轩：亚位灵基
　　神性位阶：3阶
　　神性权能：雷
　　神性化基因组：8
　　攻击：16000+12800（位阶加成80%）
　　防御：16000+12800（位阶加成80%）
　　敏捷：16000+12800（位阶加成80%）
　　神性之力：7000+5600/7000+5600（位阶加成80%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：0点
　　技能：攻击预知、吞噬、装备融合、神性复原
　　灵基提升一阶，所有属性翻了十倍！
　　那块深渊级神性精华转化的神性之力，在精神海中不断向内坍缩。
　　宇轩眼中一片清明，右手猛然握住死神之镰，高高举起。
　　“Gray……Rave……”
　　“Crave……Deprave……”
　　……
　　虚空中再次出现铭文和神性共振，庄严神圣的咏唱在所有人耳边响起。
　　“再次真名解放……宇轩疯了，彻底疯了……”豪屠无力瘫坐在椅子上，随即暴怒一拳将面前的桌子砸个粉碎。
　　病房中，千沁月握着已经醒来的丈夫的手，两人默默看着画面中，那个不断爆发神性之力的年轻身影。
　　“拥有这样的品质，这个年轻人应该被精心呵护，而不是被恶意针对，我们真的做错了……”
　　梦净空叹了口气，扭过头望着自己的夫人，后者脸上已经布满悔恨的泪水……
　　同一时间，主席台下方的广场上，百名星尘级天赐者坐在地上，正仰着头，默默看着投影画面中光芒越来越盛的金色身影。
　　梦辰浩死死咬住嘴唇，鲜红顺着嘴角留下都没有察觉，十指狠狠抓在泥土中，整个人不断颤抖……
　　孙天启、赵雷鸣等人感觉胸中一股悲意在弥漫，强烈的不甘和无力，同时充斥着脑海。
　　苏阳更是双膝跪倒在地，一双虎目泛起湿润……
　　主席台上，五名恒星级少将，率先站起来，对着画面抬起右手。
　　下一刻所有观看这一幕的联邦军人，同时立正抬手，看着画面无比郑重献上军礼！
　　只有次元裂缝边缘、被所有人忽略的宇神月，脸上没有露出任何悲伤。
　　此刻她的身上气势不断拔升，战意提高到极致，如同即将出鞘的锋芒，随时准备出击！
　　……
　　高举过头的死神之镰闪耀出璀璨的金色光芒。
　　下一刻长长的镰身完全能量化，向中间汇聚成一团金色的光芒。
　　一道金色光柱拔地而起，直冲云霄。
　　阴云密布的高空猛然破开，所有云层向周围退散，形成一个巨大的空洞，露出蔚蓝清静的天空。
　　阳光再度投射而来，照亮枯寂荒芜的戈壁。
　　就在这时，远处的光洞近百道黑影猛然窜出，化成一只只五米高的庞大幽冥犬，和之前不同的是，这些幽冥犬生有双头，赫然已经达到堕天级层次。
　　这些幽冥犬落地的瞬间，便展开四肢，猛然冲向远处正在散发着金色光芒的身影。
　　“Grave……Me……”
　　“Grave……For……You……”
　　宇轩双目猛然张开，金色光芒自双眸爆射而出。
　　“古老的神秘啊，消亡吧！”
　　“天真的谜题啊，全都归为虚无吧！”
　　整片虚空仿佛因这两道铭文而颤抖，下一刻宇轩高举着右手：
　　“第二阶段限定解除！”
　　精神海中浓郁到极致的神性之力，如同开闸的洪水，沿着右手尽数汇入光团。
　　光团周围随即闪现出两条汇聚了星之内海光辉的金色光带。
　　具现的瞬间，完全由神性实化的光带相互交织，在宇轩的身体周围不断盘旋环绕。
　　无尽的金色神性光辉，化成一颗颗神性粒子，向着四周弥漫。
　　精神海中，难以估量的神性之力已经尽数灌入圣枪，可宇轩猛然感觉到右手上方传来的吸力。
　　“还缺神性之力吗？圣枪，为了让你再次闪耀，今天就让你吞个够！”
　　神性位阶3阶，独有能力：神性复原，发动！
　　十颗几乎暗淡到没有光泽的神性星尘，猛然再度恢复最强亮度！
　　再次得到补充的金色光芒，瞬间开始膨胀！
　　“圣枪！拔锚！”
　　伴随着咏唱，高举过头的右手掌心，金光拔地而起！
　　一道百米高金色光柱屹立在上方，两道金色光带自顶端垂落，如星云般旋转。
　　周围的空气猛然向四面炸开，如同一道环形风暴，绵延十余公里！
　　次元裂缝区、四大学院主体，乃至整个戈壁，在这股惊天威能下，开始剧烈抖动！
　　连这方天地，都隐隐无法承受，闪耀于终焉之枪的惊天锋芒！
　　然而周围的震荡并没有引起任何恐慌，所有人张着嘴，愣愣看着全息投影画面，甚至连口水滑落都不自知。
　　近百只堕天级幽冥犬，已经奔袭到近前，同时向着宇轩飞扑而起。
　　远处光洞直径已经达到50米，地狱三头犬庞大的身躯完全进入主世界，来自异位面五层S级生命禁区的传说级荒兽彻底降临！
　　莫雷晃晃悠悠站立在光洞前方，他的身上散发出的红色神性之力，已经淡到几乎不可见。
　　“空间隧道已经彻底稳固，这个世界……陪我一起毁灭吧……”
　　看着从头顶一跃而过，飞扑向那道金色光柱的地狱三头犬，莫雷张开双臂，脸上露出安详的微笑……
　　宇轩右手托着高达百米、散发着毁天灭地威能的圣枪，在身前猛然横扫。
　　近百只让无数人为之惊恐战栗的堕天级幽冥犬，在圣枪的灭世威能下瞬间气化成虚无。
　　空中响起一声巨大的音爆，高达二十米的地狱三头犬猛然突破音速，直奔宇轩极速逼近。
　　三张巨口猛然张开，一排排恐怖的獠牙中，正喷发出黑色的地狱之火，排山倒海般向着宇轩压下来。
　　这一刻时间仿佛陷入了停滞，四大学园都市中，无数人忘记了呼吸，忘记了自己的存在，直勾勾的盯着全息投影中的画面，默默祈祷。
　　右手托着百米长的圣枪，猛然拉到前方。
　　“真名解放！”
　　全身沐浴在汇聚了星之内海光辉的金色威能下，宇轩冷冷看着飞扑而来的地狱三头犬。
　　一道仿佛起始于源初、贯穿于终焉的声音，回荡在方圆千里的戈壁上空：
　　“闪耀于终焉之枪——伦戈米尼亚德！”
　　……

第一百四十五章 来自星之内海的光辉！（求月票求推荐）
　　百米长、不断飘溢出金色神性粒子的圣枪，一瞬间猛然向后收缩。
　　与此同时，传说级荒兽地狱三头犬似乎感知到即将发射的灭世威能。
　　它身前的虚空，瞬间出现一层层朦胧，多达十层的传说级神性力场层层叠叠在身前张开。
　　下一刻，来自于星之内海的光辉，第一次照亮主世界。
　　金色的光芒闪耀在大地上，一道直径数十米的金色光柱，猛然爆射出去。
　　表面纠缠着如星云旋转的神性光带，这是来自世界的尽头，星之内海的吐息。
　　在这道星之吐息下，前方的一切能量、物质，皆尽化为虚无。
　　爆发星之吐息的圣枪，乃是绝对的秩序，任何其他的法则在其面前唯有崩坏！
　　多达十层的传说级神性力场，对上闪耀的圣枪，连万分之一秒都没有坚持住，瞬间被贯穿。
　　强大的连超新星级都不想面对的传说级荒兽——地狱三头犬，直接气化成虚无。
　　闪耀着星之光辉的光柱，瞬间跨越数里之遥，直奔那道彻底稳固的空间隧道冲去。
　　莫雷的身形完全被染成金色，他愣愣看着面前急速放大的金色光束。
　　记忆中，儿时被父母抛弃、天寒地冻饥肠辘辘蜷缩在垃圾堆中的画面，正在逐渐模糊。
　　自记事以来一直活在怨恨和妒忌的莫雷，向前伸出双手，脸上第一次露出如孩童般天真的笑容：“好温暖啊……”
　　下一刻，他的身体便被金色的星之吐息淹没……
　　四大学院都市中，所有人仰着头，看着那道璀璨光柱，向前一路横扫，没有任何事物可以阻挡。
　　让人绝望的传说级荒兽，在其威能下一触即死。
　　无数双眼睛注视下，圣枪的吐息猛然轰击在巨大的白色光洞。
　　画面上，那片区域瞬间迸发出无数裂缝，空间开始崩塌。
　　星之吐息的威能，正在通过空间隧道，从内部开始瓦解光洞的存在。
　　于此同时，异位面五层深处，悬浮在虚空中的巨大光洞，内部突然爆发金色光芒。
　　闪耀于终焉之枪——伦戈米尼亚德的威能，通过光洞降临异位面！
　　猛然轰击在五层的S级生命禁区的土地上，随即贯穿了悬浮在虚空的异位面五层大陆。
　　灭世威能从异位面五层的底部激射而出！
　　其他各层正在冒险、生活的天赐者，突然看到侧面遥远的虚空中，一道金芒如流星般一闪而逝，消失在无尽遥远的虚空深处……
　　让五名恒星级少将紧张的，通往异位面五层的永久空间隧道，终于崩溃。
　　圣枪的威能一路横推，在地面上留下一道直径足有百米、表面无比光滑的半圆形壕沟，终于消失在地平线上。
　　吞咽口水的声音接连响起，所有人甚至连牛若丸，也被圣枪闪耀的威能吓到了。
　　这股威能实在太过恐怖，一击之下直接改变了地貌！
　　连永久性空间隧道都无法承受其重，直接崩毁！
　　这一刻空气凝固，没有人发出一丝声音。
　　处于次元裂缝区边缘的宇神月，抚在前方的手掌，猛然前推进了二十厘米。
　　位阶限制消失！
　　宇神月瞬间爆发极速，直奔宇轩所在方向飞射出去。
　　行星级神性之力尽数爆发，每一步跨越数十米，她已经达到自己的最高速度！
　　“坚持住！等我！”
　　宇神月眉间透着焦急，眼中布满杀意。
　　左手握着的必胜黄金之剑，剑鞘上正隐隐散发出恐怖的神圣威能。
　　……
　　宇轩猛地向后摔倒，整个人呈大字型躺在地上。
　　闪耀于终焉之枪在威能散尽的瞬间便消散，返回精神海。
　　十颗神性星尘再度失去光泽，只是和对战原初亚当那一次不同的是，此刻神性星尘内部，并没有即将崩溃的反应。
　　‘月女神的无垢之爱’增幅效果已经消失。
　　视野中属性界面恢复到正常状态：
　　宇轩：从位灵基
　　神性位阶：3阶
　　神性权能：雷
　　神性化基因组：8
　　攻击：1600+1280（位阶加成80%）
　　防御：1600+1280（位阶加成80%）
　　敏捷：1600+1280（位阶加成80%）
　　神性之力：0+0/700+560（位阶加成80%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：0点
　　技能：攻击预知、吞噬、装备融合、神性复原
　　全身剧痛是他现在唯一的感觉，这种痛楚来自于全身细胞内部。
　　“亏大了！这下老本没了，连利息都没有！”
　　精神海中，除了阿尔忒弥斯之弓，剩余的薄绿、月之痕、死神之镰同时陷入沉寂，内部凝聚的宝具威能低得可怜。
　　不知道什么时候才能重新凝聚，再次达到真名解放的界限。
　　看着上方蔚蓝的天空，宇轩眼皮开始打架，浓浓的困意席卷而来。
　　就在这时，远处突然感觉到庞大的神性威压。
　　宇轩心中大惊，挣扎着坐起来。
　　之前空间隧道那，站着一道苗条的身影，正弯腰将地上的两个红色光团捡起来融入体内。
　　下一刻，红色的雷霆冲天而起。
　　握着灿然辉耀之王剑，占据了宋玲躯体的夜魂，身上被隐藏不贞的铠甲覆盖，正缓步走过来。
　　“破坏了空间隧道，杀了莫雷，击败地狱三头犬。”夜魂的头上并没有覆盖头盔，轻笑着走过来。
　　“我就说单凭莫雷一个人，搞不了这么大的场面。”宇轩双臂后撑坐在地上，双眼微眯，“千辛万苦的谋划被撕个粉碎，你会不会血压升高，脑溢血？”
　　“说实话，确实有些不开心，但是……”夜魂走到面前，弯腰看着宇轩的双眼，“和你身上的数件宝具比起来，都是些小事。”
　　“四名恒星级刚刚才从学园都市中动身赶来。”
　　夜魂抬起头，对着远处空中无人机笑着挥了挥剑，随即剑尖指着宇轩的眉心：“你竟然还笑得出来？一切都结束了，你的宝具归我所有。”
　　说着，灿然辉耀之王剑的剑身开始闪耀出血红雷弧。
　　“你确定？”宇轩突然嘴角一翘，露出一个神秘的笑容。
　　在他身后，突然亮起一个金色光点，以无与伦比的速度瞬间及达。
　　几乎擦着宇轩头皮，金芒一跃而过，猛然撞击在灿然辉耀之王剑剑身上。
　　……

第一百四十六章 阿尔托莉雅：又见面了呢（求月票求推荐）
　　一架飞行器猛然拔地而起，向着西方急速飞行。
　　机舱里，除了留守学园都市的梦净海，其他四名恒星级少将同时出动。
　　之前通过无人机拍摄的画面，看到灿然辉耀之王剑再度爆发出威能，他们便第一时间出击。
　　坐在机舱内的四人面色相同的难看。
　　不应该，太不应该了，光顾着震惊于宇轩真名解放宝具的威能，以至于忘了提前布置好接应。
　　没想到次元裂缝区竟然还藏着一名夜魔会成员，根据以前收集的情报，极有可能是十三使徒之一的夜魂！
　　“这次，我一定把你给宰了！”豪屠心中的杀意已经浓郁到极致。
　　上次在异位面四层，没能当场击杀夜魂，是他平生最大的失误！
　　如果当时解决掉，后续这一连串的阴谋便不会发生！
　　……
　　夜魂身体倒飞出去，等她稳住身形。
　　一名浑身散发着寒意的女子，挡在了宇轩的前方。
　　“姐，那个身体原本是我同学，现在已经被夜魔会使徒占据。”宇轩笑着接过姐姐递来的神性活性液灌入口中，“不知道会不会发挥出恒星级的神性权能。”
　　“嗯，你好好休息，剩下的交给我。”
　　看着宇轩面色恢复红润，呼吸逐渐平缓，宇神月暗暗松了口气，随即抬起头遥望向对面：“那个身体原主人的意识呢？”
　　“意识？我夜魂使用过的身体，怎么可能留存那种多余的东西？”
　　夜魂脸上顿时露出发自内心的微笑，一双眼睛死死盯在必胜黄金之剑上，“原来这把圣剑在你手里，这样也好，省的我再去找。”
　　“以后不用找了。”
　　宇神月瞬间弹射出去，必胜黄金之剑猛然爆发，一道剑光直奔前方笔直挥落。
　　与此同时，夜魂身上的铠甲不断闪烁出鲜红雷弧，直接冲上来。
　　下一刻，一金一红两道神性光芒冲天而起。
　　宇轩第一次看到姐姐全力出手，后者展现出来的速度、力量、敏捷，比和自己对练时，简直就是天差地别。
　　即便没有施展剑技，宇神月手中的圣剑，已经快得在空中留下道道残影。
　　反观对面，占据了宋玲身体的夜魂，散发出来的神性之力竟然不弱于宇神月。
　　“难道这个家伙短期内竟然将宋玲肉体的神性位阶提升到行星级？”
　　下一刻，宇神月的身形直接倒飞出去，在空中连续反转落在远处。
　　夜魂的身前，空气中出现一道涟漪。
　　恒星级神性力场！
　　“连我的铠甲都无法触碰，是不是有种绝望的感觉？”夜魂抬起剑，全身的神性之力再度暴增，周身猛然掀起一道旋转气流。
　　这一幕看的宇轩瞳孔骤缩，对方展露出来的神性强度，已经达到和豪屠将军相同的层次。
　　这个家伙竟然短时间内，将宋玲的身体提高到恒星级！
　　这怎么可能？
　　下一刻，夜魂突然爆发极速，瞬间冲刺到宇神月面前。
　　灿然辉耀之王剑表面被高速旋转的气流覆盖，夹杂着不断激射的雷弧，轰然落在宇神月头顶。
　　巨大的旋风平地而起，内部无数鲜红雷弧不断激射。
　　恐怖的神性威能直接将宇神月的身形完全淹没！
　　这样下去姐姐就危险了，宇轩脸色立刻变得难看，挣扎着站起来。
　　阿尔忒弥斯之弓猛然出现在手中，精神海中，剩余不多的神性之力开始注入弓身。
　　远处冷冷看着旋风的夜魂，猛然扭过头，双目透着嘲弄：“看到姐姐身处险境，是不是很痛苦？”
　　“什么十三使徒，恒星级强者，你也就是个缩头乌龟。”宇轩不断将残存不多的神性之力注入弓身，丝毫不留意脑海中不断响起阿尔忒弥斯的警告，“怎么之前不出来接我一枪试试？”
　　“你是说那件宝具的威能？等你死了，我会试着让学院都市接接看。”
　　听到宇轩的讽刺，夜魂完全没有露出恼怒，反而笑盈盈走过来。
　　“我承认这把弓真名解放有能力伤到我，可是就凭你现在站着都吃力，能奈我何？”
　　“如果神性星尘自爆呢？”宇轩眉间一挑，体内猛然出现一股狂暴的神性之力，周身不断闪烁出雷光，“试试接我一箭！看看你会不会毫发无伤！”
　　精神海中，神性星尘回光返照般，开始由内部再度绽放出光芒。
　　“不会给你机会！”夜魂面色一变，猛然冲过来。
　　与此同时，远处突然响起一声急迫的娇喝。
　　“宇轩停下！”
　　下一刻，还在盘旋肆虐的旋风猛然四分五裂，中间一道金色身影快如流光，瞬间挡在宇轩的身前。
　　一道散发出神圣气息的剑光猛然和冲过来的夜魂撞击在一起，后者再次倒飞。
　　宇轩看清身前的姐姐，整个人瞬间呆掉了。
　　站在身前的到底是谁？
　　蓝底白边的连衣裙，披着银色的铠甲，带着王冠的金色秀发随风飘动，仅仅只是背影，流露出的神圣威严气势，便让人不由自主生出臣服之意。
　　“又见面了呢。”面前身影回过头，俏丽绝美的面孔挂着开心的笑容：“没想到我们还有……算了，以后的事以后再说。”
　　“阿尔托莉雅！”
　　宇轩忍不住叫出声，姐姐竟然真的和阿尔托莉雅·潘德拉贡有关系？
　　以往的猜测竟然有可能是真的！
　　“这段时间你做得很好，剩下的就交给我吧。”阿尔托莉雅伸出手，抚上宇轩的脸颊。
　　“竟然打破了我的神性力场？你究竟是谁？”
　　夜魂颤颤悠悠站起来，满脸不可思议，她胸前的铠甲出现一道斜着裂痕，内部隐隐渗出鲜红血液。
　　“藏头露尾之辈，不配知道我的名字！”阿尔托莉雅回过头，声音如凛冬寒风，双手搭在剑柄上，体内一股庞大的威能开始升腾，“你不配掌控这套宝具。”
　　“第一次有人敢这么和我说话，那就不要浪费时间了，我可不想再多面对四名恒星级。”夜魂随即将灿然辉耀之王剑竖在胸前，一道鲜红雷光冲天而起，“就让你见识一下，这套宝具的真正威能！”
　　听到这话，宇轩不住摇头，忍不住有些可怜对面那个家伙。
　　用逆子的宝具，打父王？运气差到什么程度，才能撞上这样的巧合？
　　“宇轩，仔细看，这就是王的责任。”
　　阿尔托莉雅双手握住必胜黄金之剑，将后者高高举过头顶。
　　口中响起了沉重庄严的咏唱。
　　……

第一百四十七章 遥远的黄金之剑——caliber！
　　周围的地面，不断冒出如萤火虫般的金色粒子，蜿蜒飞舞着飘上空中。
　　面前娇小却又透着威严的背影，给宇轩的感觉如同无风之湖，一片平静。
　　“以最重要的事物去交换……”
　　“活在王的责任中……”
　　伴随着咏唱，高举过头的必胜黄金之剑，表面流淌着银河般的金色星尘。
　　连接着过去，这把剑是如此的沉重。
　　从咏唱的铭文中，宇轩深深的感觉到，眼前的女孩身为王所肩负的沉重。
　　周围不断上升的粒子，是麾下所有战死沙场骑士的生命之光！
　　“直到最后我将不再是人类……”
　　“承受所有的人类憎恨……”
　　巨大的金色剑光冲天而起，剑身散发着无与伦比的梦幻。
　　石中剑，王权的象征，在阿尔托莉雅手中，是可以媲美星之圣剑——誓约胜利之剑的存在。
　　这个画面，宇轩在电脑上看过无数次。
　　现在，终于在现实中近距离感受这一剑无与伦比的绚丽。
　　周围的空间，瞬间被染成两种颜色。
　　如血般的光柱直冲云霄，金色的神圣之光占据了半边天空。
　　“就让你看看，我到底有没有资格驾驭这套宝具！”
　　夜魂双臂猛然垂落，鲜红的雷霆光柱携带者毁灭一切的威能，向前爆发！
　　“对吾华丽父王的叛逆！”
　　面对汹涌而来的恐怖威能，阿尔托莉雅却依旧闭着眼，似乎对即将到来的冲击视若无睹，任由这股叛逆的雷霆袭来。
　　下一刻，灿然辉耀之王剑真名解放的威能彻底爆发。
　　行星级神性之力加上宝具威能加持，这一击的力量已经达到恒星级巅峰的威能强度。
　　巨大的光柱冲天而起，连空中刚刚赶来的飞行器，在这股狂暴的力量下，也只有向后翻飞。
　　宇轩坐在地上，愣愣看着前方。
　　袭来的宝具威能自己激射向空中，根本没有触及到阿尔托莉雅一丝一毫。
　　“这不可能！”看到结果，夜魂脸上露出慌乱，再无之前掌控一切的淡定。
　　这一刻宇轩想笑，果然有趣的事发生了。
　　“为什么宝具的威能，没有伤害你？你到底是什么人？”
　　夜魂心态崩了，如果对方展开神性力场挡下，她都能理解。
　　可偏偏刚才那一瞬间，手中的宝具竟然传来一股抗拒，根本不愿意伤害对方！
　　“哈哈哈哈哈哈，用什么宝具不好？偏偏用这把剑，活该！”宇轩捂着肚子大笑，不时龇牙咧嘴，没办法，一笑全身都疼。
　　“你到底是谁？”夜魂以剑指着阿尔托莉雅，下一刻身上铠甲连同手中的灿然辉耀之王剑，猛然脱离身体，化成两个红色光团急速射向远处。
　　下一刻，两件宝具直接冲进一个极不稳定的次元裂缝，返回异位面。
　　“连接着过去的必胜黄金之剑，将会连同你所在异位面的灵魂，一同抹杀！”
　　听到这句话，夜魂面色大变，慌忙挥手：“等一下……”
　　“接下吧……”
　　阿尔托莉雅双目睁开，左脚猛然向前踏出，脚下顿时爆开一道环形气浪。
　　“遥远的黄金之剑——caliber！”
　　空中不断闪耀着金色光芒的剑刃轰然而落，下方地面猛然向两侧炸开。
　　下一刻，阿尔托莉雅手中的必胜黄金之剑，爆发出惊天威能。
　　如同一个不断加大能量的光炮，将前方的一切尽数化为虚无。
　　随即一个巨大的金色光柱冲天而起，将这方空间所有的一切染成金色。
　　一直持续了半分钟，天空中的金色光柱才开始消退。
　　当最后一丝金光消散在空气中，宇轩已经不知道该用什么语言，来形容自己此刻的感受。
　　大地仿佛被生生刮掉一层，视野前方夜魂之前所站的位置，已经化为巨大的深坑。
　　“不愧是冲天光炮始祖。”宇轩忍不住咽了咽口水。
　　耳边响起了剑刃归鞘的清脆声。
　　“那两件宝具已经回到异位面二层真正的御主身边。”阿尔托莉雅转过身，笑着看过来，“是不是很失望？”
　　失望？怎么可能！
　　宇轩摇了摇头，晃晃悠悠站起来，随即胳膊被扶住。
　　“刚才那个家伙在异位面四层的灵魂，已经被圣剑的威能彻底抹杀。”阿尔托莉雅看着宇轩，满意的点了点头，“解放闪耀于终焉之枪的星之力，竟然没有神性崩溃，看来这段时间你成长了不少。”
　　“还好有些底牌，不过已经是极限了。”宇轩终于站稳了身体，看着面前俏丽的面孔，“你不是返回本体了吗？怎么会降临在这里？”
　　能够叫出他的名字，再加上熟悉的表情，面前这位必然是骑士王城中出现的阿尔托莉雅思念体。
　　“本来我已经返回星之内海，即将回归本体，只是感应到呼唤，所以借助这个身体降临。”阿尔托莉雅扭头望向别处，似乎有些回避宇轩的目光。
　　“也就是说，因为我的缘故，你还要再跑一次路、返回星之内海？”宇轩顿时有些好奇，“星之内海在异位面第几层？”
　　“不在任何一层，不是空间的问题，而是时间的问题，等你以后去了就知道了。”
　　阿尔托莉雅露出一个狡猾的笑容，翘起脚跟拍了拍宇轩的肩膀：“有件事需要拜托你，进入异位面二层，替我传个话……”
　　“什么话，传给谁？”
　　宇轩一愣，难道二层还有阿尔托莉雅的朋友？
　　“告诉她，将我从王的责任中解脱出来，我原谅她了。”
　　说完，阿尔托莉雅脸上露出苦涩的笑容。
　　宇轩猛然醒悟这句话的意思。
　　看来她真的放下了。
　　从罗马大胜归国的途中发现故土反叛，本已疲惫不堪的阿尔托莉雅，看到支撑着自己信念的根源轰然而塌。
　　这是何等的残忍！
　　从拔剑的那一刻，她就知道不列颠的命运。
　　成王只为反抗这个世界的必然，故土注定的命运——神秘的衰退。
　　带着胜利与希望扬帆而归，迎接她的却是一场巨大的叛逆——莫德雷德的反叛，不列颠的毁灭……
　　头顶上的王冠正在虚化，翠绿色的双眸，连同金色的头发逐渐恢复黑色，身上的铠甲渐渐透明，露出熟悉的风衣。
　　看到这一幕，宇轩立刻明白，这位王的思念体正在离去。
　　下一刻，面前娇小的身影，睁开了眼睛，目光中透着熟悉的温柔。
　　身体猛然被抱住，宇神月将自己的脑袋埋在宇轩的胸口。
　　“姐，欢迎回来……”
　　不远处，来自学院都市的飞行器正缓缓降落。
　　……

第一百四十八章 梦家的大手笔！
　　“臭小子！回去关禁闭一个月！”
　　豪屠一脸怒气背着宇轩走向飞行器。
　　要不是看宇轩极度虚弱，很有可能当场揍一顿。
　　宇神月紧跟在旁边寸步不离。
　　看到这一幕，楚罗平一脸笑呵呵，心情极好。
　　只有赵凝月和孙苍生两位，走在后方一脸不爽。
　　这样的人才怎么偏偏分到第三学园都市？这也就罢了，连第一学院都市的宇神月也被挖去。
　　买一送一！有没有天理啊！
　　这让他们两个所掌控的学园都市，今后还怎么争资源？
　　飞行器刚刚降落，周围便被热情的学院天赐者围着。
　　次元裂缝区一战，从头到尾都被无人机记录转播，宇轩展现出来的战力，已经让所有人只有仰望的份。
　　最后还是军方车队开路，才突破重围，将宇轩送到医院。
　　“没想到又回来了。”看着窗外熟悉的风景，宇轩忍不住摇头叹气。
　　面前一左一右坐着两位美女。
　　楚若水和宇神月一个削苹果，一个剥香蕉。
　　在她们后方的地上，各种水果已经堆积成山。
　　就算他是头猪，也吃不完这么多啊！
　　想想自己必须在这里躺一个月，宇轩想死的心都有了。
　　……
　　每天板着指头数，终于熬到出院的日子。
　　宇轩穿着军服，肩膀上已经变成两杠两星。
　　联邦的记录又一次被他刷新，史上最年轻的中校！
　　在宇神月和楚若水的陪同下走出病房。
　　外面走廊上占满了黑压压的人，所有医生和护士都聚集过来欢送。
　　“小帅哥，以后可别回来了。”
　　“想我们的话，咱们出去约，人家随时有空哦。”
　　一个个护士大胆嬉笑，丝毫不在意宇神月和楚若水在旁边。
　　“各位小姐姐，我一定会再来，到时候麻烦你们扎针准一点。”
　　顿时一片笑声响起。
　　……
　　回到宋晶晶的别墅，一进院子，周围砰砰连响。
　　宇轩立刻被无数彩带亮片淹没，院子里摆满了各种美食。
　　周瑾、老王、楚若风都来了，大家专门来庆祝宇轩出院。
　　甚至后方还看到各大学院一个月前交流竞赛的领军人。
　　苏阳钻过来，使了个眼色，宇轩立刻心领神会，跟着进了别墅。
　　“恭喜你出院。”梦辰浩出人意料的站在面前，手中拿着一个锦盒。
　　此刻他脸上带着淡淡笑意，完全没有那一晚的咄咄逼人。
　　苏阳随即退出了客厅，悄悄带上门。
　　“谢谢，坐！”宇轩有些不适应这种感觉。
　　“这是母亲的意思。”
　　梦辰浩将手中的锦盒放在桌上，推过来。
　　“你这是干什么？多不好意思。”
　　感情这家伙是来送礼的，宇轩笑着打开锦盒，发现里边躺着首尾相接无内无外的摩比斯戒指。
　　看到的瞬间，宇轩猛的抬头：“你确定？”
　　这可是件宝具，他只是和苏阳、孙天策闲聊的时候，表露出对这件宝具有兴趣的意思。
　　没想到梦家这么讲究，直接作为谢礼送过来。
　　伸出手指碰了一下，戒指立刻化为银色的光团，梦辰浩笑着以手示意：“掌控已经解除，这是梦家的回礼的一部分。”
　　“还有？？”宇轩有些发懵。
　　下一刻面前多了数张电子转让合同，和一张地图。
　　“都是些信用点能买到的，并不怎么稀有。”梦辰浩猛然站起来，深深弯下腰，“相比起我们父子的救命之恩，这些还是太少了。”
　　这还少？
　　第三学园都市中心区别墅、联邦帝都环境最好地段一所庄园、联邦中央资料馆白金调阅权限、不限额信用紫卡……
　　最让宇轩吃惊的是，那张地图名字赫然写着异位面二层。
　　并且其中特别标注了一个地点。
　　“这是异位面二层的一处庇护城。”梦辰浩指着电子地图上的标注，“今后你就是城主。”
　　“这也行？”
　　宇轩是真的被梦家的大手笔震住了，不愧是第一世家，竟然连异位面的庇护城都能当成礼物送人。
　　他第一次感觉到来自世家的降维打击。
　　“异位面二层，荒兽更为稀少，资源都要靠抢，拥有一座庇护城的掌控权，除了可以抽取神性精华税费，私有方圆千里的荒兽矿藏资源外，最大的好处就是……”梦辰浩声音突然压低，面色极为严肃，“拥有和一名战灵的契约资格。”
　　“战灵？”宇轩眼睛一亮，伸头过去，“详细说说……”
　　“接下来我说的都是机密……”
　　……
　　宇轩愣愣坐在沙发上，连梦辰浩什么时候离开客厅都不知道。
　　“竟然真有类似英灵这种契约方式存在！”
　　异位面二层，除了荒兽，还存在着以能量体形式活动的特殊生命。
　　这些能量体拥有人类的外貌，并且兼具超高的战力，只是他们根本无法战胜也无法沟通。
　　平时也有普通天赐者和这些能量体遭遇，都是当成NPC绕道走，属于无可奈何的生命。
　　好在这些能量体并没有过多的自我意识，一举一动沉浸在自己的世界中。
　　只要不去招惹，基本上和路边的风景差不多。
　　而拥有一所庇护城，获得星界碑的掌控权，便可以和这些能量体沟通。
　　战斗时将能量体与自身融合，获得能量体相同的战力。
　　最大的缺点就是，这些能量体只能在异位面融合，主世界无法召唤，和魂具一样的限制。
　　仔细琢磨一下，这不就是英灵召唤的另一种形式？
　　或者称之为英灵附体更贴切。
　　想到这里，宇轩心中一跳，或许他小看了梦辰浩，小看了高位阶的天赐者。
　　在异位面中，不动用宝具的情况下，拥有这种类似英灵附体的梦辰浩，战力很可能并不比他弱。
　　“宇轩，出来吃东西。”宇神月笑着走进来，将他拉出去。
　　一个高两米、足有十九层的巨大蛋糕推了过来。
　　“生日快乐。”
　　“生日快乐。”
　　“生日快乐。”
　　双眼猛然睁大：今天是我生日？
　　扭头诧异望向身旁的姐姐，后者带着温柔笑容点了点头，宇轩这才反应过来。
　　今天是4月15日？
　　下一刻，眼前一个白影飞过来，宇轩猛然扭头躲开，随即被宇神月拿着一盘奶油PIA在脸上。
　　“你们……一个都别跑！！！”
　　宇轩大吼一声，猛然冲向蛋糕，下一刻花园里奶油纷飞，蛋糕漫天。
　　明天的事明天再考虑！
　　先嗨完今天再说！
　　……

第一百四十九 异位面二层！已然荒芜的骑士王城！
　　将戒指收入体内，脑海中出现的摩比斯戒的属性，让宇轩心中大为失望。
　　宝具：摩比斯戒
　　等级：天级
　　类别：对人宝具
　　真名解放：过去与现实的交错
　　仅仅是降低单体目标一个大位阶，且目标位阶不可高于御主。
　　这只是一件和所罗门一之戒能力相似的一件宝具，相比后者对军级、无视目标位阶的降级效果，可谓差了十万八千里。
　　不过这种结果，他多少有些心理准备。
　　冠位魔术师的宝具如果这么好入手，那就太可怕了。
　　凑齐十戒，召唤七十二柱魔神，这个世界早就毁灭了。
　　暴风庇护城中，宇轩伸手搭在星界碑上，精神海中顿时掀起神性风暴。
　　十颗神性星尘同时开始爆发出强烈的光芒。
　　下一刻，如同超新星爆发般，十个如太阳般的光芒出现在精神海中央。
　　宇轩只觉精神海中出现连续的巨大爆炸，神性星尘尽数爆开，化成无数神性粒子。
　　这些粒子形成一片紫色星云，内部正在孕育十颗新的核心。
　　随着时间的推移，星云的面积快速缩小，核心逐渐还是成型。
　　当最后一刻粒子附着在核心上，十道拖着长长彗尾的神性流星，围绕着精神海中那道贯穿上下的光柱做星体轨道高速移动。
　　周围送行的好友，突然从宇轩身上感应到一股远超星尘级的庞大神性威能，已经冲破这一层所有天赐者的极限。
　　下一刻宇轩整个人化成神性粒子消散在空气中。
　　他们此刻纷纷露出苦笑，这个家伙仅仅用了半年，便成功突破位阶，凝聚出神性流星，晋升异位面二层。
　　……
　　当宇轩再次睁开眼，发现自己依旧站在星界碑面前，只是周围空无一人。
　　地面上的岩质条砖几乎没有一块完整，映入眼帘的都是倒塌的建筑。
　　一眼望去，宇轩还以为进入了荒废百年的欧洲中世纪城堡。
　　左手手面，星界值显示为0，下方连一颗五芒星都没有。
　　“应该是进入二层了吧？”
　　精神海中十颗神性流星正分成两组，分别以月之呼吸和光之呼吸的轨迹，自行做星体移动。
　　随着宇轩的意志，视野中出现属性界面：
　　宇轩：从位灵基
　　神性位阶：3阶
　　神性权能：雷
　　神性化基因组：8
　　攻击：3000+2400（位阶加成80%）
　　防御：3000+2400（位阶加成80%）
　　敏捷：3000+2400（位阶加成80%）
　　神性之力：2100+1680/2100+1680（位阶加成80%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：0点
　　技能：攻击预知、吞噬、装备融合、神性复原
　　抬起双手猛地一握，全身随即闪耀起激烈的雷弧，向着四周扩散。
　　宇轩一拳隔空挥向远处的墙面，一道手腕粗的雷弧猛然激射出去，冲击在墙面上。
　　紧接着那个本已摇摇欲坠的砖墙，在雷系神性权能下，轰然化为无数碎块倒塌。
　　“糟了，得意忘形了。”宇轩这才回过神，心虚地描向四周。
　　还好这里没人，这要是在一层的庇护城，出手破坏城内建筑，可是会被要求赔不少信用点。
　　毕竟普通人无法进入，建造修缮都是由联邦指派天赐者动手，费用出奇的高。
　　只是这里实在太安静了，让人心中油然升起莫名的恐惧。
　　在城中四处游荡，入眼所见皆是一片荒芜。
　　踏入城中王宫，里边遍布着尘埃。
　　这是一个拥有拱形天顶的巨大殿堂，两排罗马柱屹立在两边，中间地面布满灰尘几乎看不出原本蓝色的地毯，延伸到大殿深处。
　　那里摆放这一个高大的王座，光线从破败的天顶照射在王座蓝色的坐垫之上。
　　宇轩踩着地毯走到尽头，伸手抚摸着王座，心中莫名赶到失落。
　　通过大殿里格局，这里曾经历过无比的荣耀和辉煌。
　　或许是命运冥冥的指定，宇轩身上瞬间被火妖铠覆盖。
　　同时强化+1的暴炎剑出现在面前，双手搭着剑柄，如同阿尔托莉雅一般，鬼使神差坐在王座身上。
　　居高临下俯视大殿，甚至他能想象出曾经在这里，无数骑士单漆跪地，对着王座的人献出忠诚。
　　“感觉还蛮不错的。”宇轩嘴角忍不住上翘，顿时有种身为王的感觉。
　　就在这时，前方蓝色的地毯中央，突然出现点点光芒。
　　无数神性粒子凭空出现在空气中，并且快速凝聚成一个人形。
　　下一刻，一名穿着骑士铠甲，面部被头盔包裹的神秘骑士站在大殿中央。
　　心中泛起强烈的危机感，宇轩面色一变。
　　攻击预知，发动！
　　背后蓝色的披风，猛然向后飞扬，那名骑士瞬间消失在原地。
　　宇轩同时做出反应，疾风步瞬间发动，整个人猛地向前急速飞射而出。
　　就在他离开王座的瞬间，背后猛然出现一道恐怖的神性威能。
　　凌空猛地回身，宇轩倒着滑行数米才停住身形。
　　那个神秘的骑士正站在王座旁边，手中握着一根断裂的金属烛台，表面布满了散发着白色荧光的纹路。
　　“不会吧！！”
　　感受到那根金属烛台散发出的神圣气息，宇轩心中大惊，那根破东西竟然是宝具级？有没有开玩笑？
　　然而没时间让他继续搜索记忆。
　　视野中一道红色攻击轨迹瞬间及达眉心。
　　身体猛然后仰，布满白色荧光纹路的金属烛台，擦着鼻尖从眼前一闪而逝。
　　下一刻，那名骑士竟然瞬间出现在身侧，右拳爆发出蓝色的神性光芒，直奔面部砸下来。
　　双拳交互挡在面部，下一刻交汇处便被巨大的力量轰击，连带着他整个人猛地砸在地上。
　　身下早已破裂的大理石，瞬间四分五裂，形成一个人形深坑。
　　人狠话不多，上来就打？
　　“既然你想玩，今天我奉陪到底！”宇轩彻底被打火了。
　　精神海中神性之力开始爆发，身体瞬间脱离地面。
　　一个倒挂金钩，右脚带着狂暴的雷弧，狠狠踢在神秘骑士的胳膊上，后者立刻斜飞出去。
　　双脚刚触地，宇轩转身紧跟着激射出去，全身爆发的气势节节攀升。
　　没等神秘骑士稳住身体，宇轩的双拳同时汇聚神性威能，接连轰出。
　　啪啪啪啪……
　　一连串密集碰撞声回荡在大殿中。
　　两人同时爆发出自己的神性之力，四拳在空中激烈相撞。
　　周围尘埃不断向四周炸开，肆意弥漫的雷弧在地面上快速跳跃。

第一百五十章 湖上骑士——兰斯洛特！
　　神秘骑士的神性权能竟然和宇轩一样，也是雷系！
　　这是最原始的对决，拳拳到甲，都相同的没有使用武器。
　　想到自己刚才被一拳砸在地上，宇轩顿时怒火再次拔升。
　　对方拳头碰撞的瞬间，右臂闪烁的雷弧如波纹般一层层向前窜动。
　　古武技：多重发劲！
　　一拳猛地轰出，神秘骑士顿时身形向后，随即倒飞，半空中身形间歇性颤动。
　　每一次颤动，倒飞的速度随即增加一倍，如同凌空不断被拳头轰击，整个人如同一发炮弹，从大殿入口飞了出去。
　　一道雷影随即跟着冲出，宇轩紧随来到外面。
　　刚想继续追击，他猛然停下了动作。
　　此刻他正站在大殿门外，举高临下看着整个庇护城的全貌。
　　下方不远处一座巨大的平台，中央立着一块岩石，岩石上方有一个拇指长笔直的缝隙。
　　平台下方便是密密麻麻的台阶，每隔一段距离建有一座广场。
　　竟然是骑士王城！
　　在异位面一层，他正是在那个平台的岩石上，拔出了必胜黄金之剑，第一次见到阿尔托莉雅。
　　“难道刚才那个王座是……”宇轩顿时露出苦笑。
　　搞了半天，他竟然坐在了阿尔托莉雅的王座上！
　　难怪这个神性权能凝聚而成的骑士要攻击自己。
　　在骑士眼中，自己相当于亵渎了他们的王！
　　蓝色的披风不断扬起，神秘骑士站在一根折断的石柱上，正扭头望着骑士王城城门方向。
　　“还打不打了？”宇轩已经猜到这名神秘骑士，极有可能就是梦辰浩告知的，出没于二层的能量体——战灵。
　　果然无法沟通，这家伙说打就打，说停就停，完全不按常理出牌。
　　就在这时，那名神秘骑士手中多了一个号角，随着浑厚悠长的声音扩散向四方。
　　下一刻，王城各处不断显现出神性粒子，数百名骑士凝聚而出，出现在各个角落。
　　这些骑士身上的铠甲镶嵌这蓝色纹路。
　　城墙上，同样出现一明明手握长弓的骑士，正将一根根箭矢搭在弓弦上，对着城墙外。
　　神秘骑士猛然跃下，仿佛将宇轩遗忘一般，直奔城门方向冲去。
　　在他身后，不断有其他骑士汇聚追随，只是后者铠甲后并未披风。
　　“难道有敌人攻城？”宇轩想了想，还是跟着冲向城墙。
　　既然知道这座城属于阿尔托莉雅，遭遇敌人他绝不会袖手旁观。
　　一路上，这些普通骑士视乎对他熟视无睹，任由他夹杂在中间。
　　当宇轩站在城墙上眺望，外面是一片平原。
　　城门下方，神秘骑士站在前方，身后一个千人骑士方阵正在快速成型。
　　三个足有数百名骑士组成的方阵，正在数里外集结，这些人身着绘有红色条纹的铠甲，看样子随时准备攻城。
　　当宇轩看到方阵前方，那名身着银色铠甲，戴着牛角头盔的骑士，直接愣住了。
　　“叛逆骑士——莫德雷德！”
　　没想到刚进入异位面二层，就碰上了这个逆子。
　　看样子隐藏不贞的铠甲和灿然辉耀之王剑，已经回到了原掌控者手中。
　　就在宇轩考虑需不需过去，将阿尔托莉雅的话转告对方。
　　下方城门轰然关闭，一声声呐喊冲天而起。
　　神秘骑士手中多了一柄双手骑士剑，剑刃中间一道金色的纹路向着剑尖延伸，表面似乎刻有神秘文字。
　　“这是……宝具‘无毁的湖光’！”宇轩瞳孔骤缩，瞬间辨认出这把骑士剑的真名。
　　和自己打了半天的神秘骑士，竟然是阿尔托莉雅绿帽制造者、圆桌骑士之一——湖上骑士兰斯洛特！
　　剑栏之战，兰斯洛特在接到高文临死前写的求援的信件，远道而来想支援阿尔托莉雅平乱时。
　　发现阿尔托莉雅和莫德雷德的大战已经结束，王的传说已经被终结，王国土崩瓦解。
　　此后，湖上骑士兰斯洛特，余生在忏悔与自责中度过。
　　没想到无数年后的异位面，这名圆桌骑士依旧镇守骑士王城，等待着骑士王的回归！
　　红色的雷弧和蓝色光芒在平原中央炸开，宇轩甚至觉得这一幕极为怪异。
　　背叛和叛逆，两名骑士在这里对决，争夺骑士王城的掌控。
　　“阿尔托莉雅，如果你身处此处，看到这一幕会怎么做？”
　　宇轩陷入了迷茫，不知道该不该出手。
　　超过两千名骑士的混战，极为壮观，不断有人倒下，胜利者又被身边其他敌人刺穿，化成神性粒子消散。
　　虽然知道这些并不是真正的生命，但宇轩还是感到战争的残酷。
　　熟悉的血红光柱冲天而起，巨大的雷霆直冲天际。
　　头盔分开和铠甲化为一体，莫德雷德终于率先动用了宝具真名解放的威能。
　　金色的马尾辫，和阿尔托莉雅六分相似的面孔挂着社会姐的表情，这个女人确定是莫德雷德本尊无疑！
　　兰斯洛特手中‘无毁的湖光’随即爆发出耀眼白芒，整个剑身完全化成了一柄光剑。
　　“对吾华丽父王的叛逆！”
　　“无毁的湖光！”
　　两道真名同时传入耳中，宇轩紧张地盯着那片区域。
　　红色的雷霆光柱轰然落下，向前激射出直径足有数十米的红色光炮，威能比之次元裂缝区夜魂解放时庞大了足有十倍。
　　“两名圆桌骑士，到底谁更强？”
　　平原上已经进入决胜负的白热化时刻，宇轩发现自己竟然还有心思想这些，顿时忍不住摇头。
　　全身被蓝色神性光芒包裹，兰斯洛特迎着红色雷柱向前冲刺，‘无毁的湖光’竟然硬生生将雷柱从中间劈开。
　　下一刻兰斯洛特在莫德雷德面前留下一道耀眼的剑痕，内部不断向外爆射出蓝色的强光。
　　周围的气流猛然向着上方升华，一个透着红蓝的蘑菇云自平原上冉冉升起。
　　莫德雷德的身形从烟雾中倒飞出去，狠狠摔落在远处。
　　看到这一幕，宇轩叹了口气。
　　不愧是第一圆桌骑士，相比起来莫德雷德还是弱了不少，如果剑栏一战，兰斯洛特跟在阿尔托莉雅身侧，或许亚瑟王的传说将会是另一种结局。
　　就在宇轩感慨时，突然感觉到自己被盯上。
　　莫德雷德对着这边露出标志性的坏坏笑容，转身化成一阵神性粒子，消散在空气中。
　　“这个逆子是几个意思？”
　　宇轩感到极度郁闷。
　　“我被调戏了？”

第一百五十一章 已然遥远的理想之城！（求月票求推荐）
　　身边的骑士同时化为神性粒子，随风消散。
　　转眼间，城墙上只剩宇轩一人。
　　看着一步步走回骑士王城的兰斯洛特，宇轩心中顿时升起一股无名之火。
　　身上火妖铠立刻换成雷狱甲，同时风魔剑出现在手中。
　　天空猛然落下一道雷霆，灌注在铠甲之上，密集的雷弧在表面形成一层蓝色耀眼的光芒。
　　从城墙上一跃而出挡在兰斯洛特前方，风魔剑猛然暴涨，形成一道十米长的雷霆剑刃。
　　想到阿尔托莉雅，宇轩感觉如果不砍这家伙一剑，以后觉都会睡不好！
　　双手高高举起，兰斯洛特毫不犹豫放开自己的神性威能，‘无毁的湖光’的剑身开始延伸向空中。
　　同样十米长、散发着白炽光芒的剑身。
　　两柄巨大的剑影猛然相向而落，一道被雷弧环绕的白色光柱冲天而起。
　　双方的神性威能竟然不分上下，尽数涌上空中。
　　“竟然也是开天！”感受到兰斯洛特剑技的特性，宇轩心重重一跳，“姐姐来过骑士王城，和兰斯洛特交过手！”
　　虽然也是模仿，但是已经极为接近真正的开天剑技。
　　流星级天赐者梦辰浩施展的开天，只能说看起来很像，根本无法将神性威能凝聚到实体剑刃的程度。
　　能够完全正确施展出开天剑技，并且进入过异位面二层，被兰斯洛特偷学的，只有姐姐宇神月。
　　就在这时，视野中一道红色攻击预知轨迹瞬息及达。
　　没等宇轩身体做出反应，一根被金属铠甲包裹的食指，瞬间出现面前，距离眉心不足五公分。
　　下一刻，那个食指快速在眉心一弹，兰斯洛特和他交错而过，走向骑士王城的城门。
　　宇轩顿时感觉后背发凉，这要是换成‘无毁的湖光’，他已经被刺穿头颅，成为一具尸体！
　　同时，身体猛然一沉，毫无准备的宇轩立刻半跪在地上。
　　当他再次抬起头，广阔的平原消失的无影无踪，连同身后的骑士王城也不见踪影。
　　周围遍布参天高树，密集的树冠几乎遮挡了整个天空。
　　嘴角泛起苦笑，宇轩站起身，感觉了一下。
　　双倍主世界的重力，和姐姐告知的一样，现在他才踏在异位面二层的陆地上。
　　之前骑士王城一幕幕仿佛只是一场梦，如果没有精神海中多出来的东西，宇轩可能真的以为之前只是一场幻觉。
　　一个银边蓝底的十字吊坠，正悬浮在闪耀于终焉之枪形成的光柱旁边，并没有和其他宝具一样融入进去。
　　刚才那一指，兰斯洛特竟然将这件宝具融入他的体内。
　　宝具：已然遥远的理想之城
　　等级：圣级
　　状态：残缺
　　属性：防御+500%
　　特有属性：神性抵消50%
　　一阶解放：永不崩塌的白壁之墙
　　二阶解放：已然遥远的理想之城
　　三阶解放：辉煌卡美洛王城
　　脑海中浮现十字吊坠的信息，让宇轩心情极为复杂。
　　这个宝具可是如雷贯耳，竟然是兰斯洛特儿子——圆桌骑士加拉哈德的宝具。
　　宇轩隐隐猜测，刚才的骑士王城，很可能存在某个时空裂缝中。
　　通过这件宝具的威能，方能短时间降临异位面。
　　……
　　踏在丛林中，周围不时有荒兽嗜血兔窜出。
　　和一层不同的是，这里的嗜血兔一眼看去没有伸出来的獠牙，上散发出来的神性气息和普通级相近。
　　让人一眼看过去，就是只可爱的兔子。
　　只是当双方距离接近时，白色的毛发迅速变红，神性气息立刻达到原始级。
　　弹射飞扑的速度几乎赶上疾风步，
　　在两倍重力情况下，刚进来的天赐者根本来不及反应。
　　并且张开的口中，生有让人汗毛倒竖的密密麻麻利齿。
　　这哪是兔子？简直就是披着兔子皮的七鳃鳗！
　　要不是宇轩提前发动攻击预知能力，很可能就着了道。
　　风魔剑猛然刺入口中，嗜血兔被穿在剑刃上，即使这样，这种恐怖的荒兽还不断挣扎。
　　即便身体被剑刃不断割裂，仍然拼命向前，似乎想上咬一口。
　　在异位面二层星界值，击杀原始级荒兽竟然无法获得星界值。
　　就在这时，脑海中出现神秘声音：
　　任务开启，收集一百只原始级嗜血兔神性精华，奖励神性基因5点。
　　这么恶心的东西，竟然要杀100只？
　　还得拨开尸体收集神性精华？
　　看着地上嗜血兔的尸体，宇轩脸都绿了，最终咬着牙开始采集神性精华。
　　……
　　丛林中，一个身影快速奔驰，风雷剑不时炸开一道雷霆光弧。
　　宇轩直接选择远程击杀，决不靠近活着的嗜血兔五米以内。
　　一颗颗小手指大的神性精华从掌心消失。
　　视野中显示的任务完成数量达到75，只要再收集25颗神性精华，他就能离开这个深恶痛绝的丛林，寻找庇护城返回主世界。
　　就在这时，耳边突然听到大片树木倒塌的声响。
　　“有人？！！”宇轩心中一喜，立刻纵身赶过去。
　　一只满身血红色绒毛的嗜血兔，如同成年家猪般大小的体型，在丛林中横冲直撞。
　　前方一个苗条的身影在急速闪躲，手中的魂具不时向后激射出道道风刃，撞击在神性力场上，形成道道空间涟漪。
　　当宇轩接近时，眼都看直了。
　　这只体型比原始级大了十倍不止的嗜血兔，散发出来的神性气息赫然达到统领级。
　　并且身上长长的血色绒毛，如同一根根钢针，在空中不断改变方向，追击前方奔跑的女性天赐者。
　　张开的口中，密密麻麻的牙齿足有钢钉般大小，看得宇轩浑身鸡皮疙瘩掉了一地。
　　就在这时，前方逃命的女人猛然凌空转身，手中的剑形魂具突然激射出六道剑光。
　　表面风刃环绕，轰然冲入统领级嗜血兔的体内。
　　“六道剑技！梦夕瑶！”
　　虽然只有一瞬间，宇轩已然看清那名女性天赐者的面孔。
　　竟然在这里碰上这个魔女！
　　手中的风魔剑随即一缓。
　　救还是不救？
　　想到对方的身份，宇轩面色冷下来，这段时间夜魔会可是让他吃尽了苦头，数次差点殒命。
　　就在他犹豫时，正在疯狂逃命的梦夕瑶，方向突然转了九十度，直奔宇轩这边冲过来。
　　“那边躲着的帅哥，救命啊！”

第一百五十二章 梦夕瑶的情报！（求月票求推荐）
　　“救个屁！”宇轩心中暗骂。
　　对于夜魔会深恶痛绝，不落井下石就算好的了。
　　可偏偏梦夕瑶像个狗皮膏药似的，带着统领级嗜血兔，拼命追过来。
　　这个女人在高中即将毕业的时候，可是把孙天策耍的团团转，甚至操纵了后者引发天策公会成员全体透支神性的事件。
　　要不是在神龙山基地，提供了孙镇海、孙凯父子的情报。
　　当时宇轩就已经杀了这个女人。
　　可没等他施展疾风步脱离，身后的梦夕瑶已经从雷狱甲认出了他的身份。
　　“哎呀哎呀！这不是连续摧毁夜魔会阴谋的联邦英雄吗？”梦夕瑶眼睛一亮，脸上顿时露出笑意，“宇轩，你怎么忍心丢下人家不管？”
　　“没补刀已经算仁至义尽了，你再追信不信我站嗜血兔那边？”
　　宇轩只觉牙根发痒，这个魔女一如既往什么话都敢说！
　　“给老娘站住！否则返回主世界老娘就公开身份，宣布和黑衣剑士有一腿！”梦夕瑶面色一黑，猛然娇喝道。
　　听到这话，宇轩脸都绿了，这个女人竟然脸都不要了？
　　狠狠一咬牙，精神海中的神性流星同时爆发出光芒，宇轩猛然向后跃起。
　　风魔剑猛然爆发出狂暴的雷弧！
　　下一刻在后方横冲直撞的统领级嗜血兔，面前的空间猛然出现一道笔直的空间裂缝。
　　如成年家猪般大的身躯，从头到尾笔直分成两瓣。
　　剑技：斩大地！
　　嗜血兔脑袋中，掉落出一个红色神性精华。
　　宇轩冲过去拿在手中，视野中任务数量立刻达到100，随即消失。
　　脑海中出现声音：任务完成，奖励神性基因5。
　　“二层的统领级都能秒杀，不愧是我看好的人。”
　　身后，梦夕瑶笑盈盈走过来，脸上竟然露出娇羞，看得宇轩满头黑线，不知道这个魔女又在打什么鬼主意。
　　“上次神龙山情报，就此两清！”宇轩狠狠瞪了梦夕瑶一眼，语气冰冷，“就此别过，下次见面就是敌人。”
　　“说翻脸就翻脸，果然男人都是无情。”
　　梦夕瑶双眼泛红，露出可怜兮兮的表情：“你就忍心把我一个弱女子丢在这荒山野岭？至少把我送回庇护城吧？”
　　听到这话，宇轩理都没理，立刻掉头就走。
　　这个魔女的思维绝对和正常人不一样，越纠缠越麻烦，既然现在没有出手的理由，那就青山不改。
　　看着离去的背影，梦夕瑶心中暗暗叹了口气，眼中透着微不可查的失落。
　　可就在这时，宇轩却突然转身走回来：“好吧，告诉我最近庇护城在哪，我送你回去。”
　　“啊？？”梦夕瑶当即愣住。
　　之前提出护送要求，也只是抱着试一试的想法，她完全没有料到宇轩竟然真的答应。
　　“啊什么啊，走吧！”
　　宇轩满脸无奈，视野中任务内容：护送梦夕瑶返回庇护城。
　　现在他真想把脑海中那个神秘声音抓出来，痛扁一顿！
　　这倒霉任务也太随意了，简直就是在拿他开涮！
　　……
　　“能不能别贴这么近？”宇轩立刻加快两步，可梦夕瑶一脸满不在乎，小跑着又贴过来。
　　搞得宇轩头大不已，怎么以前没发现这个女人这么磨人？
　　“那件骑士王城的宝具，能不能给我欣赏一下？”梦夕瑶向前弯着腰，侧脸笑眯眯道。
　　“是不是感觉自己今天特别美？”宇轩冷冷瞪了一眼。
　　“当然，我对自己的容貌还是有点自信的。”
　　说着梦夕瑶挡在宇轩面前，脸上带着妩媚和诱惑，双眸含情脉脉盯着宇轩的双目。
　　“美的你！”宇轩翻了个白眼，直接擦肩而过。
　　必胜黄金之剑别说不在身上，就算在也不可能拿出来给人欣赏。
　　吾王之剑可不是什么人都有资格碰的！
　　梦夕瑶似乎一点都不尴尬，再度纠缠过来：“那就回答一个问题，身处异位面四层的使徒夜魂，被什么样的力量杀死？”
　　真的死了？！宇轩心头一震。
　　必胜黄金之剑在阿尔托莉雅手中，竟然真的跨越了空间屏障，降临异位面四层！
　　“不回答也没关系，你的表情告诉我传言是真的。”梦夕瑶收起嬉笑，神情无比郑重，“平时尽量不要离开庇护城太远，如果有可能，最好不要再踏入异位面。”
　　“为什么？”宇轩停住脚步扭过头。
　　“因为夜魂的死，使得你的身份完全暴露，夜魔会剩余使徒同时对你产生兴趣。”
　　“由于师傅第一个发现你，并被你真名解放宝具所伤，暂时获得优先出手权，否则你将面对的，是十二名恒星级使徒同时出手！”
　　听到这里，宇轩嘴角一翘：“那我可得好好感谢夜魄他老人家，给他留个全尸。”
　　“就知道你听不进去，这里有夜魔会潜伏在学园都市的成员名单。”梦夕瑶贝齿轻咬，从脖子上取下菱形挂坠递过来，“绝对不要靠近二层SSS级生命禁区虫山！师傅在那里。”
　　“他不是恒星级？怎么可能出现在二层？”宇轩瞳孔骤缩，夜魔会的使徒怎么会这般诡异，夜魂通过占据其他人肉体出现在一层。
　　而现在夜魄竟然出现在二层，这些家伙的手段也太诡异了，异位面每一层随进随出？
　　“不要怀疑我的消息，靠近那边你必死无疑，并且联邦很可能因为你的错误衰退毁灭！”
　　“为什么帮我？”宇轩接过吊坠，目光死死盯着梦夕瑶的双眸，想要看清这个女人头脑里到底装了些什么。
　　“如果有一天，我不再是人类，希望你能用救楚若水的父亲楚天华的方法，救我！”
　　梦夕瑶双目中透着渴望和哀求，让宇轩感觉自己第一次认识这个魔女。
　　猛地背过身，宇轩深深吸了一口气：“我答应你！”
　　“谢谢……”
　　两行清泪顺着脸颊滚落，梦夕瑶立刻擦干，再度恢复之前魔女风格，只是现在不再贴过来。
　　看着面前如蝴蝶般的梦夕瑶，宇轩心中暗暗叹了口气。
　　这个女人极为阴险、玩弄人心，却实实在在帮助宇轩救回楚若水父女。
　　到目前为止似乎并没有人因她而丧命，这也是宇轩答应的根本原因。
　　就在这时，十米外突然出现一道有些虚幻的身影。
　　不存在于感知中，无声无息！
　　五尺余长刀、紫色和服、蓝色的头发高高束在身后，面无表情朝这边走来。
　　看到对方外貌，宇轩双眼微眯，已经认出这名战灵的真名。
　　“师傅掌控的战灵！跑，尽全力跑！”梦夕瑶嘴角响起蚊子般大小的低语。

第一百五十三章 刀技通神！佐佐木小次郎！
　　“这个恐怕很难做到。”
　　或许遇到这名战灵是命运指定。
　　视野中，已经被不断蔓延又收缩的攻击预知轨迹笼罩。
　　宇轩的一举一动，甚至连普通的呼吸，对应的预知轨迹都在不断改变。
　　这是针对他所有角度、状态的全方位预判！
　　而对面那名战灵，却依旧站在十米外，保持站立的姿势，有些虚幻透明的俊俏面孔，没有任何波澜。
　　风魔剑出现在手中，宇轩深深吸了一口气，抬脚走上前。
　　明镜止水、刀技通神，同样掌握了心眼，单论武器技，连阿尔托莉雅都在其手中吃过亏。
　　这名战灵和宇轩简直就是天生的对手！
　　梦夕瑶脸上透彻惊慌，伸手欲抓：“这名战灵太可怕了，不要过去！”
　　“害怕的话，离远点！”宇轩回头淡淡道。
　　这一刻，梦夕瑶猛然倒吸一口冷气，伸出的手僵在空中。
　　宇轩给她的感觉，竟然和远处那名战灵极为相似。
　　绝对平静，澄清静穆！
　　那名战灵同时迈步向前，背上的刃长超过1米五的长刀缓缓出鞘。
　　嘴巴张了张，梦夕瑶最终露出一抹苦笑，向后远远退开，双眸紧张盯着越来越近的两人。
　　仿佛提前说好，两人距离三米时，前进的速度同时开始越来越慢。
　　当距离接近两米五时，宇轩停下了脚步，抬头看着前方。
　　两人谁也没有先出手，时间仿佛停滞下来。
　　这一幕让梦夕瑶看得一头雾水。
　　下一刻，视线中，一道道气浪连绵不绝从两人中间的空间炸开。
　　耳边密集的撞击声，几乎快要联成一道清脆的长鸣。
　　一刀一剑，在中间空中超高速交锋。
　　梦夕瑶根本看不清轨迹，眼中只有一道道武器残影。
　　视野中，刀剑视觉残留各自逐渐形成半球，边缘隐隐贴在一起。
　　直到这时她才看出其中的玄妙，两道武器残影形成的半球都想侵入对方的领域空间。
　　却尽数被后续出招挡回去。
　　剑之领域VS刀之领域！
　　武器所及形成的球体空间，皆为禁区。
　　任何其他物质触碰到这个球体表面，必然遭到最激烈的攻击！
　　是为领域！
　　宇轩和战灵同时选择这种对决方式，正是基于对手的认可。
　　无论主世界和异位面，单论武器技，根本无人是宇轩对手。
　　现在他终于遇到站在刀技天花板的男人！
　　虽然不是人类，但是依旧能让宇轩内心得到释放。
　　终于看懂这一战，梦夕瑶捂着嘴，心中的已经掀起滔天骇狼。
　　师傅夜魄的这名战灵，是她见过刀技最强之人！
　　就连夜魔会使徒，在不动用更高位阶神性之力，也无法抵御这名战灵鬼魅般的长刀。
　　两人同时将对方武器击出自己的领域，随即侵入对方。
　　只是宇轩现在打的有些憋屈，魂具和对方宝具碰撞超过两百次，却依旧无法看穿对方的刀路，并且他的出剑速度正在下降。
　　今天初次进入异位面二层，身体还没有完全适应双倍重力。
　　这名战灵每一次出刀，都让宇轩防不胜防，必须击中全部注意力才能拦截。
　　“这就是‘宗和的心得’的可怕之处吗？难怪曾经的阿尔托莉雅打得那么辛苦。”
　　魂具：物干竿，秘技：燕返，连超强直感的阿尔托莉雅也只能通过预知了自己中招之后的状态，才得以采取措施进行回避。
　　这是凭借自身刀技，达到宝具级领域的男人——佐佐木小次郎！
　　身为古武技传承者，宇轩的剑乃是剑道！在这个充满魂具、宝具甚至英灵的世界，也只有佐佐木小次郎，能成为他最渴望的对手！
　　雷霆伴随这空间扭曲，两道神性权能冲天而起，风雷剑和物干竿同时相向轰击前方。
　　刀剑领域随即崩溃，巨大的爆炸从两人之间响起。
　　无数尘土如子弹般向四周飞射，中间剑光和刀影不断闪现。
　　碰撞产生的火花不断飞溅。
　　宇轩全身心投入，风魔剑不断将袭来的刀刃挡开，下一刻‘物干竿’从另一个极为刁钻的角度袭来。
　　刀刃贴着鼻尖划过，宇轩的风魔剑距离对方腹部近在咫尺，却斩在瞬间返回的刀刃上。
　　无可挑剔的刀术！
　　风魔剑所有攻击尽数被封死！并且力量上，被对方占了上风！
　　劈在剑刃上的力量不断打断他的重心，以至于宇轩不得不连续后退。
　　剑速上没有任何优势，在异位面二层双倍重力的影响下，宇轩的出剑速度比平时慢了很多。
　　即便风魔剑（+1）提供了30%的攻击加速，宇轩现在的剑速也仅仅只是追平对方。
　　最让他不爽的是，所有剑路尽数被看穿，反之对方出刀角度不断变化，没有一次相同。
　　让他根本无法看破佐佐木小次郎的刀路！
　　能力：‘宗和的心得’，让宇轩越打越憋屈，难受得想要吐血。
　　他完全被带入对方的节奏，这是非常致命的！
　　精神海中，十颗神性流星猛然达到极速，庞大的神性之力灌入剑身。
　　双手握着风魔剑，猛然劈向前方。
　　一道几乎完全化为白色的淡蓝色雷霆光团，向前横推！
　　古刀技·改：霸王剑！
　　庞大的威能轰然撞击在袭来的刀身上，佐佐木小次郎随即倒飞出去。
　　这一幕看的梦夕瑶小嘴都合不拢。
　　这名刀技通神的战灵，竟然在武器对拼中落了下风。
　　这也太不可思议了！
　　在她的记忆中，这名战灵武器对拼中可是从未败过！
　　再次走回来，佐佐木小次郎身上开始弥漫出让宇轩极为震惊的神行权能！
　　佐佐木小次郎周身的空间正在扭曲，虽然正在缓步走来，宇轩却感觉到对方似乎根本不在同一个时间和空间内。
　　佐佐木小次郎走到距离宇轩三米处停下，随即双手握住‘物干竿’，刀刃向上，双臂向后弯曲。
　　看到这个动作，梦夕瑶面色瞬间变得苍白：“连恒星级的师傅，都无法在这一刀下全身而退！绝对不要接这一刀！”
　　然而宇轩置若未闻，双手握着风魔剑，眼中战意升腾！
　　“闻名已久！不胜荣幸！”
　　视线中，猛然出现巨大的人字形攻击轨迹，并且缓缓以中心旋转。
　　宇轩的双眼却出人意料闭上，风魔剑不断爆发出狂暴的雷弧。
　　佐佐木小次郎第一次发出声音：
　　“秘技……”
　　“燕返！”

第一百五十四章 秘技：燕返！破之！（感谢各位书友）
　　梦夕瑶听到秘技的名字，浑身汗毛根根倒竖。
　　燕返，仿佛不应存在的秘技，虽然她看过的次数不多，但无任何生命完全回避。
　　甚至连异位面二层以极速著称的君主级荒兽——风雷隼，让无数天赐者和荒兽无可奈何的极速闪避，都无法幸免。
　　如果有一丝可能，她绝不会让宇轩对上这种堪称神迹的刀技。
　　可是这名战灵，只有师傅夜魄才能操纵，除此之外对其他任何人都不会回应。
　　宇轩已经进入全感知状态，周围360度所有的空气流动、神性之力蔓延，都在脑海清晰隐身。
　　记忆中，堪比宝具真名解放的梦幻刀技燕返，超越了时间和空间的定律。
　　仅仅一霎那时间，三刀叠加，转瞬即逝。
　　这是产生次元曲折时停效果的神技！
　　阿尔托莉雅曾经也是因为对方武器破损，造成第三刀慢了一丝，露出破绽才击败对方。
　　如今当他亲身面对，才感觉到一刀的恐怖和震撼。
　　全感知中，面前一瞬间竟然真的出现三把刀，同时从三个角度袭来！
　　并且他现在面对的情况，比阿尔托莉雅更危险，燕返中央此刻正产生一股庞大的吸力，拖着他的身体向前。
　　身法无法施展，甚至向后挪动脚步都做不到，无可回避！
　　巨大狭长的刀光，瞬间向中间合拢，宇轩感觉自己仿佛正置身一头洪荒猛兽的巨口前，只能生生等着被吞噬。
　　刀刃前方的虚空不断破碎，这一击竟然造成了中心空间塌陷！
　　远处梦夕瑶心脏仿佛都停止了跳动，她甚至不敢想象站在这一刀面前是什么感觉。
　　就在这时，场中陡然升起三道细如发丝的雷痕！
　　三把风魔剑同时爆发！这一瞬间如同出现三个宇轩，身体完全叠加在一起。
　　三道雷霆剑痕瞬间具现在空中，迎着‘燕返’向前，准确劈在袭来的三把刀影上。
　　创剑技：雷影·剑如梦！
　　压缩凝聚到极致雷系神性威能，和神技燕返同时爆发出彼此的威能。
　　宇轩身后空气猛然炸开，地面两侧出现两道倾斜的壕沟，周围的土壤岩石仿佛被生生吞噬，表面如大理石般平整。
　　而另一边，已经被击上空中的佐佐木小次郎，低头遥望下方的宇轩，双目中第一次有了神采，透着满足和喜悦。
　　仰着头，准确捕捉到佐佐木小次郎的情绪，宇轩嘴角一翘，身形如同一发炮弹飞射而上。
　　“抱歉，这一刻让你等的太久！”
　　升到相同高度，精神海中神性流星尽数进入光之呼吸运动轨道。
　　一脚狠狠踩在虚空，随即空中猛然出现一声巨响。
　　宇轩生生做出九十度转向，如同一道流光和佐佐木小次郎擦身而过。
　　淡紫色的和服上随即出现一道笔直缝隙，内部不断向外飘逸出闪着光芒的神性粒子。
　　同时发动独创身法流光和古武技踏云的宇轩，不断踩在虚空中产生空气爆裂，身形在空中极速折射。
　　下方梦夕瑶仰着头，彻底陷入了呆滞。
　　宇轩的身形已经完全看不见，空中只有道道蓝色雷光纵横交错。
　　身处中心的佐佐木小次郎已经彻底放弃反击和防御，透明的身躯不断被风魔剑划过，无数神性粒子正从他的身上散出。
　　下一刻，一道巨大的雷霆光刃猛然具现在空中，宇轩全身闪耀着狂暴的雷弧，双手握着开天巨剑猛然挥落。
　　雷刃即将触体的瞬间，宇轩猛然看到佐佐木小次郎目中歉意。
　　“未以全力，恕在下失礼，下次定携宝具观世正宗，全力一战。”
　　随即整个身体炸开，化成漫天神性粒子，随风消散。
　　……
　　在空中不断后翻减换坠落速度，宇轩稳稳落在地上。
　　“希望下次碰面，你能以自己的意志出刀！”
　　抬头仰望空中，脸上露出极为满足的神情。
　　这个男人与他一样，武器之道皆达到极致，唯有与相同境界的对手交手，才能再有突破！
　　只可惜现在的佐佐木小次郎，意识处于混沌状态，刀中少了通灵，并且所使用的武器也并非宝具，无法将宇轩彻底逼到极端状态。
　　不过感受了真正的‘燕返’，宇轩还是有些收获，对自己的剑技又有了新的感悟。
　　之后的路上，梦夕瑶盯着宇轩左看右看。
　　“再看，我可要收钱了。”宇轩终于受不了，眼睛一瞪，恶狠狠道。
　　“我只是看看你和那个战灵是不是有不可告人的一腿。”梦夕瑶猛然将脸凑过来，“否则无法解释战灵为什么手下留情。”
　　“他没动用全力？”宇轩心中一惊。
　　“何止没全力，甚至连十分之一都不到！”
　　梦夕瑶实在想不通，是什么理由，让那个战灵甘愿将神性之力降低至十分之一。
　　“不知道，刚我进来，对这里的了解还没有你多。”宇轩速度骤然加快，只想尽快将这个魔女送到庇护城完成任务。
　　“大猪蹄子！”梦夕瑶眼中有些幽怨，明明自己这么一个活色生香的大美女在旁，这个家伙竟然看都不看一眼，让她的自尊心受到一万点暴击。
　　随着距离目的地越来越近，周围荒兽几乎绝迹，偶尔一两只都被梦夕瑶击杀。
　　前方远处隐隐看到建筑群，身边的梦夕瑶已经提前唤出一个面具戴上，这件魂具甚至连声音和发色都改变。
　　周围出没的天赐者随即大增，这些人三五成群结伴离去，也有的带着伤势，挣扎着回来。
　　“奥罗庇护城总算到了，咱们有缘再见。”
　　梦夕瑶对着宇轩摆了摆手，汇入进出的人群。
　　脑海中随即响起神秘声音：“护送任务完成，神性基因+2。”
　　视野属性界面，神性基因达到7。
　　宇轩深深松了口气，缓步进入奥罗庇护城。
　　奥罗庇护城整体像极了中世纪城堡，在这里活动的人，明显比一层相同等级庇护城数量少了很多。
　　或许是整体年龄已经超过20岁，周围的天赐者显然比一层成熟了很多。
　　没有过多的算计和针对，得知宇轩第一次进入二层，除了惊叹他的年轻，还热心告知二层的情况。
　　这让宇轩感觉非常好，人类在异位面本就该相互扶持、互为后背。
　　现在回想起来，异位面一层很多都是刚出校门不久的熊孩子，心态格局还是有些欠缺。
　　根据刚才那名大叔的指点，宇轩终于找到庇护城的星界碑，异位面二层每次传送，需要消耗百克原始级神性精华。
　　莫非这就是收税？
　　掏出一块神性精华放在掌心，伸手触碰到星界碑表面，宇轩全身不断发光，即将开始空间传送。
　　可是光芒散去，他依旧站在原地。
　　传送失败！无法离开异位面！
　　宇轩的面色冷下来，这种情况只有在庇护城即将发生变故才会出现！

第一百五十五章 难得的机会，战灵大军攻城！
　　面前高耸的星界碑突然光芒大盛。
　　一个朦胧虚幻的女性身影，从星界碑内走出来。
　　她的身体散发着荧光，隐约有些虚幻，此刻正向着庇护城北门方向走去。
　　同时一道神性光柱从碑顶冲天而起，形成一个巨大的光幕，将整个庇护城笼罩。
　　庇护城深处突然响起急迫的钟声，周围的天赐者立刻进入兴奋状态，一件件魂具不断唤出装备在身上。
　　“战灵攻城！快走，迟了就没有了。”
　　“总算可以凝炼到五星，可把老子等死了！”
　　不断有天赐者从建筑中走出来，浑身充满战意跟着那名全身散发着荧光的战灵，走向城外。
　　片刻后一个足有五百名天赐者的队伍聚集在奥罗庇护城北门外的荒野上。
　　远处天空，不断有神性粒子从天而降，在地面凝聚成一道道人形虚影。
　　前方出现一个数量足有两千的战灵大军，只是这些人身上的铠甲极为简陋，手中握着两米长的制式战斧，显然不会是宝具。
　　拥有超强目力，宇轩仔细打量这些战灵。
　　相比佐佐木小次郎和星界碑中走出的战灵，远处那些显然都是杂兵级，远非宇轩记忆中英灵形象的战灵可比。
　　“看样子没赶上返回主世界啊。”
　　身边突然响起一个浑厚的声音。
　　宇轩扭头发现正是之前热心肠的大叔罗天，后者两米高的魁梧身躯此刻完全被铠甲覆盖，倒提着的双手巨剑几乎达到宇轩脖子的高度。
　　“小兄弟运气不错，这种刷星界值和凝炼神性流星的机会可遇不可求。”罗天笑着拍了拍宇轩后背，“等会跟着我一起，大叔尽量多漏点半残的伪战灵给你补刀。”
　　“多谢大叔，对了，击杀一只伪战灵可以获得多少星界值？”宇轩忍不住扭了扭双肩，刚才那两下差点将他心都拍出来，这名大叔的铁掌力量相当惊人。
　　“十点，并且不伦自身通过星界碑凝炼过几次，这个数值恒定，不会减少。”罗天抬起头望向前方那个女性战灵，“大叔给你个忠告，绝对不要对任何战灵产生想法，特别是女性战灵。”
　　“啊？我可没有。”宇轩顿时有些尴尬。
　　“既然你初次进入二层，有些禁忌需要和你说一下，这些战灵都是无意识的能量体，一举一动都是固有规则的具现，虽然有些极为貌美，但是一旦招惹，便会被对方灭杀。”
　　罗天脸上露出一幅我懂的表情，随即凑过来在耳边轻声道：“除非你能掌控一座庇护城，才有可能和战灵签订契约，即便如此也不能……那个太过分，否则依旧会被抹脖子。”
　　“大叔，我真的没有想法。”宇轩晤面长叹，这下算是百口莫辩了。
　　同时他心中却是想着另一件事。
　　梦家可是送了一座庇护城给他，只是还没有去接收，等返回主世界这件事可要提上日程。
　　就在这时，前方那名女战灵突然伸手向前一挥。
　　周围所有天赐者同时爆发出自己的神性威能，开始向前冲锋。
　　“跟紧了，大叔带你见识见识。”巨大的双手剑猛然从地上拔起，罗天浑身爆发出汹涌的火焰向前冲去。
　　这个大叔挺有意思，像极了征服王伊斯坎达尔，让宇轩不由得心生好感。
　　跟着魁梧的身形冲向那群战灵大军，五百名天赐者瞬间被两千名伪战灵淹没。
　　风魔剑闪烁着雷光，架住袭来的巨斧，宇轩感觉双臂猛地一沉。
　　这些伪战灵的力量远超常人，至少在流星级的梦辰浩之上。
　　一道泛着火光的剑影突然插入进来，直接将宇轩面前的伪战灵砍翻地。
　　“小子，你负责补刀！”罗天手中的双手巨剑猛然爆发出汹涌火焰，不断将围过来的伪战灵劈倒。
　　随即继续向前推进，留下数名已经失去战力的伪战灵。
　　宇轩也没有矫情，风魔剑立刻弥漫出道道雷弧，将地上七名半残的伪战灵淹没。
　　眼前一片神性粒子升上空中，宇轩看了一眼左手，上面星界值赫然显示为570。
　　多出来的五百点应该是击败佐佐木小次郎获得的点数。
　　一名战灵的星界值抵上五十只伪战灵！不过就难度而言，还是伪战灵简单高效。
　　环顾四周，他发现所有天赐者都陷入包围，前方罗天已经拉开距离，此刻正被数名伪战灵围攻。
　　“小子，过来！”罗天一声大吼，双手巨剑随即横挥，火龙在周身肆掠，身边的伪战灵纷纷被击飞，倒在地上不断翻滚。
　　脚下发力，宇轩瞬间冲过去，沿途风魔剑不断挥出。
　　星界值再度开始上涨。
　　“罗大叔，不要在意我，毕竟你也需要星界值。”宇轩开始展露实力，周围的伪战灵，在风魔剑下根本撑不到第二下。
　　“我的星界值早已达到1000，不进行神性流星凝炼，杀再多也不会上涨。”罗天哈哈一笑，将面前的伪战灵一脚踹到宇轩身前，“只有参加战灵攻城站，才能获得一次神性凝炼的资格，将星界值清零，小子，你尽管补刀！”
　　难怪这里的天赐者关系极为融洽。
　　二层的规则限制了星界值的上限，无法连续神性凝炼，当星界值达到1000，必须等待战灵大军攻城。
　　“既然如此，那我就不客气了！”
　　疾风步发动，宇轩神性猛然开始加速，同时风魔剑不断激发出神性权能。
　　认真起来的宇轩，如同一个死神，不断在周围的伪战灵身边穿插。
　　每一次雷光的亮起，必有一名伪战灵化成神性粒子消散。
　　远处其他正在战斗的天赐者，纷纷竖起大拇指，开始专心于自己面前的敌人。
　　甚至很多人战力明显比之前拔高了一截。
　　在宇轩的刺激下，他们纷纷拿出真本事。
　　宇轩刚进入庇护城时，他们就暗暗关注，一名新晋流星级的年轻人都这么出色。
　　他们这些当哥哥姐姐的前辈，怎么说也不能太LOW，不然可就丢脸丢大发了。
　　罗天身边再无一名伪战灵，此刻他将双手巨剑插在地上，悠闲地看着宇轩飞奔。
　　片刻后，以罗天为中心，周围方圆百米形成一个中空地带。
　　周围的伪战灵尽数被宇轩清空。
　　左手手面星界值定格在1000，不再变动。
　　宇轩立刻停手，击杀再多没有任何意义，不如留给有需要的其他人。
　　走到罗天身边，后背再度被拍地啪啪直响。
　　“干得不错，尽快成长起来，咱们联邦或许能再多掌控一座庇护城！”
　　或许是因为心情大好，罗天丝毫没有控制自己的力量，如铁般的巴掌差点将宇轩一巴掌拍趴下。

第一百五十六章 领袖气质！原来如此！
　　“罗大！你住手！”身边突然响起一道女声，一名手持长枪的女性天赐者走过来，“你快把人家拍出内伤了！”
　　“男子汉，怎么可能这点力气都扛不住，沙罗你太小看这位小兄弟了。”罗天虽然嘴上坚持，落在背后的手却已经改拍为抚。
　　虽然隔着雷狱甲，但宇轩依旧感觉浑身发毛，迎着那名女性天赐者向前走了两步。
　　“小弟弟，以后谁欺负你，记得告诉姐姐。”沙罗笑着走近，上下不住打量，“总觉得在哪见过你。”
　　下一刻，她双手一拍，脸上透着惊喜：“我说怎么这么强，原来是大名鼎鼎的黑衣剑士！”
　　“额？大名鼎鼎不敢当，我是宇轩，很高兴认识漂亮的小姐姐。”宇轩有些不好意思，什么时候自己这么出名？
　　“真假的？他就是最近的网红？”罗天满脸震惊，他也没想到随手想要帮助的新人，竟然是联邦最近炽手可热的风云人物。
　　听到黑衣剑士四个字，周围其他正在休息的天赐者立刻围过来，一个个眼睛如同扫描仪，在宇轩全身上下扫视，似乎在观赏珍惜动物。
　　随即大家脸上纷纷露出恍然大悟和善意，热情打招呼。
　　一个个应付宇轩头都大了，最后还是罗天振臂一呼，大家才散去，否则他真不知道该怎么办。
　　远处那名女性战灵也扭过头，朝宇轩看了一眼，目光中闪过一丝神采，随即恢复无神状态，
　　脸部连带全身被朦胧的荧光遮蔽，宇轩只能看到对方双目，一时间还无法猜出这是记忆中哪位英灵。
　　“罗大叔，接下来改干嘛？等那名守护战灵返回庇护城？”
　　宇轩指着远处，疑惑道。
　　直到这时，大家才留意到一直遥望远方的那个朦胧投影身影。
　　特别是沙罗，当即面色一变，已然消失的魂具立刻再度浮现：“战灵没有回归星界碑，代表着战斗并未结束！”
　　“麻烦了！”罗天面色沉了下来，扭头望向远处，“接下来很可能碰上真正的强力战灵攻城！”
　　话音未落，周围的空气猛地一沉。
　　无数闪耀着蓝色荧光的神性粒子，从空中飘落而下。
　　前方无数伪战灵不断凝聚出形态，浩浩荡荡连绵不绝。
　　宇轩看到这些伪战灵的服饰，脑海中猛然出现一个英灵的名字。
　　带着头盔，上身穿着铠甲，腿部只覆盖这长靴，抵御攻击的圆盾和一往无前的长枪，斯巴达勇士！
　　一道道神性光芒从武器上透出冲上天空，足有五千名斯巴达勇士伪战灵大军，凝聚出庞大的战势，引起上方气流搅动，天空顿时开始转暗！
　　直到此时，天空中飘荡的神性粒子并没有停止，在这支五千名斯巴达勇士大军前方，一个勇猛的身影正在逐渐凝聚而出。
　　红色的披风随风扬起，几乎要爆炸的肌肉暴露在空气中，金盔、金枪、金盾、金靴，此刻具现的战灵乃是斯巴达的王！
　　脑海中突然响起声音：任务，击退战灵大军，奖励神性基因5点。
　　宇轩忍不住泛起苦笑，这个任务系统也太看得起他了。
　　肃杀的气势席卷而来，周围的天赐者在这股战势下，纷纷心生恐惧，甚至有个别天赐者，身体都在轻微颤抖。
　　五百对五千，十倍差！
　　虽然没有正式交锋，胜负已经显而易见。
　　就在这时，罗天身上陡然升起一道火柱，汹涌升腾。
　　“诸位，我们同甘共苦，屹立在这方大地之上。”
　　“万千人被选中的我们，活的比任何人都精彩！”
　　“为了共同的目标，今日我们集结于此！”
　　“今日我们依旧会胜利！”
　　周围的天赐者，猛然竖起自己的魂具：
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　颓废萎靡的气势，瞬间被拉到顶点，周围的天赐者战意高昂，浑身闪耀出自己的神性光辉。
　　并且，头顶上方，五百人竟然同样开始凝聚出战势！和对面的战势开始分庭抗争！
　　宇轩全身热血开始沸腾，心中惊讶不已。
　　伪战灵也好，战灵也罢，本身乃异位面规则的具现，无所谓正邪。
　　在异位面，甚至死亡这个概念都不存在。
　　但是身为人类的天赐者会死！
　　面对五千大军的伪战灵，周围的天赐者依然战意高昂，
　　罗天的声音，仿佛有种魔力，闻者心血澎湃。
　　这个男人拥有领袖气质，和伊斯坎达尔极为相似！
　　难怪这个庇护城中的天赐者，和罗天相处时，隐隐带着尊敬。
　　远处，那名女性战灵，终于有了动静。
　　周身朦胧的荧光开始消失，显露出高挑的身材，之前还是黑色的双眸，逐渐变化为左右异色的金银妖瞳。
　　微卷的中长黑发飘荡在风中，朴素的皮革与金属制成的铠甲包裹着苗条的身体，腰间别着一把看上去很称手的短剑。
　　“征服王的影武者吗？”
　　看到守护战灵显露出真正面目，宇轩脑海中疑惑尽消，忍不住想放声大笑。
　　这个异位面实在太神奇了，当真是什么都有可能发生。
　　就在这时，远处那片庞大的伪战灵大军，齐齐开始发出呐喊。
　　无数长矛升上空中，向着天赐者战阵飞射而来。
　　周围没有出现任何慌乱，所有天赐者全身战意不断升腾，冷冷看着即将到来的大面积饱和攻击。
　　“小子，凡事不要慌。”罗天的嘴角咧开，双臂环抱在胸前，没有做出任何防御动作。
　　下一刻，那名女性战灵猛然张开双臂，前方空中一片朦胧开始高速向两边扩散。
　　广域神性力场，展开！
　　投掷而来的长矛，顿时被阻挡住，矛尖空无一物的虚空，正不断弥漫开空间涟漪。
　　“冲锋！”
　　双手巨剑向前一挥，罗天率先冲了冲出去。
　　身边猛然出现高喝，所有天赐者携一往无前姿势，直奔飞扑而来的伪战灵大军。
　　双方距离越来越近，对面高速冲刺的伪战灵突然齐齐将圆盾竖在前方，缝隙中伸出一只只闪着光芒的枪尖！
　　冲撞阵型！这些伪战灵竟然还保留了战阵的意识！
　　处于罗天另一边身侧的沙罗，突然高高跃起，半空中长枪猛然向前挥洒出数十道流光，轰然落在远处的地上。
　　距离伪战灵不远的地面，突然斜着伸出一片锥形岩石。
　　锋利的尖端立刻和伪战灵撞击在一起，后者纷纷被刺中化为神性粒子消散。
　　看到这一幕，奔跑中的宇轩心中一震。
　　这个沙罗的实力极强！神性权能在魂具的增幅下，竟然创造出百米宽的岩柱陷阱。
　　罗天身上神性之力同时猛然提高到让人咋舌的地步。
　　那把巨大的双手剑魂具，虚空横劈，剑尖甩出一道凝聚了庞大火系神性权能的剑光，向前激射而去。
　　霎时间，数百名伪战灵被这道剑光拦腰斩断，在火焰中化为神性粒子升腾到空中。
　　天赐者队伍前方，无数神性粒子消散在空中，伪战灵战阵被撕开一道巨大的缺口！
　　手中的风魔剑开始爆发出激烈的雷弧，精神海中不断流出神性之力注入剑身。
　　宇轩嘴角翘起来：“缺口或许可以再开大一点！”

第一百五十七章 开挂的小变态！
　　就在两边即将碰撞时，宇轩身形猛然开始加速，瞬间越过罗天冲刺在前方。
　　手中的风雷剑剑身开始暴涨，十米长的雷霆剑影高高举过头顶。
　　古剑技：开天，斩！
　　狂暴的威能猛然轰击在地面，无数雷弧发出吱吱声响，呈扇形向前急速蔓延。
　　前方一片神性粒子漫天飞舞，宇轩这一击直接清出数十米空地。
　　下一刻，身后的天赐者汇聚在一起，如同一支利剑深深扎入伪战灵阵型中。
　　惨烈的近身战开始，所有人疯狂爆发自己的神性之力，力求最快速度减少伪战灵的数量。
　　头顶上方一道人影飞掠而过，守护战灵影武者快速越过交战人群，直奔站在远方的战灵——斯巴达之王冲过去。
　　周围到处都是伪战灵，每一名天赐者都被数名伪战灵围住，神性权能的威能接连炸开。
　　现在没有任何天赐者有精力顾及到周围的同伴，他们只有一个念头，胜利和活着。
　　攻击预知能力早已发动，宇轩的身形在战场上极速穿梭，风魔剑快速收割身边的敌人。
　　远处不断传来巨响，守护战灵已经和对方交上手。
　　前方陡然升起一片岩矛，数十名伪战灵自下而上被穿刺在空中。
　　“沙罗小姐姐的攻击方式，口味可真重。”
　　两腿陡然升起寒意，宇轩浑身一个激灵，立刻调转方向，支援其他天赐者。
　　疾风步和风身云体同时施展，周围人山人海的伪战灵根本碰不到一根汗毛。
　　就在这时，一道火柱从战场中心升起。
　　所有天赐者立刻开始进行突袭，向着火柱方向移动。
　　罗天全身洋溢着汹涌的火焰，双手巨剑如同一条火龙，不断将周围的伪战灵烧成神性粒子。
　　汇聚过来的天赐者越来越多，大家自发组成一个个圆形战阵，相互配合抵挡击杀面前海量的敌人。
　　就在所有天赐者向着火柱附近聚集时，宇轩这才发现自己陷入极为尴尬的境地。
　　他竟然被包围了！
　　方圆百米都是伪战灵，密密麻麻的长矛同时对准中央。
　　这一幕被远处的其他天赐者发现，立刻有人开始向这边冲，并且手中的魂具不断激射出神性权能，希望将围住宇轩的伪战灵吸引开。
　　可是已经来不及，那些长矛已经散发出神性之力的光芒，眼见被围住的那名年轻天赐者即将身死，看到这一幕的天赐者脸上纷纷露出痛心之色。
　　下一刻，天空中猛然落下一道雷霆，狠狠劈在那群伪战灵的中央。
　　随即一股狂暴的雷系神性权在中央爆发，无数雷弧密密麻麻激射跳跃。
　　前一刻还刺出长矛的伪战灵，现在却纷纷倒在地上。
　　雷狱甲特性：雷霆灌体，激活，身上遍布着耀眼雷光的宇轩，猛然飞射上高空。
　　下一刻，天空十余道雷芒如雨而落，向着下方不断轰击。
　　无数神性粒子升腾而起，整片战场因这个突如其来的变故陷入停滞。
　　一对黑色肉翼出现在背上，宇轩如同雷神降世，悬浮在空中。
　　手中的武器已经换成银弓，道道闪烁雷弧的箭矢，如雨般射向下方。
　　魂具：银弓
　　等级：下级
　　状态：完全体
　　属性：攻击+20%
　　特性：无限箭矢
　　加的20%攻击，宇轩并不在意，以他现在的神性权能的威能，早已达到秒杀的程度。
　　无限箭矢这一点才是最爱，只是这件魂具等级太低，宇轩一直没有打出其他弓形魂具，否则动用装备融合能力，怎么说也要升上高级魂具。
　　每一只箭矢在击穿伪战灵的瞬间，如蜘蛛网般向外辐射着雷弧，成片伪战灵倒下。
　　“连飞行魂具都有，这位黑衣剑士真是豪啊。”
　　“人家在联邦和一层的战绩，可是实实在在打出来的。”
　　“我要是这些伪战灵，估计能活活气死，这算不算赖皮？”
　　“赖你个头，那是我方战友，你们哪来这么多感慨，快点杀！”
　　其他天赐者来不及欣赏，乘着压力缓解，立刻开始反击。
　　下方不断有长矛被投掷上来，可在魂具魔狱翅面前，连衣角都擦不到。
　　举高临下，宇轩看着下方天赐者已经稳住战况，开始不时放冷箭，协助情况危急的天赐者击杀敌人。
　　长枪一甩，将一名伪战灵挑飞出去，沙罗对着身后的罗天自嘲道：“还说以后给小弟弟撑腰呢，这才过了多久，我就靠小弟弟保护，这脸打的还真快。”
　　“我看人一向很准的，这小子前途无量。”
　　罗天对着上空挥了挥剑：“再加把劲！早点结束战斗回去吃庆功宴！”
　　“好嘞。”
　　宇轩笑着招了招手，翅膀一扇，整个人快速拔高升上高空。
　　银弓再度拉开，箭矢上凝聚的神性之力越来越强。
　　箭尖出现的光芒如同太阳般，在昏暗的天空中尤为夺目。
　　下一刻，无数雷光从天而降，准确的轰击在伪战灵身上。
　　创箭技：天雷暴雨射！
　　这是宇轩从阿尔忒弥斯之弓二阶解放：汝·速射之白银，领悟出的箭技。
　　威力当然和宝具真名解放的威能完全没有可比性，但是对于下方的伪战灵是足够了。
　　下方天赐者刚要解决面前的敌人，随即眼前爆发出耀眼雷光。
　　光芒散去，面前只有神性粒子随风而逝。
　　战场上存活的伪战灵数量再次大幅度下落，仅剩千名左右。
　　看到这一幕，正在奋战的天赐者一个个嘴巴张得老大。
　　知道天上那个黑衣剑士很强，只是他们没想到真正碰上，前者能强到这种惨绝人寰的地步。
　　这哪是第一次进入异位面二层的萌新？简直就是个开挂的小变态！
　　这仗算是没法打了，原本好好的苦战，生生给天空中那个小变态打个稀烂，之前悲壮的情绪白费了。
　　“勉强可以，改进的空间还有很大。”
　　半空中宇轩摸着下巴，认真分析天雷暴雨射的不足。
　　下方天赐者看到上空宇轩停止了攻击，以为后者刚放完大招，神性之力消耗过度。
　　一个个顿时铆足了劲，开始疯狂爆发，力求不给那个小变态增加负担。
　　如果让他们知道宇轩只是对刚才的雷箭雨不满意，不知道会不会喷出一口老血。
　　下方残存的伪战灵快速被击杀化成神性粒子消散。
　　500VS5000，以联邦天赐者胜利告终！
　　就在这时，悬浮在空中的宇轩，猛然看到远处正在激战的女战灵影武者，被击飞出去。
　　并且她的腹部正飘散出神性粒子！
　　战灵斯巴达之王，手中的长枪猛然拍在盾牌上，巨大的轰鸣随即向前扩散。
　　刚刚经历完激战的天赐者，耳边突然响起轰鸣声，一个个捂着脑袋蹲下。
　　这股音浪甚至连宇轩都无法完全抵御，脑袋如同被锤子砸了一下。
　　背上的魔狱翅猛然收起，如同一颗陨石从高空极速坠落。
　　……

第一百五十八章 神威车轮VS炎门守护者（求月票求推荐）
　　一个柔软的双臂，猛然将宇轩接住。
　　宇轩睁开眼，发现自己正被守卫战灵影武者抱着，稳稳落回地面。
　　还没等他道谢，便被丢在地上，影武者再次走向远处的敌人。
　　“那个战灵，比想象中的要强大。”罗天走过来，将宇轩扶起来，“小子，你感觉怎么样？能不能撑住？”
　　“没大碍，只是接下来怎么办？”宇轩晃了晃脑袋，感觉头疼消退了不少。
　　其他天赐者也挣扎着站起来，面上惊恐未消。
　　仅仅撞击盾牌的声音，差点让他们全体失去战力，那个战灵实在太可怕了。
　　就在这时，天空中突然出现红色的雷霆弧光。
　　守卫战灵影武者将右手高高伸向空中，红色的雷霆正在向着中央聚拢。
　　“吾之忠诚与王同在……”
　　周围虚空突然响起女性的声音，影武者竟然开始真名解放的咏唱！
　　紧盯着前方不远处，那个被铠甲包裹着苗条的身影，宇轩已经猜到接下来即将发生什么。
　　“请将雷神之名暂时赐予我……”
　　随着影武者的声音，空中突然出现轮车奔驰的声音。
　　宇轩眼睛一亮，嘴角立刻翘起来，忍不住跟着影武者一起，咏唱出最后一句的真名：
　　“神威车轮！”
　　空中红色雷霆汇聚的中央，冲出一辆快若闪电的轮车。
　　影武者高高跃起，下一刻身形完全消失掉。
　　地面上，所有天赐者耳中只能听到车轮滚动时的雷鸣；视野中，只能看到一道红色闪电在空中不断激射。
　　甚至连拥有超强目力的宇轩，也仅仅能看到极为模糊的轮车虚影。
　　神威车轮，征服王伊斯坎达尔的宝具之一！
　　乘坐其上的守护战灵影武者乃是赫费斯提翁的妹妹，无名者！
　　雷鸣不断回荡在虚空，神威车轮蕴含的碾压一切之势，压得所有人喘不过气。
　　就在所有人以为这次赢定了时，对面再度响起长矛碰撞盾牌的声音。
　　只是这一次并不是震耳欲聋的声波攻击，而是更为恐怖前鸣。
　　在战灵斯巴达之王的身后，不断出现蓝色透明的人形虚影。
　　这些虚影和之前的伪战灵不同，完全由神性威能凝聚而出，散发出来的威势完全不可同日而语。
　　宇轩心情极为复杂，没想到自己竟然有一天会和斯巴达之王以及三百勇士杠上。
　　三百斯巴达勇士虚影组成矩形战阵，仿佛在回应王的召唤，他们手中的长矛同时拍在盾牌上。
　　“我的朋友们……”
　　“将灵魂凝聚于此……”
　　赫拉克勒斯的后代、斯巴达的王；列奥尼达一世再度将长矛拍在盾牌上，后者随即燃起汹汹火焰。
　　“炎门守护者！”
　　虚空中猛然响起真名，列奥尼达一世猛然挥动的金色盾牌。
　　表面燃烧着的火焰猛然爆了形成一道火墙，想两边延伸。
　　漫天火焰消失，三百名斯巴达勇士消失不见，原地出现三百面透明的橙色盾牌。
　　空中一声雷鸣炸开，一道红色闪电直奔傲然而立的列奥尼达一世激射而去。
　　三百面盾牌顿时汇聚在前方，形成一个圆形的巨大屏障。
　　碾压冲击VS绝强防御，神威车轮和炎门守护者终于狠狠碰撞在一起。
　　红色的雷霆猛然炸裂开，神威车轮从出现至今，终于露出它神秘的外观。
　　那片空间猛地向外扩张，恐怖的威能如同风暴般向四面八方急速蔓延。
　　周围的地面不断裂开，连站的极远的宇轩等人，在这股恐怖的威能下，也无法保持站立。
　　无与伦比的碾压之力被阻挡在屏障外，透明的盾牌接连开始炸裂消散。
　　影武者站在轮车上，疯狂释放神性之力。
　　宇轩看着这一幕，心中除了赞叹还有无奈。
　　身为天赐者，理应站在影武者这边，内心中却对列奥尼达一世敬佩不已。
　　胜负陡然出现，虚空中响起一声雷鸣。
　　那辆神威轮车终于耗尽了威能，消散掉。
　　影武者猛然倒飞出来，向着这边砸过来。
　　宇轩刚要上前接住，却发现身边的罗天早就先一步冲上去，半空中将影武者拦腰拖住。
　　巨大的冲击带着罗天狠狠砸在地上。
　　败了！毕竟不是征服王伊斯坎达尔亲自真名解放，无法突破‘炎门守护者’的防御。
　　罗天挣扎站起来，他的怀中，影武者的身体开始虚幻，神性之力透支极大，隐隐有消散的趋势。
　　战局瞬间扭转，情况现在对联邦天赐者极为不利。
　　接下来天赐者很可能出现重大伤亡。
　　果不其然，最坏的情况终于发生了。
　　金色的长枪猛然敲击在地上，三百斯巴达勇士的虚影再度具现。
　　看到这一幕，宇轩深深叹了口气，精神海中那颗银边蓝底的十字吊坠猛然消失。
　　宇轩手中多了一面十字盾牌，盾牌背面镶嵌着如圆桌般的奇异构造。
　　列奥尼达一世猛然高喝：“要命来拿！”
　　虚空中顿时出现如同数百人的整齐呐喊：
　　“要命来拿！”
　　“要命来拿！”
　　“要命来拿！”
　　三百名斯巴达勇士同时重心向后，握着长矛的手臂弯曲到极致。
　　随着列奥尼达一世猛然将金枪向上竖起，身后三百只长矛同时向前抛出，携带着毁灭一切的威能，直奔天赐者所在飞射而来。
　　大家看着这一幕，心已经沉到谷底。
　　逃已经来不及了，这些飞射在空中的虚幻长矛已经锁定了他们，根本来不及返回庇护城。
　　罗天抱着影武者虚幻的身体，脸上充满了不屈。
　　沙罗依旧站在旁边，摆出战斗姿态。
　　这一刻没有一名天赐者逃跑，所有人保持着高昂的斗志，准备迎接轰击。
　　突然，虚空中猛然出现熟悉又有些陌生的声音。
　　“那是能治愈所有伤痕……”
　　“所有怨恨的吾等的故乡……”
　　看到不断咏唱的宇轩，沙罗刚要过去，却被罗天拽住，后者对她摇了摇头。
　　握着盾牌走到最前方，宇轩嘴里响起庄严的咏唱，声音中似乎蕴含着庞大的力量，让所有人心中不由得升起一丝希冀。
　　盾牌猛然矗立在身前，宇轩抬头看着飞速接近的虚幻长矛。
　　咏唱出宝具一阶解放的真名：
　　“显现吧！”
　　“永不崩塌的白壁之墙！”

第一百五十九章 守护！永不崩塌的白壁之墙！（求月票求推荐）
　　以盾牌为中心，空气中陡然出现无数笔直的白色线条，快速向外延伸。
　　下一刻，一面白色的墙壁赫然耸立在众人前方。
　　厚厚的城墙雄伟的矗立在虚空中，高度足有百米，表面无数流光闪动，散发出的神圣气息，让所有人心中感到宁静。
　　似乎只要在这面城墙后，一切的狂风暴雨将烟消云散。
　　最让大家感到惊奇的是，之前所受的伤正在愈合，失去的体力和神性之力正在快速恢复。
　　即便现在再次遭遇伪战灵大军，他们也有信心继续战斗下去，直至胜利！
　　已然遥远的理想之城仅仅具现出一面城墙，便治愈了所有天赐者的伤痕。
　　这是一面让所有人甘愿为之守护、心灵深处的故乡之墙！
　　空中携带着毁天灭地威能的蓝色长矛，终于跨越遥远的距离，不断轰击在白壁之墙上。
　　连绵不绝的轰鸣响彻天空，陆地、空气、虚空同时不断颤抖。
　　无边气浪扩散开，来自赫拉克勒斯后代、斯巴达之王的神性权能，甚至要将这里的所有物质毁灭成虚无。
　　五百名天赐者聚集在一起，抬头仰望。
　　那面神圣的城墙，依旧傲然屹立在前方，无论承受何等强大的力量。
　　依旧纹丝不动，牢牢地将所有人庇护住，即便城墙的另一面已经化成地狱，它的后方永远是温馨的故乡！
　　宇轩握着盾牌，持续将精神海中的神性之力灌入其中。
　　原本他以为自己的神性流星，将如之前几次解放宝具真名一样干涸时。
　　却猛然感觉到，手中的盾牌竟然传来一股血脉相连的感觉，随着他注入神性之力，盾牌却传回一道的神圣气息。
　　如同形成一个循环，让他感觉自己可以长时间支撑下去。
　　三百支神性权能凝聚的长矛尽数被阻挡住，连一丝一毫的威能都没有泄露进来。
　　当一切归于平静，面前的白壁之墙缓缓透明，最终消逝于虚空。
　　盾牌一同消散，化成十字吊坠返回精神海。
　　身后的天赐者纷纷站起来，心中升起一股莫名的失落。
　　有一种故乡正在消逝的悲伤，这些天赐者纷纷想起自己幼时戏耍玩闹的场面，那里是天真无邪的乐园。
　　远处列奥尼达一世缓缓将冲天竖起的金枪收回来，再度在盾牌上拍了一下。
　　这一次传来的声音没有蕴含任何的威能，落在耳中如同是在打招呼。
　　那个英勇无畏的身影猛然转身离去，身体光芒越来越盛。
　　最终化成一片神性粒子，随风消散在虚空中。
　　脑海中随即出现声音：任务完成，获得神性基因5点。
　　记忆中贯穿戈耳工的穿透金枪没有爆发投掷，列奥尼达一世还是留手了。
　　“用枪的战灵，果然都是真男人！”
　　宇轩忍不住说出原世界的大家都认同的结论。
　　没想到身边立刻有个女声埋怨道：“也可能是真女人！”
　　沙罗手持长枪，嘴角撇了撇，看得宇轩哑然失笑，这里还有个用枪的美女姐姐。
　　只是坐在地上的罗天面色却不是很好，他的怀中，守护战灵的身体正在逐渐虚幻，隐隐有消散的可能。
　　“她的神性权能正在消散，必须送回星界碑！”罗天挣扎着站起来，抱着影武者掉头就跑。
　　周围天赐者也知道事情的严重性，纷纷让开道路。
　　宇轩正好奇其他敏捷性天赐者为什么不帮忙，余光突然看到被横抱着影武者的脚，移动中从旁边一名天赐者身上穿了过去。
　　原来如此，并不是什么人都能触碰到战灵的身躯。
　　或许罗天得到了战灵的认可，才能抱起她。
　　然而这里距离奥罗庇护城足有两千米，即便罗天全力奔跑，也来不及了！
　　星界碑冲天而起神性光柱正在逐渐变细，那层笼罩整座庇护城的光幕越来越淡。
　　守护战灵影武者身体虚幻的速度越来越快，根本撑不到返回庇护城。
　　最多十秒，这位战灵将彻底消失。
　　“坚持住！就快到了！”罗天脸上露出焦急和悲伤，仿佛自己的女儿即将离他而去，“不要放弃！”
　　周围一起奔跑的天赐者也感同身受，脸上透着悲哀。
　　他们谁也没想到，从进入奥罗庇护城开始，一直守护他们的战灵，竟然在今天即将回归虚空。
　　以往随手可触的星界碑，竟如此的遥远，近两千米的距离，如同一道天堑，将所有人的希望斩断。
　　前方奔跑的罗天，双腿越来越无力，他的怀中，守护战灵已经虚幻到五官都看不清的程度。
　　罗天猛然摔倒在地，连带着怀中的战灵抛飞出去。
　　看着半空中那道朦胧透明的身躯，罗天绝望地伸出手：“不要啊！”
　　下一刻，身后猛然刮起一道狂暴的气流。
　　“交给我吧！”
　　罗天耳边陡然响起一道年轻的声音。
　　身侧一道白芒擦身而过，瞬间接住即将落地的影武者。
　　光之呼吸：发动！
　　独创身法：流光，发动！
　　宇轩抱着影武者，身形瞬间达到最高极速。
　　周身猛然爆开一道环形气浪，整个人化成一道白芒，直奔奥罗庇护城激射出去。
　　肉身破音障！
　　仅仅三秒，宇轩如白芒般的身形已经接近庇护城！
　　突如其来的变故，让所有人僵在当场。
　　他们双目死死追着那道白芒消失在城门中，眼中猛然暴起名为希望的神采。
　　……
　　身形穿过城门，宇轩抱着影武者即将消散的身体，直接冲向屹立在中央的星界碑。
　　怀中的守护战灵几乎快要和周围环境融为一体，减速已经来不及，牙齿一咬，速度再度提升。
　　影武者托在身前，宇轩没有任何犹豫，直接朝着星界碑撞上去！
　　巨大的轰鸣声猛然炸开，连距离庇护城一公里外的罗天等人都能清楚听到。
　　大家拼命迈动双腿，冲入城内。
　　当他们焦急赶到星界碑前，发现宇轩呈大字型，仰脸躺在远处。
　　额头上肿起一个大包，宇轩竟然晕了过去。
　　一名被皮革和铠甲包裹的苗条身影，正跪在地上，将宇轩的脑袋抱着枕在双腿上。
　　真的赶上了！
　　守护战灵没有消失！依然与庇护城同在！
　　此刻那名影武者正低头看着膝盖上的面孔，靓丽的脸上第一次露出人性化的表情。
　　周围所有人眼都看直了，这名守护战灵的嘴角正微微上扬！
　　……

第一百六十章 奥罗庇护城的馈赠（求月票求推荐）
　　睁开眼，宇轩发现自己正躺在床上，房间里各处摆放着雷系神性精华。
　　空气中充斥中浓郁的神性气息，每一个呼吸，无不感到全身细胞欢欣跃雀。
　　甚至他还闻到淡淡的清香。
　　桌子上摆放着奇形怪状的水果，表面隐隐透着荧光。
　　走下床随手拿了一个像极了恶魔果实的水果咬了一口，甘甜爽口带着清凉，昏沉的大脑陡然一片清明。
　　这么提神？
　　宇轩非常确定主世界并没有这种水果，这些应该是异位面的特产。
　　推开房门，外面一片光明。
　　这是一间卧室，地处奥罗庇护城高处，方眼望去整个庇护城尽收眼底。
　　城中街道上，天赐者们穿插其中。
　　一切似乎回归大战前的平静，大家依旧为了提高自己实力，奔波忙碌。
　　星界碑前不断有光华亮起，不时有其他天赐者进入城内。
　　“小子休息好了？来一起喝一杯。”罗天坐在远处的桌子旁，面前摆放着杯具，内部盛满碧蓝色的液体。
　　“大叔，你倒是会享受。”宇轩笑着走过去，接过递来的杯子。
　　鼻尖嗅到芳香，随即送到嘴边，下一刻宇轩脸立马红了。
　　一股辛辣在嘴里蔓延，他差点忍不住一口喷出去。
　　“哈哈哈哈哈，果然是个雏。”罗天哈哈大笑，端起面前的杯子一饮而尽，“这可是沙罗特别秘制的异位面美酒，集合了各种异位面水果由神性精华制成的器皿酿制，本身蕴含了可被肉体吸收的神性之力。”
　　“这么好？能不能打包点？”宇轩立刻端起杯子灌入口中，胸口一团火在燃烧。
　　随即一股浓郁的神性之力在胃中散开，不断涌入精神海。
　　好东西！
　　“贪心的小家伙，这东西经过星界碑传送会神秘消失，无法带出去。”
　　罗天笑骂着站起来，将桌上的酒壶提在手中：“跟我来。”
　　走在城中道路上，身边不断有人笑着打招呼，甚至还有些摆摊的天赐者热情介绍自己的魂具。
　　表示看中哪件随便挑，不用支付任何神性精华。
　　也有女性天赐者围上来，想要互换主世界联络方式，有机会聚一聚。
　　搞得宇轩面色通红，狼狈逃离。
　　“哈哈哈哈，比我还受欢迎，你小子当真前途无量。”罗天看在眼里，脸上笑容不断，指着前面一个巨大建筑，“到了。”
　　推开门是一间类似魂具库的房间，沙罗正趴在柜台上无聊的欣赏刚美好的指甲。
　　见到宇轩立刻跑过来，拉着他直奔楼梯，连身后的罗天都没有搭理。
　　“哎，果然年轻就是资本。”罗天摸了摸下巴上的胡渣子，无奈摇了摇头跟上去。
　　穿过一道绿色的屏障进入二楼，内部四周近百个各色光团悬浮。
　　随着沙罗手一挥，这些光团立刻换成各种魂具，呈现在宇轩面前。
　　“这是城里积累的异位面二层高级魂具，选三件，这是奥罗庇护城的馈赠。”罗天从后边走上来，拍了拍宇轩的肩膀，“我建议雷系弓、剑、铠甲各选一件。”
　　“这不太好吧？城里很多兄弟使用的魂具等级不是很高。”宇轩不好意思搓着手，眼睛却很诚实的在一件件魂具上扫描。
　　“装个屁！让你选你就选！”罗天猛然一巴掌拍在宇轩后背，差点将他拍趴下，“论功行赏，这是奥罗庇护城的规矩！”
　　“这次战灵大战，你的战功最大，不仅击杀了大部分伪战灵，还以守护宝具救下所有人。”
　　“如果没有你，守护战灵也会消失，没有战灵的庇护城，将会被无数游荡战灵窥视，到那时这里也就完了！”
　　宇轩点了点头，走向一排排魂具。
　　精神海中，月之痕、薄绿、闪耀于终焉之枪同时进入威能恢复状态，不知道何时才能动用。
　　已然遥远的理想之城、摩比斯戒并不能直接成为决胜攻击手段，并且前者内部蕴含的神性消耗了不少。
　　只有阿尔忒弥斯之弓保持着完整威能，但是一个月只能解放真名一次的限制，依旧让他感到杀手锏紧缺的厉害。
　　再加上没有超阶的神性精华，可以说宇轩目前可动用的宝具基本等于无。
　　本身二层荒兽比一层同级实力翻一倍，一旦碰上君主级及以上等级的荒兽，或者游荡战灵，他并没有足够的手段取胜。
　　视线在一件件魂具上略过，每一件散发出来的气息，都极为强大。
　　不愧是产自二层的魂具，同级威能比一层高了很多。
　　弓、枪、剑、刀、斧、锤、戒、项、甲，这里囊括了所有种类。
　　只是大部分神性权能属性不相符，让宇轩有些拿不定注意。
　　就在这时，一张弓出现在视野中。
　　表面闪耀着淡淡的蓝色弧光，这张高级魂弓竟然是雷属性魂具。
　　宇轩立刻取过来握在手中，脑海中出现这件魂具的信息：
　　魂具：暴雷弓
　　等级：高级
　　属性：攻击+80%，附加雷系伤害80%
　　特性：雷暴
　　“我想要这件爆雷弓。”宇轩回过头，有些不好意思道。
　　他身上那件银弓只是下级，威能早已跟不上越来越强大的敌人。
　　看到这件魂具被选中，罗天和沙罗相视一眼，同时笑着点头。
　　……
　　和沙罗告别，宇轩跟着罗天从魂具库走出来。
　　脸上的笑容就没停下过。
　　魂具：光雷剑
　　等级：高级
　　属性：攻击+80%、附加雷系伤害80%
　　特性：多重光雷剑。
　　魂具：雷龙甲
　　等级：高级
　　属性：防御+80%、雷息权能+60%
　　特性：雷龙体。
　　三件高级雷系魂具，宇轩的战力再度提高一截。
　　并且他已经决定，回去就动用装备融合能力，将三件魂具和以前的装备再融合！
　　……
　　星界碑前，已经占满了人，城里的天赐者基本都聚集过来，准备围观宇轩神性凝炼。
　　“守护战灵会现身吗？”
　　“必须的，宇轩小老弟可是能触碰战灵躯体，并且救下她的存在。”
　　“嘿嘿拭目以待吧，我敢打赌，战灵凝炼加护绝对会出现。”
　　周围天赐者眼中透着鼓舞和期待，看着中间那个年轻的身影。
　　在所有人瞩目中，宇轩闭上眼将手搭在星界碑上。
　　……

第一百六十一章 回家，三个女人，崩溃！
　　精神海中，突然刮起神性风暴。
　　如星河般的神性之力在精神海中流动。
　　十颗神性流星不断穿梭于这些浓郁的神性之力中，自身爆发出强大的吸力，疯狂进行吞噬。
　　随着时间的推挤，神性流星的体积在增大。
　　就在神性之力即将被流星吞噬完，凝炼即将结束时，精神海中竟然再度爆发神性风暴。
　　双倍凝炼！
　　早就听罗天提过，得到守护战灵认可，极有可能获得战灵凝炼加护，没想到竟然是这样。
　　……
　　外界，所有人看着空中气势不断拔升的年轻身躯，眼中只有羡慕。
　　就在刚刚凝炼过程中扩散出来的气势，正在下降时。
　　另一股庞大的气势陡然拔升，同样悬浮而起、伸出手指的守护战灵，全身正绽放出璀璨光芒。
　　战灵凝炼加护，真的出现了！
　　下一刻，一道光柱冲天而起，在空中久久不散。
　　宇轩第一次神性流星凝炼彻底结束。
　　守护战灵已经返回星界碑，宇轩缓缓降落回地面。
　　手背上星界值归零，下方一颗五芒星图案浮现而出。
　　视野中属性界面各项数值再度拔高：
　　宇轩：从位灵基
　　神性位阶：3阶
　　神性权能：雷
　　神性化基因组：8
　　攻击：4000+3200（位阶加成80%）
　　防御：4000+3200（位阶加成80%）
　　敏捷：4000+3200（位阶加成80%）
　　神性之力：3100+2480/3100+2480（位阶加成80%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：12点
　　技能：攻击预知、吞噬、装备融合、神性复原
　　一次等于其他天赐者两次凝炼，这就是战灵凝炼加护吗？
　　感觉到体内澎湃的力量，宇轩面露喜色，突然福灵心至，对着前方伸出右手。
　　前方空气突然开始变得朦胧，虽然只有一人高的大小，但却确确实实的出现了！
　　罗天一脸震惊，随即手中出现双手巨剑，抡起来照着那面朦胧猛然横劈。
　　空间涟漪从碰撞处扩散，面对上位流星级的随手一击，宇轩身体晃都没晃，就这么挡了下来。
　　看到这一幕，所有人嘴巴张得老大。
　　仅仅只是下位流星级天赐者，竟然展开了行星级才能发动的神性力场！
　　这还让不让人活了？
　　流星级和行星级是天赐者进化的分水线。
　　如果没有强力攻击宝具，根本无法破开行星级才能展开的神性力场。
　　也就是说，其他流星级天赐者除非和契约战灵融合，否则根本无法对宇轩造成任何伤害。
　　宇轩可以说已经相当于游荡战灵的层次，简直就是一名活着的战灵！
　　这个变态小子越发变态了！
　　……
　　第三学园都市，异位面二层星界碑前，一道光芒散去。
　　此刻主世界已经是晚上。
　　宇轩环顾四周，所站的位置并不是原来进去的星界碑附近。
　　周围出没的基本都是高一年级的学员。
　　和豪屠将军通讯，报了个平安，顺便询问位置。
　　握着脖子上梦夕瑶送的菱形挂坠，宇轩双目猛然露出杀意，立刻赶往远处最高那栋天赐大厦。
　　……
　　第三学园都市中心区，距离天赐大厦并不远的住宅区，道路上随处可见值守的联邦军人，看到宇轩立刻敬礼。
　　标准的军礼回礼，宇轩走在大街上，附近的建筑依旧灯火通明。
　　这些建筑内房间的租金极为昂贵，一般人根本承受不起，更别说拥有产权。
　　前方空间豁然开朗，一片高档别墅区出现在眼前。
　　不得不说梦家的讲究，在这里购买整栋别墅送给宇轩，实在是破费不少。
　　通过智能手环识别，别墅大门自动打开，宇轩迈步踏入新家。
　　“终于回来了。”宇轩吐出一口浊气，整个人放松下来。
　　被花园环绕的三层小楼，进户大门出现一道娇小的身影。
　　“欢迎回来。”
　　宇神月穿着睡袍走出来，脸上带着温柔的笑意。
　　看得宇轩神情恍惚，一瞬间仿佛阿尔托莉雅正在前方迎接他。
　　正当他准备张开双臂，宇神月身后再度出现两个身影。
　　楚若水和宋晶晶一前一后走出来。
　　这一瞬间，宇轩头都炸了！
　　和姐姐二人世界的梦想轰然崩塌。
　　“你们怎么也在这里！！！”
　　……
　　“哼，我是来监督你，别干坏事。”宋晶晶悠闲的喝着花茶，眼中满是戏谑，“我可不放心神月和你住在这里。”
　　“你就是为了省下原来那套别墅的租金！”宇轩猛地站起来，气鼓鼓走向冰柜。
　　什么监督？都是假的！这个女人就是个大坑货！
　　之前可是把宇轩坑惨了，盼星星盼月亮总算摆脱了，没想到竟然一路追过来坑，还让不让人活了？
　　“随你怎么说，嘻嘻。”
　　宋晶晶懒洋洋摆摆手，换了个更舒适的姿势靠在贵妃躺上。
　　丝毫不在意真丝睡裙有些朝上，甚至挑衅的朝宇轩挑了挑眉毛。
　　装！可劲装！
　　这个宋晶晶早在神龙山基地，就被宇轩发现和楚若风有些暧昧。
　　现在这个女人完全是逗他寻开心。
　　宇轩拿着一瓶冰镇碳酸饮料走回来，望着另一边的楚若水：“若水姐，你也不管管你这个嫂子？”
　　“我哥过两天也会搬过来住几天，说是向神月请教些异位面的事，你知道他曾经也是神月的学生。”
　　看到宇轩盯着自己，楚若水更是手足无措，面色泛红：“我……也是来监督你的，从这个星期开始，我已经正式成为第三学园都市老师，负责新生届天赐者班级，以后请多多关照。”
　　“天哪！”
　　宇轩一巴掌捂住额头，这都什么跟什么。
　　以后家里算是没得清静了。
　　旁边宇神月倒是一脸平静，悠闲的喝着茶，脸上没有露出任何不满，显然已经同意。
　　宇轩彻底放弃了抗争，以后这个家倒是不用他操心了，三个女人绝对会打理得井井有条。
　　回到卧室，宇轩带上虚拟现实头盔，直接进入网络，登录加密权限极高的虚拟空间。
　　虚拟空间中，他正站在悬浮在陆地上空的虚拟平台上。
　　得到提前通知的苏阳、孙天策等人早已在里边，只不过这两位没有发言权。
　　“异位面二层感觉怎么样？”梦辰浩笑着走过来，指着下方的陆地，“你传送到哪座庇护城？”

第一百六十二章 你到底在奥罗干了什么？（求月票求推荐）
　　“感觉还不错，战灵的实力很强。”宇轩随口道。
　　没想到他这一句话，却把周围其他人吓到了。
　　“你碰到战灵？还交手了？”
　　“结果呢？”
　　梦辰浩浑身一震，连旁边的孙天启和赵雷鸣脸上也露出吃惊之色。
　　他们三人死死盯着宇轩，等待着答案。
　　苏阳和孙天策则是一头雾水，显然并不知道二层的情况，但并不妨碍他们从其他人身上感受到战灵的可怕。
　　“当然是打赢了，不然我能站在这里？”
　　这些人怎么了？至于反应这么大？
　　说完，宇轩便低着头，开始在脚下模拟出的异位面二层大陆，寻找奥罗庇护城的位置。
　　与此同时，梦辰浩等人开始向苏阳和孙天策解释战灵的信息。
　　片刻后五人同时摇头苦笑，这个家伙果然是变态。
　　初次进入异位面二层，就和战灵打了一架，关键还打赢了！
　　要知道梦辰浩达到流星级中位，在二层还被战灵在屁股后边追了五次，差点回不来。
　　“就是这里，奥罗庇护城，话说罗天大叔人很不错。”
　　宇轩笑着指着下方一座庇护城，甚至从模型上分辨出星界碑的所在。
　　“你确定是这里？A级庇护城奥罗？”梦辰浩走过来，伸手一划。
　　众人所站平台高度迅速下降，奥罗庇护城随即在脚下放大。
　　“不会错，话说我还在这个房间睡了一觉。”宇轩笑了笑，指着城中一个圆形建筑，“里边环境很好，这一觉睡得很舒适。”
　　梦辰浩顿时愣住，指着那个圆形建筑半天没有说出话来。
　　连身边孙天启等人都看出这里边似乎有隐情。
　　“好吧，宇轩同学，你究竟在奥罗干了什么惊天动地的大事？”梦辰浩憋了半天，幽幽出声道。
　　宇轩一愣，抬起头看着对方：“这个房间很特别？”
　　“何止是特别，异位面果酒你也喝了吧？”
　　看到宇轩点了点头，梦辰浩差点晕过去，随即再度控制整个虚拟空间。
　　下方再度放大，众人仿佛真实站在奥罗庇护城中，面前正是那个建筑的房门，旁边还有张桌子，宇轩记得当时还和罗天在那里对酌。
　　“这个房间是专供守护战灵休息的地方。”梦辰浩走到房门前伸手推开，内部一片浑浊，“这里什么样无人清楚，没有数据虚拟空间无法模拟构建，除了庇护城代城主罗天，你是第一个进入这个房间的天赐者！”
　　“战灵也睡觉？”宇轩摸了摸鼻子，脑海中顿时出现影武者休息的画面。
　　“不仅睡觉，还喝酒！”梦辰浩无奈摇了摇头，“这怪我，没有提前将异位面二层的详细资料发给你。”
　　“罗天，庇护城代城主，上位流星级天赐者，本身早就满足晋升行星级的条件，只是因为个人原因一直提留在二层。”
　　听到解释，宇轩头脑中立刻想到当时影武者即将消散，罗天痛苦的表情。
　　或许这位大叔自己倒是对战灵有很多想法。
　　“现实世界中和你一样，列居序列名单第一席，只不过比你提前一届。”梦辰浩脸上露出羡慕，“和他搞好关系，如无意外，你们将会成为未来前后两届联邦领军人。”
　　“你呢？”苏阳突然出声，随即被孙天策拉住瞪了一眼。
　　梦辰浩没有不悦，笑道：“我的位置已经被宇轩同学挤下去了。”
　　原来还有这一层关系，宇轩顿时对梦辰浩改观不少。
　　易地而处，他或许做不到这份坦然。
　　“好了，闲聊到此结束，如果感兴趣，我会把二层资料给大家都发送一份，毕竟你们最近也在准备晋升流星级，到时候少不得互相支持。”
　　奥罗庇护城快速缩小，全息大陆模型上一处庇护城正在闪烁出红色光点。
　　“这里就是梦家送给宇轩同学的B级庇护城，奥罗庇护城向东横穿两千公里，沿途经过两座A级庇护城，同时有一段路程距离SSS级生命禁区虫山，只有一百公里。”
　　说到这里，梦辰浩抬起头看着宇轩，面色严肃起来：“我建议你向北借助苏家的B级庇护城‘加诺’绕道而行，虫山极度危险，进去的天赐者经常莫名其妙身亡，连尸体都消失的无影无踪。”
　　听到虫山，宇轩心中一震，对于梦辰浩口中的天赐者神秘死亡失踪，他是知道原因的。
　　那里盘踞着夜魔会使徒夜魄，虽然不知道前者用了什么方法，压制了恒星级的力量降临异位面二层。
　　如果梦夕瑶的情报准确无误，虫谷完全可以晋升为超S级生命禁区。
　　……
　　摘下虚拟现实头盔，宇轩深深吐出一口浊气，他隐隐有种感觉。
　　不久的将来，他一定会踏入虫谷，将那里夷为平地！
　　仅仅过了一天，宇轩便接到豪屠通讯，当晚军部便破解出菱形吊坠中的千人名单，并且已经核实了一半。
　　情报准确无误！这些人分布在联邦总计八座学院都市中，有些甚至在军中身居高位！
　　命令宇轩暂时不得进入异位面，随时待命！
　　宇轩嘴角露出苦笑，梦夕瑶的这份投名状他是交给了豪屠将军，只是没想到引发联邦这么大动静。
　　接下来几天，学园都市整体气氛凝重了很多，街上到处是巡逻的联邦维安部队。
　　网络上经常出现某学生、某教师被带着的消息，并且军部中连续出现士兵军官阵亡的通报。
　　甚至他看到两名少将在异位面失踪的新闻。
　　这些都是掩人耳目的常规手段，消失的每一个人都在那份千人名单上。
　　无所事事，索性窝在家里，没事上上虚拟空间，和苏阳他们聊天打屁。
　　然而好日子没过几天，豪屠将军竟然亲自登门。
　　此刻他身上弥漫着浓郁杀气，看样子近几天多次出手，不知道多少夜魔会成员被他清理掉。
　　“星家出事了。”豪屠眉头皱在一起，浑身散发着浓郁杀气，“立刻动用摩比斯之戒，进入异位面一层超S级生命禁区——无尽风暴海。”
　　“是！”宇轩立刻站得笔直，身上战意升腾。
　　“击杀星凌，救回星月，如若无法完成，同时歼灭，决不能让星月落入夜魔会手中！”
　　“什么？？！！！”
　　宇轩陡然变色，简直不敢相信耳中听到的。
　　星凌竟然也是夜魔会成员？？！！

第一百六十三章 力量！星凌的扭曲！
　　异位面一层超S级生命禁区无尽风暴海，地处异位面一层最南端。
　　海面之上终年气流翻腾，云层剧烈翻转。
　　直径百公里的巨大风暴，从联邦第一名天赐者来到此地便存在。
　　无人知道风暴何时而起，天空中不时回荡着惊天动地的震吼。
　　无数雷霆在庞大气旋中接连炸开。
　　下方的海水漆黑如墨，任何物质在这里无法漂浮。
　　似乎有一股神秘的力量，将海面上的任何物体拉入深不见底的海水深处。
　　距离无尽风暴海沿岸北方数百公里，一只十米高的巨狼在急速奔跑。
　　四只狼爪下，不断闪耀着雷弧，背上正坐着两名年轻的女孩，其中一名双手双脚被捆的严严实实。
　　“姐姐，回头吧，还来得及。”星月双眼红肿，望着一直对自己呵护有加的星凌，“不要再一错再错，奶奶一定会想办法帮你。”
　　“闭嘴！”
　　第一次被这种冰冷的语气呵斥，星月娇小的身躯猛然一抖。
　　记忆中那个将她捧在掌心呵护有加的姐姐，竟然变成这样，她无法理解究竟是为了什么。
　　星凌没有回头，目光死死盯着前方，远处正出现一群身穿联邦军服的天赐者。
　　“看到了吗？那些可怜的联邦军人，他们将因你而死。”星凌拍了拍身下的巨狼，后者猛然张开巨口。
　　内部正闪烁着激烈的雷弧，君主级庞大的威能正不断凝聚压缩。
　　随即，一颗巨大的雷球从口中飞了出去，落在那群天赐者中央。
　　前方随即爆发出刺目的光芒，半圈形的光球正不断膨胀，瞬间将那群人吞没。
　　下一刻，那片地区猛然响起一声震耳欲聋的轰鸣。
　　前方猛然涌过来一阵狂暴的气流，无数雷弧在那片空间肆掠。
　　当光芒散尽，巨狼猛然高高跃起，从上方飞掠。
　　下方只剩一个直径数十米的深坑，内部一片焦黑，之前那些阻击的天赐者甚至连一片衣角都不剩。
　　“为什么？姐姐你为什么会变成这样？”星月痛苦摇着头，她不愿相信，面前这个残暴的女人竟然会是自己的姐姐。
　　“是啊，我为什么会变成现在这个样子。”星凌猛然转过身，脸上带着冷笑，“还不是因为你！”
　　“什么？”星月愣住了。
　　踩着巨狼身上长长的兽毛，星凌走到星月面前蹲下，伸手拧着后者的下巴，将那张双目红肿的小脸抬起来。
　　“你为什么要出生？为什么要投胎到星家夺走我的一切！”
　　“曾经我被爷爷奶奶、父母大人精心呵护。”
　　“十岁觉醒神性权能，十五岁进入异位面一层，十七岁创建战队，被誉为星家年轻一代的希望，享受所有人的瞩目。”
　　“可是这一切，从你觉醒稀有神性权能——神性增幅的那一刻起，一切都消失了！”
　　“身边所有人，其他各大世家，焦点尽数汇聚在你身上。”
　　“连做网络主播，这个荒唐的想法，家里都全力支持你！”
　　“甚至连孙家，不惜撕毁我和孙天启的婚约，选择了你！”
　　“为此我放弃了进阶流星级，只为将战队排名提高到第一！向所有人证明，我才是星家最优秀的后辈！”
　　“可即便我如何努力，哪怕伤痕累累，依旧无法将你身上的光环抢回来！”
　　星凌牙齿咬得咯咯直响：“如果不是你，我现在已经是孙天启的新娘！”
　　“原来如此……那么孙家上门提亲后，你故意诱导我反抗，甚至不惜被家里处罚？”听到这里，星月小脸恢复平静，目光转冷，“这就是你加入夜魔会的理由？”
　　“说起这个，姐姐倒是该谢谢你。”星凌陡然露出笑容，伸手理了理星月凌乱的刘海，“原来这个世界，获得力量并非只有神性凝炼这一条路。”
　　“比如说这里，星尘级巅峰已经是人类所能达到天花板，但是荒兽却不受这个规则限制！”
　　远处数道缠绕这烈焰的箭矢，直奔这边飞射而来。
　　星凌抬起右手张开，前方虚空猛然出现一片朦胧。
　　下一刻，蕴含火系神性权能的箭矢，猛然在空中停下，剑尖不断扩散出道道空间涟漪。
　　“行星级才能展开的神性力场！”星月小脸猛然变色。
　　“对！”星凌冷冷一笑，右手掌心瞬间激射出数道足有一米长的风刃。
　　瞬间没入远处的密林中，下一刻那里升起一片血雾。
　　“这就是君主级荒兽的力量！一个月前我从夜魔会得到的力量！”星凌周身猛然爆发出让星月窒息的神性之力，右手伸上头顶上空。
　　“只是没想到，这么快便被联邦军部查出来，所以就不要怪我了！”
　　高空云层突然伸出数道如龙尾般的气流，急速向下延伸。
　　数道巨大的龙卷风，开始在周围肆虐，内部隐约可以看到有身着军服的天赐者，随着风壁无力旋转。
　　……
　　暴风庇护城，星界碑前猛然亮起一个光影。
　　光芒散去，露出一名身穿黑色风衣的年轻天赐者。
　　右手食指带着一枚首尾相接的银色戒指，周围的其他天赐者看到来人，一个个愣在当场。
　　这位大佬不是已经晋升流星级，踏入异位面二层了吗？
　　怎么会再度出现在这里？位面限制呢？
　　宇轩深深吸了一口气，浑身猛然散发出让周围所有人战栗的杀气。
　　急速冲向庇护城南门。
　　沿途所有人纷纷让路，隐隐猜到可能有大事发生。
　　……
　　来到城外密林，宇轩停了下来。
　　双手不断出现光团，融合。
　　精神海中的魂具银弓、暴炎剑、风魔剑、雷狱甲、火妖铠尽数消失。
　　脑海出现融合后魂具的信息：
　　魂具：光雷剑+4
　　等级：高级
　　属性：攻击+150%、附加雷系伤害100%、附加火系伤害80%、附加风系伤害80%
　　特性：多重光雷剑、攻击加速30%、伤害30%神性之力反哺。
　　魂具：雷龙甲+2
　　等级：高级
　　属性：防御+100%、雷系权能+100%
　　特性：雷龙体、雷霆灌体、雷狱光环。
　　魂具：暴雷弓+1
　　等级：高级
　　状态：残缺
　　属性：攻击+90%，附加雷系伤害100%
　　特性：多重箭矢、雷爆
　　身上猛然出现一套纯白战甲，完全由雷弧凝聚出的蓝色花纹镶嵌其上，双拳双肩形如龙爪，仔细看去，整个铠甲完全由无数白色龙鳞构成。
　　宇轩的全身正不断散发出淡蓝色的光芒，这是雷狱光环的具现。
　　背上展开一对黑色肉翼，身上的雷龙甲立刻向后蔓延。
　　片刻后魔狱鬼蝠便被白色鳞片完全覆盖。
　　如龙翼般的双翼猛然煽动，宇轩原地拔地而起，瞬间冲上高空。
　　随即直奔南方无尽风暴海方向急速赶去……

第一百六十四章 楚若风的决断！
　　无尽风暴海距离暴风庇护城数千公里，沿途需经过两座庇护城。
　　上次身处月神空间，他曾经遥遥看过这个超S级生命禁区。
　　超级风暴的中央，似乎有一个庞大的生命体在风眼中蛰伏。
　　只是当时他没有时间细细研究，现在想来那可能就是超S级的由来。
　　出发前，豪屠将军还特别告知一条更重要的情报。
　　星月精神海中，存在一件圣级宝具！
　　一旦在无尽风暴海中真名解放，将会成为异位面一层所有联邦天赐者的灾难！
　　“小星月，等我！”
　　背上的翅膀煽动的频率再度加快，宇轩如同一道流星，瞬间划过天际。
　　……
　　君主级巨狼停了下来，四周方圆一公里如同被导弹轰击过。
　　树木巨大的根茎暴露在空气中，下方的土地生生掀个底朝天，数十块高度超过十米的岩石倒塌，甚至其中一块被吹到河中。
　　无数破碎的衣服和鲜红，散布在各处。
　　近百名联邦军部天赐者，被星凌相当于君主级威能的力量秒杀。
　　甚至连全尸都不曾留下。
　　“是不是非常恨姐姐？”星凌突然轻笑出声，随手将头发撩到耳后，“这些人实际上都是因你而死。”
　　“如果能换来你停止杀戮。”星月愣愣看着四周，眼中一片死灰，“杀了我。”
　　她已经不想再看到任何人死在眼前。
　　“不，我亲爱的妹妹，你不会死，姐姐将陪在你身边。”星凌拍了拍身下的巨狼，“在无尽风暴海。”
　　巨狼不断狂奔，即将赶到无尽风暴海的岸边。
　　前方陡然出现一道笔直的白色光线，横着飞射而来。
　　空气中的涟漪不断震荡开，那道蕴含无比锐利的刀光最终耗尽威能消散掉。
　　“一切到此为止，闹剧结束了！”
　　楚若风握着卡俄斯之刃出现在前方，冷冷盯着巨狼背上那个女人。
　　“这不是楚大少吗？怎么来这么晚？”制止了巨狼的动作，星凌笑着打招呼，“我可是等了好半天。”
　　“跟我返回主世界……”楚若风抬起卡俄斯之刃，遥指巨狼，“或者死！”
　　听到这句话，星凌咯咯直笑：“就凭你手中的宝具卡俄斯之刃？你甚至连我的风雷巨狼都杀不了。”
　　话音未落，她的身后骤然出现一个黑影，同样漆黑的尖锐利器无声无息刺向后脑勺。
　　一道旋风陡然刮起，瞬间将她连同星月的身形包裹住。
　　急速旋转的气流如同无数刀刃，和漆黑的利器碰撞，响起密密麻麻的撞击声。
　　胳膊突然爆出数道血雾，那个黑影立刻向后倒飞，落在一块岩石的阴影中不见踪影。
　　“第四神子无影也来了。”
　　旋风消失，星凌将手从已经昏迷的星月后颈收回来：“加上已经死掉的三名神子，今日前五神子要除名了。”
　　风雷巨狼突然仰起头，发出一声狼嚎。
　　周围空气瞬间进入狂暴状态，数百道细小的风刃向着四方激射。
　　密密麻麻占据了所有空间。
　　卡俄斯之刃急速挥舞，楚若风身形开始模糊，整个人在极限缝隙中穿梭。
　　同样拥有风系权能，对气流的感知他比任何人都灵敏。
　　看着下方艰难靠近的楚若风，星凌冷笑道：“接近又如何？虽然持有宝具，但你并不是宇轩，根本无法破开君主级神性力场！”
　　“不试试怎么知道？”
　　楚若风全身神性之力瞬间提高到顶峰，卡俄斯之刃隔空一挥。
　　下一刻，星凌浑身僵住了，她的脸颊出现一道红色细丝，内部正流出鲜红。
　　前方神性力场正不断扩散涟漪。
　　刀技：斩天空！
　　豪屠将军的三大刀技中最强一击，加上宝具威能的增幅，终于穿过了君主级荒兽的神性力场。
　　只可惜穿透过去的威能实在太弱，仅仅造成一点皮外伤。
　　然而楚若风并没有露出任何失望，眼中却是透着笑意。
　　星凌头顶，一支漆黑的刀尖已经近在咫尺，距离头皮不住五厘米。
　　眼见即将没入，异变陡然出现。
　　无影保持着头下脚上的姿势，悬停在空中，他手中的匕首再也无法下降一丝一毫。
　　刀尖一圈圈涟漪正荡漾开。
　　“神性力场！”
　　无影和楚若风同时变色，这一幕是他们根本没有料到的。
　　上位星尘级天赐者星凌，竟然展开了神性力场！
　　这不可能！
　　星凌抬起头，看着面露惊色的无影：“总算看清你的脸，没想暗杀神子竟然是一个十三四岁的孩子。”
　　无影立刻凌空横飞，直奔远处飞掠。
　　然而他还是晚了一步，天空云层猛然垂下一股巨大的龙卷风。
　　将巨狼连同星凌的身形笼罩，并且这股龙卷风的直径急速膨胀，表面更是出现无数雷霆。
　　在星凌和风雷巨狼相互配合下，周围树木岩石，连同无影和楚若风都吸入其中。
　　天地间飞沙走石，一片昏暗，两人在风壁中高速旋转，身体不断被风刃和雷霆击中。
　　“何苦呢，如果你们不来，就不用承受千刀万剐、万雷加身的痛苦。”
　　身处龙卷风中央的星凌低着头，脸上露出一抹复杂的神情。
　　如果可能她并不想向曾经圈子里人出手，只是事已至此没有任何回头的余地。
　　经过夜魔会的调制，她甚至已经不能算是人类。
　　从今往后，帝都顶级世家子弟的荣耀将离她而去，或许当夜魔会君临主世界时，她才能回到那个灿烂多彩的世界。
　　就在她以为两人已经死的不能再死时，整个龙卷风内突然出现楚若风极速咏唱的声音。
　　“在混沌中封闭的永恒……”
　　“在虚无中破碎的平衡……”
　　“停留在太初的至深之渊……”
　　浑身被神性之力包裹的楚若风猛然从风壁冲出来，不知何时唤出的青色魂甲正在消散，眼中一片决然！
　　走到这一步，已经无法再顾忌星月的生命，为了联邦所有星尘级天赐者，他必须在这里将对方彻底毁灭。
　　“真名解放：禁断天地之虚无！”
　　卡俄斯之刃瞬间划过下方，周围百米范围内，空气瞬间变得如山般沉重。
　　携带着万钧之力，空气乃至虚空猛然向下碾压。

第一百六十五章 早已不是人类
　　星凌脸上终于失去平静，立刻举起双手。
　　脚下的云魔巨狼同时仰起头。
　　上方空气中，接连出现两层朦胧屏障。
　　双神性力场展开，和卡俄斯之刃真名解放的威能碰撞在一起。
　　高速旋转的巨大龙卷风随即开始急速膨胀，下一刻猛然化成无数气流消散。
　　地动山摇！
　　这方空间隐隐开始承受不住这股爆发的威能，不断颤动。
　　云魔巨狼的神性力场，终于承受不住‘禁断天地之虚无’的威能，化成如玻璃般的碎片消散。
　　星凌全力爆发自己的神性之力，维持自己的神性力场不碎。
　　然而一道略微稚嫩的声音，如死神般开始响起:
　　“在黑暗的大地上共鸣……”
　　“打破那封闭以久的空间……”
　　“敲碎那失落的时空……”
　　无影手中的黑色匕首，猛然被黑雾笼罩。
　　“真名解放：无尽虚无之幻！”
　　……
　　胸口猛然出现剧痛，星凌猛然低头，发现她的心脏位置，竟然出现一支黑色刀尖。
　　鲜血正不断顺着刀尖滴落。
　　上方陡然一轻，卡俄斯之刃爆发的威能终于消散。
　　刀尖化成一团黑雾消失，一道血柱从伤口飙射出去。
　　星凌猛然跪倒在巨狼背上：“那把匕首竟然也是宝具！”
　　半空中，两道身影无力摔落，同时砸在远处一片碎石堆里。
　　暗杀型宝具：死神之幻！
　　真名解放的力量可以使本体穿越次元空间，直接出现在目标心脏，前提是目标必须保持静止状态。
　　躺在地上的楚若风不断咳血，扭头望着身侧的无影，后者一样胸前一片鲜红。
　　原本两人在龙卷风中就承受了数以百计的攻击，真名解放后已经达到极限，已经连说话的力气都没有。
　　虽然风雷巨狼依旧保持战力，轻易可是杀死他们。
　　但能够赶在星凌进入无尽风暴海之前将其击杀，已经完成了任务！
　　耳边响起风雷巨狼的狼嚎，结局已经注定。
　　可以说楚若风和无影用自己的性命，换联邦在异位面一层一个未来！
　　“差点真让你们成功了！”星凌的声音骤然响起。
　　两人瞳孔骤缩，挣扎着坐起来。
　　视野中巨狼正缓缓走过来，背上星凌依旧傲然站立其上。
　　她的心脏部位，已经不再流血，整个人身上散发出的神性之力并没有一丝减弱！
　　这不可能！心脏明明已经被死神之幻洞穿！
　　即便是超新星级天赐者也无法存活，这个女人为什么会活下来！！
　　“吃惊吗？诧异吗？”
　　抱着昏迷的星月从巨狼背上跳下来，星凌走过来，目光从楚若风的脸上略过，看着无影面露嘲讽：“你没有刺对位置，无影小弟弟。”
　　“经过夜魔会调制，我的身体早已不是人类，现在供应全身血液是右侧的君主级荒兽的神性精华！”
　　“如果你当时选择目标是我的大脑，现在我已经成为一具尸体。”
　　“可惜没有如果。”星凌望着身后不足十公里的海边。
　　远处空中直径百公里的无尽风暴，透着无尽死亡的奇异魅力。
　　“作为对你们刺穿心脏的奖励，我不会让你们暴尸荒野。”星凌伸手摸着旁边伸过来的巨大狼头，“成为风雷巨狼的食物也很不错。”
　　就在这时，对面极远处天空陡然出现一个亮点。
　　星凌心中出现强烈的危机感，神性之力陡然爆发，手中一道巨大的风刃激射出，没入风雷巨狼的额头，后者瞬间从中间一分为二。
　　楚若风和无影两人，同时被这血腥的一幕惊呆了，由于背对着，他们并没有看到身后天空中那个急速接近光点。
　　这可是君主级荒兽！异位面一层的霸主，强大的战力！
　　他们无法理解这个女人，明明已经决定让巨狼吃了他们，为何改变主意将后者杀掉。
　　风雷巨狼的尸体突然出现一个光团，融入星凌的额头。
　　“算你们运气好，可以多活一会。”
　　背后展开一对由风和雷凝聚的翅膀，星凌如同看着两只蜉蝣，脸上透着无尽的冷漠。
　　随即抱起星月，腾空而起，直奔无尽恐怖的巨大风暴飞去。
　　……
　　由于不像楚若风等人所在庇护城本身就接近无尽风暴海，宇轩只有全速追赶。
　　当他遥遥看到海岸边，一个光点腾空而起，飞向风暴海深处，面色骤然一沉。
　　还是晚了一步！星凌进入了超S级生命禁区！
　　携带着狂暴的雷弧，宇轩轰然在楚若风两人面前落下。
　　掏出随身携带的神性活性液，灌入两人口中。
　　片刻后，两人终于恢复了些力气。
　　“我们的任务失败了！星凌已经带着星月进入无尽风暴海。”无影拳头紧紧握着，一拳砸在地上，“整个异位面一层危险了！”
　　“知道了，我继续执行我的任务！”背后双翼再次张开，宇轩浑身散发出狂暴的战意。
　　“不！现在我宣布豪屠将军另一条命令！”楚若风晃晃悠悠站起来，死死拉住宇轩的胳膊，“如果目标进入无尽风暴海，任务即为终止，命令宇轩中校立刻返回主世界报道。
　　“如宇轩中校违令，就地解除武装，军法处置！”
　　听到命令，宇轩嘴角一翘，走到近前拍了拍楚若风的肩膀：“老楚啊，宋晶晶在我家混吃混喝，这笔账我还没跟你算呢。”
　　“既然如此，别怪我不客气了！”
　　楚若风立刻释放出恢复不多的神性之力，卡俄斯之刃握在手中。
　　“首先我的军衔比你高，第二……”宇轩对着旁边的无影眨了眨眼，随即一拳砸在楚若风的肚子上，“你打得过我吗？就算你处于巅峰状态，揍你还不跟玩似的。”
　　将昏过去的楚若风平放在地上，宇轩周身的气势开始呈几何级攀升。
　　脚下道道环形气流不断向四周扩散。
　　摩比斯之戒的威能下，精神海中退化为星尘的神性核心开始散发出庞大的神性之力。
　　“他就交给你了。”
　　背后双翼轻轻一扇，宇轩身形如芒、扶摇直上，半空中右脚狠狠向后一踏。
　　压缩的空气随即产生爆响，宇轩身形瞬间做出九十度折射，直奔无尽风暴海深处飞去。
　　视野中，无边的超巨型风暴不断放大。

第一百六十六章 风之魔兽——塞巴斯塔！（求月票求推荐）
　　从空中进入海面范围，宇轩的身形猛然一晃，差点一头栽入海中。
　　周围的空气流动的速度已经到了骇人的地步，以至于他的身体在空中不住摇摆，根本无法保持直线飞行。
　　下方海面漆黑如墨，在风暴的影响下，正卷起惊涛骇浪。
　　最震撼人心的，要数前方连接天地的超级风暴。
　　随着距离越来越近，宇轩心中的震撼越来越强烈，风壁表面正以极高的速度旋转，无数雷弧闪现其中。
　　这里是风和雷的地狱！绝对不应踏足的绝对生命禁区，任何正常的人，根本不想也不愿进入这么危险的地方。
　　前方终于看到星凌的身影，此刻她正抱着昏迷的星月，急速冲向旋转的风壁。
　　由于带着个人，星凌飞行的速度显然比宇轩慢了很多，但是背上风雷凝聚出的翅膀，反而不受周围狂风的干扰，保持直线飞行。
　　终于追上了！
　　+1暴雷弓立刻出现在手中。
　　宇轩将弓弦拉成满月，神性之力顺着右手指间向前延伸，三道雷霆之矢瞬间成型。
　　手指松开，虚空中陡然出现三道雷光一闪而逝。
　　正全速飞行的星凌，猛然感应到后方爆发的神性之力，想都不想立刻凌空转身，神性力场随即展开。
　　下一刻，三道雷芒轰然撞击在力场表面，空间涟漪持续扩散。
　　“来的这么快！”星凌脸色变得难看。
　　这个数次拒绝自己的家伙，明明已经进入二层，为什么还要回来！
　　身前的屏障开始剧烈颤抖，道道裂纹出现在虚空。
　　三个闪烁着激烈弧光的雷矢，猛然刺穿了屏障，内部威能立刻进入爆发状态。
　　星凌面色一白，立刻将星月护在身后，眼前随即出现三个白炽的雷球。
　　惊雷声突然回荡在虚空。
　　数十道粗如臂膀的雷霆在海面上空闪耀激射。
　　暴雷弓特性：多重雷暴，终于显露出摧毁一切的威能。
　　昏暗的海面骤然被映得一片白茫。
　　星凌喷出一口鲜红，再也无法维持浮空，带着星月向着下方坠落。
　　看到这一幕，宇轩背后双翼一震，随即跟着俯冲。
　　星凌可以死，但是星月是无辜的。
　　如果两人坠入海中，必然会被拉入海底，到时候就算宇轩有天大的本事，也无法救上来。
　　双方距离快速拉近，眼看即将落入海中，宇轩终于追到近前，伸出手抓向那个小巧可爱的身影。
　　异变陡然出现，星凌猛然睁开双眼，露出一抹慑人的冷笑。
　　下方海水突然出现道道喷射水柱，在风系权能控制下，正不断旋转冲向上方的宇轩。
　　眼看即将被海水吞没，宇轩猛然一脚踏在前方的空气中。
　　海面上陡然出现一声爆响，身形在将被水柱触碰前向后倒飞攀升。
　　宇轩额头直冒冷汗，刚才他差点就被海水卷入。
　　风雷翅再度展开，星凌贴着海面快速飞行，终于冲进风暴内部。
　　“该死的女人！”宇轩气的七窍生烟，这个疯女人竟然真的进去了！
　　背后的双翼快速煽动，宇轩浑身散发着耀眼的雷弧，一头冲入风壁中。
　　进入的瞬间，狂暴的风力立刻席卷而来，带着他的身形直接向着侧面横飞。
　　风壁内根本无法飞行，别说继续追击星凌，他现在甚至连挥动双翼都是一件无比艰难的事。
　　宇轩彻底失去对身体的掌控，随着狂暴的气流做卫星运动。
　　更让他头皮发麻的是，这里遍布冰雹和闪电。
　　在风力的作用下，这些冰雹形状呈现出标准菱形，不断撞击在雷龙甲上。
　　虽然无法突破防御，但每一次碰撞，都会造成身体震动。
　　再加上周围闪电不断落在身上，即便雷龙甲也无法完全抵消，全身顿时如针扎般疼痛。
　　这种感觉相当难受，宇轩忍不住向前伸出右手，神性力场随即展开。
　　密密麻麻的撞击声在身前响起，沿途撞击的冰雹被挡在前方。
　　宇轩这才松口气，虽然依旧不断被闪电击中，但比之前已经好了无数倍。
　　“似乎有办法接近风暴中央！”
　　看着前方不断化成碎片的冰雹，宇轩脑中灵光一闪。
　　右手慢慢开始倾斜，神性力场随即偏向一边。
　　在冰雹不断撞击下，身体飞行轨迹开始向着风暴中央倾斜。
　　“有门！”宇轩眼睛一亮，全神贯注维持神性力场，开始向着风暴中心逐渐靠近。
　　……
　　另一边，星凌抱着昏迷的星月，猛然从风暴中冲出来，进入一个直径足有十公里、风平浪静的奇特空间。
　　身后巨大的风壁依旧高速旋转，透过上方圆形空洞，可以一眼看到异位面的天空。
　　这里便是无尽风暴的风眼。
　　“太美了。”星凌望着中央那个庞大的生命体，不由得痴了。
　　以至于放松了控制，星月慢慢睁开双眼。
　　“这里是哪？”
　　意识还没完全清醒，小姑娘揉着有些红肿的双眼，四处打量。
　　当她看清前方庞然大物，嘴巴越长越大，整个人完全僵住了。
　　这方空间的中央，竟然悬浮着一条无比庞大的巨龙！
　　巨大双翼正向前收拢，隐约可以看到内部的龙首，上方六根尖锐的龙角指向空中，并且这些龙角完全是由神性精华凝聚而成，内部透出的气息高贵的根本不是君主级可以比的。
　　棱角分明的全身洁白无瑕，青色的风系神性权能光辉，在这只巨龙棱角分明的躯体每一寸边缘不断流转。
　　“风之魔兽——塞巴斯塔！终于找到你了！”
　　星凌眼中的理性逐渐消失，名为疯狂的神采正涌现出来。
　　“你究竟想这么样？”星月猛然回过神，仰着头望向姐姐，目光中透着惊恐，“难道你想毁灭降临整个异位面一层吗？”
　　“我亲爱的妹妹，你猜对了！”星凌轻抚着星月的脸颊，双眸开始转变为紫色，“不过需要你精神海中的那件宝具帮个忙。”
　　“做梦！就算粉身碎骨，我也绝不会让那件宝具的威能，在这里具现。”星月猛地扭过头，咬住姐姐的脖子。
　　鲜血顺着脸颊滴落，洒向下方无尽黑暗的海面。
　　“姐姐的血甜吗？”星凌出奇的没有愤怒，反而伸手解开了束缚星月双手双脚的封神链。
　　感受到精神海中的神性之力恢复，星月立即开始爆发。
　　星凌身上的神性之力开始快速减弱。
　　“没想到除了增幅，你的神性权能还能发挥压制的作用。”星凌双目的紫色越来越盛，声音如同天外魔音，“可惜在刻印虫面前没有任何作用。”

第一百六十七章 苏醒！以王之名即为荣耀！（求月票求推荐）
　　随着这道声音，星月的精神海中，其中一个神性星尘突然开始出现裂痕。
　　下一刻，一条完全由神性之力构成的虫子出现在精神海中。
　　刻印虫没有爪子，全身外表布满尖刺，从神性星尘出来的瞬间，这些尖刺末端猛然激射出丝线，连接在精神海边缘。
　　星月的目光瞬间变得无神，咬住脖子的牙齿松开，双手无力垂落下来。
　　“妹妹，解放那件宝具，是时候让风魔之兽苏醒了。”
　　“是，姐姐。”
　　一顶金色王冠突然具现在星月的头顶，并且王冠正面呈现两支龙首状，指向额头眉心。
　　“神代与幻想终焉之王在此解放……”
　　“归于王的制约之下……”
　　“倾听王的声音……”
　　随着神圣的咏唱声回荡在虚空，悬浮在风眼中间的风之魔兽，巨大的翅膀开始缓缓张开。
　　……
　　正处于风暴中的宇轩，耳边突然听到星月清晰的声音。
　　“这是……真名咏唱！”
　　那件圣级宝具正在被星月真名解放！
　　宇轩心猛地一沉，背后的双翼艰难煽动，快速向风暴中心滑行……
　　风眼中央，之前还蜷缩在一起的风之魔兽，此刻身形完全展开。
　　风之魔兽塞巴斯塔体型足有一公里之巨！
　　无数青色的风系神性之力，从风壁中延伸出来，汇聚成道道如河流般的神性潮水，不断涌入塞巴斯塔体内。
　　无尽风暴还上，足有百公里的风暴，规模骤然开始快速缩小，内部的狂风同时开始减弱。
　　宇轩立刻感觉到风暴的异变，身形随即恢复控制，双翼猛然一震，立刻化成一道流光直奔中心风眼冲去。
　　“听从王的呼唤……”
　　“化为王的愤怒……”
　　“摧毁挡在王面前的万物……”
　　星月面无表情，伸手将头顶的王冠摘下，轻轻戴在星凌的头上。
　　“真名解放：以王之名即为荣耀！”
　　随着最后一句咏唱结束，天空中陡然具现出一顶巨大的金色王冠虚影。
　　朝着下方的风之魔兽——塞巴斯塔的龙首落下。
　　龙首高高扬起，迎着这王冠的降临。
　　星凌神情激动看着这一幕，她的最终计划终于进入最关键的一刻。
　　当王冠虚影稳稳落在龙首上，塞巴斯塔猛地仰起头，口中一道青色光柱直冲天空。
　　与此同时，星凌头上的王冠绽放出金色光芒，这一刻她的意识和塞巴斯塔紧紧连接在一起。
　　随着她的意念，遮天蔽日的风之魔兽低下了龙首，迎接‘王’的降临。
　　星凌降落在塞巴斯塔的龙角之间，猛地将星月的身体抛飞出去。
　　“亲爱的妹妹，你已经完成了使命，从此长眠在这里吧。”
　　冷漠注视着妹妹的身体向着下方坠落，星凌的脸上没有任何快意或者不舍，只剩下无尽的冷漠。
　　她的意识和风之魔兽融为一体，没有人类的任何情感。
　　星月如同失去提线的木偶，从无声无息从天空陨落。
　　但是她的意识是清楚的，只是在刻印虫的控制下，无法表达心中的悲伤和恐惧。
　　“一切到此为止，再见了，宇轩哥哥……”
　　无神的双目，不断涌出泪珠，飘荡在空中。
　　娇小的身躯坠向下方漆黑的海面。
　　就在这时，远处风壁猛然炸开，一道流光从内部冲出来。
　　宇轩全身闪耀着璀璨的光芒，瞬间接住坠落的女孩。
　　“抱歉，我来晚了！”
　　抱着星月扶摇直上，宇轩心中的怒火已经到了焚尽一切的地步。
　　双目迸发出滔天杀意，光雷剑整个剑身激射出狂暴的雷弧，宇轩直奔站在龙首上的星凌疾冲而去。
　　“是时候做个了断了。”星凌莫然望着下方，随手轻轻向下一压。
　　脚下的风之魔兽塞巴斯塔，庞大的双翼猛然一挥。
　　整个风眼内的空气瞬间下压，宇轩只觉整个天塌下来，再也无法维持攀升，连带着星月一同向着海面急速坠落。
　　光雷剑猛然暴涨出十米长虚幻剑身。
　　手持巨剑，宇轩拼尽全力向着上方一挥。
　　剑技：开天一剑！
　　上方如山般厚重的大气立刻被破开，极速下沉的空气随即从两边侧身而过，脚下的海面齐齐向下一沉。
　　宇轩终于在坠入海中前，险之又险拔升高度，再度冲上天空。
　　“这都没死，你的命果然很硬。”星凌冷笑着，目光落在宇轩怀中，“我劝你还是把她丢下吧，被刻印虫控制了精神海，星月已经彻底沦为没有灵魂的废人。”
　　“看到了吗？星月脸上的泪水！你果然该死！”光雷剑回归精神海，宇轩伸手按住星月的额头，“原来是刻印虫！你背后的使徒是那个肮脏的老不死！”
　　这种恶心的虫子，记忆中是一个该死的混蛋变态老头的手段。
　　独有能力：吞噬，发动！
　　覆在额头的掌心，陡然出现一股吞噬之力，瞬间通过星月的眉心深入大脑内的精神海。
　　宇轩细细地感知，终于发现那只由神性之力凝聚出的肮脏虫子。
　　随即控制着所有吞噬之力，席卷而上，将那只虫子完全包裹住。
　　就在这一刻，星月眼中猛然出现神采，豆大的泪珠不断滚落。
　　“宇轩哥哥，你终于来了！呜呜呜呜，星月好害怕……”
　　“乖，别动，看哥哥把那只肮脏的虫子啦出来！”
　　吞噬之力猛然加大，浑身布满尖刺的虚幻幼虫从眉心透出一截。
　　宇轩右手猛然向后一拉，一只二十厘米长、完全由神性之力构成的邪恶虫子，被硬生生拉出来，暴露在空气中。
　　“上不了台面的恶心东西不过如此！接下来该你了！贱人！”手中爆发出激烈雷弧，刻印虫瞬间支离破碎消失。
　　看到这一幕，星凌脸上终于露出吃惊：“拥有清除刻印虫的能力！你究竟是什么人！”
　　“杀你的人！”
　　让星月搂住脖子抱紧自己，宇轩双手解放出来，同时出现一弓一剑。
　　所有神性之力疯狂灌入两件高级魂具。
　　光雷剑搭在暴雷弓的弓弦上，两两相加瞬间造就了更庞大的雷系威能爆发。
　　整个剑身散发出狂暴的雷弧，遥遥锁定星凌。
　　宇轩整个人沐浴在雷霆之中：“今日你必死！”

第一百六十八章 天灾降世！塞巴斯塔！
　　“此刻的我，已经超越人类的生命层次。”星凌头上的金色皇冠猛然绽放光芒，“愚蠢的人类，现在你箭之所指，乃是神！”
　　塞巴斯塔随即发出一声龙吟，巨大的翅膀猛然一扇。
　　虚空中随即汇聚出无数巨大的风刃，如暴雨向下倾泻。
　　“别说笑了！你只是一只恶心的虫子！”
　　宇轩眼中猛然显现出无数攻击预知轨迹。
　　手指一松，面前猛然爆出一连串环形气浪。
　　一道巨大雷柱逆流而上，直奔高空散发着滔天神性威压的风之魔兽。
　　半空中光雷剑化成的雷柱突然如烟花般爆了开，化成无数道小小的雷霆之矢和漫天风刃碰撞在一起。
　　创箭技：天雷暴雨射！
　　上方整个空间陷入混乱，无数雷光漫天，气流翻涌。
　　空中不断出现雷霆巨响，巨大的风刃接连被击破消散。
　　失去阻拦的雷霆之矢在空中极速汇聚，猛然撞击在塞巴斯塔的下方。
　　一圈圈空间涟漪在虚空中炸开，风之魔兽的神性力场坚固的程度远超宇轩想象。
　　持续不断承受雷柱的冲击，依旧没有出现崩溃的迹象。
　　“任何反抗都是徒劳，认命吧，海底才是你的归宿。”星凌看着下方的一切，准备命令塞巴斯塔给予下方毁灭一击。
　　耳边陡然听到一丝龟裂的声响。
　　雷柱前端的虚空突然出现一道裂痕！
　　风之魔兽的神性力场竟然撑不住了，要知道这可是风之主宰塞巴斯塔的神性力场！
　　在异位面一层，属于天花板办的存在，单凭星尘级的力量怎么可能突破这个限制？
　　“不对！这是……星月的神性权能！”星凌的目光猛然透过雷光，落在下方。
　　抱着宇轩脖子的娇小身影，全身正散发出白色的荧光。
　　神性增幅！
　　宇轩手中的暴雷弓再次被拉开，弓弦上赫然又出现一柄光雷剑！
　　特性：多重光雷剑！
　　又一道雷剑破空而去，汇入上方正在不断爆发的雷柱。
　　“决不能让这个邪恶的女人掌控风之魔兽！”星月小脸苍白，拼命激发自己的神性星尘。
　　之前真名解放几乎耗尽了所有神性之力，喝了宇轩给的神性活性液才恢复了一些。
　　小姑娘立刻开始激发，全力提升宇轩的神性威能。
　　在星月的增幅下，宇轩爆发的神性威能增幅了100%，甚至超过了下位流星级强度。
　　“这个该死的丫头，从出生就是个麻烦，刚才真应该直接扭断脖子！”星凌有些后悔，可惜已经晚了。
　　下方虚空陡然如破碎的镜子崩裂开，雷柱失去阻拦，瞬间冲入塞巴斯塔的龙角之间。
　　星凌的神性力场连一秒都没有支撑住，便崩溃。
　　雷霆光柱开始爆发，塞巴斯塔头顶仿佛升起一轮太阳，绽放出耀眼的光芒。
　　蔓延的雷系威能向着周围激射，身处威能中央的星凌顿时发出凄厉的惨叫。
　　雷电不断贯穿身体，剧烈的疼痛让她一时间忘了控制风之魔兽继续攻击。
　　等到周围的雷光消失，面前突然出现一只白嫩的小手，正伸向她的额头。
　　“不要！”
　　星凌自来及发出一声尖叫，下一刻头上的王冠便化成一团光华，没入面前的娇小身影中。
　　收回宝具，宇轩抱着星月立刻闪身飞离，冷冷看着那个自以为是的女人陷入崩溃。
　　失去荣耀之王冠，星凌的意念和风之魔兽完全断开，再也无法控制后者。
　　一声包含怒意的龙吟炸开，塞巴斯塔终于展现出作为风之魔兽的真正面目。
　　龙首向上一扬，直接将星凌甩上半空。
　　直到这时，星凌终于露出惊恐之色，半空中拼命向着星月伸手：“姐姐错了！救我！妹妹，求求你……”
　　然而一向心软的星月却摇了摇头，脸上只有冷漠。
　　塞巴斯塔双翼一扇，庞大的龙体瞬间向上方激射，巨大的龙口张开，露出一排排锋利的龙牙，一口将这个胆敢操纵自己的卑微生命吞掉。
　　看着星凌葬身龙腹，宇轩没有丝毫开心，神情严肃望着上空。
　　接下来才是真正的灾难，塞巴斯塔已经彻底摆脱掌控，真正开始觉醒！
　　吞噬了星凌，并没有使塞巴斯塔平息下来，沉睡了数百年，这只风之魔兽处于极度残暴状态。
　　巨大的龙口再次张开，环绕在周围的无尽风暴化成肉眼可见的青色神性之力，不断吞入腹中。
　　终年横扫无尽风暴海的巨大风暴，正逐渐化成神性之力被塞巴斯塔吞噬。
　　这只风之魔兽散发的神性威压立刻翻倍剧增，它正在恢复全盛时期的力量！
　　一个蕴含致密风系威能的光团，正在龙口中快速形成。
　　强烈的危机感不断涌现，宇轩抱着星月猛然化成一道流光，直奔风壁冲去。
　　就在他冲入风壁的瞬间，后方一道青色光柱从天而降。
　　整个风暴由内而外瞬间崩溃，漆黑的海水倒灌上空中。
　　狂暴的气流冲上陆地，席卷了沿途的一切。
　　如同核爆般，将一切撕成碎片。
　　宇轩紧紧抱着星月，如同断了线的风筝，随风飞舞。
　　小姑娘将脑袋深深埋入宇轩的胸口，娇小的身躯不断颤抖。
　　伴随着狂风，恐怖的神性威压向着四方扩散。
　　无影正扶着楚若风踏入城门，他们刚刚抵达距离无尽风暴海最近的A级庇护城——无尽城。
　　“风之主宰苏醒！天灾即将降临！”楚若风回头遥望无尽风暴海方向，地平线上一道道厚厚的云层，正向这边蔓延过来。
　　“回去如实上报吧，这一次麻烦大了。”
　　无影嘴角透着苦涩，看了一眼庇护城中的星界碑，那里已经人满为患，附近所有的天赐者接到通知早已赶回来，现在正紧急撤离返回主世界。
　　局面已经失控，联邦必须全力以赴，否则异位面一层将彻底无法踏入！
　　……
　　天空中，漆黑如墨的海水如雨般从天而降，一道浑身泛着雷弧的身影急速坠落。
　　宇轩紧紧抱着已经昏迷的星月，如同一发炮弹砸在一片碎石中。
　　落地的瞬间，他挣扎着后背落地，在地上拉出一道长长的壕沟，重重撞在一块岩石上，身形才停下来。
　　口中喷出一口鲜血，他再也坚持不住昏了过去。
　　片刻后，上方一道庞然大物急速飞掠而过。
　　风之魔兽塞巴斯塔直奔A级庇护城——无尽城飞去。
　　在它身后，巨大的风暴已经消散，漆黑的海水消失的无影无踪，无尽风暴海彻底除名，原地只留下一片广阔无垠的巨大盆地，正中央被轰击出一个深不见底的巨大洞口……

第一百六十九章 决战！五件宝具汇聚！
　　A级庇护城——无尽城，内部已经没有任何生命存在，早已接到通知的天赐者提前一步返回主世界。
　　空荡的城中陡然刮起大风，吹得沙粒纷飞，尘雾弥漫。
　　上空正悬停着一个庞然大物。
　　塞巴斯塔口中爆发出激烈的光芒，一道巨大的青色光柱从天而降，落入庇护城中心位置。
　　周围的空气随即开始急速旋转，片刻后形成一个覆盖整座庇护城的巨大涡旋风暴。
　　建筑、路面、植被……庇护城中一切存在，正不断崩塌。
　　所有的一切被风刃切割，断口光滑如镜，随即被切成更小的碎片，如此反复。
　　最后一切化为齑粉，成为涡旋风暴的一部分。
　　风暴中央，一块高度达到一米的黑色晶体，正缓缓上浮。
　　这是庇护城中唯一没有被摧毁的存在，此刻正被风暴托着升上高空。
　　星界晶最终没入塞巴斯塔巨大的龙口中，前者的体型随即开始膨胀，长达千米的龙躯猛然增加了百米。
　　仔细看去便可发现，它的龙爪其中一根，已经化成和星界晶完全一样的物质。
　　一声悠长的龙吟猛然在空中炸开，塞巴斯塔庞大的双翅再次扇动，继续飞向下一座庇护城。
　　这就是天灾塞巴斯塔的恐怖，不断吞噬星界晶，继续成长。
　　直到将这个异位面一层所有庇护城中的星界碑吞噬，这只风之魔兽将会拥有穿越次元壁垒，降临主世界的能力。
　　到那个时候，它将成为主世界的天灾，彻底将人类世界毁灭。
　　……
　　“下雨了吗？”
　　感觉到有水滴落在脸上，宇轩终于恢复意识睁开双眼。
　　一个满脸泪痕的娇小面容出现在眼前。
　　星月双眼不断滑落泪水，滴落在宇轩脸上，看到后者苏醒，立刻破涕为笑：“宇轩哥哥，你总算醒了，我真怕你……”
　　被宇轩护在怀中，小姑娘没有受到丝毫伤害。
　　“眼睛都哭肿了，我没事。”宇轩站起来环顾四周的狼藉，“塞巴斯塔呢？”
　　“不知道，我醒过来就是现在这样。”星月不断擦着眼泪，轻声道。
　　宇轩点了点头，背后再次张开双翼，上前将星月抱在怀里：“先找到庇护城回主世界。”
　　星月小脸通红，声音如蚊子般大小：“好……”
　　两人随即冲天而起消失在天际间。
　　……
　　数千公里之外的暴风庇护城，星界碑前数道身形显现出来。
　　众人一现身，便跃上身边建筑顶端，要看南方，地平线上隐约正有一片云层生成。
　　“那头魔兽还没有到这里，大家可以提前准备一下。”孙天启凝重的神情放松了一些。
　　楚若风点点了头，不断将神性活性液灌入口中。
　　“宇轩，你还活着吗？”
　　扶着哥哥的楚若水，神情中透着忧愁，脑海中出现牵挂的身影。
　　“没想到第一次获得宝具使用许可，就要面对这么恐怖的存在。”赵雷鸣满脸苦笑，摸了摸手中天穹之弓，他是被赶鸭子上架。
　　赵家这件宝具至今无人能完全驾驭，真名解放时运气成分更多一点，老实说宝具真名解放后，能否对塞巴斯塔造成伤害都是个问题。
　　城外远处，一道黑影快速向这边疾驰而来。
　　无影几个跳跃落在众人面前：“第八座庇护城被摧毁，风之魔兽正在接近第九座庇护城，按照破坏速度预估，四个小时后将抵达这里。”
　　楚若风点点头，深深叹了口气：“辛苦了，尽快恢复神性之力，你和若水所掌控的宝具是这次胜利的关键。”
　　无影笑了笑没有说话，找个阴暗处坐下来，拿出身上的神性活性液。
　　“集合了五件宝具，我们一定可以将风之魔兽打回沉眠状态。”
　　“但愿吧……”
　　……
　　四个小时转瞬即逝，暴风庇护城中开始挂起大风，空气中明显感觉到浓郁的风系神性权能。
　　地平线上一片厚厚的云层正向这边飘来，内部隐隐响起龙吟。
　　这方空间如同世界末日即将来临，透着死寂。
　　远处的云层剧烈翻滚，隐隐看到一片泛着青色神性光华的龙体。
　　越是接近，越能感受到其毁天灭地般的恐怖。
　　终于来了！
　　所有人面色凝重，没有一丝笑容。
　　空中的云层开始散开，露出内部的情况。
　　连续摧毁了九座庇护城，风之魔兽塞巴斯塔的体型已经达到1900米之巨。
　　如同空中要塞般的庞大身躯，单单视觉冲击，就已经让所有人小腿打软。
　　这是他们第一次看到风之魔兽的全貌，整体充满了暴力美感。
　　不用怀疑，塞巴斯塔绝对是掌控风系神性权能的巅峰生命体。
　　周围的空气在其神性威压的影响下，变得极为沉重，让他们呼吸都感觉有些困难。
　　“宇轩就是和这种怪物交手吗？”孙天启忍不住咽了咽口水，之前他还乐观的认为五件宝具真名解放的力量，足以打败风之魔兽。
　　现在看来自己还是太年轻了，这种天灾根本不是人类可以抗衡的。
　　别说是打败，能对其造成一点伤害都是祖坟冒烟，天赐奇迹！
　　“宝具真名解放后，立刻通过星界碑返回主世界，开战时若水打头，无影最后一击！”楚若风猛地站起来，全身开始散发出神性之力。
　　二十瓶星尘级神性精华，精神海中的神性星尘已经可以支撑真名解放卡俄斯之刃一次。
　　楚若水拍了拍自己的脸，将宇轩的身影从脑海中赶出去，她的手中随即出现一柄赤红长枪。
　　这是楚家的宝具，一直由楚罗平将军掌管，这次为了对付塞巴斯塔，才交由楚若水暂时使用。
　　如同一座空中要塞，塞巴斯塔挥舞着双翼，快速接近庇护城。
　　即便相隔有数十公里，巨大的体型依旧让他们感觉对方已经近在咫尺。
　　楚若水周身突然出现狂风，身上的衣服连同头发不断向上飞扬。
　　手中的鲜红长枪猛然爆出一道道红色如火焰般，不断摇摆的神性光华。
　　惊人的威能正向着枪尖汇聚！
　　仿佛托举着万钧之重，楚若水拼尽全力，将弯曲的胳膊缓缓张开。
　　“你的心脏，就由我收下了！”
　　枪尖不断荡漾开鲜红的光晕，仿佛在冲破重重阻隔。
　　“突穿死棘之枪！”
　　一声娇喝响彻虚空，如流星般的赤红光束，猛然从城中激射出去。
　　突穿死棘之枪瞬间突破音速，在空中留下一道环形气浪，如离弦之箭，直奔风之魔兽的胸口冲去。

第一百七十章 诉状箭书！这叫什么事啊！（求月票求推荐）
　　地平线上，一个黑点冉冉升起。
　　沿途的庇护城早已消失，等到宇轩赶到时，只能从狼藉中隐约分辨出残留的城基。
　　塞巴斯塔的破坏力远比预想的更为恐怖，宇轩一颗心完全沉入谷底。
　　全力激发背上的魔狱翅，赶往暴风庇护城。
　　现在他只祈祷这座处于异位面一层中心的庇护城还没失守，否则联邦将失去这一层的中心战略点。
　　身上的雷龙甲已经转移给怀中的星月，否则以小姑娘的肉体强度，根本无法承受空中急速飞行的风压。
　　将宇轩带来的神性活性液全部喝下去，星月脸色恢复了些许红润，总算度过了宝具真名解放后的神性星尘干涸期。
　　超强视力下，地平线上已经隐约看到暴风庇护城，只是那片上空正盘踞着厚厚的云层。
　　“该死的！”
　　他还是晚了一步，风之魔兽塞巴斯塔已经先一步抵达，以目前的速度宇轩根本无法赶在塞巴斯塔攻击庇护城前，到达城中的星界碑前。
　　就在这时，地平线上一道红色光束拔地而起，激射向那片翻滚的云层。
　　天边如同夕阳落山，被映的一片赤红。
　　“突穿死棘之枪！”
　　楚罗平将军的宝具竟然在暴风庇护城！那里尚未失守，联邦天赐者依然在抵御风之魔兽！
　　“抱紧我！”
　　对着怀中星月嘱咐完，宇轩猛地向着下方急速降落。
　　背后双翼随即消失，双脚踏在地面的瞬间，精神海中的神性星尘立刻转变运行轨道。
　　感觉到搂着脖子的双臂紧了紧，宇轩深深吸了一口气，再也顾不上节省神性之力，全身骤然爆发出激烈弧光。
　　独创身法：流光，发动！
　　一道环形气浪猛然炸开，宇轩瞬间突破音障，抱着星月完全化成一道流光，向着北方飞射出去。
　　……
　　贯穿一切的突穿死棘之枪，整个枪身不断散发着如火焰般的赤红威能，向着目标冲去。
　　所有人紧张注视着破空而去的红色光束，就在这时，空中的庞然大物，体型边缘不断流转的青色流光，亮度陡然增加。
　　这方空间仿佛被禁锢住，所有翻滚的云层陷入停滞。
　　风之魔兽的权能下所有空气的流动陷入停滞，之前还勇往直前的突穿死棘之枪，速度越来越慢。
　　这件宝具完全陷入了泥潭，每向前一米，都在消耗枪身磅礴的威能。
　　不仅如此，空中出现一片朦胧屏障，彻底封死了突穿死棘之枪前进的道路。
　　枪身随即绽放出道道鲜红光芒，这件宝具的威能开始爆发，一个巨大、表面被无数红色雷霆围绕的光球升腾而起。
　　强烈的光芒，将天空完全染红。
　　看着空中正在膨胀的光球，楚若水脸上没有丝毫喜悦，通过宝具她清楚感应到，真名解放的威能已经被禁锢住，几乎没有触及到风之魔兽。
　　身边的楚若风身躯如同一发炮弹，飞射上空中。
　　“在混沌中封闭的永恒……”
　　“在虚无中破碎的平衡……”
　　“停留在太初的至深之渊……”
　　手中的卡俄斯之刃周围空间开始崩裂，楚若风面色一白，坚持喊出最后的真名：
　　“真名解放：禁断天地之虚无！”
　　刀刃朝着空中巨大的躯体隔空竖劈，那片禁锢的空间猛然开始剧烈震荡，下一刻气流再次恢复流动。
　　正在爆发的红色威能光球，如同褪下万钧负重，和前方的神性力场激烈撞击在一起。
　　同时一道空间波澜从后方冲入光球中，那片虚空瞬间迸发出裂缝，无数空间碎片爆裂开。
　　两件宝具真名解放的叠加，终于冲破阻隔，零距离撞击在风之魔兽的躯体上。
　　凄厉的龙吼响彻天际，塞巴斯塔扬起巨大的龙头，全身不断闪耀着青色的权能光芒。
　　周围的云层猛然炸开，近两公里的庞大龙躯终于毫无遮挡的展露在天地间。
　　赵雷鸣猛然高高跃起，接住无力坠落的楚若风，后者面色苍白的如同一张白纸，一天时间内两次真名解放宝具，已经让他接近灯尽油枯的极限状态。
　　同时城中突然升起一个巨大的孤狼虚影，超过百米的巨狼仰天长啸。
　　浑身被火焰包裹的孤狼虚影仰头发出长啸。
　　手中散发着金色火焰的匕首，指着空中的塞巴斯塔，孙天启的声音回荡在虚空中：
　　“大地的创造者！”
　　风之魔兽庞大的龙躯上方，陡然出现一颗数百米直径、散发着无尽烈焰的火球，如大日降世，极致的高温对着下方倾泻。
　　塞巴斯塔全身燃烧起炽热的火焰，在空中不断翻腾挣扎。
　　正在急速赶来的宇轩，抬头看着远处高空接连爆发的惊天威能，紧张的心终于放了下来。
　　突刺死棘之枪、禁断天地之虚无、大地的创造者，三件宝具在暴风庇护城，足以给塞巴斯塔造成沉重打击。
　　如果顺利的话，甚至不用他解放阿尔忒弥斯之弓，风之魔兽塞巴斯塔便会陷入沉眠。
　　然而耳边突然出现的咏唱让他的心，重重跳了一下。
　　“天穹之弓竟然也现世了！”望着天际那条巨龙，宇轩面色骤然古怪起来，“希望那条风之魔兽是雌的。”
　　……
　　“该我了！”赵雷鸣将楚若风轻轻放在地上，随即跳上旁边钟楼顶端。
　　镶着金色纹路的黑色巨弓具现而出，两支箭矢搭在弓弦上。
　　“希望这次能成功吧。”
　　赵雷鸣脸上带着苦笑，缓缓将弓拉到满月：
　　“以吾之弓矢……”
　　“向阿波罗与阿尔忒弥斯请求加护……”
　　“奉上这一灾厄……”
　　两支箭尖不断汇聚着光芒，将赵雷鸣脸色映的一片白芒：
　　“真名解放：诉状箭书”
　　两道箭光直奔虚空飞射，楚若水兄妹相互扶持，仰头等待宝具威能的爆发。
　　谁知道其中一道箭光半空中猛然转向，直奔庇护城南方飞去。
　　“这是什么回事？？！！”
　　不仅楚若水兄妹，连掌控宝天穹之弓的赵雷鸣也懵了，根据家里对宝具的记载，从来没有发生箭矢转向这种诡异的情况。
　　这可是向阿波罗与阿尔忒弥斯请求加护的神圣箭书，应该穿越时间和空间，抵达两位神灵的面前才是！
　　他们却不知道，远处正在急速赶来的某人脸都绿了。
　　天空中，一支闪耀着光芒的箭矢正朝着宇轩极速接近，攻击预知轨迹显示，箭矢的终点牢牢锁定他的眉心，无论如何闪躲都甩不掉。
　　高速疾驰的宇轩，忍不住破口大骂：
　　“我太阳你大爷！这叫什么事啊！”

第一百七十一章 王之城堡，即为王之所在！（求月票求推荐）
　　就在箭矢即将触及眉心的瞬间，宇轩伸手抓住。
　　流光状态随即解除，巨大的惯性竟然带着他的身体向后开始滑行。
　　箭矢上似乎蕴含着神秘力量，不贯入眉心决不罢休。
　　怀中的星月小脸吓得苍白，伸出手帮忙握住箭矢的尾巴。
　　就在这时，精神海中陡然一道慵懒的声音:
　　“好久没有收到祈求了。”
　　月神弓开始闪耀出银色光辉，宇轩手中的箭矢随即消停下来。
　　“哎呀哎呀，塞巴斯塔这时候醒了？似乎哥哥的回应没有用呢。”
　　“那么，稍微回应一下吧，虽然并没有什么作用……”
　　阿尔忒弥斯的声音接连响起，月神弓同时流出一道神圣威能，沿着宇轩的胳膊进入箭矢。
　　手中随即一震，宇轩发现掌心的箭矢挣脱了出去，冲上高空。
　　下一刻，天空中陡然爆发出刺目的光团。
　　内部涌现密密麻麻如骤雨般的光束，连绵不绝轰向浑身蔓延着火焰的风之魔兽。
　　宇轩惊得差点咬到舌头。
　　“这条巨龙竟然是母的？？！”
　　望着从南部天空洒落的箭矢光影，赵雷鸣也是一脸震惊：
　　“竟然真的成功了。”
　　接近两公里的庞大龙体插满了光束，连绵不绝的威能爆发一直在持续。
　　虽然这些箭矢光束威能并不太强，但架不住数量庞大。
　　塞巴斯塔原本就在承受三件宝具真名解放的威能，在这股暴雨般的箭矢下身上崩开无数细小伤口。
　　五人中，只剩下无影还没有出手，此刻他已经在进行解放咏唱，手中黑色的匕首不断被黑雾缭绕。
　　“真名解放：无尽虚无之幻！”
　　伴随着话音，上空一直游弋的风之魔兽，巨大的龙口喷出一口青色血液，庞大身躯再也无法保持浮空状态，向着东方坠落。
　　“成功了！”
　　直到这时，大家才松了口气。
　　足足五件宝具真名解放，这要是无法击败塞巴斯塔，那么联邦不如直接放弃异位面一层。
　　众人瘫坐在地上，现在他们精神海处于相同干涸状态，并且身上体力都被宝具吸收掉。
　　然而出乎所有人预料的是，天空中不断坠落的庞大身影，竟然硬生生停止了下降。
　　塞巴斯塔双翼再度展开，口中正不断压缩着神性权能。
　　“怎么会这样？”赵雷鸣不知道用什么话语，表达心中的惊恐和慌乱。
　　大家都解放了携带的宝具，却只是对塞巴斯塔造成一些皮外伤。
　　看着巨大龙口开始不断汇聚青色神性威能，所有人面色惨白。
　　楚若水幽幽叹了口气，刚才她发现星界碑完全失去了传送作用，换句话说等待众人的只有死亡一途。
　　风之魔兽猛然将嘴巴张开，一个浓缩了极尽恐怖威能的光球，直奔暴风庇护城急速飞过来。
　　“这次大家成功晋升烈士。”孙天启摇了摇头，一屁股坐在地上。
　　在他身边，赵雷鸣已经仰天躺倒。
　　刚才大家都过去测试了，星界碑失效，无法撤离，等待他们的只要死亡。
　　无影仰着头看着天空，整个人彻底放松下来，今后不用行走在阴暗的影子里。
　　一脸苍白的楚若风，似乎回想起宋晶晶的点点滴滴，不知道这个毛手毛脚的女孩是不是又把杯子打翻了。
　　那团蕴含了风系最强威能的青色光球，正在视野中放大。
　　边缘伸出数道长长的风刃，如螺旋桨般围着光球边缘急速旋转。
　　“你一定还活着，就在这一层某处对吧？”
　　楚若水脸上一片平静，只是心中有些遗憾，直到最后她都没有来得及和宇轩道别。
　　周围的建筑开始坍塌，城中陡然刮起狂暴的气流，将一切吹上空中。
　　五个人坐在星界碑前的石板地面上，他们拼尽了全力，做到了自己的极致，坦然迎接最后一刻的来临。
　　这是他们身为帝都世家子弟，享受联邦资源和特权的责任，无怨无悔！
　　然而天空中突然响起一道本不该出现在这里的声音。
　　“我立于灾厄之席……”
　　“那是能治愈所有伤痕的……”
　　众人死寂的心猛然剧烈跳动起来，身上的疲惫伤痛骤然开始消退。
　　所有人顺着前方道路，望向南方的城门。
　　一道流光出现视野中，正以难以言喻的极速，向星界碑飞射而来。
　　周围凌冽的狂风仿佛平息了下来，声音中仿佛拥有一种魔力，让他们感受到安心和温暖。
　　“治愈所有怨恨的……”
　　“吾等的故乡……”
　　宇轩的身形猛然出现在众人面前，将怀中娇小的身影放开。
　　手中的随即幻化出一面十字盾牌，砰的一声镶在地上。
　　“显现吧！已然遥远的理想之城！”
　　周围虚空中，无数道白色光丝急速向四面八方延伸，白色的城墙接连具现。
　　身后是一条向内延伸的宽阔大道，两侧城墙上方镶嵌着绘有金色徽纹的蓝底骑士王旗。
　　并且更后方，道路、广场、平台、钟塔、王宫同时开始具现……
　　看到这一幕，所有人完全呆掉了。
　　他们此刻正身处一座华丽宏伟、无比坚固的城堡中。
　　甚至孙天启和赵雷鸣隐隐有种熟悉，似乎在哪里看过这座城堡。
　　下一刻两人同时惊叫出声：“骑士王城！”
　　没有时间让他们继续回忆，袭来的巨大风系神性光球已经开始爆发。
　　远处庇护城建筑的瞬间被切割地支离破碎。
　　四面八方被极速旋转的气流彻底吞没，在白壁之城范围外的一切，正在化为齑粉消失。
　　然后整座王城却稳如泰山傲然屹立，一道淡蓝色的屏障将所有的狂风隔绝。
　　即便是风之魔兽塞巴斯塔全力一击，也无法撼动这座骑士王城分毫。
　　随即一道庄严神圣的威能开始爆发，整座骑士王城骤然升起出一股磅礴气势直冲云霄。
　　周围的风暴在这股气势下，瞬间被推向高空。
　　视野顿时一片清明，所有尘埃一扫而空。
　　“竟然完全抵御住，这件宝具所具现出的城堡究竟是什么样的存在？”无影忍不住轻声呢喃。
　　所有人同时望着前方的背影，宇轩转过身，浑身神性之力澎湃不熄：
　　“此乃王之城堡，具现之处即为王之所在！”

第一百七十二章 对星宝具：汝·穿星之黄金！（求月票求推荐）
　　暴风庇护城近半的面积已经成为历史，只有处于真名解放威能范围内的建筑保存了下来。
　　似乎因为之前被五件宝具围攻，这只庞大的风之魔兽不断向着高空攀升。
　　龙体下方，持续展开神性力场。
　　即便众人现在能再次真名解放自己宝具，也无法跨越如此遥远的距离攻击。
　　天色开始昏暗，上方再次出现厚厚的云层，以塞巴斯塔为中心开始旋转，面积越来越大。
　　“它在激发自己的神性权能，意图将这里变成第二个无尽风暴海！”
　　指着天上正在快速成型的风暴，星月猛然惊呼。
　　宇轩点了点头，看着楚若水：“能带着星月先返回主世界吗？”
　　“回不去了，星界碑已经失去传送的能力，对我们的神性之力没有任何回应。”楚若水心中暗喜，这个木头竟然编着理由让她离开异位面，看来还是很担心自己的。
　　“这样啊，那就麻烦了。”宇轩挠了挠头，有些为难。
　　精神海中，阿尔忒弥斯一直在调侃。
　　“小弟弟，你是怕别人看到自己和姐姐融合的样子？”
　　宇轩幽幽叹了口气：“算是吧。”
　　“只有第三阶解放：汝·穿星之黄金，才能击杀塞巴斯塔，没有姐姐的灵基加持，以你目前的从位灵基，根本无法发动汝·穿星之黄金。”
　　“所以，为了你的朋友，没得选，只能和姐姐的神级灵基融合，或许可以将你的灵基提高到接近冠位的程度。”
　　“但是只能支撑到你射出汝·穿星之黄金的那一刻，就必须和姐姐的灵基分开，否则你的灵基便会崩坏。”
　　“不能时间跟长一点？”
　　“除非你想死。”阿尔忒弥斯的语气转为严肃，“之后的一年内，月神弓无法再动用，甚至姐姐也要一同沉睡。”
　　“灵基融合会损耗你的神性权能？”宇轩猛然一惊。
　　“是的，因为你的灵基太弱，我必须将自己的权能降低到你所能承受的位阶，这个过程不可逆。”
　　“那有没有可能，姐姐你亲自出手？”
　　“想不劳而获？可惜不行，目前的我并不能直接在外界具现，一旦被七层的家伙发现……算了，层次太高，不是你现在应该知道的。”
　　……
　　和阿尔忒弥斯在精神海交谈，外界仅仅过三秒的时间。
　　“你的宝具基本都处于恢复威能状态。”楚若风走过来，手中出现一个光团，递到宇轩面前：“这是卡俄斯之刃，现在的我已经无法再次动用它。”
　　“还有这柄突穿死棘之枪，如果用得上的话。”楚若水张开右手，红色光团不断闪烁。
　　宇轩随即扭头望向周围，天穹之弓、大地的守护者、死神之幻，甚至连星月都手捧着荣耀之皇冠送过。
　　大家脸上同时透着轻松，即便上方正在酝酿毁天灭地的威能，只要有面前这家伙在，他们觉得一切都不是问题。
　　这是个擅长创造奇迹的同伴！
　　面前六个光团散发着各自的荧光，看的宇轩目眩神池，只是这些都没有用。
　　特别是荣耀之皇冠，如果塞巴斯塔尚处于半昏睡状态或许有用，可现在这只风之魔兽已经彻底苏醒，并且连续吞噬了九块星界晶。
　　想要再次操纵塞巴斯塔的意识已经没有任何可能，就算宇轩和阿尔忒弥斯灵基融合，也无法办到。
　　神圣生物塞巴斯塔可不仅仅只是说说那么简单，这是完全超越了异位面层界规则的存在！
　　笑着摇了摇头，宇轩神秘一笑：“你们只需要退后就好。”
　　轻轻松松的一句，让所有人眼睛一亮。
　　不愧是可以成为后背的同伴，这个家伙竟然还有其他后手！
　　精神海中的神性星尘早已恢复巅峰，神性复原能力在动用已然遥远的理想之城时已经使用。
　　左手虚空猛然出现银色的荧光，阿尔忒弥斯之弓华丽的弓身暴露在众人眼前。
　　和之前几次不同的是，这次月神弓具现出的瞬间，弓身向上空激射出一道光束。
　　上方厚厚的云层随即被破开一个巨大的空洞，一轮满月显露出来。
　　柔和的银光穿过空洞挥洒而下，将宇轩整个身体笼罩住。
　　高空中随即出现一位被白红渐变的晚礼服包裹着完美身材的倾城女人。
　　除了宇轩之外，所有人都沉迷在这位女性的绝世容貌，连楚若水和星月都无法避免。
　　第三学园都市西部一战时，他们曾经通过无人机拍摄的画面看过这个女人的容姿。
　　只是和那一次不同的是，现在这名从天而降、身体有些虚幻的女人，脸上的表情更为生动。
　　嘴角微微翘起，带着淡淡的浅笑，注视着下方。
　　目光在每一个人脸上扫过，双眸透着超然，最终定格在宇轩的脸上：“小弟弟，我们来合体吧……”
　　这句话清晰的落在所有人的耳中。
　　楚若水和星月顿时爆了，眼中的沉迷瞬间转化为怨气。
　　这个完全由神性权能凝聚出的女人，到底是什么意思？什么叫合体？说话能不能注意用词？
　　二女相互对视一眼，相同的从对方眼中看到强烈的担忧。
　　这个女人的容貌太过优秀，万一宇轩顶不住，沉迷进去那可就完了！
　　周围其他男性却露出完全相反的反应，他们心中同时升起羡慕。
　　这个家伙女人缘好的离谱！
　　宇轩右手捂着额头，心中万条塞巴斯塔呼啸而过。
　　头顶上方的月女神张开双臂，全身化成点点神性粒子融入体内。
　　宇轩身上的气势开始逐渐下降，片刻后感觉不到任何神性威能，仿佛站在那的只是一个普通人。
　　视野中，属性界面已经发生了翻天覆地的变化：
　　宇轩：亚位灵基
　　神性位阶：3阶
　　神性权能：月
　　神性化基因组：8
　　攻击：40000+32000+160000（位阶加成80%）(宝具加成400%)
　　防御：40000+32000（位阶加成80%）
　　敏捷：40000+32000（位阶加成80%）
　　神性之力：310000+248000/310000+248000（位阶加成80%）
　　所有属性增加十倍，并且神性权能竟然转化为月属性！
　　这就是和阿尔忒弥斯融合后的强度吗？恐怖的令人发指！
　　周围众人已经陷入当机状态，黑色的头发完全化成淡蓝色，现在的宇轩浑身的气质极为缥缈，像极了之前空中降落的那个女人。
　　一举一动透着超然和神圣。
　　上方不断响起龙吟，塞巴斯塔已经感应到下面出现了足以威胁它生命的力量。
　　虚空中无数青色神性光芒汇聚而来，它直接调动了这方空间的风系神性威能。
　　在它身前，一个巨大的青色光球正在急速膨胀，。
　　宇轩浑身散发着柔和的银光，身体开始上浮。
　　同时阿尔忒弥斯之弓脱手而出，悬浮在脚下，弓身随即开始变换延伸。
　　之前还是只有两米长的月神弓，猛然膨胀百倍，达到两百米之巨。
　　宇轩悬浮在庞大的弓身之上，口中的声音与整座异位面一层大陆形成共振。
　　“在漠然的无尽孤寂中，在空虚的永恒伤悲中……”
　　虚空中骤然出现无数金色光束，仿佛跨越了无尽时间和空间，不断汇入庞大的弓身。
　　“掌控真实与虚幻，交错光明与黑暗……”
　　宇轩的咏唱声，回荡在异位面一层的上空，大陆、山川、河海……仿佛回应神圣的咏唱，同时开始颤抖。
　　弓身上一道百米长的金色雷霆凝聚而出，箭尖一圈圈金色的神性光环不断向后翻滚，周围的虚空显然无法承受这股神圣的威能，开始不断破碎。
　　同时上空已经彻底化成青色，压缩了塞巴斯塔所有神性权能的光球，轰然向着宇轩所在坠落！
　　“划破最终的界线……”
　　目光穿过虚空，遥遥锁定在塞巴斯塔庞大的龙躯之上。
　　“三阶解放……”
　　浑身陡然绽放出金色光芒，宇轩咏唱出月神弓最强一击的真名：
　　“汝·穿星之黄金！”
　　悬浮在脚下的巨大弓身，猛然喷发出数百米直径的金色雷柱，笔直冲向急速坠落的青色神性光球。
　　这一刻，月女神的武器：阿尔忒弥斯之弓，终于展现出，其对星宝具的真正灭世威能！

第一百七十三章 惊喜：双系神性之力！（求收藏求推荐）
　　在巨大的金色光柱面前，虚空仿佛被破开。
　　青色的神性光球与之相触的瞬间便崩溃，化成道道风系权能洪流，在空中四散飞射。
　　而更上方的风之魔兽萨巴斯塔，甚至连吼叫都没来得及发出。
　　汝·穿星之黄金的威能，直接轰击在巨大的龙头之上，金色的光柱沿着龙口不断贯入。
　　整条巨龙开始膨胀，片刻后化为一个庞大的圆球，随即爆裂气化。
　　风之魔兽塞巴斯塔，陨落！
　　然而月神弓最强之箭并未因此消失，对星级威能持续上升。
　　异位面各层中活动的生命，猛然看到地平线上，一道金芒自下而上升起。
　　最终消失在异位面各层外的无尽虚空中……
　　空中两百米之巨的月神弓逐渐透明，化为点点神性粒子返回宇轩体内。
　　宇轩从空中徐徐降下，融合的阿尔忒弥斯的灵基也一同消失。
　　当他的双脚踏在地面，头发已经恢复黑色。
　　身上再度散发出星尘级强度的神性气息。
　　试着呼唤精神海中的月神弓，后者没有给予丝毫回应，表面的色彩正在快速转灰。
　　宇轩脸上透着苦笑，发动汝·穿星之黄金所需要的神性之力多如大海。
　　就凭他自己的那点溪流般的神性之力，极有可能在最初月神弓展开攻击形态前，就干涸了。
　　如果没有和阿尔忒弥斯融合，估计被吸的连渣都不剩。
　　现在的他只是略微感觉有些疲惫，精神海中的神性之力倒是没有消耗多少。
　　所动用的都是阿尔忒弥斯的神性权能，代价就是月女神沉睡一年。
　　“最后一件攻击宝具进入蓄能状态，阿尔忒弥斯也陷入沉睡，代价有点大啊。”
　　宇轩猛然发现，从现在起，他没有任何攻击宝具可以动用。
　　下次遇到超阶强敌，只能依靠魂具拼命。
　　周围众人脸上透着震惊，几乎将联邦逼上绝路的风之魔兽就这么被击杀。
　　宇轩头顶上方陡然出现一道青色光柱，将他笼罩。
　　“怎么回事！还没死？”宇轩猛地抬头，随即发现这道光柱乃是天空中随风散去的风系神性之力。
　　不知为什么汇聚而来，持续灌入宇轩的体内。
　　精神海中，魔狱翅旁边旁边多了一件由风和雷凝聚成的翅膀。
　　这是星凌之前所使用的翅膀，没想到最终还是落入宇轩的手中。
　　精神海深处，出现一个漩涡，不断灌入的风系神性之力，正向着漩涡中间汇聚，内部仿佛正在孕育新的神性核心。
　　当所有青色的洪流消失在漩涡中，内部随即出现巨大的爆炸。
　　宇轩身体一晃，以至于差点站不稳。
　　十颗新的神性星尘出现在精神海中！
　　“你没事吧？是不是神性之力透支太严重？”
　　“我们回主世界，宇轩哥哥需要治疗。”
　　楚若水和星月小跑过来，一左一右扶着宇轩的胳膊。
　　“没事，只是有点累。”
　　宇轩笑着摇了摇头，暗地里已经陷入狂喜。
　　视野中属性界面再度出现变化：
　　神性权能：雷、风
　　神性之力：雷2100+1680/2100+1680（位阶加成80%）
　　风2100+1680/2100+1680（位阶加成80%）
　　击杀风之魔兽，竟然获得了第二种神性权能！
　　十颗新生的神性星尘全部都是风属性！
　　这就意味着他拥有双倍的神性之力，可以同时释放双系威能！
　　“走吧！我们返回主世界！”
　　宇轩脸上充斥着浓浓笑意，率先走向星界碑。
　　……
　　一层的庇护城半数被摧毁，联邦调集了军方和八座学园都市星尘级的天赐者，紧急投入重建工作。
　　由于星尘级基本都进入异位面搬砖，守备力量出现空缺，各大学园都市开始向后收缩，只在联邦边境内侧游弋。
　　奖励已经发下来，除了军衔晋升为上校之外，宇轩和姐姐宇神月同时获得半年后，帝都神性研究中心肉体强化的机会。
　　这是只有极少数天赐者才能享受，通过激发高等级神性精华的力量，减缓生理性衰老，延长寿命的尖端技术。
　　刚开始听到自己获得这个待遇，宇轩还是很激动的，毕竟谁不想活得更长一些。
　　大家一脸羡慕，据星月说一年前她和星凌曾经获得过这种奖励，进行过肉体强化。
　　宇轩之前还不在意，当他在虚拟现实空间中和梦辰浩碰面，通过后者口中得知梦家曾经有一名女婴，出生时先天性基因缺失。
　　三岁时也进行了肉体强化，只是后来神秘失踪。
　　宇轩的心重重一跳，追问那名女婴的出生年份。
　　得到的回答竟然和宇轩一样大！
　　瞬间，宇轩的脑袋仿佛爆开一般，陷入极度震惊。
　　如果他猜的没错，梦家失踪的那名女婴极有可能就是梦夕瑶！
　　这个肉体强化过程中，被人做了手脚。
　　星月精神海中的刻印虫，很可能就是那时候植入的。
　　并且星凌叛变加入夜魔会，被刻印虫操纵的可能性极大。
　　再加上从一开始就是夜魔会成员的梦夕瑶。
　　参与肉体强化的工作人员中，混入了夜魔会高级成员，甚至夜魄本人就藏在其中！
　　“老不死的变态混账，终于发现你的踪迹了！”
　　线索终于串起来！
　　躺在床上的宇轩深深吸了一口气，将心中的杀意压下去。
　　“竟敢打我和姐姐的主意！间桐脏砚或者玛奇里·佐尔根，无论你用什么身份！半年后帝都，我一定要把你找出来，千刀万剐！”
　　就在这时，智能手环亮起通讯接入申请。
　　接通后，梦辰浩出现在画面中：“罗天希望你现在进入异位面二层，他有事找你。”
　　“大叔？难道奥罗庇护城又被战灵攻城了？”宇轩楞了一下。
　　“如果没事还是去一趟，你前往自己的冬木庇护城需要他支持。”梦辰浩把镜头一转，画面上出现复杂的线路图，“我这边还在制定奥罗和冬木两座庇护城之间的横穿线路。”
　　“那可太感谢了，原本想直接飞过去，看了你发来的资料，幸亏没这么干。”宇轩笑着点了点头。
　　异位面二层高空，有很多高等级飞行荒兽成群出没，并且有些空域经常发生神秘致死事件。
　　曾经有数名拥有飞行魂具的天赐者，在高空莫名其妙昏迷，直接一头扎在陆地上摔个粉身碎骨。
　　“知道就好，你现在可是联邦战略级天赐者，注意安全。”
　　说完，梦辰浩匆匆关闭通信。
　　想到家里还有个楚若水，不仅有些头大。
　　“姐姐进入了三层，现在去二层溜达一下也好。”
　　宇轩站起来伸个懒腰，随即想到梦家送给自己的那座B级庇护城的名字。
　　“冬木？该不会经常出现核平的一天吧？”

第一百七十四章 怪异的列奥尼达一世！（求月票求推荐）
　　视野逐渐清晰，粗糙的岩砖道路呈现在面前。
　　只是周围并没有多少天赐者，甚至可以用凤毛麟角来形容。
　　“人呢？集体出去狩猎？”
　　异位面中现在还是白天，按道理星界碑附近应该有不少天赐者出入。
　　周围连摆摊的交易者都没有，这就有点奇怪了。
　　“你好，请问是宇轩阁下吧？”旁边一个小伙靠过来，小心翼翼询问。
　　“是我，奥罗发生有大事发生？大家人呢？”宇轩点了点头，阁下这个称呼有些正式。
　　谁知道面前这名小伙脸上立刻露出激动：“真的是宇轩阁下，太好了，罗城主正在庇护城南门外等您，请尽快过去。”
　　城外？难道真被他猜中了，战灵大军又来了？
　　身形猛然化成一道流光，在空中爆开一道气浪，宇轩直奔南门飞射而去。
　　原地正准备带路的那名小伙，吓得差点跳起来。
　　“这就是上次救了大家的贵客？速度也太可怕了。”
　　视野中，那道流光已经消失在城门内。
　　……
　　奥罗庇护城南面，之前被轰击的坑坑洼洼已经被填平。
　　大部分天赐者聚集在这里，神情古怪遥望前方。
　　不远处的空地，摆着一张桌子。
　　罗天笑容满面，不断给面前的杯子添酒。
　　后方不远处的沙罗一脸肉疼，那可是她耗费海量的神性精华，特别酿制的异位面美酒。
　　现在却被如此大手大脚挥霍，不当家真不知柴米贵？
　　一只孔武有力的胳膊伸出来，端起杯子。
　　“哈哈哈哈，来！”
　　罗天举起杯子碰了一下，随即一饮而尽。
　　在他身边，影武者面无表情看着坐在对面的列奥尼达一世，后者金色头盔已经取下，将杯中酒送入口中。
　　宇轩猛然刹住身形，看到这荒唐的一幕，嘴巴不由自主张开。
　　列奥尼达一世在这里喝酒？
　　有没有搞错？
　　“老弟来啦，过来一起。”罗天笑着走过来挤眉弄眼，“这位战灵找你的，试试能不能说得。”
　　“老哥，你不是开玩笑吧？那可是战灵，神性权能凝聚出来的没有意识的存在。”
　　宇轩指着桌子方向，大脑一片混乱：“你让我怎么沟通？打一顿？”
　　肩膀一紧，罗天搂着宇轩向远处走了几步，低声道：“你没察觉到自己有一种神奇的能力？和你接触过的战灵，开始产生一些自我意识。”
　　说着，罗天还特意用下巴示意桌子方向。
　　影武者扭头望过来，嘴角微微翘起，而列奥尼达一世虽然没有前者那么明显，但直视过来的双目，并不是完全无神，似乎真的拥有了一丝自我意识。
　　“还真是这样！”
　　经过提醒，宇轩立刻反应过来，上次进入异位面而成，和战灵佐佐木小次郎对战也是，后者离开前竟然开口说话。
　　难道和自己接触真的会产生自我意识？
　　“咱们奥罗能不能出现双守护战灵，就看老弟你的本事了。”罗天拍了拍宇轩后背，目光中满是期待。
　　“好吧，我尽量。”宇轩叹了口气，抬脚朝桌子坐过去。
　　在桌子边坐下，他这是第一次近距离观察这个斯巴达之王。
　　火红色的短发，和原来世界某个打篮球的花道相似，几缕垂在额前。
　　红色披风垂在身后，全身肌肉发达，青筋暴露，绘着红色的线条纹身。
　　宇轩生怕这家伙身体下一刻会肌肉爆炸。
　　没待他说话，列奥尼达一世直接将一杯异位面酒推过来。
　　前几天的辛辣感记忆犹新，宇轩面色顿时一跨：“我还未成年，不能喝酒。”
　　身边的影武者随即扭过头，一双美眸望过来，似乎透着玩味？
　　“咳咳……刚成年，话说你找我有事？”
　　没想到列奥尼达一世猛然站起来，转身就走，看的宇轩满脸疑惑。
　　难道就因为自己不喝，这家伙生气了？也太小气了吧？
　　列奥尼达一世走了几步，突然停下来，回头伸出手指点了点宇轩，由指了指前方。
　　这是让宇轩跟他走的意思！
　　影武者站了起来，短剑出现在手中。
　　甚至连刚过来的罗天，也是面色冷下来，双手巨剑召唤出，意思已经很明显了。
　　双方关系都没搞清楚，让宇轩一个人跟这名战灵走，这是绝对不能允许的事。
　　特别还是宇轩刚参加完异位面一层大战的情况下，或许其他天赐者不知道。
　　但是罗天身为序列名单位列天赐者，这种大事他怎么可能不清楚？
　　“老弟，咱们回城，老哥请你吃荒兽烧烤。”罗天走过来，搂着宇轩的肩膀，就要回头。
　　谁知道宇轩双脚仿佛钉在地上，没有挪动。
　　“老哥，你先回去吧，我过去看看。”宇轩拍了拍罗天的后背，抬脚向前走去。
　　“不行！我和你一起。”罗天眼一瞪。
　　随即耳边出现巨响，之前还空手的列奥尼达一世，手握金盾金矛碰了一下。
　　“看样子他只想我一个人去，放心，我心里有数。”
　　宇轩笑了笑，对自己的安危并不担心。
　　之前他清楚看到，列奥尼达一世目光中传来的请求之意。
　　自古枪兵真男人，如果记忆中没错的话，斯巴达之王绝不会用这种卑劣的手段对他出手！
　　身形猛然一跃，宇轩跟着列奥尼达一世向着南方疾驰而去。
　　……
　　中途他几次想要找话题，可是前面急速奔跑的肌肉男根本不给他任何回应。
　　方向一转，朝着西南方地平线上的那片山脉冲过去，并且速度越来越快。
　　宇轩只得跟在后边，埋头狂奔。
　　沿途遭遇的荒兽，没等他出手，就被金矛远远钉死在地上。
　　列奥尼达一世甚至不给他挖神性精华的时间，带着他朝着隐约出现在地平线的那片山脉快速赶去。
　　半天后，两人终于进入山脉区域，站在山顶之上，前方赫然是一座被群山环绕的巨大盆地。
　　当宇轩看清盆地内的情况，忍不住心头一颤。
　　盆地边缘遍布着荒兽的尸体，并且其中一半都是蛇类荒兽。
　　五千名手持盾牌长枪的伪战灵聚集在这里，摆成环环相套的圆形战阵。
　　盾牌、长枪一致对外，隐隐守护着战阵中央，一团忽明忽暗的光团。
　　“那是什么东西？”
　　那团光团的上方，正有一道神性粒子构成的洪流浇灌而下，没入光团内部。

第一百七十五章 战灵诞生，紫发紫瞳
　　跟着进入山谷盆地，脚边的荒兽尸体不乏统领级，相同的是脑袋都被破开，内部的神性精华已经被挖走。
　　前方的伪战灵同时让开一条道路，直通那个明暗闪烁的光球。
　　宇轩走到近前，发现光团内部竟然是一颗一人高的蛹，表面并非实质，而是由神性之力构成。
　　下方堆满了神性精华，内部的神性之力正不断被蛹吸收。
　　宇轩忍不住伸出手，想要触碰内部那个虚幻的蛹，金色的枪尖随即横在面前。
　　列奥尼达一世摇了摇头，转身离开。
　　就在这时，脑海中突然出现声音：“任务：守护战蛹，保护战灵诞生，奖励神性基因2点。”
　　听清内容，宇轩心神巨震。
　　异位面二层的战灵，竟然是以这样的方式诞生！
　　四周远处开始出现细细沙沙的声响，周围远处的伪战灵同时竖起圆盾，长枪开始透出神性光芒。
　　随即环绕盆地的山顶上，不断有各式各样荒兽俯冲而下，直奔盆地冲来。
　　“看来你很和荒兽的胃口。”
　　宇轩叹了口气，现在这种状况，不用猜也知道，就是这个即将诞生的战灵引起的。
　　说不定吃掉战蛹，这些荒兽便能进化为更高级的存在。
　　雷龙甲幻化而出，宇轩握着暴雷弓，背上展开魔狱翅，徐徐升上空中。
　　击杀塞巴斯塔所附带的风雷翼并不适合这种情况，毕竟太过显眼。
　　宇轩可不想成为空中的靶子，鬼知道会不会具备远程打击能力荒兽混在其中？
　　下方如烟花炸开，伪战灵纷纷投掷出手中充满神性光华的长矛，成抛物线急速坠落。
　　将一只只俯冲而来的荒兽钉死在地上。这些荒兽的神性力场没有起到丝毫作用。
　　这些荒兽的神性力场在这些长矛面前，似乎并没有起到任何防御作用。
　　即便是统领级荒兽的神性力场，也无法挡下长矛的投掷，纷纷被钉死在地上。
　　半空中，宇轩猛然开弓，弓弦上一道雷霆箭矢瞬间显现。
　　“敢不敢出几件魂具？”宇轩嘴角一翘。
　　随即天空中猛然爆发一片雷霆箭雨，将西边的山林淹没。
　　创箭技：天雷暴雨射！
　　近百道雷光在山林间爆发，那里的荒兽顿时一扫而空。
　　同时一个光团从那里飘起，急速飞过来没入额头。
　　精神海中随即出现魂具信息：
　　魂具：迷踪指环
　　等级：下级
　　属性：无
　　特性：水雾创造
　　宇轩差点一头从空中栽下来。
　　第一次在二层打出魂具，竟然是这么个破玩意。
　　水雾能干嘛？人工加湿器？加点火系神性之力蒸桑拿？
　　下方一道声浪炸开，列奥尼达一世猛然用金枪拍了一下金盾。
　　肉眼可见的涟漪正向着四面八方扩散，正在快速冲来的荒兽纷纷摇摇晃晃倒下。
　　随即由一轮长枪抛出，袭来的荒兽顿时被击杀大半。
　　“竟然挑衅我，这个列奥尼达一世果然有了自我意识。”宇轩哑然失笑。
　　刚才他低头的瞬间，清楚看到列奥尼达一世仰着头撇了他一眼，意欲显而易见。
　　从空中降下来，宇轩找了个岩石坐下，看着冲出去的伪战灵，后者众人正开始围杀残存的荒兽。
　　不一会，这些伪战灵便拿着一枚枚神性精华从面前走过，将精华投入战蛹下方。
　　“要不要拿点回去？”宇轩看得差点流口水，其中有部分可是他出手击杀的荒兽。
　　目测这些各级神性精华足有二十公斤之重，这要是带回去可是能换不少学院点。
　　不过他只能想想，列奥尼达一世一直守在战蛹旁监督，还特别朝他几次看过来，显然在提防。
　　宇轩撇了撇嘴，翻了个白眼。
　　随着上方的神性粒子不断灌入，下方的神性精华不断被吸收。
　　就在他快要睡着时，战蛹终于有了动静。
　　表面的光芒越来越亮，内部隐隐能看到战蛹表面开始出现裂痕。
　　宇轩顾不上光芒刺目，死死盯着战蛹。
　　他极有可能成为第一个亲眼目睹战灵诞生的天赐者。
　　下方堆积如山的神性精华，内部的神性之力流失的速度骤然加快，悬浮在上方的战蛹裂纹越来越多。
　　终于其中一片脱落，露出一个白嫩的肩膀，边缘处隐约看到紫色头发。
　　竟然是个女战灵，并且让宇轩最为在意的是，新诞生的战灵身上似乎并无寸缕。
　　这就要命了！就在宇轩不知该不该继续看下去时。
　　周围的伪战灵同时再次摆开战斗姿态，连列奥尼达一世全身都迸发出冲天的神性权能，转身走向战阵东方。
　　盆地正东方的山顶上，隐隐升起一个庞然大物，三个巨大的头颅超这边望过来。
　　这是一只三头巨蛇！六只蛇眼如同六只猩红的探照灯，同时盯着身后的不断破碎的战蛹！
　　并且四周的山顶，同时出现无数蛇形荒兽，快速向盆地疾驰。
　　粗略的看了一眼，这些蛇形荒兽的体型大部分达到二十米之长，其中还有十只百米级的。
　　“统领级和君主级！”宇轩眉头皱在一起，这下麻烦了。
　　山顶最大的那只极有可能是更高级的存在、二层的霸主：堕天级荒兽！
　　仅仅片刻，山谷盆地外围已经被密密麻麻荒蛇占据。
　　五千名伪战灵举着盾牌围成一个巨大的圆环，能力抵挡。
　　圆形战阵一次次被撕开，又再度合拢，虽然不断有荒蛇被击杀，但伪战灵的数量也在减少。
　　空中不断有伪战灵战败，化成的神性粒子升上空中。
　　风雷凝聚而成的翅膀猛然张开，宇轩周围被旋转的气流和四射的雷弧围绕，正欲冲天而起。
　　下一刻胳膊一紧，一个娇弱的身躯抱住了他。
　　战灵诞生了？！！
　　猛然低头，视野中出现一张面无表情稚嫩的小脸，洁白如雪的面孔两边被紫色的长发遮蔽。
　　这个女战灵正仰着可爱的脑袋，疑惑地看着他。
　　这一刻宇轩浑身僵硬，大气都不敢喘一口。
　　身上的雷龙甲立刻消失，脱下黑色神罚风衣裹住这个小萝莉，他已经不知道该用什么言语形容自己的心情。
　　紫发紫瞳，宇轩万万没有想到，战蛹中诞生的女战灵，竟然是戈耳工三姐妹之一。
　　美杜莎幼生体：巴比伦尼亚·安娜！

第一百七十六章 堕天级！三阴荒蛇！（求月票求推荐）
　　难怪列奥尼达一世要请他来，前者已经提前预知现在这种情况。
　　山顶那只堕天级魔蛇荒兽，是专程为了美杜莎幼生体而来。
　　毕竟作为三女神之一的美杜莎，未来可是会拥有石化魔眼，高度干涉自然的能力，卓越的身体机能。
　　乘着安娜新生期，实力极弱的时机，将其吞噬，这只魔蛇极有可能进化出安娜的部分能力。
　　面对这样的诱惑，换位思考，宇轩自认也无法抗拒。
　　身旁的安娜没有露出恐惧，只是紧紧抓住宇轩身上再度出现的雷龙甲，遥遥望着从山顶急速而下的魔蛇。
　　圆形战阵已经支离破碎，伪战灵已经和袭来的荒蛇混战在一起。
　　列奥尼达一世金矛带着汹涌狂暴的烈焰，猛然将一只统领级荒蛇挑起来，砸出去。
　　同时不断用金盾抵抗住周围荒蛇口中喷发的，蕴含剧毒的神性光束。
　　十只君主级荒蛇，已经完全忽略了长枪的锋芒，直接用身体对着伪战灵碾压，它们的目标只有中央刚刚诞生的战灵。
　　金枪猛然投出，列奥尼达一世直接投掷刺穿了一只君主级荒蛇的腹部，随手抱起身边另一只的尾巴。
　　百米长的巨大蛇身如棍子般横扫，看的宇轩赞叹不已，这个斯巴达之王的战斗方式充满了暴力美学。
　　“乖乖呆着等我。”
　　安娜木然点了点头。
　　双翼一震，宇轩猛然升上空中，手中的暴雷弓开始发威。
　　漫天雷霆之矢如雨而下，不断轰击在周围地面。
　　雷矢贯穿荒蛇的瞬间，一个个完全由雷霆构成的光球显现，下一刻同时爆裂开。
　　无数雷弧在地表蔓延，将周围的荒蛇一同卷进去。
　　暴雷弓特性：多重雷爆！
　　统领级荒蛇的神性力场根本无法阻挡宇轩全力攻击，围攻的荒蛇数量开始锐减。
　　三个光团从下方急速升起，没入宇轩的额头。
　　没时间留意新打出的三件魂具信息，宇轩已经陷入悲剧。
　　地面上无数黑色光束向上激射，吓得他立刻左右闪躲，终于安全落回地面。
　　“这些荒蛇也太不要脸了！”
　　暴雷弓瞬间换成光雷剑，宇轩一把将安娜搂在怀中，横飞出去。
　　原地顿时被一张巨大的蛇口吞没。
　　十米长的虚幻雷霆剑身猛然出现在空中，宇轩全身散发着狂暴的雷弧倒射而回。
　　朦胧的神性力场瞬间支离破碎，这条百米长的君主级荒蛇被开天的雷刃从口中切开。
　　宇轩单手握着剑柄向前猛冲，生生将其横着一剖为二。
　　抱着安娜的左手手面，星界值终于从0变成100。
　　原来异位面二层必须击杀君主级才能获得星界值！
　　宇轩嘴角翘起来，直接冲向另一只。
　　附近那只冲过来的君主级荒蛇，庞大的蛇身猛然立起来，如同几十层高楼，口中不断喷发着剧毒光束。
　　身形在地上快速横移，宇轩背上出现风雷翼，整个人如同一道闪电腾空激射出去。
　　巨大的雷霆剑刃凌空一闪，庞大的蛇头轰然坠落。
　　第二只君主级荒蛇，击杀！
　　就在他准备继续寻找目标是，头顶上方突然暗了下来。
　　三颗巨大的蛇头遮天辟日出现在上方，其中一个蛇口正闪耀着蓝色的光芒。
　　“堕天级荒兽——三阴荒蛇！”宇轩凌空一踏，生生半空改变方向，向后折射。
　　险之又险避过面前蓝色的巨大光柱，地面已经陷入一片火海。
　　透着蓝光的汹汹大火连下方地面的岩石都被点燃，火红的熔岩开始蔓延流淌。
　　一根金枪擦着身边飞过，笔直刺向三阴荒蛇其中一个脑袋。
　　可是半空中突然爆发出激烈的震荡，列奥尼达一世的金枪竟然无法突破三阴荒蛇的神性力场！
　　看到这一幕，宇轩头皮发麻，抱着安娜，向后落在伪战灵中间。
　　他这才发现其他的君主级荒蛇已经被列奥尼达一世击杀，此刻后者正挡在前方。
　　远处，如同一座小山般的三阴荒蛇，巨大的蛇口中同时亮起三种神性光芒。
　　显然接下来的一击极为恐怖。
　　身边不断出现蓝色透明的人形虚影，三百斯巴达勇士虚影组成战阵，挡在前方。
　　“我的朋友们……”
　　“将灵魂凝聚于此……”
　　列奥尼达一世再度将长矛拍在盾牌上，后者随即燃起汹汹火焰。
　　“炎门守护者！”
　　虚空中猛然响起真名，列奥尼达一世挥动金色盾牌，一面火墙急速向两边延伸。
　　蓝色透明的身影随即幻化为火红色，形成一面面燃烧着火焰的盾牌之墙挡在前方。
　　空中三张吞天巨口同时喷发出巨大的光柱，三种神性权能不断冲击‘炎门守护者’的防御屏障。
　　一面面盾牌接连开始炸裂，竟然连斯巴达之王真名解放的威能都无法阻挡。
　　虽然战灵状态下的列奥尼达一世，并非其巅峰最高战力，但能将前者逼到这样，足以说明堕天级的恐怖。
　　怀中的安娜抱着腰的胳膊紧了紧，虽然脸上没有反应，但是肢体却暴露了前者的紧张。
　　摸了摸安娜的头顶，宇轩带着前者走到正在不断释放神性权能的斯巴达之王身侧。
　　‘炎门守护者’凝聚出的盾牌已经碎掉了一半。
　　精神海中的吊坠消失，宇轩的手中具现出十字盾牌。
　　“那是能治愈所有伤痕……”
　　“所有怨恨的吾等的故乡……”
　　真名咏唱开始和虚空共振，精神海中，不断散发出的神性之力洪流，顺着胳膊注入十字盾牌。
　　宇轩猛然将十字盾牌插在面前地上：“显现吧！永不崩塌的白壁之墙！”
　　细丝般白色的神性之力，瞬间向两边眼神展开，一面纯白的城墙屹立在前方。
　　前方悬浮的虚幻盾牌开始稳定下来，在‘白壁之墙’的威能系，三阴荒蛇喷发出的神性威能，终于被完全隔绝。
　　守护范围外已经完全化为地狱，燃烧着蓝色火焰的巨大冰凌和黑色的毒雾，遮蔽了所有视线。
　　宇轩努力维持着白壁之墙，扭头看着身边的肌肉男：“既然她已经诞生，咱们没必要在这里死磕吧？”
　　这仗打的有些憋屈，精神海中所有攻击宝具依旧处于恢复蓄能状态。
　　但凡有一件可以动用，也不至于落到只能防守无法攻击的被动场面。
　　可列奥尼达一世依旧没有回应，反而白壁之墙传来的压力越来越大。
　　一同防御的‘炎门守护者’竟然正在解散，残存的百面火红色的虚幻盾牌，正化成道道虹光不断汇入列奥尼达一世体内。
　　同时金枪表面的光芒越来越盛，随即化成一道金芒被投掷出去。
　　半空中，一道庞大的金色火焰，如同飞射的利箭，笔直射向三阴荒兽！
　　……

第一百七十七章 战灵契约（求月票求推荐）
　　前方几乎汇聚在一起的三道神性光束猛然向两侧破开，金色火焰不断撕裂周围的虚空。
　　猛然撞击在三阴荒蛇的神性力场上，一圈圈空间涟漪不断扩散。
　　强大的堕天级荒兽神性力场，终于支撑不住，化成透明碎片爆裂。
　　金色火焰随即将三阴荒蛇庞大的蛇身贯穿，笔直射向后方的山体。
　　刺目的光芒在远处炸开，无数山石向着四面八方激射。
　　小山般的庞大蛇身从中间破开个直径五米的空洞，边缘金色火焰持续燃烧。
　　三个庞大的蛇头伸向高空，蛇口大张露出根根惨白如柱的獠牙。
　　虽然无法发出声音，宇轩依旧能感觉到，这只堕天级荒兽此刻相当痛苦。
　　白壁之墙猛然消失，双手出现一弓一剑，表面雷弧不断跳跃闪现。
　　这时候不补刀，他就是傻！
　　将光雷剑搭在暴雷弓上，精神海中十颗雷系神性流星瞬间进入极速。
　　口中呼吸频率开始转变，月之呼吸发动！
　　神性权能全力爆发，源源不绝的雷系神性之力注入魂具，宇轩周身雷弧缭绕。
　　同时，搭在弓上的光雷剑，剑尖开始出现螺旋形雷弧，以剑尖为中心向着后方不断旋转蔓延。
　　“招呼不周，请笑纳！”
　　右手手指猛然一松，一道巨大雷柱直奔三阴荒蛇中间那个蛇头激射。
　　前方空间随即被爆发的强光淹没，三阴荒蛇小山般的躯体尽数被雷光缭绕。
　　特别是中间那个蛇头七寸部位，雷柱不断冲刷其上，终于破开表面的蛇鳞。
　　超高压雷系神性权能开始在三阴荒蛇体内爆发，前者身上每一片鳞片缝隙，都在向外迸发出雷光。
　　就算这样，庞大的蛇躯体依然高高竖起，并没有倒下。
　　“没有宝具果然还是不行。”宇轩暗暗叹息。
　　堕天级比君主级荒兽虽然只高了一级，但实力却高了十倍不止。
　　这一击已经汇聚宇轩目前最高的力量，依然无法让三阴荒蛇失去战斗力。
　　就在他纠结现在该不该拉着两个战灵跑路时，脖子一紧，随即传来刺痛剧痛。
　　安娜竟然跳起来搂着宇轩脖子，一口咬了下去，并且身上的雷龙甲自主返回精神海。
　　宇轩心中一惊，抬起右拳本能的准备一拳砸上去。
　　猛然瞥见右手手面，正有一道泛着荧光的红色纹路正在延伸。
　　“这难道是……战灵契约？”
　　差点砸中安娜脑袋的拳头，生生悬停在空中。
　　宇轩强忍着痛楚，任由安娜不断吸出颈部的血液。
　　精神海中也在产生异变，十颗风系神性流星同时发出耀眼光芒，内部不断散发出风系神性权能，通过脖子进入安娜虚幻的体内。
　　片刻后，抱着脖子的双手松开。
　　安娜如同一阵风冲出去，她的手中握着一柄尾部镶着锁链的黑紫色镰刀，身上的神罚风衣已经变化成斗篷。
　　黑色的锁链猛然延长飞射出去，一圈圈缠绕住三阴荒蛇中间那个蛇头。
　　蓝红两道神性光束不断向着地面喷发，安娜娇小的身躯腾空而起。
　　借着快速收缩的锁链，安娜险之又险和蛇颈侧身而过饶到后方。
　　在空中荡了一圈，安娜猛然爆射而回，手中的镰刀随即幻化出巨大的镰刃，闪耀着紫色的荧光，狠狠切在蛇颈上。
　　蓝色血液，自蛇颈不断喷射向空中。
　　巨大的蛇头轰然坠落，砸在地面的瞬间，宇轩甚至感觉到脚下剧烈震动。
　　“不好！”
　　心中莫名感应到安娜进入虚弱状态，宇轩立刻进入极速，
　　整个人化成一道流光，瞬间跨越数百米的距离，接住不断坠落的安娜。
　　落地、转身，跑！
　　没有任何犹豫，还有两只蛇头在，根本不是现在的宇轩所能独自硬抗的。
　　只是身后突然出现一股巨大的拉力，让他差点向后摔倒。
　　回头望了一眼，宇轩脸都绿了，安娜手中的镰刀另一端，通过锁链链接着刚才切掉的蛇头。
　　巨大的蛇头单单宽度就超过了五十米，庞大的体积宇轩怎么可能拉得动？
　　“放手啊，咱不能这么贪心，命要紧！”
　　宇轩差点气晕过去，这小萝莉怎么会对蛇头这么执着？
　　身边突然出现一个肌肉几乎要爆炸的魁梧身躯。
　　列奥尼达一世脚下地面炸开，双手握着锁链全力一挥，巨大的蛇头如同链球般被扔向空中。
　　巨大的惯性，直接带着宇轩飞了出去。
　　半空中，宇轩的嘴巴张的老大，列奥尼达一世的力气，大的也太离谱了吧？
　　抱着安娜一起砸在地上，宇轩立刻站起来防备。
　　预想中的攻击没有出现，三阴荒蛇剩余两个巨大的蛇头高高立起来，遥遥望着这边。
　　出人意料的转身，顺着之前被列奥尼达一世投掷的金色火焰，轰出来的山体缺口离去。
　　确认这只恐怖的堕天级荒兽真走了，宇轩一屁股坐在地上喘着粗气。
　　刚才那一战实在是太刺激了，异位面二层金字塔顶端的荒兽果然不好对付。
　　反思一下，他一直对异位面缺少必要的敬畏。
　　在一层时，如果手中没有宝具，宇轩即便有神性位阶加成，想要击杀君主级也决不会那么容易。
　　今天这一战，让他彻底改变了之前轻视的想法。
　　脑海中响起任务完成的声音，视野中属性界面显示拥有神性基因14点。
　　每次任务都要经历生死大战，这神性基因获得也太不容易了，不知道什么时候是个头。
　　身后，巨大的蛇头静静的躺在地上，宇轩这才有机会仔细打量。
　　张开的蛇口上颚，两排獠牙如路灯杆似的，看着就让人不寒而栗，更别说被咬一口。
　　这家伙头部磨盘大的蛇鳞，完全立起来，整个脑袋看上去布满了圆锥形尖刺。
　　再加上庞大的体积，如同从地狱走出来的魔蛇。
　　安娜面无表情挥舞着镰刀，巨大的蛇头正一点点被从中间剖开。
　　片刻后她的手里多了一颗散发着红色光芒的神性精华。
　　“这都有？三阴荒蛇难道拥有三块神性精华？”宇轩暗自心喜，朝着蛇头上的安娜招招手，“我帮你保管好不好？”

第一百七十八章 去多远，我都会陪着你！（求月票求推荐）
　　宇轩自己都觉得有点脸红。
　　现在的他像极了诱骗小红帽的大灰狼。
　　解放攻击宝具需要提供庞大的神性之力，单凭宇轩自己的神性核心还差了点。
　　所以，能够提供庞大神性之力的高阶神性精华，就显得相当重要。
　　然而安娜只是面无表情看了他一眼，干净利落地将神性精华抛入口中。
　　“我去，那东西不能吃，会拉肚子的。”宇轩立刻跳到蛇头上，紧张盯着安娜。
　　这可是他的契约战灵，可不能还没捂热，就神性之力撑死。
　　事实证明他想多了，吞下堕天级荒兽的神性精华，安娜身上的神性气息开始攀升，身体都比之前凝实了不少。
　　确认没有危险，宇轩这才松了口气，随即脑中出现疑问。
　　战灵能通过吞噬神性精华提高神性权能？这不可他一样了？
　　或者说，拥有吞噬能力的自己，和战灵某方面很相似？
　　自己到底是人类还是战灵？
　　第一次，宇轩对自己的存在，产生了疑惑。
　　身边的安娜全身开始散发着光芒，化成神性粒子消散。
　　远处，列奥尼达一世顺着三阴荒蛇离去的环山缺口离去。
　　转眼间，整个盆地只剩宇轩一人。
　　抬手看了看契约符文，宇轩嘴角慢慢翘起，啊呜一声冲向盆地中央。
　　那里正有十只君主级荒蛇的尸体等着他。
　　……
　　独自一人向着北方疾驰，宇轩对这次异位面出行，还是极为满意的。
　　成功和安娜完成战灵契约，十枚君主级神性精华入账，连带着四件魂具。
　　其中有两件让他相当满意：
　　魂具：魔牙之矢*10
　　等级：高级
　　属性：群体麻痹伤害60秒。
　　特性：一次性魂具
　　魂具：自愈项链
　　等级：高级
　　属性：消耗50%神性之力，恢复50%肉体伤害
　　特性：每日可使用一次
　　这两样一个范围麻痹攻击，一个保命，可都是好东西。
　　剩下的两件魂具都是下级，并且属性实在太LOW，宇轩已经决定当成废品卖掉。
　　一天后，他终于返回奥罗庇护城，一进城门便看到罗天急冲冲走过来。
　　“可算回来了，老弟，这次没遇到什么危险吧？”
　　言语中虽然在关心，罗天的目光却在宇轩身后不断偷瞄，显然是在找某个战灵的身影。
　　“老哥别看了，没跟来。”宇轩拍了拍罗天肩膀，“那名战灵可能在追击三阴荒蛇。”
　　“三阴荒蛇？堕天级？你们交手了？”罗天身体一震，扭过头，余光看到肩膀上右手手面，随即露出笑意：“看来收获蛮大的，走，边吃边聊。”
　　……
　　桌子上摆满了烤肉，诱人的香味随着热气扩散开，宇轩拿起一块不知什么荒兽的烤肉腿狠狠咬了一口。
　　他是真饿了，两天滴水未沾，一直在消耗神性之力维持身体新城代谢平衡。
　　莎罗再度端上一盘烤肉放在座子上，随即笑盈盈坐在旁边，看着两人聊天。
　　“你们遇到的应该是S级生命禁区——万蛇酷的霸主，没想到战灵竟然会保护其他战灵的诞生，这倒是稀奇。”
　　罗天放下酒杯，拿出一张地图：“这里就是你战斗的环形盆地，向南一千公里就是三阴荒蛇地盘。”
　　“看来你的契约战灵拥有某些特质，对三阴荒蛇存在致命的吸引力，甚至有可能关系到它晋升深渊级。”
　　“否则堕天级荒兽绝不会率众出动，发动对战灵的袭击。”
　　宇轩点了点头，不愧是在二层混了N年的老司机，几乎猜的分毫不差。
　　安娜可是有可能进化为魔兽女王戈耳工的存在，绝非普通战灵可比。
　　“奇怪了，你还没去接收自己的庇护城，怎么能和战灵签订契约？”罗天一脸疑惑。
　　“这也是我想请教的，老哥你也不知道？额……”
　　差点被噎着，宇轩放下烤肉腿，端起水一饮而尽。
　　看着满嘴油腻的小家伙，罗天满脸苦笑。
　　他对宇轩的情况很了解，情报中显示宇轩进入异位面二层和到达奥罗庇护城的时间，中间相隔了不到1天。
　　就算运气好，遇到被野外战灵掌控的庇护城，这么短时间也无法攻下。
　　联邦里也没有人类庇护城被攻占的消息。
　　而异位面二层，想要和战灵签订契约，必须是庇护城的掌控者，契约战灵的数量和掌控庇护城的个数，比例是1：1。
　　“想不通，完全想不通，你小子身边总是会发生匪夷所思的事！”
　　看着情绪崩掉的罗天，宇轩暗自偷笑，他已经想到一个可能。
　　初次进入二层时，他和其他初入的天赐者不一样，并没有出现在低等级危险区的荒郊野外，而是直接传送进骑士王城，那里可是有星界碑的！
　　也就是说骑士王城也是一座庇护城，很可能他已经拥有骑士王城的掌控权！
　　只有这个解释才合理！
　　“不管怎么样，和战灵签订契约是好事，恭喜你小家伙。”罗天不再纠结，端起杯子和宇轩的白开水碰了一下，“尽快启程前往自己的庇护城，让你的契约战灵和城中星界碑绑定在一起，这样战灵才能更快进化。”
　　“那么说，影武者就是老哥的契约战灵？”
　　“契约个屁，我来这里前，影武者就已经是守护战灵，不然你以为我为什么至今还留在二层？就是想和她签订契约！”
　　罗天话语中透着酸意，他可是在二层呆了十年，依旧没有和影武者完成契约，面前这小子才进来多久？还是战灵自己主动的！
　　人比人，真丢人！
　　罗天顿时没了胃口，考虑明天给影武者讲什么故事，培养下感情。
　　……
　　返回第三学园都市，这里依旧忙碌。
　　宇轩回到家，惊喜的发现姐姐已经先一步返回，此刻坐在沙发上笑着等他。
　　“姐，你有契约战灵吗？”
　　宇神月闻言顿时扬了扬右手，一个蓝色的符文显现出来。
　　“当然有，而且很强哦。”笑着站起来抱住宇轩，宇神月将脑袋埋在怀中，“陪我去空间震荡区，我要取回一样东西。”
　　鼻尖缭绕这淡淡香气，宇轩双臂合拢，深深将怀中娇小的姐姐搂得更紧：“嗯，你想去多远，我都会陪着你。”

第一百七十九章 惊遇！黑之骑士王！
　　和姐姐走出别墅大门，登上一辆早已等候多时的军部越野车，两人被载到机场。
　　楚若风正在一架军用飞行器前等待。
　　“你怎么在这里？”宇轩有些诧异，原以为这是一次秘密的境外约会，怎么和想象不太一样？
　　等到飞行器起飞，宇轩彻底泄气，楚若风竟然是飞行器机师。
　　有这位电灯泡，他什么想法都没了。
　　心中不断暗自叹气，宇轩看着窗外下方枯寂的陆地出神。
　　就在他生闷气时，右手突然被柔软握住，
　　猛然扭头发现，坐在身旁的宇神月正对着他悄悄眨了眨眼。
　　“好像还不错。”宇轩心中一喜，嘴角忍不住翘起来，右手紧紧握住。
　　……
　　飞行器一路向西，机窗下方的空间震荡区，陆陆续续出现人类建筑群。
　　只是这些建筑早已风化坍塌，显然被遗弃了数千年，并且建筑群中出现活动的人形生物。
　　“那些是什么？”
　　虽然距离极远，在宇轩超强目力下，依旧能看到那些人形身影的动作。
　　它们全身被如同外骨骼般的硬甲覆盖，如同行尸走肉般，这些身影在荒野上漫无目的游荡，肢体动作极为僵硬，甚至有些在互相攻击。
　　“星界晶降临前，空间裂缝区并不存在，联邦边境外存在数百个国家，人类在这片大陆繁衍生息。”
　　似乎看出了宇轩的疑惑，宇神月轻声开始说明：“星界晶的出现，连带着天地异变，当时的人类没有任何准备，一夜间星球上70%的陆地和海洋出现空间裂缝。”
　　“来自异位面的气息开始扩散，其中蕴含的神性粒子根本不是当时的人类所能承受。”
　　“几乎所有暴露在异位面气息中的人类产生变异，作为人的意识消失，只剩下原始野兽般的本能，成为这种同时具备死亡和存在概念的污染体。”
　　“极小部分幸运者，适应了神性粒子的侵蚀，觉醒了神性之力，这便是天赐者最初的起源。”
　　“这些都是千年前的人类？”宇轩指着机窗外下方，脸上写满了震惊。
　　看到姐姐点了点头，宇轩心情骤然沉重，下边的污染体数量极多，粗略估算至少上千名，这还只是下方这片区域。
　　要知道空间震荡区可是占据了这颗星球的70%，异变的那一晚，被污染的人类数目根本无法估量。
　　这是人类历史最大的灾难!
　　“这些最初的天赐者汇聚到没有被污染的区域，将残存的人类聚集到一起，组成了现在的联邦。”
　　这一刻，整个机舱里陷入安静，不止宇轩，连正在驾驶飞行器的楚若风都陷入震惊。
　　这是他们第一次听说联邦的历史，天赐者的起源。
　　在这之前从来没有人告诉过他们。甚至联邦档案库中都没有记载过这些。
　　“就没有办法，让下边这些污染体恢复正常吗？”宇轩忍不住询问，说完便发觉自己这个问题有些傻。
　　如果有方法，联邦早就开始行动，下方游荡的污染体也不会存在千年之久。
　　“有也没有！”宇神月的回答，让宇轩心神一振，“进入异位面最高的第七层！那里或许有让污染体恢复正常的方法！”
　　听到这里，刚刚脸上升起希冀的两人，一颗心瞬间沉入谷底。
　　至今，联邦只有百年前的一名天赐者进入异位面六层，并且音信全无至今未归，更别提更高的最后一层。
　　“神月老师从哪获得这个消息？联邦最高议会是否知道？”楚若风探出半个身子，回头盯着宇神月的双眼。
　　“从最初的天赐者时代，这个可能性就被提出，只是一直无法证实。”宇神月点了点头，随即伸手指着飞行器前方，“闲聊到此为止，我们下去后，你立刻返航。”
　　前方充斥着黑色云雾空，更远处一道黑色细丝连接天地。
　　飞行器悬停在距离地面五十米的空中，宇神月拉开机舱门，纵身跳出去。
　　宇轩正准备跃出，身后突然响起声音：“带上它，和神月老师一起活着回来。”
　　楚若风张开右手伸过来，掌心悬浮着一个光团。
　　“谢了老楚，回来请你吃牛肉火锅。”宇轩抓住光团融入眉心，倒着从舱门跃出，快速向下方坠落。
　　轰然落在地面，带起一片烟尘升腾，宇轩抬起头，目送空中的飞行器向着来路破空而去。
　　……
　　牵着宇神月的手，宇轩漫步在孤寂无垠的空间震荡区。
　　空气中弥漫着浓郁的异位面气息，头顶上方黑色云雾中，隐约看到密密麻麻的空间裂缝，内部正不断涌出黑色物质。
　　这里没有任何生的气息，这里距离联邦边境极远，属于空间震荡区的深处，没有任何植被可以生长。
　　视野中只有黄土和岩石，甚至偶尔能看到巨大的荒兽骨骼。
　　只可惜骨骼间隙并没有发现神性精华，想来不是被拿走，就是消散掉，让宇轩白高兴一场。
　　宇神月也不着急赶路，在一旁温柔望着宇轩。
　　“目标是那道黑色的柱子是吧？”宇轩终于失去开荒的兴趣，周围屁都没有。
　　这里的环境已经和异位面极为相似，左手手面随着意念可以看到星界值。
　　背后猛然展开黑色双翼，宇轩一把将宇神月横抱而起。
　　“姐，抱紧我。”
　　升高到距离地面十米的高度，双翼煽动，两人猛然电射向远方。
　　宇神月双手环绕着宇轩的脖子，将脑袋埋入胸口。
　　连接天地的黑色柱子越来越近，宇轩逐渐看清，这根黑柱竟然是一道从天而降的黑色水柱。
　　随着距离快速拉近，宇轩莫名出现熟悉的感觉。
　　这种漆黑如墨的水流，赫然是异位面一层无尽风暴海的海水！
　　没想到当日被塞巴斯达击穿海床，海水竟然通过空间裂缝，灌入主世界！
　　黑色的水柱下方，已经形成一个占地极广的湖泊，或许成为第二个无尽之海只是时间上的问题。
　　并且在漆黑的湖泊边缘，正站着一个双手搭在剑柄上、全身被黑色覆盖的身影。
　　于此同时，那个神秘身影似乎察觉到宇轩的踪迹，缓缓扭过头向这边看过来。
　　当他看清这个身影的正面，全身血液直冲大脑，头皮发麻。
　　魔狱翅一收，宇轩想都不想降落在一块岩石上。
　　不能再靠近，那个身影极度危险！
　　漆黑的剑身，黑裙灰甲，遮蔽上半脸的漆黑面具，都同时透着鲜红的纹路。
　　宇轩死也没想到，竟然在这里看到黑之骑士王——黑化阿尔托莉雅！

第一百八十章 黑化阿尔托莉雅的恐怖！（求收藏求推荐）
　　“那就是无尽风暴海的源头，被黑暗污染的思念体。”宇神月松开双臂站了起来，“你所击败的风之魔兽塞巴斯塔，实际上和黑之思念体，乃是互为封印的存在。”
　　“只可惜夜魔会将爪子伸向无尽风暴海，这才打破了封印的平衡。”
　　必胜黄金之剑具现在手中，宇神月遥望着那道和自己极为相似的黑色身影：“回收这些思念体，是我的宿命。”
　　“姐，你确定我们俩可以做到？那位的真正身份可是……”
　　宇轩话还未说完，便被宇神月抬手捂住嘴，后者脸上带着一丝恳求：“现在还不能聊这些，等所有思念体回收完成，我会向你解释一切。”
　　“好吧。”宇轩暗暗叹了口气，实际上他已经猜到答案。
　　“这种级别的对手，并不是我们能对付的，应该请豪屠或者楚罗平将军这样的恒星级强者出手。”
　　宇神月摇了摇头，抬脚向着那片黑色湖泊走去：“污染的思念体有一种特性，展现出来的实力，永远比对手高一个位阶，如果恒星级天赐者出手，那么‘她’将会施展出超新星级的威能，那时候这片空间都会被打碎！”
　　听到这里，宇轩顿时感觉到深深的无力。
　　也就是说他和姐姐必须打败拥有恒星级实力的黑骑士王，光想想就觉得画面太美。
　　宇神月VS黑骑士王，必胜黄金之剑VS黑誓约？
　　两者并不在一个境界上！
　　记忆中，黑化的阿尔托莉雅可以无限制地释放誓约胜利之剑的最大威能。
　　或许石中剑可以展现出匹敌Excalibur Morgan的威能，但是前者的剑身并不能承受这么庞大的输出，很大可能会直接崩溃。
　　宇轩体内的闪耀于终焉之枪虽然可以硬撼，但是后者还处于凝能恢复状态，CD时间未过无法使用。
　　怎么想，这一仗都不好打。
　　湖边，黑骑士王已经朝这边走过来，她的身上不断升腾着黑色的神性之力，那是吞噬一切光芒的黑暗。
　　金色的剑光出鞘，宇神月全身同时升腾着如太阳般的神性光辉，猛然爆射而出。
　　孤寂荒芜的地表，一金一黑两道身形高速接近，转眼间重重碰撞在一起。
　　一道环形气浪炸开，中心地面顿时开始龟裂，崎岖的裂纹快速向四面八方延伸。
　　仅仅第一次的碰撞，便造成了地面崩裂。
　　一道被鲜红包裹的黑色光柱出现在战场中央，猛然横扫。
　　半空中，金色的身影倒飞出去，狠狠砸在地上，随即弹起来。
　　宇神月一身蓝裙银甲，双脚在地上拉出长长的划痕，带起一片火花。
　　身上不断爆发出金色的神性光辉，必胜黄金之剑骤然亮起，迎着上空急速坠落的黑色光柱挥出。
　　被鲜红包裹的黑色光柱在空中炸开，周围地面随即化成碎石，在两股狂暴的威能下快速转变为齑粉消散。
　　“剑技：开天一剑！”
　　宇神月大声娇喝，手中的必胜黄金之剑立刻暴涨，化成一道二十米长的巨大剑影，斩在半空中黑骑士王的剑身之上。
　　恒星级神性力场随即破碎，无限接近恒星级的开天一剑，将黑骑士王连人带剑劈飞。
　　战斗从第一击便进入白热化，黑化的阿尔托莉雅，每一击都是压缩的Excalibur，方圆数百米内彻底成为地狱。
　　宇轩站在远处，手中紧紧握着卡俄斯之刃，等待时机。
　　看着姐姐不断被黑色的光柱砸入土中，他的心都在滴血，却只能忍耐等待姐姐所说的时机。
　　石中剑对战黑之湖中剑，本身就不公平，加上位阶的弱势，造成现在宇神月情况极为不妙。
　　还好黑化后的阿尔托莉雅，敏捷和攻速度受到削弱，这才让宇神月数次避面被直接轰击，坚持到现在。
　　前方又一片区域被轰碎，连光都可以吞噬的黑色光柱，肆意横扫一切，生生将这片区域轰得几乎解体。
　　无穷无尽的庞大神性之力灌注下，黑誓约彻底展露出毁灭一切的滔天威能。
　　面对近乎作弊的黑骑士王，宇神月只能疲于应对，出剑的次数越来越少。
　　身形一次次被击飞，随即被轰入地面。
　　精神海中半数神性星尘开始爆发，宇轩再也无法忍受姐姐被压着打。
　　光之呼吸和攻击预知同时发动！整个人化成一道流光激射出去。
　　宝具卡俄斯之刃爆发出激烈的雷弧，一道细如发丝的刀光，直奔正在挥剑的黑骑士王而去。
　　刀技改：断空！
　　黑色光柱猛然向着这边激射而来，碰撞到细如发丝的刀光，瞬间被一分为二，向着两边分开。
　　断空的威能急速向前推进，轰然撞击在黑誓约之上，这一击直接将黑骑士王击飞到高空。
　　宇轩猛然闪现在姐姐的前方，身上的气势越来越强。
　　无尽的高空，一道雷柱笔直落下，将宇轩整个身形完全笼罩。
　　身上的雷龙甲猛然爆发耀眼雷光，特性雷龙体和雷霆灌体同时激活。
　　宇轩周身散发的气势陡然一变，如同一尊君主级荒兽，透着嗜血和狂暴。
　　这是雷之龙的气息！
　　光雷剑和暴雷弓同时出现在手中。
　　神性权能开始爆发，周身弥漫的雷光源源不绝注入剑身，螺旋形雷弧开始出现，以剑尖为中心向着后方不断旋转蔓延。
　　“给予姐姐的一切，如数奉还！”
　　一道巨大雷柱猛然激射上半空，雷柱周围道道粒子光带不断向着四面炸开。
　　半空中正在坠落的黑骑士王奇迹般改变了方向，险之又险避开雷霆光柱的轰击。
　　手中的黑誓约再次爆发，被鲜红包裹的黑暗剑身不断膨胀，面具后方的双目遥遥盯着宇轩。
　　却发现这个人类嘴角正逐渐翘起来。
　　半空中猛然回头，黑骑士王这才发现自己已经被雷霆箭矢包围了！
　　本应消失在虚空的雷霆光柱，如同烟花在空中盛开，正不断化成数之不尽的细小雷霆之矢，掉头而回。
　　昏暗的天空骤然一片大亮，黑骑士王的身影持续不断被密密麻麻的雷矢轰击。
　　宇轩将姐姐扶起来，伸手理了理对方有些凌乱的黑色秀发：“抱歉，我忍不住，无法等到你所说的时机。”
　　“对不起，将你牵连进来，这本是我一个人的战斗。”宇神月嘴角带着一丝鲜红，伸手抚在宇轩脸上。
　　就在这时，宇轩视野中的一切披上红色的荧光，攻击预知能力显示他们俩正处于被攻击的范围。

第一百八十一章 Caliburn VS Excalibur Morgan！
　　猛然将姐姐抱住，宇轩立刻发动流光身法，向着侧方瞬间挪移出去。
　　一道漆黑的光柱冲天而降，斜着轰击在之前他们所站地面。
　　数十道鲜红的神性光弧在地面上扩散，以他们之前所站之处向着周围快速蔓延，随即中间出现一个巨大的黑色球体。
　　汇聚了黑骑士王恐怖的神性威能，那片区域彻底化为地狱，内部的一切物质不断破碎分解。
　　当一切威能散去，原地只留下一个直径数十米的凹陷，内部的一切物质彻底湮灭。
　　黑骑士王从空中徐徐落下，身上没有任何伤势。
　　这个思念体也太恐怖了，比骑士王城中那位强得不是一星半点！
　　若非从姐姐口中得知，不回收这个思念体，涌入的漆黑海水，将会随着污染的思念体无限扩张，最终吞噬整个主世界，宇轩早就抱着姐姐闪人跑路。
　　天空完全暗了下来，空气骤然变得极为沉重。
　　被污染的思念体——黑化阿尔托莉雅，周身猛然出现一圈紫色的火焰，向着四周扩散开。
　　她的脚下，出现如同从地狱深处照耀到地面的红色幽光。
　　同时，双手握着黑之誓约胜利之剑，开始缓缓抬起。
　　“遭了！”
　　看到这个熟悉得不能再熟悉的起手式，宇轩头皮发麻，快速掏出两块君主级神性精华吞入腹中，吞噬能力立刻发动。
　　卡俄斯之刃具现在面前，宇轩伸手握住刀柄，快速真名咏唱：
　　“在混沌中封闭的永恒……”
　　“在虚无中破碎的平衡……”
　　咏唱声在虚空中回荡，然而远处那柄散发出黑暗气息的圣剑，正逐渐被举过头顶。
　　“停留在太初的至深之渊……”
　　背后风雷翼展开，宇轩直接升上空中：
　　“真名解放：次元交错之余辉！”
　　二阶真名解放！卡俄斯之刃猛然对着远处那道黑色身影挥下！
　　无数透着白色的细丝光影，彼此相连构成一个超立方体般的空间，层层叠叠将黑骑士王包围。
　　那片虚空随即被切割开，空间崩裂成无数透明如玻璃般的空间碎片，轰然而塌。
　　这是连虚空一并斩断的威能，内部任何物质将随着空间的破碎一同崩塌毁灭。
　　宇轩轰然落回地面，虚弱地半跪在地上，眼睛死死盯着站在坍塌中心的黑骑士王，然而后者手中黑誓约散发出紫色的神性光带。
　　一圈圈将黑骑士王的身形笼罩住，在其周围不断盘旋。
　　周围不断崩塌的虚空，骤然陷入停滞，空间裂缝随即如同时间倒流般开始合拢。
　　卡俄斯之刃真名解放的威能，竟然在黑誓约真名解放的余威下，轻轻松松被抵消掉！
　　双方根本不在一个层面上！无尽神性之力，无法匹敌！
　　宇轩当即决定带着姐姐立刻离开这里！他对自己的速度还是有信心的。
　　拥有超音速的独创身法：流光，相信黑骑士王也无法追上来。
　　没等他将决定付诸于行动，身边陡然出现金色光芒。
　　宇神月的头发完全化为金色，身上弥漫着庞大的神性之力，周围的地面，不断冒出如萤火虫般的金色粒子，蜿蜒飞舞着飘上空中。
　　“以最重要的事物去交换……”
　　“活在王的责任中……”
　　伴随着咏唱，高举过头的必胜黄金之剑，表面流淌着银河般的金色星尘。
　　宇神月这是打算以Caliburn硬拼Excalibur Morgan！
　　对面远处，黑化的阿尔托莉雅思念体周身，红色的神性之力如火焰般升腾而起，黑誓约剑身出现一团漆黑。
　　转瞬间，那团漆黑的内部爆发出鲜红的光柱冲天而起。
　　如火山喷发，鲜红的光柱直径不断扩散，向着周围虚空宣泄着无与伦比的庞大威能。
　　“直到最后我将不再是人类……”
　　“承受所有的人类憎恨……”
　　虚空中，宇神月的声音不断回荡，和这方空间产生共鸣。
　　巨大的金色光柱冲天而起，剑身散发着极致的梦幻。
　　这方漆黑的空间，随即被两种光芒一分为二。
　　金色的宇神月和黑暗的思念体，两位阿尔托莉雅的渊源，命运般拔剑相向，她们脚下地面同时龟裂，道道气浪向着四周爆开。
　　无数碎石尘埃被吹飞向远处。
　　宇轩抬臂挡着脸，在狂暴的气流中，艰难维持着摇摇欲坠的身体。
　　“接下吧……”
　　“接下吧……”
　　虚空中同时响起两道相同的声音：
　　“必胜黄金之剑 Caliburn！”
　　“Excalibur Morgan！”
　　两道巨大的光柱轰然而落，向着对方激射出去，沿途地面根本无法承受如此庞大的威能，向着两边爆裂开。
　　这方空间的地面开始崩裂，巨大的裂缝快速向着遥远的地平线延伸。
　　空气更是陷入极致狂暴，无处不在气流仿佛被一分为二，极尽压缩后向着两侧高速膨胀。
　　传说中的两件宝具，横跨时间，穿越空间，终于第一次正面交锋！
　　金色和鲜红在中间碰撞，中央的虚空已经彻底破碎，不断坍塌。
　　整个天地如同世界末日来临，在这两股滔天威能下，一切存在都在颤抖。
　　然而情况并没有向着好的方向发展。
　　必胜黄金之剑毕竟是成王之剑，并非真正的圣剑，即便可以释放出足以匹敌誓约胜利之剑的威能，自身却无法承认其重。
　　细如发丝的裂痕，正逐渐出现在必胜黄金之剑的剑身上。
　　受此影响，阿尔托莉雅化的宇神月拼尽全力，终究无法和无限神性之力的黑骑士王抗衡多久。
　　两股光柱的中心，正在一点点被推回来。
　　不断输出神性之力的宇神月，突然出声道；“宇轩，你现在立刻返回学园都市，进入异位面永远不要出来！”
　　“姐，这个要求我无法答应。”
　　最重要的人就在身边，宇轩绝不可能丢下姐姐，独自逃命。
　　“听话，快走，必胜黄金之剑坚持不了多久。”宇神月猛然扭过头，痴痴看着宇轩的面孔，“我并不会死亡，最坏的结果，就是被污染的思念体回收，成为对方的一部分。”
　　宇轩摇了摇头，手中再度出现三块君主级神性精华：“污染的思念体占据上风，你的意识、记忆会被抹除，我绝不允许！”

第一百八十二章 吞噬！黑化！（求收藏求推荐）
　　十字盾牌具现而出，宇轩猛然将精神精华吞下，胃中随即爆发出庞大的神性之力，差点将他的肉体生生撑破。
　　吞噬能力立刻发动，庞大的神性之力飞速涌入精神海。
　　“我立于灾厄之席，那是能治愈所有伤痕的……”
　　“治愈所有怨恨的、吾等的故乡……”
　　十字盾牌骤然爆发出白色的光芒，与此同时，宇神月手中的必胜黄金之剑终于坚持不住，断成两截。
　　不断激射的金色光柱哑然而止，前方那道散发着无尽毁灭的鲜红光柱，失去阻拦，直径再度膨胀一倍。
　　庞大的神性洪流，直奔宇轩两人冲过来。
　　宇神月身上的气势陡然降到低谷，甚至连站都站不稳。
　　伸手将姐姐拉到怀里，宇轩看着即将触体的鲜红洪流，轻轻说出神圣之城的名字：
　　“降临尘世——辉煌卡美洛王城!”
　　高空中密布的乌云骤然散开，一片阳光挥洒而下。
　　这方被黑暗围绕的空间，终于再次被点亮。
　　被光芒笼罩地面，一座宏伟的城堡傲然而立，洁白如玉的城墙，遍布着骑士王的旗帜。
　　这是王之城堡、王之所在，同时也是所有骑士宣誓守护的神圣之城！
　　黑誓约全解放的威能，被一道金色透明的屏障阻挡。
　　王城周围崩裂的地面，仿佛失去重力悬浮而起，倒射向空中。
　　鲜红的神性威能开始爆发，形成一个巨大的神性光球，将整座王城笼罩。
　　毁灭一切的威能冲天而起，周围空间猛然向着四面八方震荡，一圈圈白色的空间涟漪环绕着神性粒子洪流升上高空。
　　片刻后，所有光芒尽数消失，一切终于恢复平静。
　　白壁如玉的神圣王城，终究抵挡住了黑誓约真名解放的威能！
　　天空中的光芒正在消失，真名解放的威能逐渐消退。
　　宇轩猛然收起十字盾牌，抱起姐姐，化成一道流光，直奔第三学园都市方向电射出去。
　　除非闪耀于终焉之枪恢复威能，否则打下去没有任何胜算。
　　脱离战场是唯一的选择，然而从胸口激射向前方的红色攻击预知轨迹，让他心彻底凉下来。
　　猛然将宇神月斜着抛飞出去，宇轩转身双手猛然在胸前合拢。
　　黑誓约的剑身被夹住，剑尖离他的胸口不到五厘米！
　　这么快被追上，黑骑士王爆发的速度竟然超过了流光！
　　记忆中这个被黑泥污染的阿尔托莉雅，速度不是降低了吗？
　　宇轩身形被硬生生顶着向后倒飞，双脚在地上拉出长长的凹痕。
　　面前，黑骑士王双手握住剑柄急速向前冲刺，她双目被面具遮挡，脸上没有任何表情，冰冷地如同一具机器。
　　背后撞在一块巨大的岩石上，宇轩忍不住喷出一口鲜血。
　　溅射在面前黑化的阿尔托莉雅面具上，随即沿着脸颊滑落。
　　宇轩顿时眼前发黑，差点昏过去。
　　就在这时，双手出现灼热感，黑誓约的剑身猛然开始扩展激射。
　　被鲜红围绕的黑色神性之力，从胸口灌入向着后方激射出去。
　　背后的岩石四分五裂，雷龙甲如同纸糊般被刺穿！
　　黑暗的神性之力充斥在肉体中，全身细胞由内而外被灼烧。
　　极致的痛苦冲向大脑，宇轩感觉到自己的生命正在快速流逝。
　　上方一个阴影正在快速放大，宇神月全身散发着极致的寒气，手中握着一把完全由寒冰构成的双手剑。
　　剑身正快速膨胀，形成一个高达十米的冰锥，直奔黑骑士王的头顶坠落！
　　宇神月双目泛红，泪水化为冰粒升上空中，她已经陷入彻底疯狂，看着弟弟被贯穿，心都在滴血！
　　就算粉身碎骨、意识湮灭，也要将这个被污染的思念体毁灭掉！
　　可下方出现一道泛着黑色的朦胧屏障，阻挡了冰锥的坠落
　　在这道黑暗的神性力场前，巨大的冰锥寸寸破碎，最终炸开。
　　超级魂具冰玫瑰之剑，猛然神性力场碰撞，剑尖瞬间突破阻挡，直奔黑骑士王的眉心刺去。
　　然而一道泛着红色的残影，自下而上狠狠砸在宇神月的小腹。
　　黑骑士王一拳直接将宇神月斜着击飞。
　　“混蛋！污染的神性之力是吧？照收不误！”
　　看到半空中洒下一片血雾，宇轩立刻陷入滔天暴怒，双手掐住黑骑士王的脖子，精神海中猛然出现一个黑色的旋涡。
　　吞噬能力，发动！
　　贯穿胸口的黑色神性之力开始向着精神海汇聚，宇轩感觉到自己的二十颗神性流星，正在由明转暗，最终化为极致的黑色！
　　同时，一股黑暗的神性之力，正在精神海中快速生成。
　　灌入胸口的黑色威能正在减弱，宇轩索性完全放开，吞噬的速度随即开始呈几何级攀升！
　　胸口的黑色剑光正在消退，最终露出漆黑的剑身。
　　和之前不同的是，如今的黑誓约，正在逐渐透明，仿佛随时都会消散一般。
　　而宇轩周身正散发出一股黑暗，和面前的黑骑士王越来越相似。
　　心中骤然迸发出暴躁，一种想要毁灭一切的念头充斥着脑海。
　　刺入胸口的黑誓约猛然消失，宇轩的精神海中出现一把完全相同的誓约胜利之剑！
　　在吞噬能力下，他生生将黑誓约吞噬掉！
　　右手松开，宇轩一拳砸在黑骑士王的脸上，后者的身体如同一发炮弹，倒飞出去。
　　凌空倒飞的黑骑士王，正欲稳住身体，随即发现宇轩正在身侧平行奔跑。
　　后腰被巨力撞击，直接将她踢上高空。
　　“给我去死！”
　　脚下的岩石猛然爆裂开，宇轩如同一支火箭升上空中。
　　在空中极速折射，拳脚不断狠狠击打在黑骑士王的身上。
　　下方挣扎站起来的宇神月，已经完全看呆了，她最爱的弟弟竟然黑化了！
　　全身散发着黑色的神性之力，此刻他如同从地狱走出来的魔王，周身不断散发出浓郁的黑色。
　　如黑骑士王一般，宇轩已经被黑暗污染，陷入疯狂的杀戮。
　　一道娇小的黑色身影砸在地上，没等她站起来，便被一只脚狠狠踩入土中。
　　宇轩双拳如电，不断对着面前的黑骑士王全身各处轰击。
　　方圆百米的地面，随着拳头频率颤抖，一个巨大的凹陷正在快速生成。
　　PS：郑重推荐《从港岛电影开始》，即将六频、三江，书荒的书友可以移步关注一下。

第一百八十三章 沉醉，唇齿之间！（求月票求推荐）
　　伸手掐住黑骑士王的脖子提起来，宇轩面无表情看着和姐姐一模一样的面孔，随即将其抛向前方。
　　黑色的誓约胜利之剑瞬间具现在手中，紫色的神性光带在宇轩周围环绕。
　　周身的黑色瞬间转变为红色的神性之力，如火焰般升腾而起。
　　双手握住剑柄，宇轩猛然将黑誓约高举过头顶！
　　同时精神海中无穷无尽的黑暗在体内高速扩散，源源不绝汇入剑身！
　　一道鲜红的光柱冲天而起！
　　宇轩的声音没有丝毫感情，如神祗般在虚空中回荡：
　　“Excalibur Morgan！”
　　头顶上方的神性光柱，直径再度扩大一倍，轰然向前砸下来。
　　庞大神性洪流猛然向前激射，瞬间将黑骑士王的身形吞没，带着她冲向极远处的那片黑色湖泊。
　　沿途地面纷纷爆裂，数米宽的岩石升上空中，逐渐在这股威能下泯灭成齑粉。
　　黑暗的湖泊中央，猛然出现一个半圆形、闪耀着鲜红光芒的能量团，范围不断扩大，片刻间便将整个湖泊完全笼罩。
　　耀眼的神性光芒闪耀在天地间，中央一道直径足有数百米的神性粒子洪流，沿着空中不断坠落的漆黑瀑布逆流而上。
　　连带着方圆数千米的空气，向着湖泊中心汇聚上升。
　　来自异位面无尽风暴海的海水，瞬间被蒸发，黑誓约真名解放的威能，猛然撞击在高空中的空间裂缝。
　　下一刻，高空中一道巨大的环形气浪炸开，向着四面八方横推，足足绵延数十里。
　　虚空裂缝崩溃，来自无尽风暴海的黑色海水尽数泯灭。
　　一道透明的身影从持续爆发的神性洪流中冲出，跨域千米距离，没入宇神月的体内。
　　阿尔托莉雅思念体，回收成功！
　　宇神月身上的气息由弱变强，隐隐散发出金几乎和豪屠将军相同强度的气息，精神海中，十五颗神性恒星闪耀着强烈的光芒！
　　融合了思念体——黑骑士王，她瞬间晋升恒星级。
　　只是她并没有因此而喜悦，心中最重要的人，此刻正处于极度危险状态。
　　击败了思念体黑骑士王，宇轩身上的黑暗依然没有消退，反而变得更为浓郁。
　　地面上连续暴起数道气浪，不断向着宇神月所在接近。
　　宇轩彻底失去了理智，黑誓约直奔宇神月的眉心刺来。
　　神性力场展开挡在前方，中央道道在虚空中涟漪扩散。
　　“回来吧，战斗结束了，我们回家……”
　　看着弟弟极度冷酷的面孔，宇神月痛苦万分。
　　宇轩身上被本体祝福过，想要击败污染的思念体，只有本体压制才有可能。
　　如果有其他办法，她绝不会让宇轩陪她一同来这里。
　　只是让她没想到，宇轩的肉体竟然会吞噬那股诅咒的神性威能。
　　面对最终重要的人，即便她现在拥有恒星级的力量，也无法狠下心出手。
　　空间涟漪的中央已经开始龟裂，漆黑的剑尖正一点点突破力场，向着眉心接近。
　　就在宇神月不知该如何是好时，极远处一道身影高速接近，仅仅过了数秒便冲到面前。
　　几乎快要触及地面的银丝迅速转黑，老夫人正在快速恢复年轻时的巅峰状态。
　　“遮那王流离潭·炼破反冲壁！”
　　周围猛然出现一个圆形的朦胧屏障，表面四条如锁链般的神秘符文正不断流动。
　　黑誓约随即贯穿神性力场，刺在屏障表面，下一刻，宇轩连人带剑倒射出去。
　　“这小子还是吸收了那股邪恶的诅咒之力。”牛若丸叹了口气，扭头望着身侧，“他的身体坚持不了多久，我要出手了。”
　　“不要伤到他。”
　　“我尽量。”
　　牛若丸瞬间飞射出去，一掌印在倒飞的宇轩胸口，凌空将其打入地面。
　　她的手中随即多了一根泛着荧光的绸带，后者自行扭动，一圈圈将宇轩的身体缠绕捆绑。
　　这件魂具乃是出自异位面五层，强大的封印能力迅速压制宇轩周身的黑暗。
　　宇轩从地面上鱼跃而起，被捆住的胳膊开始爆发巨力，意图挣脱绸带的束缚。
　　下一刻，他的身体猛然被抱住。
　　必胜黄金之剑折断，宇神月的身体再度恢复高挑，此刻她温柔地看着近在咫尺的面孔，猛然吻了上去。
　　突如其来的一幕，看得牛若丸心跳加速，现在的年轻人什么时候这么奔放？
　　挣脱的身体如同时间静止，完全僵住。
　　冷漠的脸上，逐渐出现人类的表情，周身弥漫的黑色神性之力快速收敛消失。
　　宇轩的双眼越睁越大，紧张的心差点跳出来，刚恢复神智的大脑一片空白。
　　“哎呀哎呀，也不考虑一下老年人的感受。”牛若丸捂着嘴笑着走向一旁，同时伸出一只手遥遥一挥。
　　那道束缚着宇轩的绸带，立刻松开返回牛若丸的手中。
　　宇轩身上的雷龙甲迅速消散，张开双臂紧紧得抱住面前娇躯。
　　四目相对，看着熟悉的目光，宇神月害羞地闭上双眸。
　　地平线上，数架飞行器正向着这边飞来。
　　……
　　第三学园都市别墅中。
　　宇轩靠着沙发，看着面前茶几出神。
　　一件黑色的神罚风衣平摊开，摆在上面，胸口位置一道四十厘米的割裂尤为醒目。
　　当日，他被黑誓约贯穿，可是等他恢复清醒时胸口并没有任何伤口，仿佛那一剑只是一场幻觉。
　　精神海中，闪耀于终焉之枪化成的光柱耸立在中央，周围二十颗神性流星分成两组，按照不同的轨迹愚弄。
　　神性流星运动范围的外侧，数件魂具呈圆形悬浮在周围，一切和之前没有任何变化。
　　如果闪耀于终焉之枪当做太阳，那么神性流星就是太阳系的行星，魂具乃是小行星带。
　　只是距离魂具更外围，完全被黑色的神性之力占据。
　　这些吞噬的黑化威能，并没有消失，依旧存在于精神海，只是不再对宇轩的身体产生影响。
　　只是宇轩依旧不放心，这股庞大的诅咒力量，如同一颗不定时核弹，随时可能爆发。
　　黑暗中，黑誓约沉浮其间，剑身不是闪耀出鲜红的纹路，并非其他宝具那般凝实，似乎极为虚幻。
　　宇轩终于想明白，这把黑之誓约胜利之剑，只是湖中剑本体反面的投影。
　　通过黑誓约的冥冥感应，他确定真正的誓约胜利之剑，存在于异位面三层深处。
　　自那次回来后，宇神月将断成两截的必胜黄金之剑唤出，交给宇轩。
　　或许因为害羞，不知道该如何相处，宇神月在家只呆一天，便匆匆进入异位面四层。
　　智能手环亮起，宇轩抬起左手接通。
　　“前往冬木庇护城的线路规划完成，沿途庇护城已协调好，线路地图稍后发给你.”梦辰浩出现在画面中，脸上透着疲惫。
　　这段时间他收集了所有能找到的二层资料，以宇轩安全为前提，规划出最稳妥的线路。
　　笑着表示感谢，宇轩站起来伸个懒腰：
　　“核平之城，我来了！”
　　……

第一百八十四章 出发！星耀庇护城！（求月票求推荐）
　　从光芒中现身，宇轩顿时被眼前所见吓了一跳。
　　一只只两米高的灰色鸟类荒兽在城里四处游荡，周围活动的天赐者却熟视无睹，竟然没有人出手击杀。
　　“怎么每次进来总能碰上异常情况？”宇轩脑壳有点疼，老这么碰上惊喜，心脏可受不了。
　　周围天赐者看到宇轩到来，纷纷抬手打招呼，同时从衣服里取出一块低等级神性精华塞入大鸟口中。
　　耳边随即听到咀嚼神性精华咯嘣咯嘣的声音，似乎鸡肉味？
　　宇轩这才恍然大悟，眼前这些都是饲养的荒兽，加上缰绳和鞍，这不就是陆行鸟？
　　“哈哈哈哈，老弟来了？”罗天从天而降，重重落在身前。
　　巨大的动静吓得周围陆行鸟立刻四散逃窜。
　　“罗头，下次出场能不能走正常路线？吓到我的肥肥了。”远处一名女性天赐者对着这边娇喝，双手不停安抚着身旁几乎胖成球形的陆行鸟。
　　“不好意思龙琪，我赶时间。”罗天拽着宇轩衣服，直接开溜，半途还回头，“顺便多说一句，啥时候你的肥肥下锅，记得喊我。”
　　“给老娘去死！”
　　跟着跑的宇轩，满头黑线，竟然对人家的坐骑动心思，确实过份了。
　　不过想到那只陆行鸟圆滚滚的体型，应该很美味吧？宇轩口中顿时口水泛滥。
　　还是上次昏迷后，休息的那座圆顶房屋。
　　罗天一脸坏笑，猛然拎起宇轩丢了进去，随即从外面将房门重重关上。
　　“搞个毛啊，一把年纪还这么不正经！”
　　宇轩单手在地上一撑，稳稳站住。
　　周围依旧摆放着雷系神性精华，空气中充斥中浓郁的神性气息。
　　最内侧的床上，修长曼妙的身躯盘坐其上，身上的荧光不断起伏，似乎有些透明。
　　双眸落在宇轩身上，不住从头到尾打量。
　　“那个……这事不赖我，我是被丢进来。”宇轩被盯得有些尴尬，虽然明白面前是一名战灵，并非真正人类。
　　但门都没敲，就闯进人家卧室，换成谁都不会高兴。
　　影武者眼中带着笑意走过来，手中多了一个白色光团。
　　这不是魂具也不是宝具，宇轩从中感受不到魂具特有的气息。
　　就在这时，他的右手上的红色符文自行浮现。
　　身前一个娇小透明的身影凝聚而出，披着斗篷的安娜竟然出现在眼前。
　　一把将影武者手中的光团夺走，安娜瞬间退到角落，将光团按在胸口。
　　随着光团不断被吸收，她的身体竟然逐渐变得凝实。
　　宇轩猛然扭头，吃惊地望着走到身侧的影武者。
　　后者脸上正露出淡淡的笑容。
　　进门看到第一眼，宇轩还在疑惑，为何影武者的身体出现虚幻朦胧状态。
　　原来她消耗自身的力量，凝聚的维持战灵体的存在源力。
　　战灵只有具备充足的存在源力，才能在异位面维持存在，通过吸收神性精华补充体内的神性威能。
　　安娜刚刚诞生不久，又没有庇护城的星界碑供养，战灵体极不稳定，一直呈朦胧透明状态，上次吞噬了三阴荒蛇神性精华，也只是勉强维持不散。
　　本打算达到冬木庇护城，让她成为守护战灵，以整座庇护城的能量供应其成长。
　　没想影武者直接送来一份大礼。
　　安娜再次化为神性粒子消散，右手手背上的红色符文隐去。
　　深深鞠躬，宇轩真心感谢面前这位影武者。
　　一只冰冷柔软的手，轻抚在头顶。
　　影武者转身回到床上，继续盘腿而坐，吸收周围的神性精华。
　　……
　　“结束了？走吧。”罗天倚在门边的墙上，见宇轩出来，率先走向台阶。
　　回到星界碑前，近百名天赐者骑在陆行鸟上，站成两排整装待发。
　　宇轩站在分配给自己的那只金色陆行鸟前，有些发憷，这家伙不会回头咬自己一口吧？
　　“放心吧，这些陆行鸟都是在城中人工饲养，性情温顺。”罗天翻身骑上另一只金色的陆行鸟，看到宇轩的窘态嘴角咧开，“你要去的庇护城和奥罗直线距离两千公里，加上沿途需要避开的区域，行程再加一倍。”
　　“有了这只陆行鸟不仅可以携带行李，还可以节省神性之力和体力留着对付沿途的荒兽和战灵。”
　　“感谢老哥，我试试看。”宇轩牙根一咬，取出一块神性精华塞入陆行鸟口中，随即抓着缰绳翻身骑了上去。
　　出乎他的意料，陆行鸟背部极为柔软，并且没有出现丝毫抗拒。
　　“哈哈哈，这就对了！”罗天猛地一拉缰绳，向前一抖。
　　骑乘的陆行鸟顿时撒开双腿，直奔东城门冲去。
　　百余只陆行鸟顿时跟着，浩浩荡荡疾驰而去。
　　……
　　大部队一路向着东方群山方向前进，沿途弱小的荒兽根本不敢接近。
　　偶尔遇到统领级的，也被大家一拥而上轰成渣，以至于出现僧多粥少的情况。
　　随行的天赐者望着队伍前方，骑乘在两只金色陆行鸟背上的人，神情透着火热。
　　他们从没有像今天这样渴望遇到高阶荒兽，以往避之不及的变异统领级，恨不得一次多出现几只。
　　毕竟这次远行，可是罗天城主亲自带队，单单上位巅峰流星级的实力，除非碰上君主级，其他都不是问题。
　　再加上联邦新生一代的神恩天赐者，和战灵硬撼的宇轩。
　　可以说只要不进入生命禁区，这支队伍可以横着走！
　　“这帮家伙得意忘形了。”罗天笑骂道。
　　“这次麻烦大家了，感谢老哥亲自送我。”
　　宇轩躺在陆行鸟背上，手里拿着一瓶异位面果酒，不时向嘴里灌一口。
　　“如果你真感谢我，不如留在奥罗，我把庇护城掌控权交给你如何。”罗天摸着胡子，目光在身边并行的宇轩身上来回扫描。
　　宇轩浑身发毛，顿时感觉不自在：“我哪能要老哥的庇护城？还是冬木庇护城适合我。”
　　这个罗天似乎想把他给吞了，也太惊悚了！
　　“可惜奥罗和冬木距离太远，以后想送点果酒给你都没办法。”罗天叹了口气，他特意给宇轩的陆行鸟两测，挂着两个酒桶。
　　奥罗特产——异位面果酒极负盛名，只有奥罗才能出产，在整个二层极受欢迎。
　　酒内蕴含高浓度可吸收神性之力，极为适合守护战灵和上位流星级天赐者。
　　相邻庇护城之间会经常采购互通，只是每一座庇护城的范围边界，都被生命禁区隔开，想要互通一次，危险程度极高。
　　这也是梦辰浩提到的，宇轩回归自己庇护城，需要沿途所有庇护城帮忙的原因。
　　连绵山脉近在眼前，上方的山顶被云雾遮蔽，看不清其有多高。
　　前方狩猎的天赐者队伍在一片枯寂的森林外停了下来，所有陆行鸟安静站在原地，不敢向前踏入一步。
　　“A级生命禁区——幽冥森林终于到了，穿过去就是星耀庇护城的范围。”罗天身下的陆行鸟缓步走到队伍最前面。
　　控制着陆行鸟站在森林边缘，宇轩深深吸了一口空气，雷龙甲瞬间覆盖全身，暴雷弓同时在手。
　　前方就是通往下一座庇护城的最大障碍。
　　根据梦辰浩发来的情报，队伍接下来将面对极为诡异、拥有不死属性的恶念体。

第一百八十五章 艰难的战斗！恶念天赐者！
　　地面一片黑灰，周边遍布着腰身粗的树木，枯枝从主干蜿蜒伸出，在上方交织如网。
　　这是一片失去生机的森林，没有任何生的气息。
　　耳边只有陆行鸟的脚步声，从踏入幽冥森林开始，队伍所有人闭口不语，没有发出丝毫的声音。
　　前方是一个羊肠小道，为了和其他庇护城交易，这是奥罗庇护城专门开辟出的，只有他们敢通行的道路。
　　根据情报，开辟这条道路，奥罗庇护城在这里阵亡了不下千人。
　　宇轩保持高度警惕，攻击预知能力早已启动，全神贯注留意视野中的色彩。
　　森林范围内的空间仿佛被诅咒过，他之前曾试着高高跃起，当身形攀升到十米高时，脑袋猛然撞击在一个无色无形的屏障上。
　　随即一股恐怖的压力作用在身体，宇轩随即如一颗陨石，狠狠砸回地面。
　　这是根本无法从上空通过！
　　微风不断从枯枝之间略过，带起沙沙声响，沉重的心理压力涌上来。
　　就在这时，屁股下的陆行鸟突然止步不前。
　　它们同时停下，巨大的爪子不断踏击地面，完全一致的频率如同一柄柄巨锤敲打在所有人的心上。
　　“防御阵型！”罗天猛然怒喝。
　　周围天赐者挥舞手中的武器，将周围的枯树斩断，随即控制自己的陆行鸟，形成一圈圈环形队列。
　　脑海中陡然出现任务提示音：
　　任务：保护队伍全体活着通过幽冥森林。
　　奖励：神性基因2点。
　　宇轩心中一惊，压制的神性之力随即爆发，周身雷弧不断闪现。
　　视线中，数十道人形轮廓的红色攻击预知轨迹显现。
　　正从四面八方飘过来。
　　手中的暴雷弓上，一道雷霆箭矢快速成型，箭尖正汇聚出一团雷光。
　　“还没到我们出手的时候。”罗天手一扬，拦住了宇轩，“喂食陆行鸟神性精华。”
　　正在宇轩有些疑惑时，周围其他天赐者纷纷掏出一块神性精华，喂入陆行鸟口中。
　　下一刻，百余只陆行鸟同时仰起头，发出尖锐的鸣叫。
　　视野中，数道球形波澜以音速蔓延，向着四面八法急速扩散。
　　远处枯枝间，正漂浮而来的人形红色荧光，随即以极速快速后退，最终彻底消失。
　　“高速前进！”罗天手向前一挥，队伍再次转变成两排继续向着森林深处狂奔。
　　宇轩心中啧啧称奇，原以为陆行鸟只是代步工具，没想到还有克制恶念体的作用。
　　“在这里最好不要出手攻击，否则一旦惊醒了恶念天赐者，陆行鸟的叫声便会失去驱散效果，我们会陷入无穷无尽的包围。”
　　罗天松了口气，这才开口解释。
　　“恶念天赐者很难对付？”宇轩手握着缰绳，身体不断颠簸。
　　“不，只是下不了手，这些恶念天赐者，都是昔日战友，被恶念体吞噬了意识，成为寄生的存在。”
　　罗天语气沉重，环视周围队伍，脸上露出痛苦；“想象一下，昔日的兄弟、情侣、朋友……那些熟悉的面孔，变成活死人对你拔刀相向，那种情况下你能做什么？”
　　听到这里，宇轩深深叹了口气，这种情况实在太残忍。
　　所有人沉默不语，队伍一路狂奔，枯枝快速倒退，周围的压抑感越来越强。
　　就在这时，陆行鸟毫无预兆猛地停下，在原地来回踱步，极度焦躁不安。
　　前方枯树林中，逐渐出现数十道身影，缓缓走过来。
　　“还是碰上了。”罗天幽幽叹了口气，双手巨剑唤出，剑身上燃起火焰。
　　身边其他天赐者同时放开自己的神性之力，魂具上同时闪耀出神性荧光。
　　就在这时，一声痛苦的哀嚎响起。
　　队伍中，骑在最肥的那只陆行鸟上，一名女性天赐者正捂着嘴，痛苦地望着对面其中一道人影，双目豆大的泪珠不断滚落。
　　“龙琪，给我清醒点！”罗天猛然大喝，指着前方，“慕辰为了保护你已经死了！那里站着的，只是被恶念体亵渎的尸体！！”
　　周围越来越多的天赐者，脸上露出痛苦。
　　显然对面的敌人中很多都是昔日熟人，大家的战意立刻陷入低谷。
　　“全体注意！选择自己不相识的恶念天赐者作为对手，如果不想变成对面的样子，全力出手！”
　　罗天双手巨剑向前横扫，一道火焰构成的匹练直奔那群恶念天赐者抽过去。
　　战斗随即爆发，所有人操纵这陆行鸟开始冲刺，手中的魂具同时爆发神性威能。
　　这是一场痛苦艰难的战斗！
　　见证昔日的逝去、继承共同的信念、拼搏一个未来！
　　宇轩骑在陆行鸟上，手中的暴雷弓偶尔射出一箭，化解部分天赐者的危机。
　　刚刚罗天出手前便告知，前方出现的恶念者全是曾经在这里战死的奥罗庇护城天赐者。
　　只能由奥罗庇护城自己送昔日的同伴入土为安。
　　同时，一个念头在宇轩的脑海中挥之不去，恶念天赐者自身的意识是否消失，肉体是否已经死亡。
　　这些恶念天赐者的实力极强，三名天赐者围攻一人，前者依旧能反击，逼的奥罗庇护城的天赐者险象环生。
　　战况随即陷入胶着，看得宇轩眉头一皱。
　　大家打得束手束脚，这样下去，自己这方人很可能活活累死。
　　“值得试一试。”宇轩看着周围陷入苦战的战友，决定帮帮他们。
　　有楚若风兄妹父亲和星月的成功先例，这些恶念天赐者或许还有救。
　　……
　　龙琪双手疯狂挥舞，一对短匕魂具不断挥出风刃，和身前恶念天赐者战成一团。
　　只是她的注意力明显不在对手身上，心神一直关注昔日的恋人，那个挥舞着血色长刀的慕辰。
　　半年前的一幕幕不断浮现在眼前。
　　她永远忘不了慕辰全身被恶念体覆盖，不断大喊让她快跑的一幕。
　　“不！”
　　在看到两道剑尖笔直刺向慕辰的脑袋，龙琪再也无法压抑心中的不舍。
　　她竟然放弃了自己的对手，朝着慕辰冲过去。
　　两柄短匕随即脱手飞出，准确撞击在两名同伴的剑身上。
　　全身风系神性之力尽数爆发，龙琪如同一阵风，瞬间出现在慕辰的面前。
　　空中两柄短匕在空中不断折射，随即被龙琪双手接住。
　　“辰，这一次我绝不会丢下你！”
　　龙琪泪流满面，笑着张开双臂，丝毫不顾及笔直刺向心脏的血色长刀，拥向昔日的恋人。
　　同时一对匕首在手中转向，直奔慕辰的脑袋刺去。

第一百八十六章 幸运女神的私生子？（求月票求推荐）
　　“闪开啊！”
　　“龙琪，你这是愚蠢！”
　　周围其他战友立刻察觉到这一幕，纷纷惊出一身冷汗。
　　只是一切发生的太快，周围人根本来不及反应，只能眼睁睁看着龙琪即将被恋人的长刀贯穿。
　　悲剧将出现！
　　这个女人用情太深，竟然要和昔日的恋人同归于尽！
　　就在这时，耳边陡然出现音爆声。
　　一道快得让所有人无法反应的流光，瞬间插入龙琪和慕辰中间。
　　龙琪的身形瞬间倒飞出去，砸在身后两名天赐者身上。
　　宇轩的身形显化而出，两根闪烁着雷光的手指捏住血红的刀尖，任凭恶念化的慕辰如何用力，也无法抽回来。
　　所有人重重松了口气，满含感激深深看了宇轩一眼，随即专注于自己的对手。
　　一拳狠狠砸在慕辰肚子上，直接将其打得弯腰跪在地上。
　　宇轩一把掐住对方的脖子，另一只手松开刀尖，按在额头上：“赌一把，看你运气！”
　　吞噬能力，发动！
　　掌心猛然出现一股吸力，透过脑门深入其内，直奔大脑深处。
　　感知随即跟着吞噬吸力，蔓延进入对方大脑深处。
　　慕辰的精神海中央，赫然悬浮着一个朦胧的人形能量体。
　　吞噬吸力猛然冲向精神海中央，那道人形能量体，朦胧的五官竟然人性化露出惊恐。
　　“给我滚出来！”
　　宇轩一声爆喝，手掌开始脱离额头，掌心和额头之间，赫然出现一个白色雾气凝聚的神秘物质。
　　周围战斗的天赐者，纷纷被这一声吸引了注意力，当他们看清宇轩的掌心，随即陷入震惊，下一刻脸上转化为惊喜！
　　恶念体！
　　这个宇轩竟然再次创造奇迹，正在将恶念体生生从被侵蚀的天赐者脑中抽出来！
　　远处的罗天看到这一幕，心脏狠狠颤抖了一下。
　　如果成功的话，是不是意味着自己面前的恶念天赐者还有救？
　　希望同时在所有人心中迸发，以至于大家开始减缓攻势，仅仅维持着战斗节奏，等待结果。
　　或许知道自己即将被拉出来，从眉心不断拔出的恶念体陡然发出尖叫。
　　幽冥森林深处，同时出现数百道恶念体，急速向着宇轩飞射而来。
　　“全力保护宇轩！决不能让他受到任何干扰！”罗天一声爆喝，身上火焰如柱，冲天而起。
　　狂暴的火系神性威能开始向着周围席卷，双手巨剑更是高速挥舞，道道火焰四散飞射，不断轰击在接近这边的恶念体上。
　　与此同时，周围其他天赐者同时全力爆发，所有人不再估计自身神性之力的消耗，手中的魂具不断激射出道道神性光华，开始拦截遮天蔽地的恶念体。
　　特别是龙琪，整个人如同获得新生，看到自己的恋人有可能获救，她已经陷入惊喜。
　　双匕在上空不断折射，无数风刃如雨炸开，将周围方圆五米完全笼罩。
　　“都给老娘去死！”龙琪双眼一片赤红，整个人陷入彻底的疯狂，她正在拼尽全力。
　　只是大家不仅要维持同恶念天赐者的战斗，又要防御袭来的恶念体，根本无法做到天衣无缝。
　　这些恶念体本身带有不死属性，根本无法消灭，顿时有数百只恶念体突破防御圈，冲到宇轩身边。
　　眼见这些恶念体即将攀附在宇轩身上，希望即将破灭。
　　宇轩的周身突然出现一个巨大的雷霆光罩，表面由雷系威能凝聚的神秘符文，如锁链般不断交错流动。
　　遮那王流离潭·炼破反冲壁！
　　所有冲过来的恶念体顿时倒飞出去，半空中白雾般的虚幻躯体不断闪烁这雷弧，随即轰然爆裂。
　　只是这些化成雾气的恶念体，随即再度凝聚在一起，并没有受到丝毫伤害，
　　宇轩的右臂猛然向后一拉，一人高的恶念体被生生抽出来，暴露在空气中。
　　“丑陋的东西！”宇轩掌心猛然爆发雷弧，掌心顿时凄厉惨叫。
　　可是恶念体只是不断爆开，又再度凝聚，根本无法泯灭。
　　就在这时手背突然浮现出红色符文，下一刻战灵安娜的身影具现出。
　　手中的镰刀，从恶念体中间划过，后者随即化成一道白色光束冲入安娜的眉心。
　　不愧是屠戮不死之刃，不死属性无效化，对付恶念体简直就是必杀！
　　并且，击杀恶念体后，安娜似乎吸收了对方的存在，身体凝实了一些。
　　小萝莉随即冲了出去，身形快得只剩一道残影，在枯树间不断折射。
　　屠戮不死之刃化成道道银芒，一只只恶念体随即被拦腰斩断。
　　白色光束连绵不绝冲入战灵体内，恶念体数量快速减少，看的周围人叹为观止。
　　“奇迹又不出预料的出现了……”
　　“现在那个小变态说自己是神，我都信……”
　　抽出恶念体也就罢了，连契约战灵都有！
　　这可是连奥罗庇护城城主罗天也没有做到的事，想到后者花费了五年，都快把守护战灵哄上天，也没有获得契约机会。
　　再看看眼前，这个小变态不会是幸运女神的私生子吧？
　　空中不断纵横跳跃的娇小战灵，基本将恶念体击杀一空，此刻正冲向森林深处，追击逃跑的漏网之鱼。
　　宇轩笑着摇了摇头，这小萝莉对他意念完全没有回应。
　　自己想出来就出来，随时自行消失，对于安娜他还真没办法。
　　或许是恶念体的影响消失，慕辰如尸体般的肉体开始出现体温，宇轩随即松开手退到一旁。
　　周围的天赐者战斗的同时，分神关注这边。
　　龙琪想冲过去，也被宇轩挡住，现在结果未知，不适合太接近。
　　在所有人紧张关注中，慕辰终于有了动静，跪在地上的身体缓缓站起来。
　　他的双目开始出现聚焦，茫然看着四周：“我这是在哪？”
　　龙琪激动地捂着嘴，泪水汹涌而出，一步步走上前。
　　“你是……龙琪？”慕辰茫然看着眼前的女人，下一刻神情激动，“你成功逃出去了？？”
　　“辰，你终于回来了！”龙琪再也忍不住心中的思念，猛然扑倒慕辰的怀中嚎啕大哭。
　　所有的思念、不舍、悔恨在哭声中宣泄出来。

第一百八十七章 早已死去之人！（求收藏求推荐）
　　宇轩笑着看着这一幕，心中充满了欣慰，一切都没有白费。
　　随即目光如电，猛然扫向四周。
　　“大家加把劲，将所有恶念天赐者全部打趴下！”罗天大嗓门同时响起，“准备迎接战友回归！”
　　“嗷！！”
　　周围的战斗立刻进入白热化，和之前不同，此刻所有人满面红光，出手一个比一个恨，偷袭、砸后脑勺……各种手段层出不穷。
　　片刻后，数十名恶念天赐者被五花大绑丢在一起，堆积成人山。
　　宇轩坐在一块岩石上，看着这群家伙疯狂挣扎。
　　罗天一把拎出一名送到宇轩面前。
　　“老弟，你看这些家伙跪着顺手还是躺着方便？”
　　宇轩哑然失笑，连连摆手：“还是坐着吧，陆行鸟也要准备好驱散恶念体。”
　　“好嘞，兄弟们准备，一会抽出的恶念体，全给老子轰出百米外。”
　　“罗头放心，哥几个虽然杀不死这些恶心的玩意，轰爆十次八次还是不成问题。”
　　身旁几名火系神性权能的天赐者，手中不断爆开火焰，一个个摩拳擦掌。
　　看的宇轩眼皮直跳，等会抽出来的恶念体即便杀不死，也要蜕几层皮，如果有皮的话。
　　伸手按在面前恶念天赐者的额头，吞噬能力随即发动。
　　一道白色雾气从眉心拉出来，没等宇轩丢出去，面前一道火柱擦着手掌直接将恶念体轰上天空。
　　下一刻漫天火球腾空，连绵不绝在天上爆炸。
　　这名恶念体的能量体在空中不断解体后复原，如此一直反复，凄厉的惨叫压根就没停过。
　　最终找了个间隙飞速冲出暴炎区，头也不回逃亡森林深处。
　　“这就跑了？老子还没揍过瘾……”
　　“别急，后边机会很多。”
　　一群面色亢奋的天赐者再度围过来，眼中的热切让宇轩心脏直跳，这帮家伙可别失手轰到他身上。
　　面前那名天赐者已经清醒过来，只是身体极度虚弱，还没明白发生了什么，便被拖下去灌异位面果酒。
　　周围满嘴淌口水，却只能眼巴巴看着，果酒属于奢侈品，他们平日能获得的极少，要不是这名兄弟刚刚救回来，需要神性之力补充，哪能喝这么大口？
　　“都给我离远点，刚才哪个混蛋开的头？”龙琪扶着慕辰走过来，横眉冷竖对着这些人开喷，“差点误伤宇轩小弟弟！老娘免费无接触割了他！”
　　自己的恋人回归，宇轩可是救命恩人，谁敢伤到后者一根汗毛，她能上去将对方打成生活不能自理。
　　宇轩低头看了看，随即面色古怪，这话怎么听着这么刺耳？
　　当即装作什么都没听到，抬手再次放在第二名恶念天赐者额头。
　　轻车熟路再次抽出侵蚀精神海的恶念体，这一次宇轩没有给这些人误伤的机会，第一时间丢出去。
　　然而身后数道风刃激射而出，龙琪此刻像极了发怒的母龙，风系神性之力不要钱般向着恶念体倾泻。
　　看着这一幕，周围人同时心中一寒：千万别惹女人，特别是恋爱中的女人！
　　……
　　周围不时响起陆行鸟的叫声，将妄图袭击这里的恶念体驱散。
　　眼前最后一名恶念体天赐者醒来，恢复正常。
　　队伍随即从一百出头暴增到140余名，并且刚恢复的人，身体十分虚弱，根本无法参与战斗。
　　只得让他们坐在陆行鸟身上，由熟悉的人照顾。
　　大部队再次出发，现在的他们和刚进入森林时已经改头换面，气氛不再沉重。
　　甚至他们希望再出现多一点的恶念天赐者，这样就能救更多的人回来。
　　宇轩坐在陆行鸟背上一口口喝着果酒，缰绳着被罗天牵着。
　　视野属性界面中，神性之力：1500+0/3100+2480（位阶加成80%）
　　此刻的他精神海有些空虚，神性之力消耗严重，和以前吞噬不同，这是在抽出恶念体，其间自身没有获得任何补充。
　　前方罗天背对着他，飘来两个字：
　　“谢谢。”
　　“不客气。”宇轩笑了笑，遥望向前方。
　　手面上的红色符文依旧显现，证明安娜依旧在周围活动，并且他感应到前者的存在感正逐步增强。
　　显然这段时间又击杀了相当数量的恶灵体。
　　宇轩对此无可奈何，想着小萝莉杀够了，自然会回来。
　　身后一只极度肥胖的陆行鸟追上来，保持并行。
　　背上龙琪一脸焦急，在她身后慕辰虚弱的趴在背上。
　　“罗头，刚才慕辰说了一个重要的情报。”龙琪双眸盯着罗天，咬了咬嘴唇，“修罗就在森林内！”
　　前方的陆行鸟骤然停下，罗天双目越睁越大，脸上写满了震惊。
　　“不可能！五年前他死在SSS级生命禁区——虫山！心脏爆裂！就在我面前！”
　　慕辰虚弱的声音响起：“我亲眼见过他，成为恶念天赐者那一天，他就在我面前现身过，他一直就在这里，拥有不死属性，同时保留自己的意识！”
　　罗天闻言，目光猛然望向后方，刚刚被救回来的天赐者，同时点了点头。
　　“那么就麻烦老弟，再出手一次，救回……”
　　就在这是，前方陡然传来一声巨响，打断了罗天的话。
　　并且宇轩发手背上的红色符文突然淡化不少。
　　“安娜受伤了！”
　　宇轩心中一沉，猛然从陆行鸟背上弹射而起，随即身如流光。
　　在空中爆开下一圈环形气浪，瞬间消失在道路尽头。
　　……
　　沿途大片枯树折断，切口光滑如镜。
　　道道细如发丝的红色攻击预知轨迹，将前方空间完全笼罩，如波浪般向着中心不断膨胀收缩。
　　一个娇小的身影身处中央，手中的镰刀舞得密不透风，将周围飘荡的丝线斩断。
　　她的后背上浮现出一道裂缝，内部不断有神性粒子飘散出。
　　看到安娜有些虚幻的身体，宇轩勃然大怒。
　　光雷剑随即出现在手中，剑身猛然爆发耀眼雷光。
　　古剑技：月华漫天随即施展而出。
　　数十道月牙形雷弧，旋转着激射出去，随即四散将飘荡在空气中的红色丝线斩断。
　　宇轩脚步猛然一踏，瞬间冲到安娜身前，剑尖遥指对面，那个面色苍白、拥有秀丽面孔的诡异男子。
　　“能破掉我的天罗地网！年轻人，你很特别。”诡异男子环抱着胳膊，猩红的嘴唇张开，发出中性化的声音。

第一百八十八章 不死修罗！战灵融合！（求月票求推荐）
　　“修罗？”
　　询问的同时，宇轩不断发出意念，这一次安娜终于听话，化成神性粒子消失。
　　“竟然是战灵的契约者，还知道我的名字，年轻人，你来自哪一家？”修罗随手扬了扬，似乎在驱赶面前空气中的虫子。
　　然而宇轩却是冷冷一笑，手中的光雷剑迸发出狭长的弧光，扫过上方悄然落下的由风系神性之力构成的细丝。
　　“偷袭对我没用，蜘蛛人！”
　　这个恶念天赐者给宇轩的感觉和之前遇到的完全不同。
　　如果说慕辰等人如同被蛛丝操纵的木偶，那么面前这个男子就是那只蜘蛛！
　　幽冥森林对于修罗，如同家里后花园般的存在！
　　身后密集的踏地声由远及近，队伍终于追上来。
　　罗天冲在最前，看到和宇轩对持的身影，浑身忍不出颤了一下。
　　随即从陆行鸟上腾空而起，落在宇轩身旁。
　　“竟然真的是你，修罗！虫山那一次我离开后，究竟发生了什么？”
　　罗天神情极为激动，声音都在颤抖。
　　“老朋友，你不应该带着这个年轻人进入这里。”修罗嘴角的弧度消失，脸上露出失望，“如果没有他，没有那个战灵，我们或许一辈子都不会见面。”
　　“回答我！王八蛋！你为什么会变成这样！”
　　罗天愤然一拳挥出，一道火柱擦着修罗的脸颊，轰入后方的枯树，后者随即爆裂开，汹汹烈火燃烧。
　　“五年未见，你还是那么暴躁！”修罗伸手摸着被烧黑的皮肤，表面快速修复恢复苍白，“那一次是我主动被爆裂魔虫击中心脏。”
　　自愈，不死属性！
　　这一幕看的所有人后背一凉。
　　“因为我的心脏早已腐烂不堪，我在赌，赌幽冥森林的主人看好我，让我成为恶念天赐者！”
　　“你的心脏有问题？为什么不早告诉我？？”
　　罗天愤怒咆哮道：“我可以帮你申请‘肉体强化’，只要没死，你的心脏完全可以替换掉，恢复正常！”
　　“进入二层前，我去过无尽风暴海，战斗中被海水侵蚀了心脏外的皮肤，黑暗能量的已经深入，就算换了也没用。”修罗猛然拉开上衣，一个拳头大的黑色印记附着在胸口，“最终我赌对了，拥有了不死之身，同时将这团黑暗能量融合，获得无与伦比的强大力量！”
　　“是我的错，没有察觉到你一直承受痛苦，至少让我送你最后一程。”罗天浑身爆发出汹涌火焰，双手巨剑握在手中。
　　无尽风暴海黑暗能量已经和修罗完全融为一体，后者已经完全没有可能救回来。
　　听到这里，宇轩彻底明白了，眼前这个家伙仅仅怕死，选择主动拥抱恶念体。
　　能够保留意识，应该和胸口那团黑暗能量有关。
　　“你不是我的对手，看在昔日的情分。”修罗摇了摇头，伸手指着宇轩，“只要将这个小子留下来，我可以放你们安全通过这里，”
　　“不可能，我罗天就是死，也要让他活着走出幽冥森林！”
　　剑身随即爆发出火焰，并且颜色从红橙色迅速转变为温度更高的青蓝色。
　　热浪扩散席卷四周，面对昔日的兄弟，罗天终于开始爆发。
　　“带着大家冲出去，我随后就到！”
　　一道火墙向前横推，罗天紧跟着冲了出去。
　　视野中，天空中细如发丝的红色攻击预知轨迹，在火焰下不断消融。
　　宇轩迟疑了一下，随即转身跃上陆行鸟：“留在这里只是累赘！所有人和我冲！”
　　或许大家知道无法参与这种级别的战斗，虽然不甘心，但都听从命令，操纵着陆行鸟开始向着东方急速冲刺。
　　天空中，一片红丝快速罩下。
　　随即被一道冲天而起的巨大雷霆剑身搅个粉碎。
　　宇轩深深看了修罗一眼，缰绳一抖，跟着队伍离开。
　　身后接连响起爆炸声，火光闪现。
　　所有人强忍回头看的冲动，生怕自己忍不出会回去。
　　周围的树林开始升起雾气，大家如置梦幻，根本分不清方向，好在陆行鸟并未受影响，认准方向自行奔跑。
　　宇轩却是面色一沉，这种环境太适合恶念体偷袭，根本无法分清雾气和恶念体的区别。
　　果不其然，视野中出现一个个人形攻击轨迹。
　　手背上的红色符文骤然亮起，随即一股不同于神性之力的力量涌入体内。
　　脑海中突然出现信息：获得宝具屠戮不死之刃使用权.
　　视野中属性界面，各项数值开始攀升：
　　攻击：4000+3200+2000（位阶加成80%）（战灵融合加成50%）
　　防御：4000+3200+2000（位阶加成80%）（战灵融合加成50%）
　　敏捷：4000+3200+2000（位阶加成80%）（战灵融合加成50%）
　　神性之力：1500+0+1550/3100+2480+3100（位阶加成80%）（战灵融合加成50%）
　　安娜使用的镰刀出现在手中，宇轩随即腾空而起，踩着枯树主干，在空中不断折射。
　　寒光不断闪现，一具具恶念体瞬间一分为二，同时左手手背上的星界值不断跳跃。
　　每击杀一名恶念体竟然可以获得20点星界值！
　　视野中，那些人形轨迹已经和星界值画上等号，宇轩击杀的速度越来越快。
　　即便没有施展流光身法，拥有安娜的加持，他的速度已经极为恐怖。
　　周围游荡的恶念体快速减少，加上陆行鸟不时发出的鸣叫，片刻后再无一具敢出现在周围。
　　前方终于出现光亮，在宇轩的保护下，大部队终于冲出幽冥森林的范围，进入一座峡谷。
　　从这里开始便是星耀庇护城的领地！
　　所有人操纵陆行鸟，迅速停下，大家回头望着来时的森林方向，神情焦急万分。
　　龙琪突然惊呼出声：“宇轩人呢？”
　　大家这才发现，后方两只金色的陆行鸟停在原地，背上空无一人。
　　……
　　白雾中，闪耀着雷弧的身形一闪而逝。
　　宇轩正在高速返回救援。
　　那个修罗被黑暗能量侵袭，早已失去作为人类的底线，就算之前和罗天感情再深厚，也不会手下留情。
　　加上神出鬼没的恶念体，罗天绝对没有任何胜算。
　　“老哥，你可要坚持住啊！”宇轩身形随即化成一道流光激射而去。
　　沿途的白雾猛然向两侧爆开，露出一道笔直的中空通道。
　　……

第一百八十九章 诅咒之臂：妄想心音！（求月票求推荐）
　　两道火环在周围不断交错飞舞，罗天此时已经披上燃烧着火焰的铠甲，双手巨剑不断挥舞。
　　对面，修罗站在原地，伸出一根食指，在凌空快速虚划。
　　空中看不见的神性细丝，如波浪般蜿蜒震荡，随即被盘旋的火环烧成数段。
　　作为相识十余年的战友，他们对彼此的神性攻击方式了如指掌。
　　“曾经我数次想要和你切磋，你总是找各种借口回避。”修罗扭头望着宇轩等人离去的方向，“他们已经走远，这下你总该放心出手了吧？”
　　“这些年你在幽冥森林杀过多少天赐者？”罗天猛然将双手巨剑刺入身前的地上，空中那两道火环，折回落在双肩。
　　“现在说这些有什么意义？徒增烦恼罢了。”修罗惨白的脸上露出诡异的笑容，“你又杀不了我。”
　　一道火柱猛然自脚下升起，瞬间将修罗整个身形笼罩，青蓝色的火焰熊熊燃烧。
　　内部的修罗，肉眼可见正在化为黑炭。
　　融合了恶念体的天赐者，并不容易死。
　　罗天深知之一点，随即握住巨剑，整个人凌空飞射，化成一道巨大的火龙，狠狠撞击在火柱内那具漆黑的身躯上。
　　修罗的腹部被剑刃贯穿，全身细胞正在快速碳化。
　　庞大的火系神性权能显现出恐怖高温，冲天的火柱向着四方不断溅射。
　　明白这个昔日的兄弟已经彻底投身黑暗，罗天再无留手，精神海中的神性流星迸发出金红色光芒，火系威能不断注入剑身。
　　然而面前的焦黑胳膊，突然动了起来，右手一指点在罗天的胸口。
　　罗天只觉胸前一痛，整个人随即倒飞出去。
　　胸口处一道血箭飙出，在高温下立刻气化。
　　罗天轰然砸在地上，刚坐起来，双肩双腿同时被刺穿，整个人诡异地脱离地面，悬浮在空中。
　　远处火柱中，如同焦炭般的右手握住剑柄，猛地一拉，汹汹燃烧的火柱随即熄灭。
　　“不死属性还真是方便。”修罗随手将双手巨剑丢在脚下，整个身躯开始快速恢复。
　　碳化的皮肤开始变白，片刻后完好无损站在那。
　　“都快死了，依然不动用那股威能？怕自己失去理智？”
　　修罗唤出一件黑色斗篷长袍穿在身上，左手同时开始挥舞。
　　周围顿时响起切割空气的声音，朝着被吊在空中的罗天笼罩过去，后者身上铠甲不断崩裂，鲜血顺着缝隙流淌。
　　一道如同野兽般的吼叫，从罗天的口中响起，不断滴落的血迹瞬间转换为金色！
　　不止如此，连同罗天身上渗出的血液，一并转化为金色。
　　一股庞大的神性威压充斥这方空间，金色的烈焰将他的身体尽数包裹，刺穿身体的神性细丝立刻被点燃。
　　如同引线般，火焰顺着神性细丝，蔓延到修罗的双手……胳膊乃至全身。
　　罗天猛然一声大喝，周围一道环形气浪炸开，吹得周围枯枝折断四散激射。
　　“今天我满足你的愿望！”
　　如同瞬移般出现在修罗面前，罗天燃烧着金色火焰的拳头，重重击打在前者肚子上。
　　直接将修罗轰出去，砸在地上如轮子般不断翻腾，拉出一道长长壕沟。
　　当修罗终于稳住身形站起来，却发现上方一团金色的巨大火球轰然砸下来。
　　周围的地面猛然向下一沉，金色烈焰向着四方爆开。
　　罗天此刻与之前判若两人，脸上只有疯狂，骑在修罗的身上，双拳如雨坠落。
　　周围地面随着拳击，一下下震动颤抖。
　　狂暴的气势不断扩散，罗天已经进入疯狂状态，脑海里只剩下毁灭。
　　被持续轰击，修罗的气势不断低落，甚至连不死属性带来的强恢复力，也跟不上肉体被金色火焰破坏的速度。
　　狂焰天平！这个消失五年的疯子，终于再次出现。
　　一拳狠狠灌入土中，狂暴化的罗天，第一次失手。
　　修罗终于逮到机会，一脚将其踢上空中，随即闪身倒退到远处。
　　破损的身体终于得到喘息恢复，修罗手中多了一个骷髅面具戴在脸上。
　　望着如陨石坠落的金色身躯，修罗的眼中第一次出现杀意：“老朋友，是时候让你看看，我新获得的力量。”
　　右臂伸出高高举起，惨白如纸的皮肤迅速化为漆黑。
　　指间陡然透出幽幽红光，并且向下延伸，如同恶魔的手臂，修罗的胳膊透着死亡气息。
　　“你的心脏，就由我收下了……”
　　修罗的声音瞬间扩散向远方。
　　急速赶回的宇轩，猛然听到虚空中咏唱声，等他听清内容立刻面色大变。
　　“这是……咒腕哈桑？？！”
　　精神海中的神性之力不计消耗全力爆发，宇轩在身后拉出一道狂暴气流，直奔前方那片燃烧着金色火焰的区域冲去……
　　处于狂暴状态下的罗天，对于那只诅咒之臂没有丝毫畏惧。
　　口中发出野兽般的怒吼，整个人笔直冲向正在真名解放的修罗。
　　“宝具：妄想心音！”
　　被诅咒的胳膊，猛然向前无限延伸，直奔罗天的心脏冲去。
　　眼见指间即将触碰到罗平的胸口，一道寒芒骤然出现，准确的斩在闪耀着幽红荧光的手背上。
　　同时另一只手按在罗天的腹部，体内的神性之力迅速灌入掌心。
　　古武技：多重发劲！
　　燃烧着金色火焰的罗天，猛然向后急速倒飞，在多重暗劲的作用下，半空中身形的速度不断加快。
　　最终落入森林深处，没了动静。
　　修罗吃惊的盯着突然现身的宇轩，眼中的由惊讶迅速转变为愤怒！
　　能够和罗天全力一战，是他一直以来最大的心愿，没想到在最后一刻，竟然被破坏了！
　　“就差一点！”
　　宇轩额头冷汗直冒，他也没想到这个修罗竟然拥有咒腕哈桑的宝具：妄想心音。
　　这种阴险的宝具，决不能被其触及到左胸，产生即死判定，那可是必死！
　　身形不断位移，妄想心音的目标已经变成他，周围幽红的胳膊不断延长折射，意图触碰到胸口。
　　屠戮不死之刃急速挥动，一次次将那只恶魔之手击飞。
　　双方的你追我躲，速度快得只剩下两道流光，在空气中纵横交错。

第一百九十章 战灵宝具：女神的拥抱！（求月票求推荐）
　　修罗如同一尊死神，站在远处冷冷看着这一幕。
　　不死属性加上妄想心音，他已经没有弱点！
　　诅咒之臂被镰刀击中，伤势随即复原，不触碰到宇轩的胸口，妄想心音绝不会停下来。
　　这个年轻的天赐者最终只有累死这一条路！
　　即便如此，宇轩坚持了这么久，着实让他心生赞叹。
　　“这具身体，或许可以达到大人的要求。”修罗的左手同时伸出，无数神性细丝从掌心喷发，冲向空中。
　　巨大织网在上方快速形成，并且向着下方延伸，将前方百米范围内的空间完全罩住。
　　宇轩高速闪躲的同时，视野中清晰的看到如蚕茧般的攻击预知轨迹。
　　“想限制我的闪避空间？”宇轩冷冷一笑，掏出一颗君主级神性精华送入口中。
　　胃里庞大的神性之力正快速涌入精神海……
　　天罗地网彻底成型，修罗的左手猛然握住掌心密集的神性细丝，同时向后一拉。
　　蚕茧形的神性细丝开始向着中心收缩，体积快速减小。
　　“游戏到此结束！献上你的肉体！”
　　妄想心音具现的诅咒之臂在空中一个折射，泛着幽红的手指，笔直冲向蚕茧中央。
　　胜负已分，修罗已经准备开始拟似心脏，一个让他惊恐的声音在虚空中回荡：
　　“指为铁……”
　　“发如狱……”
　　被蚕茧包裹的中央，突然喷发出紫色烟雾，将周围的一切完全笼罩在内。
　　“言语宛如甜美之剧毒……”
　　“即为吾——女神的拥抱！”
　　宇轩全身骤然燃烧起紫色之炎，手中的镰刀轻轻一挥。
　　凝聚了修罗全部神性之力的蚕茧，瞬间爆裂开，在紫色火光中消散。
　　修罗还没反应过来，一股钻心的剧痛从右臂传来，疯狂涌入大脑。
　　宇轩全身散发着紫色的火焰，身如紫芒，直奔修罗电射而来。
　　妄想心音凝聚的长长的诅咒之臂，如同破布般，正被镰刃从中间持续切开，无力坠落在地上。
　　前一刻胜券在握，没想到反转的如此之快！
　　修罗惊恐看着冲到面前年轻的天赐者，后者的头发、双眸完全化成紫色。
　　“不死属性很了不起吗？”
　　宇轩口中响起冰冷的声音，身形随即开始模糊。
　　屠戮不灭之刃随即化成近百道紫芒，如同渔网般纵横交错，烙印在修罗的身上。
　　虽然拥有不死属性，但痛觉并未消失，每一道紫芒便是一道镰刃。
　　此刻的修罗身处无尽黑暗，视觉、嗅觉、味觉、听觉完全失去，感知中只剩下如同千刀万剐般无限放大的剧痛！
　　不仅如此，他从未如此的痛恨不死属性，身上的伤势正在不断复原，随即再度被割裂，想死都死不了！
　　宇轩刻意没有激活屠戮不死之刃的特性：不死属性无效化，修罗身为人类，却甘愿堕落为不死的怪物袭击同族，一镰劈死太便宜他了！
　　妄想心音的威能彻底消散，现在的修罗命运已经不在自己手里。
　　远处魁梧的身躯颤颤悠悠走近，看到昔日老友的下场，疲惫的脸上露出极为复杂的苦笑。
　　“老弟，我们还要赶路。”罗天最终还是不忍心看到昔日的老友承受这种痛苦。
　　下一刻，修罗的身体如一发炮弹，被屠戮不死之刃拍飞出去。
　　半空中，剧烈的痛楚逐渐消退，身上的伤势快速愈合，修罗终于松了口气。
　　刚才那一刻，他才深刻了解到，曾经落入幽冥森林，被他虐杀的天赐者的感受。
　　视觉恢复，修罗再无一丝战意，彻底被吓破胆，只求尽快逃离这片亲手创造的幽冥森林，再也不回来。
　　只是当他看了一眼那个恐怖的年轻天赐者，顿时吓得魂飞魄散。
　　之前散发出，弥漫在空气中的紫色雾气，正快速向着宇轩紧闭的双目汇聚。
　　双眼猛然张开，内部两团紫色光芒越来越盛。
　　最高等级魔眼——库柏勒具现而出，一道紫色光柱直奔半空中倒飞的修罗激射而去。
　　“停下！我知道虫山的秘密……”
　　修罗惊慌大叫，随即被魔眼库伯勒的威能笼罩，全身瞬间石化，砸在岩石上，摔个粉碎。
　　“带着你的秘密下地狱吧！”宇轩冷冷道。
　　梦辰浩给的情报中就有幽冥森林的信息，五年前这片森林突然成为生命禁区，恶念体仿佛凭空出现。
　　在幽冥森林失踪的天赐者不下数百人，这一次仅仅救回四十余人，想来其他的天赐者早已死亡。
　　结合修罗五年前死于虫谷，所有时间完全对上，这个家伙死不足惜！
　　罗天仰头望天，脸上无悲无喜，原来以为只是护送宇轩前往星耀庇护城，却最终解开了幽冥森林的迷雾。
　　阴暗的幽冥森林终于开始明亮，似乎修罗的死亡，将这里所有的黑暗一同带入地狱。
　　虽然枯树密布，但明显可以感觉到，这片森林开始涌现出生的气息。
　　解除了战灵融合状态，宇轩的头发和双眸随即恢复黑色，强烈的虚弱感充斥着全身。
　　“走吧，大家都在等你。”
　　将罗天的胳膊架在肩上，宇轩扶着同样透支的罗天颤颤悠悠向着东方前进。
　　任务完成，获得2点神性基因。
　　……
　　大部队在峡谷中行进，所有人脸上都透着喜悦。
　　幽冥森林已经成为历史，救回了曾经的战友，一切都向好的方向发展。
　　奥罗和星耀庇护城之间最大的阻隔消失，从此以后，两座庇护城的联系更加密切，危机时可以互相支援。
　　这一切都得益于前方那个年轻的身影，所有人望着宇轩，目光中透着感激。
　　宇轩再度恢复废态，整个人仰脸躺在陆行鸟背上。
　　身边并行的罗天则是一脸怒火：星家有些过份了！
　　“下马威吗？”
　　宇轩头脑中想着星耀庇护城的资料，嘴角微微翘起来。
　　按道理这次前往星家的庇护城，必然会受到隆重款待，毕竟他只身平定星凌叛变，消灭风之魔兽，救回星月。
　　但是直到现在，都没看到星耀庇护城的天赐者队伍赶来接应。
　　星耀庇护城掌控者：星家的外姓天才维雷特。
　　情报中，这个维雷特实力上位巅峰流星级，对星凌爱慕甚久，似乎一直将这份不可能的感情埋在心里。
　　也亏梦辰浩连这种事都能查出来，现在看来前者的担心没错。
　　这个维雷特心中怨气很大嘛！
　　“维雷特，你果然不识抬举，那咱们就碰碰看！”
　　宇轩猛然坐起来，暴雷弓瞬间唤出。
　　一道雷霆之矢冲天而起，准确贯入前面上方的陡峭岩壁。
　　一个庞大的人形岩石，全身闪耀着雷弧坠落而下。
　　……

第一百九十一章 小怪物又变态了（求月票求推荐）
　　两边峭壁随即出现异变，不断有巨大的人形岩石落下，峡谷前方道路转眼间被堵住。
　　身下的陆行鸟开始躁动，甚至有些开始掉头逃窜。
　　“原始级岩魔怎么会出现在这里，这下麻烦了。”
　　罗天眉头皱在一起，刚刚经历过大战，实力损耗严重。
　　并且面前这种已经不能称之为荒兽的生命体，虽然只是最低的原始级，却对神性权能的抗性极高。
　　土系、水系、火系同时免疫，其他各系的神性免疫达到70%以上，并且拥有极高的物理防御，打起来极其让人吐血。
　　即便成功击杀，不仅不会出魂具，甚至连神性精华也少的可怜。
　　平时遇到这种皮厚的，按惯例能避就避开，大家宁愿和统领级打一场，也不想硬碰这种吃力不讨好的敌人。
　　宇轩也是头疼不已，刚才他射中的那具岩魔，在地上抖了抖，随即没事人一般站起来。
　　连胸口被射穿的岩质表面，都已经恢复如初。
　　所有天赐者都从陆行鸟身上下来，后者的叫声对面前这些岩魔根本没用。
　　“打还是退？”龙琪和慕辰一同走近，后者手中赤红长刀，表面正有一道水流流转。
　　罗天扭头看了眼宇轩，咬了咬牙：“这里是通往星耀的唯一线路，打！”
　　得到命令，身后所有天赐者全部唤出各自的魂具。
　　前方一具具岩魔开始冲过来，巨大的吨位使得脚下地面开始震动。
　　好在这些家伙速度并不快，只要小心点，避开岩魔的攻击还是非常简单的。
　　岩石构成的拳头轰然砸下，落在地面上，罗天首当其先，双手剑狠狠斩在岩魔身上，溅起一片火花。
　　以蛮力著称的罗天，一剑仅仅切入二十厘米，剑身便被卡住，随即狠狠对着岩魔身上一踏，拔剑升上空中。
　　两把匕首在空中不断旋转纷纷，激射出的风刃仅仅只能在岩质表面留下一道痕迹。
　　造成的伤害几乎可以忽略，这种情况同时发生在其他天赐者身上。
　　面对二十余只岩魔，大家四五个人围攻一个，各自的神性之力凝聚在魂具上，却连一只都没有击杀。
　　“这么变态，还让不让人活了？”
　　宇轩双手握着光雷剑，狠狠斩在面前的岩魔身上，剑身传来的反震，让他快要抖成筛子。
　　这是乌龟吧？要不要这么硬？
　　现在看来，罗天那一剑斩入二十公分已经极为难得。
　　之前他还想着冷热膨胀是否对这些东西有效。
　　当他看到一个被烧得通红的岩魔，被水流冲刷，不但没有碎裂，表面反而如陶瓷般反射着光线，这个念头立刻掐灭。
　　简直就是给岩魔蒸桑拿！
　　这让他极为郁闷，原来世界的动漫法则不灵？
　　就在这时，救回来的一名天赐者，扛着一柄巨锤高高跃起，轰然砸在一名岩魔脑袋上。
　　随着一声巨响爆发，那具岩魔直接被砸的四分五裂。
　　然而散落在四周的岩石碎块，突然自己动了起来，向着中间飞速堆积，片刻后那只岩魔再度站起来。
　　看到这里，宇轩眼前一亮，身形不断闪躲袭来的巨拳，注意力一直放在那名手持巨斧的天赐者身上。
　　巨锤再次将岩魔砸碎，宇轩脚下雷光一闪，拉出一道残影，瞬间从那片碎裂的岩石堆中穿过。
　　那名天赐者正准备继续攻击，却发现岩石碎片并没有如之前一般汇聚在一起。
　　这一幕顿时吸引了周围天赐者的注意，这个袁大锤只是中位流星级天赐者，竟然第一个完成首杀。
　　也太不可思议了！
　　“果然有核心！”宇轩仔细端详手中的鸡蛋大小的晶体。
　　这个晶体和普通岩石不同，如玻璃般透明，并且内部没有任何神性之力，如果不仔细观察，极易忽略过去。
　　就在这时，精神海中，姐姐还给他的那柄断成两截的必胜黄金之剑竟然动了一下。
　　难道这种晶体和必胜黄金之剑有什么联系？
　　“兄弟，再轰碎一只。”对着那名使用巨锤的天赐者招了招手，后者立刻心领神会。
　　拖着巨锤直奔旁边战圈，袁大锤一声大吼：“砸到不负责！都闪开！”
　　随即轰隆一声巨响，又一只岩魔被巨锤砸个粉碎，宇轩立刻动用疾风步，冲到碎石前蹲下。
　　“在这里！”终于找到那枚透明的晶体，宇轩津津有味看起来。
　　周围其他人打的不可开交，水流四射、火光漫天，头顶不时有风刃飞过，也没有让他挪开视线。
　　“小兄弟，这有啥好看的？还是离远点，让我多砸几锤。”袁大锤扛着巨锤走过来，疑惑道。
　　一堆破石头难道能看出个花？别等等岩魔恢复站起来，一拳砸飞了。
　　眼看所有碎石已经组合在一起，表面的裂纹正在快速消失，宇轩站起来嘴角咧得老大：“巨锤借用用。”
　　袁大锤顿时一愣，手中的巨锤立刻化为光团递过来：“喜欢就送你了。”
　　要是别人对他说这话，非把对方一锤砸死，但是面前这位可是救命恩人，自己虽然很喜欢这件魂具，也只能忍痛割爱。
　　“我只是用一会，等等就还给你。”看到对方脸上露出依依不舍的表情，宇轩顿时哭笑不得。
　　将光团融入体内，脑海中顿时出现魂具信息：
　　魂具：裂地锤
　　等级：高级
　　属性：攻击+100%
　　特性：冲击震荡
　　双手巨锤瞬间唤出，毫无防备的宇轩手猛地一沉，巨锤的重量出乎意料。
　　“我喜欢！”
　　宇轩舔了舔有些干裂的嘴唇，双手握住锤柄，雷系神性之力开始注入巨锤，随即照着刚凝聚恢复的岩魔脑袋砸过去。
　　耀眼的雷弧自岩魔身躯激射出来，破碎的岩身如同子弹般向着四周飞射。
　　同时一只手快如闪电猛地一挥，宇轩手中再度多了一块透明晶体。
　　袁大锤眼睛瞪得滚圆，这一锤比他施展的力量至少高了一倍，最让他吃惊的是，这具岩魔和之前那只一样，没有再度凝聚。
　　确认精神海中的必胜黄金之剑再度震了一下，宇轩想到一个可能，或许石中剑还能再次展露锋芒！
　　“大家都后退，谁也别和我抢岩魔！”
　　宇轩一声大叫，拖着裂地锤朝着最近的战圈冲了过去。
　　正在奋力闪躲的天赐者，突然看到一个闪耀着雷弧的巨锤从天而降，轰然岩魔砸个稀巴烂。
　　那个身影伸手在空中一划，随即扛着夸张的巨锤朝着另一个战圈冲过去，留下身后一堆再也无法动弹的碎石。
　　几名失去目标的天赐者愣愣站在原地，心中同时升起一个相同的想法：
　　小怪物又变态了……

第一百九十二章 看不透的星耀庇护城城主！（求月票求推荐）
　　一连串轰鸣声回荡在峡谷内，宇轩提着双手巨锤，逮住岩魔直接一锤子下去。
　　片刻后地上铺满了破碎的岩石块，二十余只岩魔被宇轩砸个粉碎。
　　不得不说裂地锤实在太好用，震荡重击将冲击力放大了两倍不止，攻城时用来拆迁绝对堪称神器。
　　“裂地锤很强，加油。”宇轩放开魂具的掌控，将裂地锤化成的光团递了过去。
　　袁大锤满脸激动，颤抖着将光团接过来融入体内：“我保证不会辜负这件魂具！”
　　稀少的宝具是所有天赐者追求的终极武器，只要拥有哪怕一件，便能凌驾于99%的天赐者之上。
　　没想到今天，宇轩用魂具裂地锤给他上了一课。
　　让所有人为之头疼的岩魔，被自己的魂具轻松击杀，这种震撼比任何一件宝具来得更强烈。
　　实力以人本！
　　宇轩看着面前，唤出裂地锤不断擦拭的袁大锤，随即明白了后者在想什么。
　　自己刚才一战，似乎将这个憨厚的家伙误导了，不过他并不打算说破。
　　强烈的心理暗示，或许真能创造奇迹也说不定。
　　……
　　陆行鸟恢复正常，大家再次上路，狭长的峡谷内再也没有遭遇其他的岩魔。
　　这一点让宇轩很是郁闷。
　　刚刚入手25块岩魔核晶，悄悄用装备融合能力，将其中一颗和折断的必胜黄金之剑融合。
　　视野中竟然出现了必胜黄金之剑的修复信息：修复进度 1/1000。
　　这让宇轩立刻陷入惊喜，没想到石中剑竟然真的有修复的可能。
　　必胜黄金之剑本身的代表意义比其真名解放的威能，更为重要。
　　如果能再度恢复光芒，那可是天大的喜事。
　　只是一千颗岩魔的核晶，短时间根本无法收集齐，宇轩恨不得峡谷内再多来几群岩魔。
　　刚刚他询问过罗天，得知回答让他顿时泄了气。
　　这种奇特的荒兽形态，只有星耀庇护城所属范围内才有，并且数量并不多，今天能碰上纯属而然。
　　远处接近峡谷尽头，激烈的神性威能爆炸声音传过来，前方似乎有相当数量的天赐者正在战斗。
　　“加快速度！”
　　罗天立刻开始加速，后方百只陆行鸟随即进入高速奔跑状态。
　　当队伍冲到峡谷出口，外面平原上数只高大的岩魔正被各色神性威能围攻。
　　附近地上，散落着破碎的岩石块，显然他们已经成功击杀了部分岩魔。
　　这些天赐者比罗天带领的队伍更有经验，正全力释放自己的神性之力，轰击岩魔下盘。
　　待岩魔倒下，纷纷击中力量，轰击前者胸口中央。
　　碎石不断纷飞，群体攻击在岩魔胸前轰出一个洞口。
　　看到岩魔倒下，宇轩并没有第一时间出手抢夺击杀权，只是抬头看着上空。
　　一名手持蓝色长枪魂具的天赐者从天而降。
　　枪尖闪耀着雷光，刺入黑黝黝的洞口，拥有超强防御的岩魔顿时化成一堆拳头大的碎石堆，彻底静默。
　　“那就是星耀庇护城城主，维雷特。”罗天下巴挑了挑，对着宇轩轻声道。
　　金色头发、蓝色双眸，这个维特雷像极了原来世界的西方人，五官棱角分明，皮肤很白。
　　配上严肃认真的表情，形象极佳，属于女性一眼便会喜欢上的那种。
　　身后队伍中来自奥罗的天赐者，惊叹不已看着面前的战斗。
　　相比起来，星耀庇护城的人更熟悉和岩魔战斗。
　　在场只有宇轩心知肚明，战斗中起关键击杀作用的，只是最后那击中岩魔核晶的一枪。
　　片刻后，前方的岩魔尽数化为碎块。
　　维特雷带着人，缓步走近，脸上无喜无悲保持扑克脸：“由于突然出现的十余具岩魔，以至不能提前赶到幽冥森林外迎接大驾，请罗城主原谅。”
　　“行了，在这里汇合也一样。”罗天从陆行鸟山跳下，迎上去，“如果在庇护城中见面，信不信我把你的城门给拆了？”
　　“罗城主如果喜欢，维特雷回去就把星耀的城门拆了，恭送到奥罗。”维特雷一脸认真，似乎真的能干出自拆城门的事。
　　“看见没，他就是这样，开玩笑时也是个面瘫。”罗天哈哈大笑，扭头望着跟过来的宇轩，“这位就是星耀庇护城城主——维特雷，上位巅峰流星级，和你一样雷系神性权能。”
　　“维城主，宇轩老弟就不用我介绍了吧？这次借道还望你能全力协助！”
　　宇轩还没出声，便被眼前的一幕吓了一跳。
　　维特雷猛然转身，面对他单膝跪地：“维特雷见过宇轩阁下！”
　　“你这是做什么？快请起。”宇轩连忙上前想要将维特雷扶起来，暗地里满心疑惑。
　　这个维特雷一上来便行如此大礼，和他想象的完全不一样啊。
　　难道梦辰浩的推测有误？这个家伙并不是不明事理之人？
　　“如非宇轩阁下，星凌小姐大错无可挽回，星月小姐也已香消玉损，阁下当受此一礼。”维特雷保持着单膝跪地的姿势，抬起头郑重道。
　　见这家伙顽固不起身，罗天一把抓住前者的胳膊，丢上天空：“别难为我老弟，你还是起来吧。”
　　连续空翻，维特雷稳稳落地：“家主已下令，维特雷当全力以赴，助宇轩阁下前往冬木庇护城。”
　　“维城主太客气了，请多多关照。”宇轩笑着伸出右手。
　　看着两人握手，罗天心中暗暗松了口气。
　　星凌和维特雷的关系，他了如指掌，之前还担心维特雷会迁怒宇轩。
　　现在看来是自己想多了。
　　双方队伍合并，直奔东北方向快速前进。
　　宇轩、罗天、维特雷三人齐头并进，只是后者坐骑乃是正常骏马。
　　一路上不时看到岩魔化成的碎石，还有其他荒兽的尸体。
　　更证实了维特雷所言非虚，他们确实遇到阻拦，耽误了时间。
　　“维城主，岩魔在星耀掌控区数量如何？有没有聚集区域？”趁着闲聊，宇轩立刻开始打探消息。
　　“原始级数量大概600具左右，分布在30万平方公里的星耀掌控区；统领级五十具，君主级三具，聚集在S级生命禁区岩魔火山。”维特雷想了想，神情有些迟疑，“至于有没有更高等级的堕天级岩魔存在，这个就无法肯定了，从来没有人真正踏足岩魔火山的山顶。”
　　“这样啊，多谢告知。”宇轩满意点了点头。
　　或许前往冬木庇护城需要缓一缓，必胜黄金之剑的修复更为重要！

第一百九十三章 齐格飞莫名其妙的敌意（求月票求推荐）
　　得到答案，宇轩便再未出声，坐在陆行鸟上随意看着远处的风景。
　　大部队浩浩荡荡在荒野上行进，极少有不长眼的荒兽跑出来招惹。
　　偶尔遇到个别自认强大的，也被两座庇护城的天赐者围攻至死。
　　甚至两方人心照不宣的搞竞赛，纷纷散开寻找荒兽击杀。
　　由于跟着队伍，宇轩不能施展流光身法提前前往庇护城，在陆行鸟背上颠簸了一天一夜，才隐约看到庇护城的城墙。
　　这座庇护城建在一座占地极大的湖泊中心岛上，出口只有一条十米宽的岩质道路，易守难攻。
　　队伍到达时正值异位面天空黑暗的时段。
　　虚空两侧巨大的朦胧行星投影泛着荧光，挥洒在湖面上，荡起点点粼光。
　　这座庇护城正如其名，被辉耀的星光簇拥围绕。
　　巨大的城门向上缓缓抬起，内部灯火通明。
　　道路两侧遍布着美食摊位，数百名天赐者分散在周围，热闹非凡。
　　看着周围颜色各异、款式新颖的服饰，宇轩一度以为自己身处主世界的美食街。
　　“宇轩阁下第一次来可能有些不适应，星耀庇护城只在白天开放进出，晚上封城，久而久之形成现在这样的夜市。”维特雷抬手指着道路两侧，“很多人喜欢这种感觉，经常留在庇护城过夜。”
　　“维城主领导有方，星耀让人有种家的感觉，换成我也会流连忘返。”宇轩笑了笑，目光落在路边几名追逐戏耍的孩子身上，“这么小的孩子也是觉醒的天赐者？”
　　“这你可就猜错了，他们是异位面的原生人类，母亲在这里生下孩子，自然可以呆在庇护城。”
　　罗天安逸的骑在陆行鸟背上，掏出一瓶果酒喝了一口，手中不知何时多了一把烤肉串，“你想啊，有些无牵无挂的天赐者习惯了异位面，一年都不见得回去一次，这里对于他们来说和主世界没有任何区别。”
　　听到这里，宇轩恍然大悟，这才发现自己一直忽略了这个问题。
　　天赐者可以凭借神性之力，维持肉体的新陈代谢，那么久居异位面完全没有任何困难。
　　和主世界不同，在这里出生的人类，由于自小以荒兽为食，必然可以觉醒神性权能。
　　只是暂时体内没有神性之力，无法通过星界碑前往主世界，只能呆在庇护城中生活。
　　很多有后代在这里的天赐者，选择暂停突破行星级，直到孩子觉醒前往主世界。
　　这些孩子的公民身份是得到联邦认可的，或许这正是联邦乐于看到的情况，未来联邦将会不断移民到异位面，生活繁衍后代。
　　队伍继续前行，远远看到星界碑所在广场，那里光芒接连闪耀，不断有天赐者进出。
　　“住处已经安排好，罗城主可以带着兄弟们留宿几天，休息一下再返回奥罗，当然也可以返回主世界。”
　　维特雷带着队伍在星界碑附近停下来，扭头看着宇轩：“前往下一座庇护城的时间，以宇轩阁下为主，不过我建议阁下在星耀停留些时日，毕竟有些特殊魂具，只有星耀掌控区才能出产。”
　　这句话正合宇轩心意，之前他还想着找个什么理由留下来呆一段时间，没想这个维特雷提前帮他想好了。
　　“感谢维城主关心，我也正想在附近集齐神性凝炼剩余的星界值，只是麻烦维城主了。”宇轩笑道。
　　“宇轩阁下客气了，住处已经安排好。”维特雷点了点头，指着西侧一片三层欧式洋房，“罗城主，奥罗的兄弟们如果想感受一下星耀的风土人情，可以前往那片区域暂住。”
　　就在大家准备前往住处，星界碑突然开始散发出光芒，一名浑身覆盖着铠甲、拥有一头灰发的男子，从星界碑中迈步而出。
　　高大纤细的体型，褐色的肌肤，一柄巨大的双手剑斜背在身后，胸口如雷电般的白色纹章，正透着绿色荧光。
　　“屠龙者——齐格飞！”
　　宇轩一眼就认出这名守护战灵的身份，对方的信息立刻从记忆深处浮现。
　　拥有着传说中的诅咒圣剑和超脱了人类领域的剑术。
　　沐浴过龙血，身负恶龙之血铠，防御力甚至比之前对战的岩魔还高。
　　真名解放：幻想大剑·天魔失坠的威能，足以横扫千军万马！
　　“这位是贵客。”维特雷立刻挡在宇轩身前，却被齐格飞一把推开。
　　1米九个头的齐克飞低着头，居高临下看着宇轩，双眸没有任何感情色彩。
　　“有事吗？”宇轩淡淡道，心中暗生警惕。
　　这个齐格飞似乎对自己抱有敌意，这是为何？
　　要知道他和对方第一次碰面，之前根本没有产生过交集。
　　幻想大剑从背上缓缓拔出，剑尖在地上画出一条笔直剑痕，齐格飞闪身倒飞，整个身形融入星界碑中消失不见。
　　“抱歉，城中守护战灵一直没有同意我的契约请求，平日里根本不听指挥，让大家见笑了。”
　　维特雷面色有些尴尬走回来，目光落在地上的剑痕：“看来宇轩阁下只能住在城中，等到下一座庇护城才能返回主世界。”
　　守护战灵拥有星界碑的部分控制权，地上的痕迹已经说的很明白，齐格飞不允许宇轩接近星界碑。
　　“维城主不必自责，反正我暂时没有回去的打算。”宇轩摆了摆手，心中暗自冷笑。
　　总算等到这个维特雷出招，特别是这家伙解释没有和守护战灵契约，让宇轩瞬间确定这家伙满口谎言。
　　真以为他是个什么都不懂的白痴？
　　如果他没记错的话，齐格飞本性善良，一生悲剧却希望实现所有人的愿望。
　　这样的悲剧英雄，绝不会对素味蒙面的人产生敌意，除非有人强加给他！
　　宇轩一脸无所谓，和罗天等人前往不远处的欧式洋房，后者拍着他的肩膀安慰：“老弟不要在意那个守护战灵的态度，他对你来说只是沿途的风景，在你启程前我会呆在这里。”
　　“我没事，老哥你还是早点回去，奥罗没有你可不行。”宇轩笑着摆了摆手，指着自己浑身雷弧不断闪现，“真动手，你觉得那个战灵是我的对手？”
　　“这倒是，老哥多虑了。”
　　罗天哈哈哈大笑，仔细想想他的担心确实有点多余。
　　宇轩的战绩说是奇迹也不为过，哪一次不是和让其他人绝望的敌人交手？
　　结果只有一个：完胜！

第一百九十四章 剧毒玫瑰，各怀鬼胎
　　住处比想象中的好一些，神性精华散发出橙黄色光芒，将内部照亮。
　　看精华内部的浑浊程度，显然取自最低级的荒兽，价值并不高。
　　连续两天奔波，放松下来倦意接踵而来，就在宇轩准备爬床好好睡一觉时，房门突然被轻轻敲响。
　　开门发现外面站着一个身着职业裙，画着淡妆的高挑女人。
　　“冒昧打扰宇轩阁下，我是星耀庇护城负责情报的格琳，曾经深入过岩魔火山，维城主命我将当日所见所闻向阁下汇报。”格琳脸上带着职业微笑，语气不卑不亢。
　　“维城主真是费心了，格琳小姐请进。”宇轩笑着让开。
　　看着格琳毫不避讳走到床边坐下，他心中冷笑不已，大半夜让一个女人独自过来，这个维特雷有点意思。
　　倒了杯水给对方，宇轩拉开旁边的椅子坐下，双目玩味地看着这个胆大的女人：“格琳小姐请讲。”
　　“岩魔实际上并不能称为荒兽，准确定义应该属于元素兽，躯体完全岩石构成，对物理冲击和神性属性冲击有着天然的高防御优势。”
　　“但这种纯岩石构成的岩魔等级只是原始级，分布在星耀庇护城掌控区各个区域，但是在岩魔的领地岩魔火山中，存在着由火和岩石结合构成的统领级岩魔，攻击防御是原始级十倍以上。”
　　“半年前，一次集体狩猎行动中，队伍遭遇荒兽潮，我和队伍走散，逃命时误入了岩魔火山，在那里我看到了浑身燃烧着火焰的统领级和君主级岩魔围攻一名战灵！”
　　说到这里，格琳身上开始轻微颤抖，露出可怜楚楚的表情，似乎再度陷入当时可怕的一幕中。
　　“那名战灵身穿布满血色纹路的白色铠甲，头上戴着牛角头盔，手中的宝具真名解放时，冲天威能宛如鲜血。”
　　“其实力强大，绝不在守护战灵之下，真名解放的威能却仅仅击杀了数名统领级岩魔，更为强大的君主级只是粉碎了一只岩石胳膊。”
　　“之后，那名战灵便被君主级岩魔一口吞噬，彻底消失。”从怀里掏出一颗泛红的透明晶体，格琳双手捧到宇轩面前：“这就是当时战斗结束后，我偷偷从死亡的统领级岩魔碎石中，找到的奇怪晶体。”
　　宇轩将岩魔核晶接过来，反复查看，一脸疑惑道：“神性精华？内部怎么没有神性之力？这不就是普通玻璃？”
　　“维城主也没有研究出这个奇怪晶体的作用，只是猜测它对于岩魔极为重要。”格琳无辜摇了摇头，可怜楚楚道：“岩魔火山极度危险，维城主建议最好不要接近，等最近城中事务忙完，他会亲自护送阁下前往下一座庇护城。”
　　“回去替我转告维城主，这份情谊，我记下了，改日必有厚报。”宇轩站起来，一脸不屑将手中统领级岩魔核晶丢了回去，话语中意思已经很明白。
　　“还有件事希望宇轩阁下知晓。”格琳缓缓走近，伸手握住宇轩的右手，低着头声音如蚊子般大小，“我的神性权能是水系，带有一种稀有特性：神性恢复，与我同处一个房间的天赐者，可以快速恢复疲劳和神性之力……”
　　甚至胸口的扣子都解开了两颗，房间内的气氛顿时暧昧起来，让人忍不住心猿意马。
　　来了，来了！
　　宇轩等了半天，终于等来重点环节。
　　几句话的情报，完全可以派一个男性天赐者过来，让格琳这种御姐型职业美女大半夜专程过来，维特雷当真是用心良苦。
　　不过是不是有点太看不起人？真当他是青春期的愣头青？
　　宇轩拉着对方，缓步走到房门边，笑道：“一路都是罗天老哥出手，我几乎没有参与战斗，好意心领，格琳小姐还是早点回去复命吧。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，罗天老哥可以作证。”
　　说着，宇轩猛地打开房门，外边一个人影尴尬的站在门口。
　　“对吧？老哥？”宇轩笑着将人影手中的烤肉串接过来。
　　“那个，我刚到正准备敲门……”即便他满脸络腮胡，也能看出脸红，躲在外边偷听实在有些说不过去。
　　“还是老哥知我心意，可把我饿死了。”宇轩狠狠咬了口烤肉，“老哥能否安排人护送格琳小姐回去？”
　　“不必了！”格琳狠狠瞪了罗天一眼，松手寒着脸走出房门，“星耀很安全，没人会半夜抢劫。”
　　“格琳小姐慢走，非常感谢。”
　　目送格琳离去，罗天拍着宇轩的肩膀，不断摇头：“你还真是不解风情，可惜……可惜了。”
　　“老哥，我想找人切磋一下……”宇轩顿时一脸坏笑，看的罗天脸色发绿，掉头就走。
　　……
　　“维特雷小动作不少。”罗天回到自己的房间，龙琪和慕辰站在面前。
　　“带来的果酒已经交易完毕，其间星耀的人一直在打听我们沿途的战斗情况。”龙琪扶着自己的恋人，面色冰冷，“他们似乎对宇轩很感兴趣，多次侧敲旁击询问实力。”
　　“没有兄弟说漏嘴吧？”罗天摸着胡须，一只手不断敲击桌面。
　　“提前都打过招呼，都是罗老大击败沿途阻拦的荒兽，宇轩只是旁观没有出手。”
　　“那就好，通知所有人明天出城，返回奥罗！”
　　……
　　另一边，星耀庇护城最高处房间，维特雷站在窗户边，手中握着之前给宇轩观看的那枚统领级岩魔核晶，望着远处湖泊上泛起的凌凌波光。
　　格琳恭敬站在身后：“过程就是这样，罗天在外监视，属下只得离开。”
　　“罗天暂时不能交恶，由他去吧。”维特雷随手将岩魔核晶丢向远处墙角的箱子，“那小子看到元素晶体真的没有异样？”
　　箱子内堆满了鸡蛋大小的岩魔核晶，足有百枚之多。
　　“没有，应该是第一次看到，随手像丢垃圾一样还给我。”格琳脸上有些不甘，“只是没能留下，否则……”
　　“算了，不能太过，你的神性权能对那个小子施展过就行。”维特雷缓步走回来，伸手抚上格琳的脸颊，“触碰了剧毒玫瑰的毒刺，我们只需要耐心等待就好……”
　　“是，我的大人……”格琳面色越来越红，呼吸随即急促起来。
　　……

第一百九十五章 薄绿、月之痕凝能结束！
　　第二天早上，庇护城门外人头攒动。
　　一只只陆行鸟精神饱满，不时仰天长鸣。
　　“罗城主何必急着赶回去？再多留几日也好让我一尽地主之谊。”维特雷惋惜道。
　　“回去还有很多事要忙，再说主力拉出来，城中防守空虚，还是早点回去安心。”罗天举目看了眼身后奥罗的天赐者们，随即笑着拍了拍维特雷的肩膀：“照顾好我老弟，将他毫发无伤护送到苏家的加诺庇护城。”
　　“宇轩阁下于星家有大恩，我必不辱使命！”维特雷郑重点了点头。
　　罗天心中暗暗叹了口气，希望这家伙能听得进去，否则两座庇护城只能兵刃相见。
　　朝宇轩点了点头，罗天翻身跃上金色陆行鸟，带着奥罗的天赐者们急速离去。
　　宇轩没有分别的伤感，转身对着维特利和格琳笑道：“维城主，前往加诺庇护城稍微缓一缓，我对岩魔这种元素兽有些兴趣。”
　　“听从宇轩阁下安排，稍后片刻，我安排一支队伍随行护送。”
　　“不劳烦兄弟们陪我浪费时间，我只是出去随便溜达，陆行鸟就不带了，还望维城主安排人照顾一下。”
　　“这样……那好，记得前往别接近南部岩魔火山生命禁区，一切小心，遇到危险立刻赶回来。”维特雷言语关切，递过来一张荒兽皮。
　　宇轩接过打开，上边标注着星耀庇护城掌控区周围地形和荒兽分布。
　　“多谢，告辞。”直接从道路边缘一跃而出，背后魔狱翅展开，宇轩贴着湖面急速飞掠远去。
　　……
　　主世界，第三学院都市庞大的主体，缓缓升上高空。
　　中心大厦，楚罗平面无表情坐在指挥大厅，前方全息影像画面不断变换，正播放着北方边境激烈战况。
　　空中，第七、第八两座学院都市的神性力场不断荡漾起密密麻麻的空间涟漪。
　　力场外的空中，无穷无尽的飞行荒兽正持续发起攻击。
　　这里正在爆发百年罕见的荒兽潮，地面空中已经被潮水般的荒兽占据。
　　两座学园都市的恒星级掌控者，早已深入空间震荡区深处，寻找连接主世界的异位面空间隧道。
　　钢铁围墙上各种色彩光束猛烈轰向四面八方，巨大的炮口因为持续喷发，已经变成红色。
　　学院都市主体下方，一道巨大的粒子炮轰然落下，下方随即爆裂开，形成一个巨大的盆地，之前密密麻麻的陆行荒兽直接被气化。
　　这样仅仅只能延缓荒兽入侵联邦的时间，并不能根除危机。
　　一旦两座学园都市储备的神性能源耗尽，这些无穷无尽的荒兽将会冲入普通人的世界，掀起无边杀戮。
　　“等着我们，一定要坚持住！”
　　楚罗平猛然站起来：“命令，要塞转变突击形态，全速前进！”
　　庞大的第三学院都市主体，开始展开变形，半个小时后，一座飞梭形状的巨大航空要塞出现在空中。
　　飞梭尾后数十道巨大的粒子喷流爆发，突击形态的第三学院都市飞行速度越来越快，直奔联邦北部边境冲去。
　　……
　　身处异位面二层的宇轩，并不知道自己所属学园都市正在赶往战场。
　　此刻他收起双翼，在地面快速奔驰。
　　昨晚格琳的情报半真半假，前者准确描述出那名战灵的外貌和宝具真名解放的攻击形态。
　　证明她确实看过那名和自己有着深厚渊源的战灵——莫德雷德！
　　只是后边说莫德雷德被君主级岩魔吞了，根本就是彻头彻尾的谎言，圆桌骑士岂是那么容易杀的？
　　再加上取出岩魔核晶试探，宇轩已经猜到维特雷的目的，欲擒故纵！
　　不过这样正和宇轩心意，不用格琳说，他也会前往岩魔火山。
　　“似乎岩魔核晶还有其他作用，究竟是什么？”
　　没有蕴含神性之力，核晶充其量只是漂亮的玻璃。
　　但是从种种迹象看，维特雷应该收集了相当数量的核晶，显然这东西有其他用途。
　　只是宇轩一时间还没研究透。
　　前方一个高大的岩石巨人，正在缓缓移动。
　　暴雷弓出现在手中，视野中属性界面显现出来：
　　攻击：4000+3200+3600（位阶加成80%）（魂具加成90%）
　　一道闪耀着激烈雷弧的箭矢直奔岩魔飞射，猛然刺入岩质胸口上。
　　霎时间岩魔被雷光笼罩，一个漆黑的洞口出现在前者的胸口。
　　宇轩速度骤然加快，瞬间出现在岩魔身前，右手快如闪电探入拳头大的洞口。
　　猛然一拉，一颗透明晶体出现在掌心，面前的岩魔随即化为一堆碎石。
　　“第二十六颗！”
　　装备融合，发动！
　　核晶化成的光团，和必胜黄金之剑融为一体，视野中修复信息：修复完成26/1000!
　　就在这时，精神海中宝具薄绿和月之痕，同时从闪耀于终焉之枪化成的光柱中分离出来。
　　表面的石化尽数消退，再度恢复昔日的色彩。
　　凝能状态结束！
　　在他即将面对统领级甚至君主级岩魔前，终于有两件宝具可以动用！
　　宇轩顿时心情大好，整个人化为一道流光，在空中留下一道气浪，朝着南方超高速突进！
　　半小时后，一群天赐者骑着坐骑出现，他们来到被宇轩击杀的岩魔碎石堆前停下。
　　“没有找到元素晶，极有可能被击碎或是带走。”
　　“知道了，继续追。”维特雷面如寒霜，遥遥望着南方。
　　那小子究竟对岩魔了解到什么程度？元素晶的秘密暴露了吗？
　　……
　　一路快速奔袭，暴雷弓不断发射，宇轩连续击杀数十只拦路的荒兽，其中只有五只是统领级。
　　早在幽冥森林，宇轩的星界值已达到1000点，只是现在不在奥罗，暂时无法进行神性凝炼。
　　前方已经可以看到岩魔火山，形状像极了原来世界的富士山，只不过山顶部分并无白色积雪，取而代之的是汹汹火焰。
　　这是一座持续燃烧的火山，目测高度至少三千米！
　　随着宇轩不断接近，沿途遭遇的原始种岩魔越来越频繁，统领级岩魔却是一只没有遇到。
　　“果然高等级岩魔只在岩魔火山范围内活动。”
　　现在他已经对低级岩魔没有兴趣，只想试试更高的统领级核晶，使用装备融合能提高多少修复进度。
　　地势明显开始拔高，显然进入SSS级生命禁区——岩魔火山的范围。
　　前方陡然升起一道人形火焰，足有二十米高的岩石巨人突然站起来，它的周身完全被火焰笼罩。
　　“统领级！”
　　宇轩脸上露出喜色，想都不想一箭招呼上去。

第一百九十六章 HI小莫，咱们又碰面了
　　光雷剑不断激射着雷弧，在空中一闪而逝，直奔统领级岩魔的胸口飞射而去。
　　宇轩一上来就动用最强远程攻击手段。
　　光雷剑撞击在燃烧着火焰的岩质表面，随即化成近百道雷弧炸裂开。
　　这一击对岩魔竟然没有造成任何伤害，甚至连一道划痕都不曾留下。
　　空中向着四面八方飞射的雷弧，猛然以更快的速度倒飞而回，如雨般落在之前撞击的位置。
　　天雷暴雨射+多重雷爆双重配合下，一个耀眼的雷霆光团在岩魔的胸口爆发。
　　周围的气流陷入狂暴，猛烈吹向四周。
　　宇轩躲在一块岩石的后方观察战果，近二十米庞大的身躯依旧屹立在那，面对如此密集的威能，升腾着火焰的身躯竟然没有一丝晃动。
　　“比龟壳还硬，难怪没有展开神性力场。”
　　换成二层的其他统领级荒兽，这一波雷霆箭雨足以将其带走N次，可现在连岩魔的防御都没攻破。
　　宇轩实在想不通，二层怎么会产生这种BUG级变态荒兽。
　　视野中突然被红色攻击预知荧光笼罩，宇轩立刻向着侧面飞射出去。
　　耳边随即响起巨响，无数碎石如子弹向着四面扫射。
　　另一只统领级岩魔一拳砸在之前所站位置，看的他头皮发麻。
　　第二只！
　　这还仅仅只是岩魔火山的山脚附近，情报错的离谱，统领级岩魔数量绝对不止50只！
　　燃烧着火焰的巨大拳头快速落下，宇轩立刻发动疾风步，高速挪移躲避。
　　高达二十米的庞大体型，根本没有速度上的缺陷。
　　岩魔的拳速完全不比正常人慢，加上面积巨大的拳头，压力顿时倍增。
　　宇轩甚至有种错觉，自己正和一名拳击冠军对战。
　　和落下的巨大拳头擦身而过，光雷剑猛然斩在表面，随即被反弹出去，宇轩差点握不住光雷剑脱手。
　　魂具附带的雷、火、风三系伤害完全没有作用！
　　然而更让他头疼的是，之前被雷霆箭雨袭击的另一只岩魔已经冲到近前。
　　直径数米的攻击预知轨迹，密集得几乎完全占据所有视野。
　　到处都是火焰，宇轩如同一个渺小的蝼蚁，被巨人戏弄。
　　周围完全被封锁，无论往哪个方向都会被击中，与此同时头顶上方一片火焰正快速坠落。
　　宇轩周身猛然攀升起一道旋转气流，仰着头看着越来越近的拳头，出奇的没有闪躲。
　　下一刻岩魔的拳头轰然在下。
　　炽热的火焰四散爆开，周围地面猛然向下塌陷。
　　中间一个全身被旋转气流包裹的身影，傲然屹立。
　　右手握刀，左手按着刀背，薄绿长长的刀身抵在岩魔巨大的拳头上。
　　“不发威真当我是病猫？”
　　宇轩周身弥漫着青色的气流，猛然挥动薄绿。
　　刀尖在空中划出一道半圆形弧度，下一刻上方完全由火焰和岩石构成的拳头，如同被无数利刃切割般，彻底崩裂开。
　　仅仅一瞬间，近百道风刃便突破统领级岩魔坚硬的防御，并且这些风刃没有消散，反而缠绕在岩魔庞大的身躯上。
　　二十米高的庞大身躯，如同豆腐般被切成数百块，轰然坍塌。
　　一道泛着青色荧光的身形拔地而起，从上方不断坠落的岩石碎块中快速穿插，随即升上空中。
　　宇轩背上风雷翼不断煽动，手中多了一块淡红色的晶体。
　　在宝具的增幅下，他的攻击达到恐怖的15200，根本不是统领级岩魔可以抵抗的。
　　突如其来的变故，让另一只岩魔陷入停滞，虽然拥有一定程度的智慧，却无法理解对手为何突然变得这么强大。
　　下一刻，这只统领级岩魔的思考便进入终结。
　　一道巨大的青色刀光从天而降，将其一分为二。
　　背上双翼一震，宇轩落在岩魔被切开的内部，将那颗统领级核晶挖出来。
　　“装备融合！”
　　统领级核晶化成一个光团，融入必胜黄金之剑。
　　视野中修复信息：从80/1000直接变成100/1000!
　　一颗统领级的元素晶抵上二十颗原始级，简直就是惊喜！
　　虽然晋升流星级后，一颗神性流星可以发动两次装备融合，加上神性复原能力，宇轩一天最多可以发动80次融合能力。
　　按照原始级来算，不战斗、不消耗，也需要五天才能修复石中剑，现在这个时间将大大缩短。
　　如果换成君主级呢？或许不要一天，必胜黄金之剑将再度绽放光芒！
　　立刻将第二颗融合掉，宇轩正准备向着岩魔火山更高处出发，远处接近三分之一高度的半山腰，一道鲜红的雷光直射高空。
　　虚空中陡然出现一声娇喝：“对吾华丽父王的叛逆！”
　　一道鲜红的雷柱如同粒子炮般，从半山腰横着向着西面喷发，消失在极远处……
　　宇轩心神一震，莫德雷德竟然在这里！
　　这可不是夜魔会自称莫雷的那个冒牌货，而是货真价实的逆子。
　　想起次元裂缝区那次，阿尔托莉雅思念体让他转告的话，宇轩嘴角忍不住翘起来。
　　背上双翼一震，快速向着那个位置飞掠。
　　……
　　当他赶到时，眼前只有数堆小山般的岩石碎块，莫德雷德不见踪影。
　　“腿脚倒挺快。”宇轩降落在石碓中间，精神海中十颗风系神性核心闪耀着青色光芒。
　　周围随即升起一道龙卷风，将岩石碎块卷上空中。
　　片刻后所有碎石坠落在地面，宇轩忍不住有些失望。
　　“战灵收集岩魔核晶干什么？”
　　这里五具统领级岩魔碎石中，并没有元素晶，显然已经被莫德雷德取走。
　　好奇心彻底被勾起来。
　　难道被称为元素晶的岩魔核晶对战灵有意想不到的用途？
　　可惜安娜自幽冥森林一战，伤到了维持存在的灵基，否则他真想拿一块给小萝莉，看看后者作何反应。
　　身后突然响起金属撞击地面的声响。
　　宇轩回头看清来者，忍不住心中一喜。
　　莫德雷德不知什么时候竟然出现在身后，正透过隐藏不贞的头盔上两道缝隙注视着自己。
　　“HI，小莫，咱们又碰面了。”
　　宇轩笑着打招呼，目光在对方全身上下打量。
　　身上如风衣般的铠甲连同头盔并非实质，一眼望去有些虚幻，宇轩甚至能隐约看到内部的肉色？
　　那把灿然辉耀之王剑，竟然呈现出半透明状态。
　　这是怎么回事？难道对方掌控的宝具并非实体？
　　莫德雷德胳膊缓缓抬起，灿然辉耀之王剑正爆发出鲜红的雷光，剑尖遥遥指着宇轩的脑袋。
　　“这是要打架的意思？”宇轩嘴角微翘，薄绿刀身猛然炸开数道雷弧。
　　……

第一百九十七章 叛逆骑士？问题女孩！
　　一红一蓝两道雷霆撞击在一起，中间一道气浪炸开，脚下的山体不断龟裂。
　　薄绿刀身持续传来压迫感，莫德雷德的力量甚至在宇轩之上。
　　眼前陡然炸开一道鲜红雷光，宇轩随即被震得倒飞出去。
　　“真当我不打娃？”
　　精神海里的神性之力不断注入刀身，宇轩身体在空中向后空翻，双腿踩着一块巨大的岩石弯曲，猛然电射而回。
　　刀身绽放出耀眼的神性光芒，随即向前延伸。
　　一道十米长的雷霆剑身轰然而落，狠狠劈在莫德雷德的剑身之上。
　　无数雷弧快速向着周围激射跳跃，山体不断崩塌。
　　空中两道流光在碎石间快速跳跃，不断碰撞在一起。
　　一刀一剑扩散出的神性威能，四散弥漫，无数碎石被扫中化为齑粉。
　　两人相同的保持高速攻击状态，密集的金属碰撞声持续荡漾开。
　　面前的对手，那是货真价实的叛逆骑士，宇轩第一次感受到莫德雷德的真正实力。
　　肆意挥霍的神性之力，如狂战士般的肉体，再加上超高速，这个逆子当真就是个暴力问题女孩！
　　阿尔托莉雅的管教实在是太失败了！
　　没有任何花哨的招式，只是简单的劈、坎、截、崩、撩，却让宇轩应接不暇。
　　对方的剑技已经达到炉火纯青的程度。
　　每一次出手，直奔要害，这是为杀人而练就的剑技！
　　论神性威能和肉体强度，宇轩没有任何优势，但是就这样认输可不是他的风格。
　　刀路随即由直线转为圆弧，紧紧贴在灿然辉耀之王剑的剑刃上猛然一甩。
　　莫德雷德的身体重心立刻偏移，有些虚幻的身体被甩飞出去，狠狠砸在身后的山体上。
　　圆舞·改！
　　既然硬碰硬没有胜算，那就以柔克刚！
　　万物为圆，面的蕴含宇宙至理的攻击方式，莫德雷德的神性威能和强大的躯体，顿时没有用武之地，战况随即反转。
　　灿然辉耀之王剑连同持有者不断被甩飞，宇轩站在原地，薄绿不紧不慢挥出，隐隐将在周围形成一个360度无死角封闭空间。
　　任何侵入这个空间边界的物质，都将遭到拦截。
　　武器制空域，发动！
　　莫德雷德如同一个孩子，正被大人不停戏耍，无论何等威能的攻击，皆无法有效落在目标身上。
　　隔空打棉花让她极度憋屈。
　　“差不多就行了，既然对我没有杀意，何必浪费自己的神性权能？”
　　再次将对方甩飞，宇轩收起薄绿，手中多了一块君主级神性精华抛出去。
　　莫德雷德随手接住，隐藏不贞的头盔开始分解，落在身上和铠甲融为一体。
　　同样金色的头发束在脑后，翠绿色的双眸望过来，和阿尔托莉雅七分相似的脸上，带着坏坏的痞笑。
　　身上的铠甲比之前初见时更加透明，宇轩的视线甚至能穿透看到里边极为暴露的红色服饰。
　　这是他第一次近距离观察莫德雷德，和记忆中的形象分毫不差，问题女孩。
　　只是对方的宝具似乎并非实体。
　　那块君主级神性精华按在胸前的铠甲上，前者随即化成一道神性光带没入内部。
　　得到补充，铠甲连同灿然辉耀之王剑顿时凝实了几分。
　　宇轩笑着上前伸出手：“我们俩很有缘，正式认识一下。”
　　翠绿色的双眸盯着伸过来的手看了一眼，莫德雷德随即握住，后者嘴角的弧度越来越大，右臂猛地一甩。
　　宇轩只觉天旋地转，雷龙甲深深陷入碎石中，他整个人被抡着仰脸砸在地上。
　　莫德雷德俯身盯着他的双眼，握住宇轩的右手上下甩了甩。
　　虽然战灵不能说话，但他还是从对方眼中读出戏谑。
　　“我去，被逆子给耍了！”
　　猛然从地上弹起，宇轩手臂开始发力，正准备还回去时，突然看到面前的女孩视线望向身后的山上。
　　宇轩回过头，看清背后上方，心脏忍不住颤了一下。
　　一只五十米高的岩魔正快速俯冲过来，岩石构成的身躯表面，披着完全由火焰构成的铠甲，只是它的脑袋缺了三分之一。
　　两只巨大的掌心同时亮起，炽热的火焰在内部不断压缩。
　　“君主级岩魔！”
　　看到对方全貌，宇轩瞬间猜到莫德雷德为何出现在这里。
　　现在冲过来的应该就是格琳情报中提到的，被莫德雷德真名解放宝具，击伤的那只君主级岩魔。
　　‘对吾华丽父王的叛逆’都没能杀死君主级岩魔，足以可见其逆天的全系防御力！
　　打不打？看了一眼身边的逆子，宇轩有些纠结。
　　莫德雷德嘴角咧开，深深看了宇轩一眼，随即拉着他掉头就跑。
　　由于速度太快，以至于宇轩整个人双脚离地，如同风筝一样荡在空中。
　　“你可是圆桌骑士啊！怎么能逃走？”宇轩顿时凌乱。
　　拉着他的莫德雷德，没有给出任何回应，速度越来越快，片刻后离开了岩魔火山的范围，直奔东方的密林冲去。
　　……
　　山腹中，莫德雷德坐在一块长条岩石上。
　　身上的铠甲已经消失，露出白嫩的皮肤。
　　身上穿着如同泳装般的红色服饰，丝毫不介意被宇轩看到自己的身体。
　　“小莫不喜欢别人把她当成女人，甚至连自己都没有身为女人自觉。”
　　宇轩目光并没有乱看，站起来观察这个隐蔽的山洞。
　　被对方带着来到这里，洞**周围摆放着各种散发出光芒的神性精华，空气正充斥着浓郁的神性之力。
　　“难道战灵都要构建这种神性之力浓郁的环境，维持自身存在？”
　　几乎肉眼可见的神性之力不断融入莫德雷德的皮肤，后者躯体的实质感越来越强。
　　在洞穴的角落，一堆透明的如同玻璃般的晶体，瞬间将宇轩的心神吸引住。
　　这是统领级元素晶，足有上百块之多！
　　莫德雷德竟然击杀过这么多的统领级岩魔！
　　伸手拿起一块，宇轩的脖子突然一凉，灿然辉耀之王剑已经架在肩膀上。
　　“不要激动，我只是随便看看，虽然元素晶对我很重要，但绝不会偷。”
　　宇轩立刻举起双手，慢慢站起来。
　　背后莫德雷德面无表情看着他，将手中那块元素晶夺过去，塞入口中。
　　在宇轩的惊恐中，莫德雷德将元素晶咽了下去。
　　这东西能吃？不会消化不良拉肚子？
　　下一刻，洞穴里突然响起一道冷冷的女性声音：
　　“你……到底是谁？”

第一百九十八章 联手对战君主级岩魔
　　莫德雷德歪着头，把脑袋伸过来嗅了嗅，“为什么从你的身上，我感觉到熟悉的气息？”
　　宇轩没有回答，用手指了指肩膀，灿然辉耀之王剑终于收了回去。
　　“或许我们有缘，骑士王唯一的正统继承人！”
　　莫德雷德周身浮现出道道鲜红雷弧，目光直射宇轩双目，似乎想要看清他的内心。
　　“你知道的太多了！”
　　多吗？宇轩微笑看着面前的俏脸。
　　最终莫德雷德没有出手，从身边绕过去，将盛放元素晶的箱子盖上。
　　“战灵不是不能说话吗？为什么你可以和我交流？”
　　宇轩说话时，目光不时落在箱子上。
　　如果可以得到这些，必胜黄金之剑修复进度将会大大加快。
　　“这种晶体可以让战灵一定时间维持自我意识。”莫德雷德拿出一块丢过来，“试试给你的契约战灵吃下去。”
　　“多谢，除此之外还有其他的用途吗？”宇轩慌忙接住收起来，通过手背上的符文感知，安娜现在极度虚弱，处于沉睡期，贸然叫出来很可能会引起严重后果。
　　“有啊，你想见识一下堕天级的岩魔吗？”莫德雷德站起身，目光意味深长的盯着宇轩，“将这些元素晶同时从火山口丢下去，沉睡在内部的大家伙便会苏醒，你想试试什么叫绝对防御吗？”
　　宇轩想象了一下，立刻摇头。
　　君主级已经可硬抗宝具真名解放的威能，那么更高级的岩魔，简直就是无敌的存在。
　　这样的怪物苏醒，绝对是异位面二层的灾难。
　　回到长条岩石上坐下，莫德雷德右手搭在箱子上：“做个交易，帮我击杀那只君主级岩魔，这个箱子归你。”
　　“成交！”
　　不答应是傻子，宇轩伸出手：“请多指教！”
　　莫德雷德满意点了点头，右手挥出，击打在宇轩掌心。
　　……
　　第二天，岩魔火山山体上，一个全身被银色铠甲包的身影，正快速向着上方攀登。
　　“竟然让我当诱饵，自己粒子化躲在附近，看来便宜女儿屁股痒痒，需要父爱的胖揍！”
　　宇轩心中骂骂咧咧，薄绿刀身闪耀出一片雷光，直接将前方拦路的原始级岩魔劈成两瓣。
　　身形从中间穿过，他的手中多了块透明的晶体，收入铠甲内。
　　没必要在低等级的元素晶上浪费装备融合能力，只要箱子到手，他可以一天内完全石中剑的修复。
　　昨天考虑了一夜，宇轩最终决定暂时不将阿尔托莉雅让他转达的话说出来。
　　现在并不是适合的时机，万一莫德雷德情绪崩溃，或者歇斯底里发疯，他可就惨了。
　　上方不断有碎石滚落而下，一道五十米高的岩石火巨人陡然站起来。
　　宇轩望着如小山般的君主级岩魔，忍不住咽了咽口水。
　　抵挡对方攻击十分钟！这是莫德雷德的计划。
　　说的轻巧，自己的小身板能不能经受住一拳都是个问题。
　　视野中无数红色攻击轨迹，密密麻麻延伸过来。
　　那个燃烧着火焰的庞大身躯，面前虚空突然凝聚出数百个光团。
　　下一刻，数百道橙红色的光速齐发，将宇轩周围所有空间完全淹没。
　　身形瞬间化成一道流光，在山体极速挪移闪躲，脚下的山体在这些炽热的高温光束下，越来越红。
　　片刻后，大片的熔岩，散发着超高温度，快速向着山下蔓延。
　　统领级和君主级的力量差得如此之大，这一刻宇轩感觉自己正和一座要塞对抗。
　　周围空气温度越来越高，呼吸都感觉困难，然而从上方激射而下的光束并没与停歇。
　　背上风雷翼瞬间展开，宇轩身形浮空而起，在密密麻麻的光束中快速折射。
　　他在全力闪躲，艰难向着那具庞大的岩魔接近。
　　同时宝具薄绿的刀身光芒越来越盛，下一刻数百道雷芒猛然出现在空中。
　　古刀技·改：暴雨梨花斩！
　　精神海中的十颗神性流星疯狂闪耀这光芒，庞大的雷系神性之力不计消耗持续灌入刀身。
　　极其罕见的奇观出现在山间，两种颜色的光雨在空中密集对轰。
　　同时，另外十颗风系神性流星开始散发出庞博的神性之力，第二种神性权能充斥着刀身。
　　一道数十米长的青色风刃横扫出去，将前方不断爆发四散的威能推开，狠狠撞岩魔躯体上。
　　表面的火焰形成铠甲向着上下两侧切开，风刃撞击在岩体上，发出密集的声响。
　　但是，根本无法切入内部，这只君主级岩魔的防御，足以堪称二层的防御天花板。
　　就在这时，岩魔背后陡然升起一道鲜红雷柱。
　　坚持到现在，莫德雷德终于显化而出，一上场便发动最强威能。
　　莫德雷德周身红色的神性粒子不断升腾，灿然辉耀之王剑疯狂向上喷发出红色的雷柱，中间正隐隐出现白色。
　　“对吾华丽父王的叛逆！”
　　带着毁天灭地的狂暴雷霆向前喷发，直径数米的鲜红光柱从背后冲击在君主级岩魔的躯体上。
　　它身上的火焰铠甲瞬间崩裂开，岩质表面彻底暴露在空气中。
　　并且胸前正在快速变红，下一刻灿然辉耀之王剑的威能直接将其贯穿。
　　鲜红的雷柱瞬间冲破阻碍，向着远处虚空飞射而去。
　　宇轩站在地面上，将这一幕从头到尾看在眼里，脸上并没有喜色。
　　视野中无数红色攻击预知轨迹出现，将周围方圆一公里完全笼罩。
　　密密麻麻的红色荧光下，根本没有任何闪躲的空间。
　　果不其然，一声浑厚的怒吼炸开，震得宇轩双耳长鸣。
　　岩魔彻底被激怒，庞大的身躯快速破碎解体，表面猛然激射出无数菱形岩石，燃烧着火焰向着四面八方极速远离。
　　仅仅不到两秒，高达五十米的岩石巨人消失的无影无踪，只有数之不尽、燃烧着火焰的菱形碎块，从远处将这方空间围住。
　　薄绿消失，宇轩立刻召唤出十字盾牌，直奔莫德雷德冲过去，后者看到宇轩手中的盾牌，身体骤然轻颤了一下。
　　只是宇轩并没有察觉到这细微的一幕，一把将其拉在身边：“不要远离我身边！”
　　双手握住盾牌，他立刻开始飞速咏唱：
　　“那是能治愈所有伤痕……”
　　“所有怨恨的吾等的故乡……”
　　声音和虚空开始震荡，宇轩的咏唱声扩散向数百公里的远方。

第一百九十九章 石中剑重现辉煌（求月票求推荐）
　　荒野中，一名浑身覆盖着铠甲、胸口闪耀着如雷电般的白色纹章，拥有一头灰发的男子正向着岩魔火山奔跑。
　　当他听到虚空中的声音，猛然停下脚步。
　　遥望着火山方向，齐格飞眼中出现挣扎和犹豫，随即痛苦地捂着额头跪倒在地。
　　痛苦只持续了极短时间，当齐格飞再度站起来，脸上只有无尽的冷漠，目光无神的看着地平线上那座火山。
　　……
　　空间中悬浮的菱形岩石猛然向着中心激射，宇轩两人如同黑洞般，将周围的燃烧的流星尽数吸引过来。
　　无法闪躲，刚才冲向莫德雷德时，视野中的攻击预知轨迹的终点也跟着他所在位置移动。
　　将十字盾牌立在身前，精神海中的双系神性之力疯狂注入其中：
　　“真名解放：永不崩塌的白壁之墙!”
　　上下、四周，无数白色线条开始延伸，形成六面散发着神圣气息的白色墙壁，将他和莫德雷德笼罩在内部。
　　空中飞射而来的岩石不断轰击在立方体的白壁之墙上，散发着极致高温的火焰在表面燃烧。
　　任凭外界如何轰击，白壁之墙内部一片平静。
　　宇轩双臂内产生一个循环，输出神性之力的同时，一股神圣的威能从另一支胳膊涌入体内。
　　随着时间的推移，外界轰击而来的岩石碎片越来越多，隐隐重新聚集起来，形成一个人形轮廓。
　　“失策，咱们好像被岩魔吞了。”宇轩一边维持白壁之墙，一边回头道。
　　却发现莫德雷德的头盔已经分解开，正神情复杂的看着他手中十字盾牌。
　　“你从哪里得到这件宝具？”
　　“骑士王城。”
　　得到回答，莫德雷德走到旁边，伸手抚摸着白色墙壁，脸上第一次露出安心的笑容。
　　“兰斯洛特竟然舍得把它交给你，可是给你挖了一个大坑啊。”
　　坑？
　　宇轩面色古怪起来，那个见面就动手的‘长江电焊’这么不厚道？
　　“大家或许有再聚的机会，你准备解散宝具的威能。”莫德雷德收回手，神性权能再度爆发，“我能感应到，这只岩魔的元素晶就在这面墙的背后。”
　　“你可别感应错，白壁之墙外可是超高温，一旦失误我可会瞬间变成焦炭。”
　　他们现在所处的位置如同坩埚内部，周围的温度足以将金属熔化，身为战灵的莫德雷德或许不在乎。
　　但血肉之躯的自己绝对无法抵抗，数秒内便会外焦里熟，散发出蛋白质的味道。
　　“放心，你和圆桌骑士团渊源太深，我不会让你轻易就这么死了。”
　　莫德雷德再度露出标志性的坏笑，灿然辉耀之王剑抬起来指着白色墙壁，剑尖不断压缩出一点鲜红的雷光。
　　宇轩咽了咽口水，雷龙甲的表面形成一层继续流动的气流：“准备，3……2……1！”
　　十字盾牌瞬间消散，狭小的庇护空间一同崩溃，周围一片白炽，恐怖的超高温从四面八方涌入进来。
　　“破！”
　　几乎就在白壁之墙消失的瞬间，灿然辉耀之王剑向前爆发出洪流般的鲜红雷柱，向着侧面轰击。
　　外界，正在山间行走的岩魔，胸口猛然爆裂开，一道红色光束从内部爆射而出，冲向远方。
　　紧接着，身躯表面火焰铠甲崩裂熄灭，无数岩石碎片坠落，这只君主级岩魔终于彻底死亡。
　　小山般的碎石堆中，一道红色雷霆炸开。
　　莫德雷德拉着宇轩的胳膊，从石碓中一跃而出，稳稳落在远处一快巨大的岩石上。
　　“下次别这么玩了，熊孩子，差点被你害死了。”宇轩喘着粗气一屁股坐在地上，浑身不断冒着白烟，雷龙甲为了抵御超高温，已经崩溃返回精神海。
　　刚才那一瞬间，宇轩真的以为自己死定了，炼钢炉中也不过如此吧？
　　在他身旁，莫德雷德手中握着一块红色的六边形立方体，高高举过头顶。
　　“总算到手，这下可以畅快的闹事了。”
　　听到莫德雷德的自语，宇轩浑身忍不住一抖。
　　这个熊女儿该不会准备去惹祸吧？
　　将那块红色的元素晶送入口中，莫德雷德几口吞下，整个人身上的神性威能瞬间拔高一倍。
　　暴露在空气中的身体，完全凝化为实质，再无任何虚幻。
　　这一刻，战灵体带来的限制彻底解除！莫德雷德已经无限接近人类！
　　“你这人还是很靠谱的，我很满意！这个箱子归你了。”莫德雷德手中具现出装着统领级元素晶的箱子，转过身遥遥看向岩魔火山的山顶。
　　这一幕看得宇轩头皮直发麻：“你该不会想和那只堕天级的大家伙打一架吧？”
　　“有这个想法，不过不是现在，这里附近的岩魔已经被我击杀，你在这里休息等我。”
　　话没说完，莫德雷德浑身爆发出红色雷弧，向着之前君主级岩魔出现的那片区域冲去。
　　宇轩嘴巴张了张，最终没有劝说。
　　只要不是去招惹火山口里的大家伙就好，其他的随便这个熊女儿折腾。
　　话说岩魔这玩意，该不会是从异位面更高层掉下来的吧？
　　一个君主级防御就这么恐怖，如果火山口里那个大个头跑出来，整个异位面二层不得毁灭？
　　摇了摇头，宇轩目光落在盒子上，目光变得火热。
　　“必胜黄金之剑……该让你重现昔日辉煌了。”
　　石中剑化成的光团出现在右手，宇轩抓起一块元素晶：
　　装备融合，发动！
　　……
　　半天后，宇轩呈大字型平躺在地上，精神海中二十颗神性流星颜色暗淡得几乎不可见。
　　面前的箱子里，只剩下三块元素晶。
　　他的右手正握着一把华丽高贵的骑士剑，剑身不断闪耀这金色光芒，浓浓的神圣气息将宇轩整个身体包裹住。
　　持续发动装备融合能力，终于将石中剑修复完毕。
　　并且让他惊喜的是，脑海中出现任务完成奖励的声音：获得神性基因20点！
　　视野属性界面中，拥有神性基因：34点！
　　距离下一次肉体神性化再度接近一大步！
　　然而没等他开心多久，脑海中陡然响起任务提示音：
　　解开齐格飞的战灵契约，奖励神性基因3点；
　　解救星耀庇护城，奖励神性基因8点。
　　连续出现两个任务，宇轩顿时感觉不妙，猛然从地上坐起来。
　　视野中，山脚下一个高大纤细的身影在向这边走来。
　　背上标志性大剑和胸口的闪电纹章，显示出来者的身份——战灵齐格飞！

第二百章 幻想大剑·天魔失坠VS对吾华丽父王的叛逆！
　　“还真会挑时间。”宇轩忍不住露出苦笑。
　　精神海中二十颗神性流星几乎耗尽所有光芒，为了支撑装备融合能力的消耗，神性复原能力早已使用。
　　仔细想来，不动用外力，他的战斗力几乎等于零。
　　即将遭遇的对手，却是掌控圣剑巴鲁姆克的屠龙英雄，这根本不公平！
　　对方和他一样，可以动用外部神性之力真名解放宝具的威能，怎么看这一仗对自己极为不利。
　　齐格飞走到十米外停下，缓缓将背上的巨剑抽出来，剑身开始涌现出强大的威能。
　　看到对方的漫无表情，甚至有点呆滞的面孔，宇轩什么话都不想说。
　　这个战灵的状态从第一次见面时就不对劲，如同没有灵魂的空壳，只是一具空有强大战力的傀儡。
　　“真是悲哀啊，齐格飞同志，你当真就是个悲剧。”
　　薄绿出现在手中，宇轩深深叹了口气，掏出一块君主级神性精华吞下去。
　　攻击预知，发动！
　　吞噬能力，发动！
　　干涸的精神海得到神性洪流的补充，二十颗神性流星表面的光芒越来越盛，随即进入高速轨道运动状态。
　　风雷双系神性之力，在体力开始奔腾，宇轩周身刮起狂暴的气流，数十道雷弧在空气中炸开。
　　这片区域的平静再次打破，原本就狼藉的山体变得更加不堪。
　　齐格飞手中的巨剑轰然砸向宇轩头顶，被他的刀身格挡住。
　　脚下的地面随即爆裂开，他的双脚被生生压得陷入龟裂的岩石中。
　　随即被一道横扫而来的剑光击飞出去。
　　凌空一个后空翻，宇轩一脚狠狠踩在空气中，掀起一道空气爆裂的声音，猛然倒射而回。
　　刀身闪烁出狂暴的雷弧，轰然劈向齐格飞的脑袋。
　　眼见刀刃即将触及对方的额头，下一刻一道长长的剑刃，横在面前将刀刃抵挡住。
　　以两人为中心，一道夹杂这雷弧的环形气浪向着四方炸开，沿途地面纷纷爆裂弹起，向着周围飞射出去。
　　密集的金属碰撞声，伴随着不断崩出的火花。
　　薄绿和圣剑巴鲁姆克快速纠缠，两人持续高速出招，刀刃和剑刃一次次碰撞。
　　两人的身形快得拉出道道残影，四散的刀光剑气不断扫中周围地面。
　　中心半径十米内的空间，完全化为地狱。
　　双方对自己武器的造诣，早已达到顶峰。
　　只是身为战灵的齐格飞，拥有无穷无尽的体力，完全没有力竭这个概念。
　　可宇轩不同，刚经历过大战的他，体力完全跟不上消耗。
　　出招速度明显比齐格飞慢半拍，下一刻一道蓝色剑光突破了他的防御，直奔眉心刺来。
　　神性力场，展开！
　　面前的空间陡然朦胧起来，神性力场险之又险将剑光挡住。
　　只是对方的攻击力实在太高，只抵挡了半秒钟，宇轩的神性力场便化为空间碎片消散。
　　乘着机会，他终于将太刀架在面前。随即整个人被一股巨力再次击飞。
　　“小莫还没回来，不能再拖下去了。”
　　半空中宇轩再度掏出一颗君主级神性精华，开始吞噬其内部的神性之力。
　　同时口中开始真名咏唱：
　　“在违逆中，吾寻觅新的法规与平衡……”
　　“在破坏中，吾寻求新的定律与秩序……”
　　“遮那王流离潭！”
　　“薄绿•天刃缩步！”
　　刀身表面散发出神圣气息，宇轩整个人化成一道流光，瞬间从空中消失。
　　再现身时已经站在齐格飞的背后，薄绿的刀身闪耀出璀璨的光芒，连同宇轩一并包裹住。
　　如同一道流星，宇轩连人带刀狠狠冲击在齐格飞的背上。
　　这是屠龙英雄齐格飞唯一的弱点所在！
　　刀身内部庞大的威能骤然爆发，地面上形成一个直径数十米的威能光球。
　　内部恐怖的威能开始爆发，整个岩魔后山，似乎也在这股威能下颤抖。
　　宇轩身形猛然出现在百米外，口中喘着粗气看着那团威能彻底爆发。
　　这已经是他目前能做到的极致，如果这都无法击败对方，他只能冒着被莫德雷德发现的风险，动用Caliburn！
　　光芒逐渐消散，露出内部巨大的深坑。
　　齐格飞的身形再次出现在视野中，周围淡蓝色的神性粒子形成一道不断上升的环形气流，将其护住。
　　只是背后正有一片神性粒子，飘向空中。
　　薄绿•天刃缩步造成的伤害，并没有让齐格飞失去战力，他手中的圣剑巴鲁姆克，正笔直指向天空。
　　“麻烦了，这下真把这家伙惹毛了。”宇轩一刀驻地，颤颤悠悠直起身，手中正握着最后的两枚君主级神性精华。
　　如果Caliburn的威能依旧无法击败对方，宇轩只能冒险引动精神海那股黑色的诅咒之力。
　　就在这时，远处的地面陡然窜出一个闪耀着鲜红雷弧的身影。
　　莫德雷德身上的铠甲连同手中的灿然辉耀之王剑，已经彻底凝化为实质。
　　当她看到宇轩疲惫的表情和远处正在肆意散发威能的战灵，浑身猛然爆发出冲天杀意：“混蛋！竟然对他出手！”
　　手中的灿然辉耀之王剑彻底陷入狂暴，剑身激烈的红色弧光甚至延伸出两米之外。
　　莫德雷德如同一个红色的流星，轰然坠落。
　　灿然辉耀之王剑狠狠砸在齐格飞的巨剑上，庞大的冲击力直接将后者击飞。
　　然而她根本没有停手的意思，整个人在空中留下一道残影，瞬间追上凌空的齐格飞。
　　“区区一个傀儡战灵，也敢放肆！给我下地狱忏悔吧！”
　　莫德雷德陷入狂暴状态，凌空一剑直接将齐格飞劈回地面，砸出一个深坑。
　　一连串攻击，只看得宇轩张口结舌。
　　小莫疯起来，原来这么可怕，宇轩庆幸自己之前没刺激她。
　　下方深坑突然崩裂开，齐格飞猛然窜出落在地面上。
　　圣剑巴鲁姆克再次指向高空，剑柄猛然一扭，中间蓝色的宝石顿时闪耀出光芒。
　　“剑啊……盈满吧……”
　　齐格飞口中第一次发出声音。
　　一道蓝色的火焰光柱冲天而起，不断喷发的威能震得周围地面接连震动。
　　“动用宝具？好吧，惩罚的时间到了。”莫德雷德落回地面，灿然辉耀之王剑相同的指向上空，“迎接回归神性之海的结局吧！”
　　红色的神性粒子自铠甲表面扩散开，灿然辉耀之王剑瞬间向上迸发出狂暴的鲜红雷柱。
　　和之前完全不同，宇轩感觉到现在展现在自己面前的，才是灿然辉耀之王剑真正的威能！
　　天空中一蓝一红两道光柱不断上升，将周围一分为二，映照成两种色彩。
　　下一刻，两道咏唱声同时在虚空中炸开：
　　“幻想大剑·天魔失坠！”
　　“对吾华丽父王的叛逆！”
　　……

第二百零一章 暴揍维特雷！
　　两件宝具全解放威能向着对方轰击，在中央激烈碰撞、相互纠缠，整个岩魔火山的山体都在剧烈颤动。
　　巨大的裂缝向着远处崩裂，这一片的山体已经承受不住庞大的威能，隐隐有解体的趋势。
　　然而两名战灵没有任何停手的趋势，手中宝具喷发的威能持续升高。
　　最终莫德雷德占据上风，鲜红雷柱推着中间形成的巨大威能光球，向着齐格飞方向碾压过去。
　　“小莫，别杀他！”
　　宇轩立刻开口阻止，如果两两叠加的宝具威能，全数轰击在齐格飞身上，后者绝对连渣都不剩。
　　并且齐格飞的身后，正是岩魔火山的山体，一旦不计后果轰过去，这座火山很有可能喷发。
　　内部那个大家伙说不定会苏醒过来，到时候可就不是一两件宝具可以解决的问题。
　　庞大的神性粒子流冲天而起，在高空中形成一个巨大的膨胀光球，随即彻底爆发。
　　天空中仿佛升起一轮太阳，绽放出耀眼的光芒。
　　周围气流瞬时狂暴，向着四面八方席卷而出，碎石尘土铺天盖地，如同世界末日般。
　　宇轩俯下身紧贴地面，等一切平静后才抬起头。
　　前方出现一个巨大的凹陷，齐格飞正趴在底部，身上不断有神性粒子升腾，飘上高空。
　　莫德雷德正站在齐格飞前方，灿然辉耀之王剑抗在肩上，低着头满脸不屑：“这种傀儡战灵有什么价值？”
　　“如果把他杀了，我会很头疼。”宇轩落在身边，蹲下来查看齐格飞的伤势。
　　虽然身上不断有神性粒子升腾挥发，但是由于没有直接被轰击，伤势正在快速收敛。
　　确认对方不会当场消散，宇轩这才松了口气。
　　凹陷的深坑边缘，突然出现一个人影，正快速冲过来。
　　“宇轩阁下，请原谅我没有管好守护战灵。”
　　维特雷不知何时竟然出现在这里，脸上满是歉意走过来：“原本担心阁下独自深入岩魔火山，请求守护战灵前来支援，没想到他竟然对阁下出手，万分抱歉。”
　　没等他靠近，一柄闪耀着红色雷光的剑尖抵上维特雷的喉咙。
　　莫德雷德浑身透着浓郁杀意，寒声道：“这家伙让我觉得恶心，能杀了他吗？”
　　“抱歉，并不能。”宇轩笑着摇了摇头，伸手按住剑柄，“如果他死了，我会很麻烦。”
　　“哼！随便你!”莫德雷德收剑走到一边，盯着地上的齐格飞不知在想写什么。
　　“宇轩阁下果然善于创造奇迹，竟然获得拥有自主意识战灵的友谊，维特雷深感佩服。”维特雷暗暗松了口气，随即恭敬道：“请允许我将守护战灵带回去，毕竟庇护城需要他的存在。”
　　“给你带回去？下次再袭击我？”宇轩笑道。
　　维特雷立刻对宇轩躬身一礼：“在下保证今后他绝不敢冒犯阁下，并且今日之事在下也会付出让阁下满意的补偿。”
　　“补偿就不必了。”宇轩深深盯着这家伙的双眼，嘴角微微翘起：“我有个更好的方法，保证守护战灵绝不会再冒犯我，同时更好的守护庇护城。”
　　“哦？阁下请说。”
　　“解开战灵契约，让他恢复行动自由！”
　　宇轩话音刚落，远处的莫德雷德浑身一震，扭头诧异望过来。
　　就连面前的维特雷，也露出呆若木鸡的表情：“阁下说笑了，如果在下拥有和守护战灵的契约，今天冒犯绝不会发生。”
　　“我到觉得，如果没有契约，才能保证守护战灵消除对我的敌意。”宇轩摇了摇头，
　　气氛顿时凝重，维特雷面色一点点冷下来：“不知在下哪里做的不周，让阁下不惜如此污蔑敌视？”
　　“我并不需要你承认。”宇轩猛然爆发，一脚踹出去。
　　场中陡然响起一声巨响，一面岩石构成的盾牌挡在面前。
　　“小莫，揍他！”
　　霎时间，一道红色雷光擦身而过，直接将岩盾击成碎片。
　　莫德雷德脸上带着冰冷的笑容，瞬间出现在面前，手中的灿然辉耀之王剑闪烁出激烈的弧光，以剑面横着抽打在维特雷脸上。
　　一声惨叫响起，维特雷口中喷出鲜血，向着侧面倒飞。
　　随即被鬼魅出现在身侧的宇轩，一拳砸在地上。
　　身下尘土碎石瞬间爆裂，宇轩胸中怒意爆发，拳脚同时招呼：
　　“好好的英雄战灵，硬生生被你使唤成卑鄙小人。”
　　“自以为是的脑残，敢在我面前装，装你妹！”
　　宇轩破口大骂，全无任何形象，如同街边混混打架。
　　远处莫德雷德看得两眼放光，连连点头。
　　这种风格实在太对她胃口！
　　维特雷全身蜷缩在一起，根本不敢还手，不远处那名战灵的实力太恐怖，如果他一旦有任何动作，很可能被前者一剑劈了。
　　片刻后，宇轩终于出了一口恶心，拎着脖子将维特雷提起来，走向躺在地上的守护战灵。
　　“再给你一次机会，自己解除战灵契约。”宇轩如同恶魔，脸上带着冰冷的杀意，“或者，我在这里给你立个墓碑！”
　　如果直接击杀这个白痴，契约关联下连战灵齐格飞都会消散，这可不是宇轩愿意看到的。
　　“你……你知道自己现在是在干什么吗？”维特雷满脸红肿，英俊的相貌消失的无影无踪，“这件事星家绝不会善罢甘休，一定会告上联邦最高议会。”
　　“好呀，不告到联邦议会，星家就是一帮孙子！”
　　远处陡然响起一道粗犷的声音，所有人同时扭头望去。
　　本该返回奥罗庇护城的罗天，竟然出现这里，望向维特雷的目光带着森森寒意，恨不得当场杀了这个家伙。
　　“维特雷，你当真该死！”罗天浑身燃烧这汹涌火焰，上来就是一拳砸在维特雷的肚子上，“让守护战灵离开庇护城五百公里，只为对宇轩出手，星家全都是脑残吗？怎么让你这个智障成为星耀的城主！”
　　“情况如何？”宇轩面色寒下来，看到罗天的反应，他很可能又猜对了。
　　“连同星耀湖在内，星耀城被神性力场笼罩，内部星界碑无法使用，所有人都被封在城里。”
　　罗天恨不得将维特雷一脚踢死：“力场内正升起一股惊天的神性威压，不知道在召唤什么恐怖的存在。”

第二百零二章 毒杀女帝赛米拉米斯（求月票求推荐）
　　“不可能！星耀庇护城完全在我的掌控中。”维特雷慌忙说道。
　　“到现在还不明白发生了什么吗？星耀现在已经易主了！”宇轩一脚将维特雷踹到齐格飞旁边，恶狠狠道：“立刻给我解除战灵契约！”
　　这一次维特雷没敢犹豫，右手手背上显现出红色的纹路，随即脱离手面，冲入齐格飞的额头内。
　　脑海中响起任务提示音：任务完成，获得神性基因3点。
　　正在地上趴着的齐格飞，随即睁开双眼，站了起来。
　　扭头盯着维特雷，齐格飞周身猛然爆发出神性威能，一剑直奔前者的脖子劈下去。
　　宇轩双手交叉站在旁边，没有丝毫想要阻止的意思，这家伙绝对罪有应得。
　　只是罗天似乎并不想让这家伙死，立刻唤出魂具格挡住。
　　“他的命迟点时候还给你，星耀庇护城危机，你应该能感觉到。”
　　罗天身体猛地一沉，面对齐格飞的一击，连他魁梧的身躯都无法完全抵消这股力量。
　　身后，维特雷没有丝毫反应，彻底放弃了反抗。
　　圣剑巴鲁姆克插回后背，齐格飞走到宇轩前，躬身一礼。
　　“不用谢我，和这种人签订契约，委屈你了。”宇轩笑了笑，扭头看着一边气鼓鼓的莫德雷德。
　　这家伙似乎在吃醋？小莫什么时候这么可爱了？
　　齐格飞也察觉到另一位战灵，缓步走过去伸出手，却被莫德雷德直接无视掉。
　　“你们应该早就认识吧？”宇轩笑着走过来，目光在两名战灵身上来回扫视。
　　不知道这两位是不是真如记忆中，曾经身为红黑方SABER对战过。
　　“没眼光的手下败将。”莫德雷德冷冷道，随即率先走向坑外，“走吧，星耀庇护城似乎很热闹，去晚了就没的打了。”
　　宇轩拍了拍齐格飞的后背，抬脚跟上。
　　……
　　一群陆行鸟在荒野中狂奔，维特雷看着周围数十名奥罗天赐者，心中暗暗吃惊。
　　之前罗天带着的天赐者并没有全部返回奥罗，留下的都是精英。
　　从一开始，罗天就没有信任过他！
　　自己那只金色的还留在星耀庇护城里，宇轩现在骑着的是一只灰色陆行鸟。
　　在他前方，莫德雷德显然沉浸在第一次骑陆行鸟的兴奋中，不停加速冲刺，指挥陆行鸟跳跃飞过一个个障碍，玩得不亦乐乎。
　　“趁现在养精蓄锐，抓紧时间恢复。”
　　罗天再度递过来一瓶异位面果酒，这正是宇轩现在需要的。
　　另一边齐格飞手中同样拿着一瓶，他身上消散的神性粒子已经停止，急需补充。
　　接着酒意，疲惫席卷而来，宇轩终究坚持不住，仰身躺在陆行鸟背上陷入沉睡，任由罗天牵着缰绳，赶往星耀庇护城。
　　……
　　星耀庇护城中，没有丝毫的声音响起，似乎空间和时间陷入冻结。
　　街上遍布着陷入沉睡的天赐者，无论长幼、男女，所有人倒在地上没有任何知觉。
　　就在这时，清脆的踩踏声回荡在城中，一双高跟鞋不断敲击着地面。
　　格琳身上的职业裙消失，换成了极为暴露的黑色洋装，背后拖着长长黑色披风，缓步走到星界碑前。
　　“守护战灵脱离庇护城，终于到了我的时间。”伸手抚摸这碑面，格琳回首望着地面上没有知觉的人们，“你们对星耀庇护城的眷恋和信仰，仅仅只是虚幻的荣耀，一切都将回到梦幻的起点。”
　　从怀里掏出一块元素晶送入口中，格琳露出冰冷的笑容。
　　她身上陡然升起一股庞大威能，这股力量远超所有上位流星级天赐者的神性权能之上！
　　城中所有人身上开始闪耀出各自神性权能的光芒，化成道道光束不断注入星界碑中。
　　……
　　陆行鸟队伍持续奔跑了将近一天，星耀湖终于遥遥可见。
　　一个巨大的光罩正将整个湖面笼罩，内部的庇护城中央正持续闪耀着一团光芒。
　　“没有我的允许，庇护城的防御神性力场怎么会展开？”
　　维特雷脸上终于失去平静，之前他还妄想着依旧拥有庇护城的掌控权。
　　此刻亲眼所见，心中最后的依仗轰然而塌。
　　“守护战灵脱离了庇护城极限范围，星界碑处于无掌控状态，并且你的‘城主之证’并没有戴在身上吧？”罗天口中的每一句话，化作利刃深深扎在维特雷的心上。
　　“城主之证被我放在一个极隐秘的地方，只有格琳知道，她的神性权能强度只有我的一半，没有超过我的神性之力，绝不可能抹除上面神性印记。”
　　维特雷苦苦思索到底哪里出错，却没想到宇轩一句话，让他如坠冰窟：“那个女人真的是天赐者吗？”
　　宇轩此刻已经完全恢复，回想起和格琳待在一起的感觉，后者散发出的气息极为诡异。
　　“你的敌人是个女人？那就交给我吧，本骑士很乐意出手！”莫德雷德一幅跃跃欲试的样子，看的宇轩有些头大，小莫的职阶不会是berserker吧？
　　察觉到另一边齐格飞表情不对，宇轩掏出一块元素晶丢给过去，前者立刻吞入口中。
　　“那个格琳是一名战灵！”
　　听到齐格飞的回答，罗天和维特雷惊呆了，特别是后者，根本没有料到，和自己朝夕相处的，竟然是由神性粒子构成的存在！
　　就在这时，远处笼罩这星耀湖的力场突然消散掉，湖水如同烧开般开始沸腾！
　　星耀庇护城中，一道五颜六色的光柱自星界碑中冲天而起，在空中划出一道长长的弧线，没入城外星耀湖的中央。
　　‘格琳’突然浮空而起，直奔城外的湖中心飞去。
　　虚空中陡然响起带着诱人魔力的咏唱声：
　　“如蝼蚁一般的生命……”
　　“见识一下凡人无法触碰的天之要塞吧……”
　　“虚荣的庭院、虚荣的空中花园！”
　　庞大湖面陡然开始升高，内部似乎有一个庞然大物正在快速上浮。
　　脚下的地面正持续颤抖，陆行鸟早已停下，在原地焦躁踱步，不愿前进。
　　罗天等人震惊的看着远处庞大的水流，完全不知道发生了什么。
　　只有宇轩已经猜到即将具现而出的恐怖要塞，他冷冷看着持续升高水墙，面色渐渐沉下来。
　　格琳的真实身份，竟然是毒杀女帝‘赛米拉米斯’！

第二百零三章 极为露骨的敌人！（求月票求推荐）
　　“喂，维特雷，那个格琳是什么时候进入星耀庇护城的？”
　　宇轩扭头望着维特雷，后者似乎不明白这时候问这个干什么。
　　“好像在我进入星耀前，格琳就一直存在，当时城里只有她一个人。”
　　原来如此，这个赛米拉米斯早在多年前就开始布置一切。
　　与此同时，那片星耀湖上方，一座环形主体结构的城堡从湖水中显露出来，由于其庞大的形体，即便相隔十余公里，宇轩等人依旧能看清其夸张的建筑群。
　　所有人叹为观止，无不被这座不断攀升的城堡惊呆了。
　　这是一座浮游在空中的大要塞，上面的建筑规整排列，完全由绿意盎然的浮岛和柱子所构成。
　　在它的外围虚空中，悬浮着十一块高达二十米的漆黑板块。
　　看到这一切，记忆中‘虚荣的空中庭园’的设定浮现而出。
　　那可是被称为‘十与一的黑棺’、具有对军级破坏力的远程攻击炮台！
　　“这是什么东西？”罗天第一次遇到这种目标，根本不知道接下来该怎么办。
　　莫德雷德高昂的战意随即跌入低谷，不是她畏缩，而是这个浮空城堡实在太高，她的‘对吾华丽父王的叛逆’根本够不着。
　　这仗没法打！
　　身后其他的奥罗庇护城天赐者，倒显得很平静，大家同时望向宇轩，等待这个善于创造奇迹的小变态决定。
　　空中陡然传来一个女人的声音：
　　“千里迢迢、一个不漏的回来，维城主，你的计划失败了。”
　　维特雷听到这个声音，心中最后的希望破灭了：“你这是什么意思？那座浮空城堡究竟是怎么回事？”
　　“没什么意思，只是觉得你身为庇护城的城主，有些不称职，所以我就勉为其难代劳了。”
　　格琳的身影出现在浮空城堡的边缘，身上的气质和之前所见有着天壤之别。
　　如果过之前她是一名尽职尽责的职业美女，那么现在出现的就是骄傲的女王！
　　“好，庇护城可以给你，但是我有些东西落在里边，需要取出来，现在请你放开神性力场，让我进去。”维特雷咬了牙，朝着天空大喊道。
　　空中随即传来一连串娇笑声，格琳冷冷道：“我可以放开，但是你敢进去吗？”
　　“什么意思？我们比夫妻还要亲密，难道这点要求都不答应吗？”维特雷的声音都在颤抖，似乎陷入浓浓的悲伤。
　　宇轩在旁边冷眼看着这一幕，对维特雷又有了新的看法，虽然现在后者给人的感觉极度悲伤，实际上目光一片冰冷，这家伙完全是装的。
　　“比夫妻还亲密？别开玩笑了，那只是神性之毒让你产生的幻觉，从始至终一直都是你一个人在表演。”
　　听到两人的对话，周围所有人嘴巴张得老大，这个维特雷被耍得这么彻底？
　　一瞬间，大家似乎有些同情这个可怜的男人。
　　“你这个魔女，太过份了！”
　　就算承受力再强，也无法忍受这种侮辱。
　　维特雷情绪彻底崩了，从陆行鸟上跳下来，全身猛然被狂风包裹，直奔庇护城方向冲过去。
　　可是他没跑几步，便一头栽倒在地，捂着心脏在地上翻滚，嘴巴不断向外咳血。
　　“你的体内早就被我的神性之毒侵入，死亡只是我一念之间的事。”格琳的声音再度传过来，随即语气变得温柔，“宇轩小弟弟，你的体内也有，只要你愿意臣服于我，献上你的宝具，我可以允许你继续活着。”
　　远处，维特雷已经停止了挣扎，暴露在空气中的皮肤完全化为青色，但是他一双眼睛并没有合起来。
　　直到死，他一直盯着空中那个巨大的浮空城堡。
　　早知如此何必当初呢？这个男人最终还是死在女人手上。
　　“那天晚上握住我的手下的毒？”宇轩目光从维特雷的尸体上挪开，遥遥望着站在浮空要塞上的那个身影，“味道有些抱歉，希望下次你能改进一下。”
　　“那还真是招待不周，格琳在此奉上真诚歉意。”格琳笑得花枝乱颤，伸手对着宇轩遥遥一指，“如果你有来生，一定让你尝尝更美味的神性之毒。”
　　周围其他人出奇的情绪稳定，罗天从始至终都没有担心过。
　　宇轩依旧保持着微笑，没有任何反应，甚至连眉头都没有皱一下。
　　“那种程度的神性之毒对我没用的，下次记得份量加倍。”
　　当天晚上，格琳走后，他就动用了吞噬能力，将侵入体内的毒系神性之力吞噬掉。
　　同时将这件事暗暗告诉罗天，后者才决定第二天一早立刻带人出城，他担心待久了这个恶毒的女人会对其他人动手。
　　“好了，大家不用再互相试探了，格琳……不，战灵‘赛米拉米斯’！毒杀自己丈夫上位的女帝，这一次你的目的又是什么？”
　　宇轩的话如同十级海啸，在所有人心中掀起惊涛骇狼，他们没想到这个战灵竟然还有这样的过去。
　　就连远在‘虚荣的空中庭园’上的本人，声音中也透着震惊：“你为什么会知道我的真名？你到底是谁？”
　　“想知道？不告诉你，自己猜吧！”宇轩哈哈大笑，随即低声警告身边人，“大家注意悬浮在浮空要塞周围的黑色板块，一旦出现汇聚光芒反应，立刻逃！那座浮空要塞威力极强，一击足以毁灭一座城池！”
　　或许被宇轩的态度激怒，赛米拉米斯的身形从浮空要塞山消失，要塞底部飘散出无数细小的白色管状物体。
　　这些奇怪的东西随风向着宇轩等人所在方向飘撒过来。
　　周围人心中骤然一紧，纷纷唤出魂具，神性之力自体表蔓延出来。
　　众所周知的标志性兵种出现，宇轩嘴角忍不住翘起来，回头发出示警：“那些是敌人，极为露骨，大家注意不要被迷住。”
　　露骨？迷住？
　　难道等会有一群衣着暴露的美女冲过来，和大家厮杀？
　　所有人听到宇轩的警示，摸不着头脑，甚至部分天赐者忍不住露出了期待的神情。
　　那片白色的物体如雨般坠落在前方荒野中，随即出现荧光向上开始生长。
　　片刻后一具具惨白的骷髅，出现在所有人视野中。
　　手里提着骨剑，脖子以上只有上下颚构成的狰狞利齿。
　　还真他玛露骨，没有比这再露的露骨！
　　之前还期待的天赐者一个个仿佛吞了只苍蝇，恶心的一塌糊涂！
　　看到这些人复杂的表情，莫德雷德忍不住哈哈哈大笑：“这就是你们期待的露骨，哈哈哈哈哈，还不上去拥抱一下？”

第二百零四章 无法攻击的高度！（求月票求推荐）
　　远处白花花的龙牙兵匀速接近，骨骼摩擦不断发出咔咔声响
　　但大家似乎并没有被海量的敌人吓到。
　　仅仅只是一个玩笑，却成功让众人紧绷的神经放松下来，大家突然觉得这些露骨的敌人，也不是那么可怕。
　　“对军攻击阵型！”
　　罗天双手巨剑召唤出来，随即一道火柱升上空中。
　　后方天赐者立刻开始变换阵型，按相同神行权能开始组合排列。
　　浓郁的水系神性权能开始释放，身后一片水流向前喷发，迅速将前方的荒野淹没。
　　紧接着被淹没的水面开始出现向上隆起，土系天赐者开始发威。
　　之前还能看到底部的水面随即开始浑浊，快速转变为褐色。
　　大片龙牙兵踏入进来，立刻下陷，一个个叠罗汉一样摔倒，栽入泥水中。
　　这一幕的看的宇轩忍不住竖起大拇指。
　　奥罗庇护城的天赐者们，显然极为擅长群体战，在城主罗天的指挥下，各系神性权能配合的极为巧妙。
　　仅仅防守，就在野外制造出一片沼泽。
　　然而惊喜并没有结束，身后十名风系天赐者突然冲到最前面。
　　周身青色的神性之力弥漫散开，相互融合在一起，转眼其间一道巨大的气浪向前横推。
　　卷起泥潭掀起五米高的泥水浪，轰然砸向前方。
　　看着如一大群蚂蚁被卷进去的龙牙兵，宇轩眼前一亮。
　　“泥石流！老哥真有想法！”
　　“这段时间老弟大显神威，搞得我这帮兄弟们憋出忧郁症，今天总算让扬眉吐气一下。”
　　罗天哈哈大笑，随即浑身勃发出狂暴的神性之力：“再加点料！给这些鬼东西造个坟！”
　　双手巨剑开始喷发出火焰，并且身后不断有其他火系天赐者将自己的威能注入。
　　灼热的高温开始弥漫开，罗天猛然上前一步，巨剑横扫而出。
　　一道火墙出现在前方，并且不断向远处延伸。
　　视野中所有景物都因高温升腾而扭曲，向前绵延百米的泥石流完全干涸凝固。
　　数百只龙牙兵被埋在里边动弹不得。
　　三系神性之力配合，仅仅一波攻击，便带走了五分之一敌人。
　　这一幕看的宇轩大呼过瘾，果然学会数理化走遍天下都不怕。
　　“玩得这么开心，我忍不住了！”
　　莫德雷德全身猛然炸开数道雷弧，化成一道红色闪电冲了出去。
　　踏着干涸的土丘，直接生生撞进残存的龙牙兵群中，沿途枯骨残肢不断被击上半空。
　　下一刻，一道鲜红雷霆自龙牙兵中央炸开，无数骨骼如雨般洒下。
　　罗天摇了摇头，身后的奥罗天赐者们脸上刚刚露出的得意，也化为苦笑。
　　“那么我也去了。”齐格飞抽出背上的巴鲁姆克冲了出去。
　　数道剑光激射向前方，大片龙牙兵倒下，击杀的速度比莫德雷德更快。
　　“果然人不能和战灵比，这是在找虐。”
　　看见两个如战神般的战灵，罗天和他带来的奥罗天赐者彻底没了脾气。
　　听到罗天的感叹，宇轩笑着拍了拍前者的后背：“这位战灵齐格飞，可是拥有屠龙者称号，对龙属生物有着天然克制。”
　　暴雷弓出现在手中，宇轩背上猛然张开风雷翼，随即开始攀升。
　　“三十米吗？”
　　上空陡然出现无比庞大的压力，让他再也无法提升高度。
　　宇轩遥望着前方战场，手指搭上弓弦，周身不断闪烁出耀眼的雷霆，一道雷霆箭矢凝聚而出。
　　创箭技：天雷暴雨射！
　　雷霆箭矢猛然飙射出去，半空中猛然炸开，化成密密麻麻的雷霆弧光，轰击而下。
　　成片的龙牙兵被雷弧贯穿，炸个粉碎。
　　当雷弧消散，地面上铺着厚厚一层白骨，再也没有一只站着的龙牙兵存在。
　　地面上，所有人仰着头，看着悬浮在空中的身影。
　　这是比战灵还变态的家伙！
　　“喂，你这样有点过份了！”莫德雷德大声抱怨，显然没有杀过瘾。
　　半空中宇轩正要答话，视野中斜上方陡然出现直径数米的攻击预知轨迹。
　　身形猛然坠落，一道光柱擦着头皮斜射向后方，落在远处的荒野上形成一个巨大的能量光球。
　　巨大的蘑菇云升腾而起，尘土夹杂着碎石向着四方飞射，狂暴的气流吹得地面上罗天等人差点站不稳。
　　宇轩抬起头望向空中，悬浮在‘虚荣的空中庭园’四周的‘十与一的黑棺’，其中一面蓝色光亮正在消失。
　　龙牙兵只是微不足道的开胃菜，真正的麻烦依旧悬浮在空中，如果无法击毁浮空要塞，一切都是白搭。
　　高度超过五百米，只有阿尔忒弥斯之弓和闪耀于终焉之枪才能做到，只可惜这两件宝具还在休眠凝能状态。
　　现有宝具真名解放的威能根本无法抵达，他们此刻就是地面上活生生的靶子，竟然对天上的目标无可奈何。
　　“暂时撤退吧，先回奥罗。”罗天也是一脸沮丧，“向联邦汇报，调集掌控远程攻击宝具的天赐者过来。”
　　远远看了一眼星耀庇护城，那里还有上千名人类在里边不知死活，宇轩不甘心道：“如果没有飞行高度限制就好了。”
　　就在这时，齐格飞和莫德雷德冲回来，前者突然问道：“你能飞上去吗？”
　　“你有办法让我摆脱飞行高度限制？！”宇轩惊喜道。
　　齐格飞点了点头：“可以，只要我能进入庇护城，通过星界碑便可以解放这一带的制空限制。”
　　“送你回庇护城倒不难，只是怕赛米拉米斯恼羞成怒，对庇护城释放光炮。”
　　“她绝不会这么做，那件宝具运转的神性威能就是取自庇护城，一旦攻击等于自毁。”齐格飞指着空中的浮空要塞，肯定道。
　　就在这时，天空中一块黑色板块中央，再度亮起蓝色光芒，下一发光炮正在进入充能状态。
　　“罗天老哥，你带着大家立刻后退！”宇轩一手一个抓住两名战灵的手，“成不成就看这一次了！”
　　一道环形气浪猛然爆开，宇轩拉着两名战灵瞬间突破音障，直奔星耀庇护城飞射出去。
　　或许察觉到宇轩等人的目的，高空中的黑色板块随即调整角度，追着宇轩发射。
　　身后不断升起蘑菇云，浮空要塞的威能炮击接连在身侧爆炸，却根本无法拦住那道急速飞射的流光。
　　视野中所有光炮落点和威能爆发的范围清晰可见。
　　两道剑光同时向前激射，将庇护城的神性力场炸开一个缺口，宇轩带着两名战灵瞬间突破力场，进入内部。
　　在流光身法的加持下，他不到一分钟，便冲上连接湖中心庇护城的道路上。
　　果然如齐格飞所言，上方的浮空要塞立刻哑火，不敢攻击。
　　城门直接被轰碎，内部地上横七竖八躺着城中的居民，这些人面色苍白，身上不断升腾起神性光芒，涌入中心的星界碑。
　　虚荣的空中庭园正在不计后果抽取他们的神性之力！
　　“齐格飞，看你的了！”宇轩猛然发力，将齐格飞丢出去，后者直接冲入碑体中。
　　下一刻，无数道汇聚而来的神性光束，瞬间消散掉。
　　城中的数百名天赐者终于停止消耗，迎来喘息！

第二百零五章 赛米拉米斯的目的！（求月票求推荐）
　　整个庇护城的掌控权再次回到齐格飞的手中，供应‘虚荣的空中庭园’的神性之力立刻掐断。
　　下一刻，一道光炮从天而降，轰然撞击在庇护城的神性力场上。
　　头顶上方，空间涟漪不断蔓延开，持续抵抗上方轰击下的威能。
　　“庇护神方圆五十里内，制空限制已经解除！”齐格飞的身形从星界碑里走出来，“为了维持神性力场的展开，我无法离开庇护城，剩下的就看你们了。”
　　风雷翼再度张开，宇轩扭头看着身旁的莫德雷德，后者为了减轻自身的重量，已经解除了身上铠甲，仅穿着泳装般暴露的红色服饰对着他张开双臂。
　　“这个坑爹女儿身材真好。”
　　……
　　罗天带着众人持续后退，躲到一座山丘背面，正趴在顶部注视着庇护城方向。
　　显然宇轩等人已经成功进入城内，否则那个操纵浮空要塞的战灵，绝不会攻击提供要塞威能的庇护城。
　　只是庇护城的神性力场不断剧烈颤抖，让他忍不住担心起来，不知道还能能承受几发光炮的轰击。
　　突然，一道闪耀这蓝色弧光的身形从城中升起，穿过了庇护城的神性力场。
　　高度不断攀升，直奔空中的要塞冲去。
　　……
　　迎着不断坠落的光炮，宇轩抱着莫德雷德，全神贯注视野中的攻击预知轨迹，在空中接连翻转位移。
　　连续发射的光炮几乎将上方空间完全覆盖，莫德雷德心中也是赞叹。
　　不愧是兰斯洛特看中的人，在这么密集的威能攻击中，竟然准确的找出狭小的闪避空间躲过去。
　　甚至有几次几乎是贴着铠甲与光炮擦身而过，真不知道这个小子怎么会拥有这么夸张的判断力！
　　随着距离越来越近，留给宇轩的闪避空间越来越小。
　　或许知道莫德雷德的威胁，操纵‘虚荣的空中庭园’的赛米拉米斯，已经放弃对庇护城的攻击。
　　‘十与一的黑棺’的十一门攻击炮台，全部瞄准了宇轩。
　　“还真看得起我，大炮打蚊子，不怕威能耗尽？”
　　相对光炮粗壮的直径，宇轩的身形在空中极为渺小，他甚至在考虑是不是就在空中转圈，等对方自己耗尽储备威能直接坠毁。
　　就在这时，所有光炮突然停止了发射，头顶上方密密麻麻的骨箭落下来。
　　‘虚荣的空中庭园’外围建筑中，显露出龙牙兵的身影，它们手持骨弓，正对着下方不断射击。
　　远程攻击龙牙兵？这玩意竟然部署在‘虚荣的空中庭园’上。
　　没等宇轩做出反应，上方突然出现一道神性力场。
　　“尽管向上冲！”怀中的莫德雷德，正伸出胳膊对着上方。
　　宇轩点了点头，背上的双翼快速煽动，片刻后高度终于超过‘虚荣的空中庭园’。
　　“终于上来了！都给我去死吧！”
　　刚落地，莫德雷德全身便被铠甲覆盖，灿然辉耀之王剑爆发出密密麻麻的红色雷弧，向前横扫。
　　前方占满通道的龙牙兵瞬间被轰成碎片。
　　宇轩手中同时出现光雷剑，数道月牙剑光闪烁着蓝色的雷弧，将另一个方向的龙牙兵清扫掉。
　　‘虚荣的空中庭园’顶部拥有庞大的欧式建筑群，让人眼花缭乱根本分不清所处位置。
　　“这边！跟我来！”叫住刚要冲出去的莫德雷德，宇轩凭借记忆中的方向，沿着悬空走道直奔‘虚荣的空中庭园’中轴主体冲过去。
　　沿途拦路的龙牙兵尽数击碎，两人缓步走在空旷庞大的大厅内。
　　这里没有任何危险或是陷阱，地面光滑如镜，四周远处的墙壁上镶嵌着三叉戟形状的金色纹路。
　　“这么大，要是庇护城就好了。”宇轩有些流口水。
　　拥有强大的攻击和防御，同时兼备浮空移动能力，这座‘虚荣的空中庭园’简直就是天生的战略要塞。
　　“是啊，只是趣味很差。”莫德雷德皱了皱眉毛，目光落在尽头那座巨大的门上，“门内正在透出让人恶心的味道。”
　　“对方虽然是女战灵，但也是帝王，有什么想法？”宇轩笑着打趣道。
　　莫德雷德嘴角一翘，露出标志性的坏笑：“我可是叛逆骑士，你说呢？”
　　“好吧，进去前提个醒。”宇轩伸手抚在巨门上，“把隐藏不贞的头盔戴上。”
　　“了解，那个女人可是拥有毒系神性之力！”
　　……
　　巨门向内打开，露出里边如镂空金字塔般的建筑。
　　中间黑色的阶梯上方，赛米拉米斯慵懒的坐在王座上：“比想象中的迟了很多。”
　　“没办法，‘虚荣的空中庭园’实在太大，找路花了点时间。”宇轩笑着回应，手中的武器立刻换成太刀薄绿。
　　“被将军了还这么傲慢，要不要向我求饶？女帝大人！”莫德雷德扛着宝具走上前。
　　赛米拉米斯突然捂着肚子笑了起来：“难道你们真以为是靠自己来到这里的吗？那是我引导你们来的。”
　　“平白无故放我们进来，有什么遗言就说吧。”灿然辉耀之王剑遥指王座，莫德雷德体内的神性之力开始弥漫开。
　　“同样身为战灵，只是想问一下，你愿不愿意成为我的手下？”赛米拉米斯伸手将脚下的箱子打开，紧盯着莫德雷德的双眼，“击杀堕天级岩魔！”
　　看清箱子里的东西，宇轩心重重跳了一下，里边堆满了元素晶，并且都是淡红色的统领级元素晶！
　　这个女战灵的目标竟然是唤醒岩魔火山里那个大家伙！
　　“你是什么东西？竟敢让我当手下！”莫德雷德瞬间暴怒，双腿发力一跃而起，“撕烂你的嘴！”
　　宝具灿然辉耀之王剑，闪耀着激烈的红色雷弧，直奔王座劈去！
　　然而这一剑被空中突然出现的空间屏障阻挡住，碰撞点不断有空间涟漪扩散开。
　　四周突然喷出浓郁的紫色雾气，充斥了整个空间。
　　“在这里，没人可以打败我！”
　　赛米拉米斯左手轻轻打了个响指，两侧虚空中陡然出现十一个圆形的符文。
　　符文中间同时激射出蓝色荧光的光柱，如蛇般在空中猛然扭曲，从各个角度射向莫德雷德和宇轩。

第二百零六章 莫德雷德的愿望！
　　眼前立即被纵横交错的光柱占据，莫德莱德从半空中倒射而回，随即快速挪移躲避。
　　身侧不断被光柱爆发的威能覆盖，她发现自己竟然被逼的距离中心越来越远。
　　“混蛋女人，杀了你！”莫德雷德全身再次爆发出狂暴的雷弧。
　　一道红色雷霆剑光激射出去，半空中随即被数根光柱挡下。
　　“你的那个头盔能坚持多久？”
　　赛米拉米斯直起身，右手再次挥动。
　　王座上空随即出现一个足有十米直径的巨大符文，表面无数光柱激射出来，整片空间立刻陷入无休止的爆炸。
　　莫德雷德的身形被震上半空中，身上的铠甲开始出现裂纹。
　　在这座浮空要塞中，被加持后的赛米拉米斯，所展现出来的实力，连圆桌骑士都无法抵抗。
　　王座周围的虚空再次出现十余枚圆形符文，内部猛然射出黑色的锁链，瞬间将莫德雷德的四肢捆住。
　　“如果最后一刻同意我的建议，记得告诉我。”赛米拉米斯娇笑着，伸手指着上方巨大的符文。
　　一道数米直径的光柱，笔直冲上无法动弹的莫德雷德。
　　然而一道雷痕瞬间划破虚空，挡在莫德雷德面前，随即数道雷霆剑光在空中纵横交错。
　　捆绑着莫德雷德的黑色锁链断裂成数节坠落消失。
　　光柱猛然撞击在显露出身形的宇轩身上，空中随即出现巨大的爆炸。
　　赛米拉米斯脸上的笑容第一次消失，冰冷的目光望着那个手持十字盾牌、背生风雷双翼的身影。
　　“你的记性似乎不太好，区区污气也想让我陨落？”宇轩将十字盾牌收回精神海，太刀薄绿开始闪耀出蓝色的雷霆光芒，“打个商量，虚荣的空中庭院卖不？我可以出一块元素晶。”
　　“死到临头还有兴趣开玩笑，看来有必要给你点深刻的教训。”赛米拉米斯站了起来，右手伸出。
　　半空中无数黑色锁链从虚空中伸出，直奔宇轩飞速冲去。
　　“如果是天之锁，我可能会畏惧，区区赝品……”宇轩周身茫然炸开一个雷团，表面数道神性权能构成的符文快速流动，“给我滚！”
　　遮那王流离潭·炼破反冲壁！
　　袭来的黑色锁链触及到反冲壁表面，瞬间被弹飞。
　　这一幕看的赛米拉米斯心中一惊，然而周围突然响起的咏唱声，更是让她紧张起来。
　　灿然辉耀之王剑向后喷发出鲜红的雷霆光柱。
　　莫德雷德周身爆发出狂暴的红色雷霆，身形完全被红色神性粒子覆盖：“对吾华丽父王的叛逆！”
　　鲜红的巨大雷霆光柱猛然向着王座方向喷发。
　　“水之王！”
　　赛米拉米斯面色大变，立刻调集要塞中的神性威能，在身前张开一道如蜂巢般的屏障。
　　灿然辉耀之王剑真名解放的威能猛然撞击在屏障上，整个大厅都在剧烈震荡！
　　空中被阻挡的鲜红雷柱，开始四散激射，却始终无法突破那层薄如蝉翼的屏障。
　　就在这时，上空一道闪电冲天而降，狠狠劈在王座上。
　　雷龙体和雷霆灌体同时发动，宇轩如同雷神降世，全身神性威能汇聚在一刀之上，狠狠斩下。
　　然而刀刃依旧被六边形屏障阻挡住，这个赛米拉米斯竟然比记忆中的那个更强！
　　“时间到了，褪去头盔吸入无处不在的毒雾，虽然你能抵抗住，但是那个叛逆骑士呢？”赛米拉米斯仰着头，脸上露出得逞的狞笑。
　　她的周身猛然散发出青色的雾气，并且快速凝聚成一只蛇首，两个巨大的毒牙张开，直奔宇轩咬过来。
　　“巴修姆吗？给我爬！”
　　宇轩猛然倒飞向空中，同时手中的刀身暴涨到十米之长，一道将大毒蛇巴修姆的脑袋劈成两瓣。
　　倒退到半跪在地上的莫德雷德身边，宇轩伸手抚在前者的金色秀发上。
　　“我的宝具傲慢王的美酒，能将周围的空间转为剧毒，存在于这里的一切都是毒！”赛米拉米斯从王座沿着台阶走下来，“小家伙，虽然我不知道你用什么方法抵抗住，但那个叛逆骑士已经到极限了。”
　　宇轩没事说话，他正在全力发动吞噬能力，将莫德雷德体内的神性之毒抽出来。
　　“对王挥起的剑刃，没有任何人肯定，叛逆骑士，只要你杀了这个小家伙，成为我的骑士，你的叛逆我来认可。”赛米拉米斯高傲地看着口中泛着青色泡沫的莫德雷德。
　　……
　　五感消失，莫德雷德沉浸在内心的世界里。
　　亲手掀起叛乱毁灭了支撑那个人信念的根源。
　　剑栏一战，决不承认自己的父王，被她用手中的灿然辉耀之王剑砸碎了头骨。
　　那一刻，莫德雷德突然发现，自己并没有因此得到解脱。
　　不被世人所容的叛逆，孤独的莫德雷德，甚至不知道自己究竟想要的是什么。
　　那个人也许同样化身战灵，就在异位面的某一个地方，如果再次碰面，该用什么样的心态去面对？
　　或许就这样彻底消散掉，才是不错的归宿……
　　一直温暖的手掌搭在头顶。
　　是谁的手？父王吗？
　　记忆深处的感觉涌上来，曾经她只及那个人的腰间，后者伸手抚摸头顶。
　　失神的双眸再次聚焦，莫德雷德眼前一片金光！
　　极致豪奢的剑身，镶嵌着神秘宝石的蓝色剑柄，不断绽放出神圣金色的光芒。
　　这是莫德雷德内心深处最渴望的——必胜黄金之剑！
　　挡在前方的身影的记忆中的那个人重合。
　　“父王？？！”
　　再次唤出埋藏在内心深处的那个称谓，莫德雷德伸出颤抖的双手。
　　“把我从王的责任中解脱出来，原谅你，小莫。”
　　不敢置信耳中听到的，莫德雷德双眼不由自主滑落出晶莹剔透的水珠。
　　是啊，原来想要的就是这么简单。
　　并不是要成为王，只是想要抚慰父王的孤独而已。
　　那个人从未露出过笑容，也不会流泪，深信着自己只要成为王，那个人就不必痛苦了。
　　对自己来说，那个人只要能重拾舍弃掉的东西！就已经足够了！
　　……
　　全身绽放出狂暴的雷光，莫德雷德再次站起来，体内的神性之毒消失的无影无踪。
　　“刚才那句话，如果只是骗我，事后我会宰了你！”
　　“想知道答案，那就先灭了这个女帝！”
　　金芒、鲜红两团神性光芒猛然膨胀！

第二百零七章 亲手解放！Caliburn！
　　看到这一幕，赛米拉米斯立刻瞬移回王座。
　　“盈满，出现！”
　　大厅上空，被骤然显现的庞大圆形符文完全占据。
　　巨大的蛇头从内部探出，巨大的身躯不断向下挤出，两只巨大的爪子张开抓向下方两人，上空密密麻麻的绿色粘稠毒液垂落下来。
　　“这是提亚马特神的魔兽——巴修姆，你们就融化到连骨头都不剩吧！”赛米拉米斯的声音从中间传过来，随即愣在原地。
　　宇轩和莫德雷德没有出声，冰冷的目光看着她。
　　两人同时将手中的圣剑竖起来。
　　宇轩连续吞服了两颗君主级神性精华，浓郁近乎液化的神性之力几乎快要冲出精神海。
　　“以最重要的事物去交换……”
　　“活在王的责任中……”
　　这是宇轩第一次咏唱出这段真名解放的铭文，声音开始在虚空中回荡。
　　甚至连‘虚荣的空中庭院’之外，星耀庇护城方圆百里，同时响彻着宇轩咏唱的声音。
　　地面上，罗天带着奥罗庇护城的天赐者们，听到咏唱声脸上立刻露出喜色。
　　无从得知浮空要塞中的战斗，他们只能焦急等待。
　　现在终于确定宇轩还在战斗，并且正在动用宝具的最强力量！
　　“一定要赢！”
　　“活着回来！”
　　……
　　周围光滑如镜的地面，不断冒出如萤火虫般的金色粒子，蜿蜒飞舞着飘上虚空，这是阵亡骑士的生命之光！
　　伴随着咏唱，高举过头的必胜黄金之剑，表面流淌着银河般的金色星尘。
　　下一刻，金色的神圣光辉冲天而起！
　　不远处，莫德雷德痴痴看着这一幕，浑身激动地忍不住颤抖。
　　这个家伙真的有资格驾驭这把成王的圣剑！
　　“难怪一眼看到你，莫名升起熟悉感。”
　　莫德雷德脸上，第一次露出发自内心的微笑，灿然辉耀之王剑同样高举过头顶，一道鲜红的雷柱向上喷发！
　　宇轩忍不住撇了身侧开始爆发的小莫一眼，发现后者全身铠甲早已褪去消失，露出内部红色单薄暴露的服饰。
　　“满破？效果这么好？”
　　没想到仅仅转达阿尔托莉雅的一句话，竟然让莫德雷德战意高昂到这种程度。
　　众所周知，衣服越少，实力越强。
　　宇轩估计，现在这种状态下的莫德雷德，独自一人都能宰了君主级岩魔。
　　两股冲天而起的庞大威能，迎着俯冲下来的毒蛇魔兽巴修姆逆流而上。
　　磅礴宏大的神圣威能瞬间将其贯穿，并且不断攀升，冲破了大厅顶部红色液体的天顶。
　　结构巨大的‘虚荣的空中庭院’中心上方，猛然激射出两道光柱。
　　甚至连庇护城中关注的守护战灵齐格飞，感受到其内蕴含的浩瀚神圣气息，忍不住心生敬畏。
　　此刻的赛米拉米斯，脸上终于失去了高傲和淡定。
　　慌乱的她甚至生出想要逃跑念头，只是离开了这座浮空要塞，她的实力将会跌落到普通战灵的程度。
　　“直到最后我将不再是人类……”
　　“承受所有的人类憎恨……”
　　咏唱到最后，宇轩抛开所有杂念，闭上双眼，剑身散发着无与伦比的梦幻光辉。
　　必胜黄金之剑即将在他的手中，显现出如同阿尔托莉雅般的威能！
　　“接下吧……”
　　双目睁开，左脚猛然向前踏出，宇轩脚下顿时爆开一道金色的环形气浪。
　　“遥远的黄金之剑——Caliburn！”
　　头顶上方的必胜黄金之剑爆发的威能已经形成直径数米的神性洪流，轰然坠落向着前方爆发。
　　于此同时，身边同时响起一声娇喝：
　　“为吾华丽父王献上胜利！”
　　灿然辉耀之王剑的真名竟然改变了！
　　得到肯定！解开心结！
　　被莫德雷德持有的这把圣剑，终于完全释放出全部的威能。
　　鲜红的雷霆光柱携带着毁灭一切的威能，绽放出巨大的神性洪流！
　　“水之王！”
　　赛米拉米斯惊慌的展开最强防御屏障。
　　身前近百块六边形透明光影组合在一起，形成一面巨大的屏障。
　　然而在一金一红的两道神性洪流中，连千分之一秒都没有坚持住，瞬间便化为碎片消散掉。
　　两把圣剑的威能随即淹没了赛米拉米斯的身体，后者甚至连惨叫都没来得及发出，便化成一团神性粒子消散。
　　真名解放的威能并未停止输出，宇轩和莫德雷德相互对视一眼，同时点了点头。
　　两道巨大的光柱快速挥舞，之前激战没有造成一丝损伤地面和墙壁，在两把圣剑威能下，纷纷开始破碎。
　　地面上，罗天等人仰着头，看着天空中的奇景张口结舌。
　　庞大的浮空要塞，不断被两道光柱切割，巨大的黑色板块、要塞地砖、墙面、柱子乃至庭院不断炸裂开。
　　‘虚荣的空中庭园’正在解体！
　　下一刻，天空中猛然出现一个巨大的光团，从中心急速向着四面八方扩张。
　　耀眼的光芒充斥着天地间，闪耀得让所有人睁不开眼。
　　当一切归于平静，高空中只剩下一团庞大的神性粒子，如云雾般扩散消失。
　　……
　　一个背生双翼的身影正在快速降落。
　　宇轩横抱中莫德雷德落回地面，后者没有丝毫害羞，甚至大胆地将双臂环绕在宇轩的脖子上。
　　“那句话真的是他让你转告我？”
　　“不然必胜黄金之剑怎么会在我的手里？”
　　“他真的笑了？”
　　“要不下次让她当面和你聊聊？”
　　笑着将莫德雷德放下，宇轩走到旁边的岩石前，在前者满脸疑惑中，唤出必胜黄金之剑插在上面。
　　“小莫，拔得出来吗？”
　　退后两步让出位置，宇轩笑着望向莫德雷德，后者一步步走到岩石前。
　　时光如同倒流到一起的起点。
　　莫德雷德呼吸频率乱了，心中正在进行天人交战。
　　最终她伸出颤抖的手，却几次不敢触碰剑柄。
　　“在拿起那个之前，还是好好考虑下比较好……”
　　“没错，如果你拿起那把剑的话……”
　　“就会迎来最坏的结局……”
　　“虽然你拿起了它……”
　　“但最后，你将不再是人类……”
　　“你会被所有的人类憎恨……”
　　“并最终迎接悲惨的死亡……”
　　宇轩的声音接连响起，看着犹豫不决的女孩，轻声道：
　　“那么，你要怎么办呢？”

第二百零八章 回援！灾厄空间降临！
　　颤抖的手，终于触碰到剑柄上。
　　双手紧紧握住剑柄，莫德雷德低着头，没有任何动静。
　　“我不可能拔不出来！”
　　这是她第一次触摸到梦想中的圣剑，以往只能远远看着父王挥舞。
　　拔出来，证明自己乃是王的正统继承人！
　　然而当机会真正降临时，莫德雷德却犹豫了。
　　“只是为了证明父王错了？”
　　不，错的是自己！
　　阿尔托莉雅·潘德拉贡所背负的，乃是整个不列颠。
　　即便最后不再是人类，被所有的人类憎恨，最终迎接悲惨的死亡，那个人也义无反顾的以瘦小的肩膀扛下来。
　　从始至终，那个人从未后悔拔出石中剑。
　　而自己拔剑的理由，仅仅只是想要获得父王的认可，曾经的自己是多么的可笑。
　　“想诓骗我承担一切？你可真狡猾。”莫德雷德吐出一口浊气，双手离开剑柄，“好好保管石中剑，悲惨的命运等着你。”
　　宇轩愣了一下，随即开心的笑了：“机会难得，你确定？”
　　“嗯，可以了，这样就好……”莫德雷德从宇轩身边擦肩而过，“不列颠已经消失，已经没有必要拔出这把剑。”
　　随手一招，岩石上的圣剑消失，返回精神海的瞬间，宇轩感觉必胜黄金之剑中，除了自己和姐姐，又多了一股神性气息。
　　那是莫德雷德的神性权能！
　　“阿尔托莉雅的女儿，还真不坦率啊……”
　　刚才那一瞬间，叛逆骑士已经获得了圣剑的认可！
　　……
　　星耀庇护城中，地面上的人依旧陷入沉睡。
　　但是和之前的状态有着天壤之别，大家体内的神性之力正处于恢复状态。
　　相信只要有足够的时间，所有人都能恢复如初，届时，这座庇护城将再度恢复往日的喧闹。
　　奥罗的天赐者们，正帮忙将地上的人抬到路边。
　　星界碑前，齐格飞和莫德雷德相视而立。
　　“星耀城现在没有城主，不会发生什么不好的事吧？”
　　宇轩环顾四周，眉头皱起来。
　　新的城主到来前，这里处于无主状态，如果被不怀好意的人乘机鸠占鹊巢，那可就麻烦了。
　　“要不要考虑留下？和老哥我的奥罗相互照应，两座庇护城很快便能晋升S级。”
　　宇轩诧异望过去，发现罗天脸上没有一丝开玩笑的样子。
　　“星家的不得把我给吃了？”
　　“战功、实力没人敢多话，并且这次本身就是星家管理不善，差点酿成大危机。”罗天一脸严肃，甚至有些怒意，“关于这次事件的战报，过几天我便会上报联邦最高议会，星家可能没有资格掌控这座庇护城！”
　　“别了，我还是喜欢冬木庇护城多一点。”宇轩连连摆手。
　　“冬木有什么好的？路途远不说，接近数个生命禁区，周围经常有战灵出没，危险系数极高，不如留在这里和老哥一起发展。”罗天大手一挥，脸上透着强烈的自信，“回去我稍微操作下，城主之位老弟你坐定了。”
　　“别，我喜欢冬木这两个字。”宇轩坚定拒绝。
　　这个罗天确实有能力，让自己坐上城主位置，并且守护战灵齐格飞对他也是非常敬重。
　　之前齐格飞就发出契约邀请，以至于莫德雷德差点当场爆发。
　　现在两位战灵还在对视，大有干一架的势头。
　　就在这时，星界碑突然亮了一下，面前的空地上立刻出现一个人形光影。
　　一名天赐者传送进来，看到城里横七竖八躺着的人，顿时愣住了：“这是怎么回事？”
　　宇轩无奈道：“他们神性之力消耗严重，睡着了。”
　　“完了！这些人失去战斗力，回去也帮不上忙！”来人焦急的原地来回走动，猛然想起什么，一把抓住宇轩的胳膊：“你是宇轩？你真的是第三学园都市的宇轩阁下？”
　　随即扭过头看着旁边魁梧的身形，惊喜道：“第六学院都市的罗天阁下，太好了！你们俩都在！”
　　被这个家伙弄的摸不着头脑，宇轩愣愣道：“怎么了？”
　　“联邦北部边境外出现灾难空间，第七、第八两座学院都市已经被荒兽潮包围，北部战区即将失守！其他学院都市正在赶往支援！”
　　“什么等级的灾难空间？”罗天猛地抓住来者的肩膀，大吼道：“学院掌控者呢？连恒星级都无法镇压？”
　　那名天赐者被一嗓子吼得呆住了，战战栗栗道：“灾……灾厄级！”
　　“该死的！”罗天周身猛然爆开一层气浪，将那名天赐者吹得接连后退。
　　宇轩疑惑道：“什么是灾厄级空间？”
　　他只知道次元震荡区的空间隧道，并没有听说过灾难空间。
　　“异位面和主世界出现可供荒兽进出的区域，便是灾难空间，按照根据空间范围大小，分为灾难级、灾厄级、灾祸级、天灾级。”
　　“打个比方，上次你在西部边境摧毁的空间隧道只是最低的灾难级空间，通过其进入的虽然是五层传说级荒兽，但是由于隧道直径范围限制，荒兽神性权能被削弱了。”
　　“但是，灾厄级属于大范围空间重叠，降临主世界的高等级荒兽将能100%发挥自身的实力！”
　　罗天突然唤出双手巨剑，升起冲天火柱，周围远处正在搬运昏迷人的奥罗天赐者，立刻放下手中的事情，赶过来集合。
　　“联邦北部边境战区爆发灾厄级空间荒兽潮，所有人立刻返回主世界参加战斗！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“……”
　　星界碑的传送限制早已放开，罗天带头触摸上碑体，奥罗天赐者们紧随其后开始排队返回主世界。
　　身边光芒不断亮起后消失，这些人义无反顾投入主世界战斗！
　　宇轩走到星界碑前，刚要伸手，却被莫德雷德拉住。
　　“带上这个。”
　　一红一蓝两个光团送到面前，宇轩诧异地看着两名身体有些虚幻的战灵。
　　“拿着！回来再还给我们！”莫德雷德冷哼道。
　　“我们已经将自身的神性之力注入剑身，真名解放不会对你产生任何消耗。”齐格飞说着，同时指着星界碑，“并且我建议你先神性凝炼再回去。”
　　将两柄圣剑宝具融入体内，宇轩重重点了点头，伸手靠在星界碑上。
　　星界碑开始绽放出淡蓝色的光芒，身体浮空而起。
　　齐格飞迈步走到宇轩面前，身上同时闪耀着和星界碑一样的荧光，一指轻触在宇轩眉心。
　　耀眼光芒的从宇轩身上冲天而起。
　　……

第二百零九章 限定装备！赶赴战场！
　　联邦北部边境，寒风刺骨。
　　在这种温度极低的情况下，以往几乎见不到的生命痕迹，今天却充斥着地面和空中。
　　不断升起的巨大火球和震耳欲聋的爆炸声，连绵不绝出现在这方天地中。
　　两座体型庞大的学院都市，如同刺猬般不断向着上下左右、四面八方射出能量光束。
　　周围数之不尽荒兽，正将两座学院都市团团包围。
　　被神性力场完全覆盖的学员都市，边缘的钢铁围墙上，巨大的炮口不断喷发着各色光束，轰如前方。
　　密密麻麻的飞行荒兽随即被气化，形成一个空洞。
　　下一刻便被周围的其他荒兽填补。
　　火箭弹、导弹成片飞上空中，撞击在目标上形成一片片血雾。
　　然而如此庞大的火力，面对铺天盖地的荒兽，依旧显得杯水车薪。
　　笼罩在学院都市周围的神性力场，表面浮现出密密麻麻的空间涟漪。
　　这些逼近的飞行荒兽，同时选择撞向力场表面，消耗学院都市的能源储备。
　　第八学园都市，核心大厦战斗指挥中心，通讯战斗人员浑身衣服都已经被汗水浸湿，他们坚守岗位超过24小时。
　　高强度工作状态下，大家已经逼近极限。
　　“神性力场发生器，输出功率60%！”
　　“神性精华转换系统过载超过60分钟，神性精华转化功率下降30%！”
　　“预计神性力场剩余极限展开时间，两小时十三分四十秒！”
　　“对兽武器系统链路传导过热，30%攻击武器静默……”
　　坐在指挥席上的，却是一名三十多岁的行星级男性天赐者。
　　而身为掌控者的联邦少将，恒星级天赐者宋将军，早已和第七学院都市掌控者进入北部深处，寻找灾厄空间的核心区域，抵御高等阶荒兽的降临。
　　“最近的增援学院都市目前所在位置，到达战场时间！”指挥席上，李维斯注视这前方投影屏幕。
　　上边两行前线数值不断变化：
　　战斗天赐者：2321
　　死亡天赐者：1046
　　“报告！第三学院都市距离我方四千两百公里，十分钟后进入战斗区域！”
　　“好！”李维斯猛然站起来，“将这个消息发送前线所有战斗人员！”
　　就在这时，整个第八学院都市突然剧烈晃动，高度随即开始下降。
　　……
　　飞梭形状的第三学院都市，正以最快速度向着北方机动。
　　但由于庞大的质量和体积，距离到达战场仍然需一些时间。
　　楚罗平眉头紧紧皱着，手指在扶手上有节奏的敲击。
　　“报告！已和前线战场监视飞行器建立链接，光学影像开始投放！”
　　指挥中心上方，瞬间投影出两座学院都市的战斗画面。
　　其中第八学院都市，主体底部的上千具浮空引擎，正不断被自杀式飞行荒兽撞击，高度正在不断下降。
　　另一边，第七学园都市正向第八学院都市靠拢，并且不断以自身火力吸引后者周围空域的飞行荒兽。
　　地面上，数千名天赐者正和陆行荒兽进行绞杀战，各色神性权能光芒密密麻麻亮起。
　　“推进引擎功率提高至150%！要塞各对兽武器系统开始链接充能！”楚罗平站起来，扭头对着身边人道：“若风，这里由你继续指挥。”
　　“是！”楚若风立正敬礼，他知道这位长辈即将独自深入灾厄空间深处，寻找其他两位恒星级学院掌控者。
　　……
　　从异位面返回主世界，宇轩发现整个第三学院都市正以高速向着北方飞行。
　　视野中属性界面各项数值再度拔高：
　　宇轩：从位灵基
　　神性位阶：3阶
　　神性权能：雷、风
　　神性化基因组：8
　　攻击：6000+4800（位阶加成80%）
　　防御：6000+4800（位阶加成80%）
　　敏捷：6000+4800（位阶加成80%）
　　神性之力：5100+4080/5100+4080（位阶加成80%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：45点
　　技能：攻击预知、吞噬、装备融合、神性复原
　　星耀庇护城再次获得战灵凝炼加护，宇轩惊讶发现，精神海中二十颗神性流星完全恢复了满状态，神性凝炼竟然还有这种恢复效果？
　　并且成功完成任务，神性基因几乎达到晋升要求的一半。
　　精神海中，还多了两件宝具：巴鲁姆克、灿然辉耀之王剑，内部充斥着两位战灵灌注的神性权能。
　　对于即将到来大战，如同平添了两件核武器！
　　一辆红色跑车由远及近，在面前一个漂移停下。
　　车门打开，露出宋晶晶焦急的面孔：“上车！快！”
　　“我去！”宇轩额头冷汗直冒。
　　这个女人该不会又要搞什么幺蛾子吧？
　　坐在跑车上，宇轩紧紧抓住上方的握手，这个女人的脚几乎很少从油门上抬起来。
　　跑车猛地在大厦前停下，宇轩还没从惊吓中回过神，便被宋晶晶拉着冲进大厦内。
　　“为你量身定制的装备，研发已经接近尾声，由于情况紧急，没时间作性能测试，这次实战正好是收集数据的好机会。”
　　电梯里宋晶晶语速极快，根本不给宇轩说话的机会，电梯门一打开，立刻拉着宇轩冲出去。
　　这是一个巨大实验室，里边摆满了各种仪器，远处一个宽一米、长两米的菱形扁平设备悬浮在空中。
　　“龙骑兵攻击平台！由君主级神性精华作为动力源，将使用者的神性权能频率转化为量子信号，远程操纵飞行。”宋晶晶将宇轩拉到面前，抓着右手按在平台前短的一块神性精华上，“释放你的神性之力，激活内部的风系神性精华！”
　　这不就是飞行踏板？？！这是让他当人形高达？
　　宇轩楞了一下，立刻释放自己的风系神性之力，注入其中。
　　旁边的屏幕上，随即显示进度条。
　　“这是配套发送量子信号的智能手环，你的所有信息已经录入进去。”宋晶晶随即拉着他跑到一个玻璃柜前，虹膜验证后，柜门打开。
　　内部一件风衣、一把弓、一把剑。
　　“这些神罚装备材料上，不计价值使用了大量神性精华，风衣具备神性攻击偏移能力，超秘金和雷系神性精华制成的剑和弓，龙骑兵攻击平台上配备了专用挂载槽，都是为你特制的。”
　　大厦外，陡然响起战斗警报声。
　　“这可让我感动万分，以前我错怪你了，宋老师。”宇轩穿好风衣，顿时感觉周围被浓郁的神性之力围绕。
　　同时他试着向着远处的龙骑兵攻击平台发出意念，后者立刻飞过来悬浮在面前。
　　远处的墙壁向着两侧打开，宋晶晶指着外边满脸得意：“礼物满意就好，快去吧！”
　　“遵命，亲爱的宋老师！”
　　将神罚弓和神罚剑卡在平台两侧的凹槽内，宇轩站在龙骑兵攻击平台上笔直敬了一个军礼。
　　随即操纵着攻击平台原地一百八十度转向，猛然加速飞出去。
　　身后遥遥传来一声娇喝：“小心点，别被击落了，这些装备材料花费的八千万信用点，都是以你的名义申请预支的……”
　　半空中宇轩眼一黑，差点从龙骑兵攻击平台上栽下来。
　　大坑货啊！！！！！

第二百一十章 出击！制空权争夺！
　　“目标：第八学院都市周边空域，神性粒子炮，发射！”
　　随着楚若风一声令下，第三学园都市主体前端，四根直径数米的炮口同时向前喷发出高能粒子。
　　四道光柱激射上前方，从第八学园都市外围略过。
　　所过之处，在粒子范围的飞行荒兽，自身的神性力场一触即碎，纷纷气化掉。
　　这让正在艰难维持高度的第八学院都市有了喘息时间。
　　李维斯重重松了口气，坐回指挥座上，前方全息投影上出现接入申请。
　　“联邦第三移动要塞临时指挥官楚若风，前来支援！”楚若风一身军装，出现在全息投影画面中，正笔直行军礼。
　　李维斯立刻站起来回礼：“楚若风中校辛苦，目前战局胶着，我方要塞浮空动力系统丧失40%出力，需要立刻进行抢修。”
　　“明白，请立刻启动要塞接驳序列指令，我方将会同第七要塞执行同步接驳任务！”
　　投影画面左侧显示出第三学园都市发送过来的三座移动要塞接驳计划详细时间流程。
　　“楚罗平将军是否仍在第三移动要塞？”李维斯看了一眼，面露难色：“接驳任务需要关闭神性力场发生器，并且下方有我要塞前线战斗天赐者，恐怕无法顺利接驳。”
　　“抱歉，将军已提前乘坐专用击梭，前往灾厄空间深处支援另外两位将军。”
　　“这样啊？”李维斯拖着下巴，陷入沉思。
　　指挥中心内，所有工作人员同时回头望着他，等待临时指挥官做出决定。
　　投影画面上，再次出现一名身穿上校军服的男子，第七学院都市临时指挥官千云辰上校加入会议。
　　之前他刚刚看到第三学院都市的计划，也是惊出一身冷汗。
　　现在李维斯陷入为难，如果同意第三移动要塞的计划，执行三座要塞接驳序列指令，那么第三、第七、第八三座要塞必须关闭神性力场发生器。
　　可是大家已经被荒兽群重重包围，这么做相当于敞开大门，彻底暴露在荒兽面前，任由它们摧毁要塞内的设施。
　　并且即便撑到接驳完成，神性力场再度展开，还要分出相当一部分战力，清除残留在要塞内的荒兽。
　　这就是一场豪赌！输了三座要塞同时毁灭！
　　地面上，数千名天赐者正在浴血奋战，如何让他们安全撤回要塞也是一个问题。
　　巨大的压力抗在肩膀上，李维斯痛苦的闭上眼，身为第八学园都市（第八浮空要塞）指挥官宋将军的副官，他第一次感觉到这个位置是如此的沉重。
　　“楚若风中校，感谢你的好意，如果楚将军尚在这片空域，我会立刻执行接驳任务，但是……”李维斯睁开眼，咬着牙，“现在荒兽群数量庞大，没有绝对战力压制的情况下，冒险接驳只会造成三座移动要塞同时陷入险境。”
　　“第八移动要塞损失掉联邦尚能承受，第三、第七移动要塞决不能一同损失在这里！”
　　“李维斯先别急着做决定，任何一座要塞都不容有失！”千云辰低头看了眼旁边人送过来的数据，随即将数据投放在画面中，“现在最大的问题是制空权！三座移动要塞所有战斗飞行器同时升空执行拦截，未必不能成功。”
　　“目前我们拥有可战斗飞行器六千架，各对空防御火力点超过两万个，接驳成功率50%！”
　　“太低了！不能冒这个险！”李维斯摇了摇头，就在这时脚下再次剧烈震动。
　　剩余的浮空引擎又有部分被飞行荒兽撞击破坏，下降的速度骤然开始加快。
　　“刚刚接到消息，我方可媲美恒星级战力的天赐者刚从异位面返回，目前已经装备龙骑兵攻击平台带队出击。”楚若风脸上露出喜色，挥手将一个监控画面投影出来，“李维斯将军，请立刻执行接驳序列指令！”
　　“这就是单兵空中支援平台？”
　　“龙骑兵什么时候研制成功了？”
　　两名上校看着画面中那个一身黑色风衣、站在飞行平台上的身影，露出震惊之色。
　　……
　　第三学园都市两千架无人攻击飞行器紧急升空，在虚空中拉开一道矩形矩形大网，急速赶往第八学院都市所在空域。
　　宇轩站在龙骑兵攻击平台上，处于飞行编队最前面，前方的气流被平台生成微型神性力场切割开，向着两侧急速流过。
　　“造出的东西没想到这么好用，以前倒是小看她了。”
　　感受到脚下龙骑兵的便利，宇轩对宋晶晶赞叹不已，这个飞行平台可以根据他的意念改变飞行方向和速度，同时还具备通讯、自动攻击闪避能力。
　　并且装备和补给都可以挂载在龙骑兵平台上，在无法使用飞行魂具的主世界，堪称天赐者空战的最强辅助装备。
　　就在这时，脚下的平台表面突然显示出文字和线条荧光，宇轩看了一眼，顿时对楚若风的胆大妄为感到佩服。
　　“这是把压力交给我了吗？”
　　前方虚空中，密密麻麻的飞行荒兽飞舞，口中不时喷出道道神性威能光团，在空中交织成密集的蜘蛛网。
　　左脚边缘裂开一道缝隙，神罚弓从内部弹出立在左手边。
　　宇轩伸手将其从架子上取下，右手搭在弓弦上，快速延伸出一道雷霆箭矢。
　　凝聚这道雷霆之矢的神性之力大部分来源于神罚弓本身，并有消耗他精神海中太多的神性之力，这一点让宇轩极为惊喜！
　　这柄新研发出的神罚弓绝对可以达到魂具级的同等威能！
　　于此同时，周围虚空中两千架无人攻击飞行器，在遥控战斗人员的控制下，机身两侧攻击炮口已经全部打开，内部开始亮起光芒，进入蓄能状态。
　　“创箭技：天雷暴雨射！”
　　雷霆箭矢射出，虚空中长度不断延伸，随即在空中猛然爆裂开，化成近千道雷弧。
　　同时，身后所有无人攻击飞行器同时开火，数千道光束齐射向前方空域。
　　霎时间，密密麻麻的光芒划破虚空，冲入飞行荒兽群中。
　　凄厉的嘶吼连绵响起，无数黑影被击中，如同流星般向着地面高速坠落。
　　仅仅一波齐射，瞬间清出一片中空区域。
　　看着画面上显示的击杀数字，第七、第八指挥中心中鸦雀无声，甚至连早有心理准备的楚若风也愣在当场。
　　李维斯和千云辰心中的担忧瞬间消退，同时下达命令：
　　“所有无人攻击飞行器立刻升空，防空火力全开，通告全军，要塞执行接驳序列指令！”

第二百一十一章 这家伙掉宝具堆里了？
　　又一片雷弧如雨而下，宇轩这一次对准了对面。
　　下方正拼命战斗的星尘级、流星级天赐者，陡然发现面前的荒兽被雷弧贯穿，变成一具具尸体。
　　这些最高只有统领级的荒兽，神性力场如玻璃般脆弱，根本无法抵挡住宇轩的神性之力攻击。
　　第三次释放出天雷暴雨射，看到下方战斗的天赐者已经能够抵挡住荒兽潮。
　　宇轩带领着无人攻击飞行器编队，在空中同时爆出一圈圈环形气浪，进入超音速巡航速度，冲入前方飞行荒兽潮中。
　　攻击预知能力早已发动，视野中交织着密密麻麻的红色荧光轨迹。
　　龙骑兵攻击平台在空中不断反转折***确无比躲开周围的攻击。
　　手中的神罚弓一刻也没有停歇，道道雷霆之箭准确击穿周围虚空中的飞行荒兽。
　　同时，又有两拨无人攻击飞行器冲入战圈，和飞行荒兽缠斗在一起。
　　激烈的空战彻底爆发，不断有飞行器化成火团坠落，所幸上面并无战斗人员。
　　两座移动要塞开始向第八学院都市靠拢，庞大的主体侧面金属外壁向着两侧收缩，相互伸出数百根实心合金轴，逐渐接近。
　　同时三座要塞周围边缘及上空，爆发出密密麻麻的神性粒子光束和火箭弹，完全不计消耗向着四面八方倾泻，将周围的飞行荒兽群逼退。
　　神性力场发生器开始停止输出，巨大的光罩逐渐消失。
　　现在进入最关键的时刻，如果无法防御住空中的飞行荒兽，三座要塞很可能同时损失在这里！
　　脚下平台表面，出现接驳完成倒计时，需要十五分钟才能完成，也就说这段时间宇轩必须最大程度保证要塞不受到攻击。
　　三座移动要塞合起来面积接近60平方公里，这个难度已经堪比登天。
　　身旁附近空域的无人机编队猛然脱离宇轩周围空域，向着下方俯冲，当高度下降到学园都市底部。
　　无数粒子光束在三座要塞底部横扫，快速清除下方的飞行荒兽。
　　在数千架无人攻击飞行器和要塞火力压制下，周围的飞行荒兽已经被压制住。
　　操纵着攻击平台悬停在三座要塞的北侧，远处的空中上再度出现一群飞行荒兽。
　　“这么多荒兽究竟从哪一层来的？灾厄空间联通的不会是荒兽母巢吧？”
　　神罚弓再次拉开，弓弦上凝聚而出的雷霆之矢，不断激射出弧光。
　　宇轩再次发动天雷暴雨射，近千道雷弧激射向前方，冲入那片飞行荒兽群中。
　　下一刻突如其来的朦胧屏障，将所有雷弧挡住。
　　“君主级荒兽群！”
　　全息投影屏幕上，正显示出一条巨大的龙属荒兽，百米长的庞大身躯，每一片龙鳞风系都在不断喷发着火焰。
　　并且后方地平线上，还有九只同样的君主级龙属荒兽正在快速接近战场。
　　指挥中心，所有人面色极为难看。
　　完了！这么多君主级龙属荒兽，要塞根本无法抗住！
　　要塞所有攻击手段对君主级荒兽的神性力场无效，这也是李维斯之前所担心的。
　　接驳过程中，如果出现君主级荒兽，要塞将会同时陷入被毁灭的巨大危机中。
　　“该死，怎么放了这么多过来！”
　　“看的来灾厄空间深处，战况已经激烈到连三名恒星级将军都抽不出手。”
　　李维斯猛然站起来，平静道：“停止接驳，第三、第七要塞立刻启动神性力场发生器！”
　　“第八要塞已经没有残余储备能源重新激活神性力场，再坚持五分钟，接驳完成后，以便可以生成一座覆盖三座要塞的超大力场！”千云辰立刻大吼，他绝不愿意看到好友就这么葬身在这里！
　　“来不及了！君主级荒兽一次全力神性攻击，便能击穿整个要塞。”李维斯坐回椅子上无力摇了摇头，“不能让你们一起陪葬。”
　　楚若风此刻却说出让所有人意想不到的话：“行不行？不行就滚回来。”
　　一个陌生的声音，在三座要塞的指挥中心同时响起：
　　“老楚，这就是你的不对了，男人不能问行不行，要问能不能！”宇轩轻松的声音回荡在空中，“区区十条小火龙算个屁！接驳继续，回头帮我把龙骑兵的费用给报了，被你家那位给坑死了……”
　　原本凝重悲壮的气氛，瞬间被撕个粉碎，大家同时望向楚若风，后者一脸尴尬。
　　“宇轩上校，我是第八学院都市临时指挥官李维斯上校，龙骑兵系统一切费用第八学院都市帮你出！”李维斯精神大振，立刻开口承诺。
　　“李上校，咱就这么说定了，改天请你喝茶。”
　　宇轩顿时神清气爽，关闭了通讯。
　　神罚弓放回架子上，收回龙骑兵平台内部，宇轩手中具现出一柄双手巨剑。
　　“齐格飞是不是早料现在这种情况？”
　　如果换成其他种类的君主级荒兽，他可能还要费点功夫，偏偏过来的是龙属荒兽。
　　宝具：巴鲁姆克
　　等级：天级
　　状态：完全体
　　属性：攻击+300%
　　特有属性：屠龙者
　　真名解放：幻想大剑•天魔失坠
　　前方正在急速飞来的十条君主级火龙，简直故意往枪口上撞。
　　三座移动要塞指挥中心，空中正投影着宇轩的画面。
　　当他们看到那柄双手十字巨剑出现，一个个眼珠子差点都瞪出来。
　　宇轩的大名早已远扬，以往种种壮举早就记录成册，供给有知情权限的人手一份。
　　他们早听说这个史上最年轻的上校，拥有数件宝具，每一件都已经被联邦记录在案。
　　没想到今日一见，竟然再多了一件从未见过的宝具。
　　这家伙在异位面掉宝具堆了？让无数人挣得头破血流的超级装备，在这家伙那里成堆冒出来？
　　对于自己引起的震惊，宇轩没有丝毫自觉，仿佛拿出来的只是一把普通的武器。
　　面对这前方不断逼近的飞行荒兽群，剑尖指上天空。
　　“巴鲁姆克，齐格飞亲自注入神性权能的宝具，能不能一次性全灭掉？”
　　巴鲁姆克在面前竖起，宇轩满脸期待双手握住剑柄，咏唱声回荡在虚空中：
　　“邪恶之龙终将失坠……”
　　“将一切斩断的光与影……”
　　庞大的神性权能自剑身开始释放，无论是正在接驳的移动要塞，还是地面上正在战斗的天赐者，同时被正在爆发的恐怖威能惊到。
　　甚至连地面上的荒兽也被震慑住，蜷缩成一团，在原地一动不动。
　　……

第二百一十二章 屠龙圣剑的威能
　　剑柄中间蓝色的宝石顿时闪耀出光芒，圣剑巴鲁姆克爆发出一道蓝色光柱冲天而起。
　　这股持续喷发的神性光柱，甚至已经影响到脚下龙骑兵攻击平台的运转。
　　宇轩不断发送意念，稳住龙骑兵浮空平衡，咏唱依旧在进行：
　　“世界，如今已到日落时分……”
　　这方虚空都在持续震动，前方飞行荒兽已经停止靠近。
　　就连那十头君主级火龙，也悬停在空中，不敢擅自往前。
　　怕了？可惜已经晚了！
　　冲天喷发的光柱猛然挥落，虚空中响彻宝具的真名：
　　“将你击落——幻想大剑•天魔失坠！！”
　　向前喷发的神性威能洪流猛然开始横向扩散，形成一片半圆形的薄暮光波横推出去。
　　前方君主级神性力场触及的瞬间，便化成碎片玻璃状消散。
　　真名解放释放的威能立刻将十头君主级火龙吞没，连同周围的低等级飞行荒兽一同轰击成神性粒子消散。
　　当一切光芒收敛消失，整片天空只剩下宇轩独自屹立在龙骑兵攻击平台上。
　　这就是克制龙种的圣剑——巴鲁姆克的威能，十头君主级火龙甚至没有来得及爆发神性威能，便被抹杀成虚无。
　　并且真名解放消耗的神性之力，完全来源于宝具本身，并未对宇轩产生任何消耗。
　　后方远处，三座移动要塞终于完成接驳。
　　“接驳任务执行完毕，能源供应系统连接……正常！”
　　“神性精华转换系统启动，对第八学院都市能源供给开始……”
　　“神性力场发生器，启动……输出功率100%！”
　　连成一体的三座移动要塞，各自中央再度升起一道冲天而起的光柱，在高空中张开一层光幕，向着四周蔓延而下。
　　遮天蔽地的神性力场重新展开，第八移动要塞的危机彻底化解，高度正在快速拔升。
　　同时，指挥中心开始进行整合，三座指挥中心的指挥席两侧，同时出现全息投影。
　　这是另外两座要塞的指挥官投影，相当于同处一个指挥中心内。
　　在无人攻击飞行器的配合下，下方的荒兽潮被快速清理，数百架运输飞行器正在起降，载着地面战斗天赐者返回移动要塞。
　　宇轩在前方不时开弓射击，现在场面完全被压制住，胜利的天平正在向着联邦大幅度倾斜。
　　夺回制空圈，无论空中还是地面，荒兽潮再也无法产生气候，在无人攻击飞行器的火力下，正四散逃窜。
　　脚下的龙骑兵攻击平台收到返航指令，宇轩在空中调转180度笔直飞向要塞。
　　当他进入第三学院都市的指挥中心，所有人站起来敬礼迎接。
　　特别是两个由全息投影构成的上校，正不断鼓掌。
　　“宇轩上校果然名不虚传！”李维斯笑容满面，最先开口，“龙骑兵攻击平台的所有费用已经由风投公司承担，宇轩上校只管使用，包括后期维护和升级都是免费的。”
　　“讲究！”宇轩竖起大拇指，嘴角咧开，“太感谢李维斯上校了。”
　　“不客气，相比第八学院都市，这并不算什么。”李维斯指着另一边的上校，介绍道：“这位是第七学院都市临时指挥官千云辰上校，就是他家的风投公司决定注资龙骑兵项目。”
　　“原来是财神当面，失敬。”宇轩伸手过去，却忘了对方只是全息投影。
　　“不必客气，说起来这套龙骑兵攻击系统能够让宇轩上校如虎添翼，再多的投入也值得。”千云辰上校脸上带着温和笑容，抬手调出三维模型，“攻击平台只是这套系统的第一阶段，后续会继续注入研发资金，开发出外挂攻击模块。”
　　刚刚宇轩战斗画面已经保存，只要通过密级审核发回家里，再多的信用点投资都不是问题。
　　“如果量产，那不就是说可以赚很多信用点？”宇轩撇了撇嘴，感情这是有利可图。
　　“可以这么说，不过相应的你会获得永久免费维护和升级龙骑兵的权利。”楚若风拍了拍宇轩肩膀，“这个项目已经被联邦军部关注，后期将会有各大世家参与进来，未来很能成为联邦主力单兵装备。”
　　“这个项目原本就是以宇轩上校为基础，后续研发过程必然需要上校继续参与配合，相应的利润分配绝对让你满意。”千云辰连忙解释，消除误会。
　　宇轩目前在军部和天赐者学院，有着超高的人气，甚至称为联邦英雄也不为过。
　　同时掌控数件宝具，再加上还有个天才姐姐宇神月，可以说是两人世家，只能交好不可结仇。
　　听到这里，宇轩这才露出满意的笑容：“宋老师的那份也不能少，不过有老楚你在，就不用我操心了。”
　　“那是当然。”楚若风面露尴尬，宋晶晶是家里认可的女友，怎么样也不能让后者吃亏。
　　旁边工作人员恰到好处的报告声，让他暂时摆脱这个话题。
　　“周围荒兽清除完毕！请指示！”
　　所有人同时抬头，望向前方的三维投影地图，代表红色的光点已经全部消失。
　　三名指挥官相互对视了眼，同时发号施令：“目标，北方灾厄空间，全速发进！”
　　近千发推进器同时喷射出粒子洪流，连成一体的移动要塞开始加速，向着北方深处移动。
　　……
　　“真名解放：突穿死棘之枪！”
　　一道如流星般的赤红雷柱激射向半空。
　　突穿死棘之枪瞬间突破音速，炸开一道凛冽气浪，在高空中划出一道长长的抛物线，猛然开始下落。
　　在抛物线的尽头，一只数百米高的庞然大物正用双翼包裹自己，一动不动立在地面上。
　　赤红雷柱携万钧威能，轰然冲击在如山般的荒兽面前，随即被其展开的神性力场阻挡住。
　　枪尖红色雷霆四散激射，却只能在空气中留下不断扩散的涟漪。
　　宝具真名解放的力量，竟然连对方的神性力场都无法突破。
　　下一刻一团完全由红色雷霆构成光球升腾而起，足以改变地貌的神性威能猛然爆发出来。
　　天地间出现一圈圈巨大的气环，中间一朵散发着刺目白光的蘑菇云冲天而起。
　　强烈炽热的威能下，周围方圆十里地面上，厚厚的冰层迅速融化。

第二百一十三章 降临！顶级龙种法夫纳！
　　空中，一道红芒快速折射，瞬间飞回来。
　　楚罗平伸手握住突穿死棘之枪，脸色难看的可怕。
　　在他身边，另外两名恒星级天赐者面色发白，特别是第七学园都市掌控者李宗正，神性之力消耗极为严重，几乎无法站起来。
　　这只恐怖的荒兽，竟然连三名少将都无法奈何。
　　“绝对不能让其苏醒，否则联邦将迎来毁灭。”第八学院都市掌控者宋明远少将，再度直起身。
　　右手瞬间具现出一只白色的手套。
　　“神圣领域扩大……”
　　“空间固定，神罚执行期限设定……”
　　咏唱声快速响起，宋明远少将悬浮升上空中，周围虚空中无数白色流光急速汇聚于右手之上。
　　一个散发着蓝色光芒、凝聚了海量神性威能的光球正在快速成型。
　　“全部批准完毕。”
　　“用这湿婆的愤怒，让你们命丧于此——破坏神之手影！”
　　咏唱结束的瞬间，那颗压缩了恐怖威能的神性光球飞射出去，靠近那只庞大的荒兽。
　　天空迅速暗淡下来，周围虚空中无数蓝色的粒子光束不断汇入球身，
　　下一刻光球如核弹般爆发，极致高温的白色光芒瞬间吞没了那只数百米高的庞大荒兽。
　　地面向着四周爆裂开，无数碎石化为齑粉消失。
　　待一切结束，原地出现一个直径一公里的巨大凹陷，中间那只恐怖的荒兽依旧毫发无伤。
　　“三件宝具数次真名解放，竟然连神性力场都无法突破！就算是异位面五层的传说级荒兽也不可能强到这种程度！”
　　宋明远一屁股坐在地上，再也无法站起来。
　　他的精神海，八颗神性恒星几乎快要熄灭，真名解放几乎耗尽他所有的神性之力。
　　“难道来自第六层？”李宗正忍不住说出心中的猜测，这可是联邦从未有人踏足过的异位面空间。
　　如果真被他猜中了，这次灾难空间的等级就不是灾厄级，而是最恐怖的天灾级！
　　就算八座学园都市掌控者齐聚于此，也无法战胜的绝望荒兽！
　　……
　　庞大的连体移动要塞快速飞行。
　　要塞中无数无人攻击飞行器不断起飞降落，清扫路途中遭遇的荒兽。
　　前方的虚空中，一道黑色身影，在空中飞跃而过，手中的神罚剑快速刺入脚下飞行荒兽的体内。
　　随即一脚踏出，飞掠向另一只不断翻腾的荒兽。
　　不远处龙骑兵攻击平台，正穿梭在飞行荒兽群中，菱形的边缘不断激发出道道风刃，将周围的飞行荒兽击杀。
　　随着意念，平台不时急速飞回，成为宇轩空中接力的踏板。
　　再度高高跃起，前方再度出现一只数十米庞大体型的巨鹰。
　　宝具薄绿随即唤出，宇轩如同一发炮弹瞬间横飞过去，一刀击穿对方展开的神性力场。
　　随即一道巨大的雷霆刀刃升起，将这只君主级巨鹰劈成两瓣。
　　越是使用，宇轩越是爱上龙骑兵攻击平台，配合他的古武技身法，虽然没有飞行魂具，他依旧在空中如覆平地。
　　这一路上，被他斩杀的君主级荒兽不下三十只，统领级和原始级荒兽不计其数，而这一切仅仅消耗了他三颗神性流星中的威能。
　　空中突然响起咏唱的声音，宇轩猛然倒飞回攻击平台上。
　　前方地平线上正升起一个红色光团，随即蘑菇云冲天而起。
　　“突穿死棘之枪！”
　　什么样的荒兽，竟然让恒星级的楚罗平将军动用宝具真名解放的力量！
　　然而紧着出现的咏唱声，让宇轩一颗心重重沉下来。
　　耀眼的白光自地平线上升起，通过虚空中回荡的咏唱声，他已经知道这是宝具：破坏神之手影释放出的威能。
　　两名恒星级强者接连动用宝具，他们所面对的荒兽至少是传说级！
　　“宇轩，立刻返回指挥中心！”楚若风的命令出现在龙骑兵攻击平台上。
　　宇轩立刻返航，当他冲入指挥中心，映入眼帘的就是空中全息投影出来的庞大荒兽的外貌。
　　一对肉翼包裹着躯体、两只如恶魔般弯曲的长角，黑色的鳞片布满全身，这是一条龙！
　　并且从双翼缝隙中，可以看到了巨大的龙牙。
　　“主炮开始充能，随时准备发射！”楚若风开始发布命令。
　　宇轩这才回过神，面色大变：“停下，绝对不要攻击！”
　　“为什么？”连同全息投影的另外两名指挥官，同时露出疑惑。
　　只有楚若风全身一震，死死盯着宇轩双眼：“你知道那是什么荒兽？”
　　“幻想级荒兽……不！这是幻想级龙种：法夫纳！”宇轩嘴角带着苦涩，指着空中那只庞然大物投影，“顶级龙种！居于所有荒兽顶点，仅次于神兽的存在！”
　　幻想级！比传说级更高的存在！
　　所有人屏住呼吸，愣愣的看着上方，这竟然是联邦从未有人涉足的异位面第六层生物？
　　同时一道通讯强行进入指挥中心，画面上一群年纪颇大，身穿军服的人坐在圆桌前。
　　宇轩发现这些人最低肩膀上都有两颗金星。
　　这些都是最高军事议会大佬！
　　指挥中心内所有人立刻站起来，对着投影画面敬礼。
　　画面上一名四星上将老人站起来，沉声道：“我宣布：北部战区所有联邦将士立刻退回边境内，等待下一步指示！”
　　“是！”
　　“是”
　　“是”
　　楚若风、李维斯、千云辰立刻回应！
　　庞大的移动要塞立刻停止前进，指挥室里所有人忙碌起来，开始准备撤退。
　　“三位将军还在灾厄空间深处！”宇轩忍不住大吼出声。
　　楚若风一把将宇轩拉住，示意他禁声，却被猛然甩开。
　　“各位首长，你们这是放弃三位将军吗？”
　　那名上将深深看了一眼宇轩，冷冷道：“这是最高军事议会根据战况形成的决议，执行吧！”
　　宇轩全身猛然炸开狂暴的雷弧，对着空中怒吼：“我不服！”
　　然而最高军事议会投影画面中断，根本不给宇轩多说一句的机会。
　　楚若风拍了拍宇轩的肩膀，沉声道：“不要违抗军令，虽然我也很想去把将军救回来，可是……”
　　话没说完，面前的桌子猛然爆裂开，宇轩一拳将其砸个四分五裂！
　　“从现在开始，我的行动，你无权过问，这是命令！”
　　撂下一句话，宇轩整个人快若流光，瞬间冲出指挥中心。
　　监控画面上，龙骑兵攻击平台再度升空，在空中炸开一道环形气浪，急速脱离移动要塞范围，向着北方飞射而去。
　　……

第二百一十四章 为了人类的希望！（求月票求推荐）
　　突穿死棘之枪杵在地上，楚罗平艰难站着，前方远处，那尊小山般的巨龙突然有了动静。
　　嗤嗤的龙息声远远传来，庞大的双翼开始展开，接近两公里长，几乎遮蔽了前方所有视野。
　　巨大的龙首缓缓向着天空扬起，一道震天撼地的龙吟声响彻天际。
　　这方空间的气流猛然陷入狂暴，肉眼可见的环形气浪，不断自小山般的龙躯周围炸开。
　　周围的荒原在连绵不绝的气浪面前，形如薄纸般脆弱，化成无数碎块激射向四面八方。
　　三名恒星级将军根本无法稳住身形，被碎石尘烟围绕着，向后笔直倒飞。
　　这股风暴持续了足足十分钟才消散，当一切归于平静。
　　荒原上出现一个如同被核弹轰击过，足有十公里直径的圆形凹陷。
　　中央，那条令人绝望的巨龙懒洋洋抖了抖脖子，巨大的龙首这才垂下来。
　　一双竖瞳正盯着三个蝼蚁。
　　“没想到我们三个最终会死在这里。”宋明远摸了摸面孔，想将脸上附着的灰尘擦掉，尘土却被嘴角的血迹黏住，变成花脸。
　　“不服老不行啊，忙碌了数十年该歇一歇了。”李宗正幽幽叹了口气，挣扎着放下背包，从内部取出一个微型无人飞行器，“最后拼命前，给年轻人留点东西吧。”
　　无人飞行器底部弹出四个空槽，李宗正掌心随即出现一个光团，放入其中。
　　“讲究，还是你考虑周到。”楚罗平手中的突穿死棘之枪收缩，化成一个红色光团，“小宋动作快点，看看你这张脸，真够滑稽的。”
　　“再滑稽也没你脏！”
　　两个光团接连放进去，无人飞行器底部立刻收拢，三名恒星级少将如同迟暮老人，看着飞行器升空，急速向着南方远去。
　　同时那只庞大的巨龙展开双翼腾空而起，正向这边飞过来。
　　“刚刚最高军事议会已经回复，同意我们的建议，三座移动要塞正在撤离，并且三名超新星级强者正在赶来。”
　　“那就好，不能让移动要塞里的孩子们白白牺牲在这里，最后的任务就是减缓这条巨龙踏入联邦境内的时间。”
　　“恒星的死亡，必然伴随着最耀眼的光芒，上吧！为了人类的希望！”
　　“为了人类的希望！”
　　“为了人类的希望！”
　　三人身上同时闪耀出夺目的光辉，残破的荒野突然出现三轮太阳，将一切染成白芒。
　　精神海中快要熄灭的神性恒星，表面开始出现裂缝，内部泄露出刺目的光亮。
　　翻手可变山河，覆手可化云雨的恒星级天赐者，正在不计后果压榨精神海中的神性恒星。
　　他们欲以自爆核心产生的神性喷发，将自己的神性权能一瞬间提高到超新星级！
　　这一击后，三名少将将不会有任何痕迹留存于主世界，组成身体的细胞、原子……统统湮灭化为虚无！
　　悬浮在空中的巨龙，满是利齿的巨口正在张开，高空中无数粗如胳膊的闪电正向着口中汇聚。
　　幻想级顶级龙种的吐息即将降临主世界，那团不断汇聚的雷系神性光球，散发出的气息已经可以将这方天地彻底打碎。
　　极远处的空中，刚刚抵达的数架侦查无人飞行器，将这一幕完全拍摄下来，转发回联邦。
　　悲壮的一幕同时在第三、第七、第八移动要塞指挥中心投影出来。
　　联邦疆域内，正在全速赶路的其他五座移动要塞同时观看到这一幕。
　　所有人肃然而立，对着画面郑重敬礼，三位少将正以生命为代价，为联邦争取最后的时间！
　　就在最后的碰撞即将发生时，一道黑影突然出现无人侦查飞行器拍摄的画面中。
　　那道黑影陡然升起一道赤红的雷柱，向着空中喷发。
　　“闪耀——灿然辉耀之王剑！”
　　巨大的赤红雷柱凌空猛然向前激射，不断输出的神性洪流轰然撞击在巨龙法夫纳的身前。
　　神性力场表面不断扩散着空间涟漪。
　　宇轩顶着法夫纳滔天的神性威压，全力激发莫德雷德注入圣剑的神性之力。
　　灿然辉耀之王剑爆发出鲜红雷柱，直径不断扩大。
　　“混蛋！你怎么回来了！”
　　“赶快给老子滚！还轮不到你个小兔崽子替我们挡枪！”
　　“移动要塞里的人都死绝了？怎么没拦住他？”
　　看清来人，三名几乎处于自爆边缘的少将忍不住破口大骂。
　　为什么出现的偏偏是这个小兔崽子！换成其他人，他们都不会这么气愤，但是宇轩对于联邦实在太重要了。
　　这小子可是获得最高军事议会认可的未来领军者，如果陨落在这里，他们死都不会甘心！
　　同时，帝都中最高军事议会的诸位大佬面色阴沉的可怕，那名四星上将老者更是气的浑身发抖！
　　“没有大局观！无知！愚蠢！”
　　圆桌前，只有一个人没有动怒，白发苍苍的老夫人却是嘴角微翘。
　　牛若丸眼中满是欣赏，精神海中那颗散发着燃尽一切光芒的超新星，猛然颤动了一下。
　　……
　　赤红雷霆光柱消散，毫无意外没有打破神性力场。
　　然而法夫纳口中的光芒已经凝聚到极致，宇轩猛然操纵着龙骑兵攻击平台降落下来。
　　三名少将立刻解除自爆神性恒星状态，气得恨不得一巴掌拍死这个小混蛋。
　　如果他们继续爆发下去，将会连宇轩一起抹杀掉！
　　对于身后三名几乎抓狂的中年大叔，宇轩并没有时间回应他们。
　　灿然辉耀之王剑瞬间换成十字盾牌。
　　虚空中立刻响起快速的咏唱声：
　　“我立于灾厄之席，那是能治愈所有伤痕的、治愈所有怨恨的、吾等的故乡！”
　　十字盾牌猛然亮起白光。
　　“显现吧！辉煌卡美洛王城！”
　　以盾牌为中心周围虚空中，无数道白色光丝急速向四面八方延伸。
　　城墙、道路、广场、平台、钟塔、王宫同时开始具现。
　　一座辉煌的城堡屹立在支离破碎的地表上。
　　法夫纳口中的龙之吐息终于喷发，联邦史上从未遇见过的神性威能开始急速扩散。
　　扇形的神性洪流一路向前横推，瞬间便将具现出的卡美洛王城淹没。
　　被龙之吐息触碰的一切物质，都在急速化为虚无。
　　宇轩握着十字盾牌，精神海中二十颗神性流星处于急速环绕状态，疯狂散发出神性之力供给宝具的消耗。
　　即便有盾牌神性气息的反哺，依旧跟不上虚幻的卡美洛王城消散速度。
　　来自异位面六层的幻想级法夫纳，所展现的神性威能，已经不是骑士王的城堡所能抵挡的。

第二百一十五章 黑化！被诅咒的神性！（求月票求推荐）
　　看着拼尽全力抵御冲击的宇轩，楚罗平三名少将百感交集。
　　这小子身上似乎有种神奇的魔力，往往在最绝望的时刻爆发出惊人的力量。
　　面对幻想级巨龙，竟然坚持了这么久。
　　他们不知道，宇轩此刻肠子都悔青了，早知道敌人是顶级龙种法夫纳，就不该浪费齐格飞宝具的威能。
　　说不定幻想大剑•天魔失坠的威能，可以突破法夫纳的神性力场，将其击伤。
　　虚幻的白壁之城，最外围的城墙正在崩塌消散，或许很快这件宝具便会消耗完所有的威能。
　　到那时，四人只有死路一条。
　　就在这时，精神海中的宝具：薄绿，突然自行具现而出。
　　刀身涌现出一股远超恒星级的高等阶神性之力。
　　“牛若丸！”
　　宇轩身前陡然出现一道朦胧屏障，将四人完全包裹住。
　　下一刻，虚幻的卡美洛王城彻底崩溃消散。
　　巨大的神性洪流冲刷在超新星级神性力场上，周围空间不断出现裂痕。
　　眼见最后的屏障即将崩溃，视野中陡然清晰起来。
　　法夫纳的龙之吐息终于结束，宇轩全力施为下终于抵抗住这一击！
　　他们所站立的地面，高度已经下降了十余米，周围的一切仿佛被生生刮掉一层，露出地表深处的黑色泥土，一直绵延到天际线。
　　法夫纳这一击，竟然泯灭了数百公里的地表物质！
　　“小子，你不该来！”
　　楚罗平悲哀的声音从背后响起。
　　宇轩越是展露奇迹，越让他感到深深的惋惜。
　　这样的年轻天赐者，联邦数百年也不曾出现一位！
　　“实际上并不是没有胜算！”
　　宇轩猛然回身，接连扛起三名少将，将后者三人丢在龙骑兵攻击平台上：“如果我失去控制，记得让姐姐来。”
　　“你想干什么？”宋明远猛然抓住宇轩的胳膊。
　　虽然第一次正式见面，这个年轻的天赐者完全得到他的认可！
　　现在他终于理解，联邦最高军事议会的首长们，为何会认定宇轩。
　　这小子拥有王者气质！
　　然而回答他的是一记手刀，宇轩接连将宋明远和楚罗平击晕，这才扭过头望着唯一清醒的少将：
　　“这里只有首长你最冷静，带着他们返回移动要塞！”
　　李宗正深深盯着宇轩的双眼，挣扎从龙骑兵上站起来，笔直敬了一个军礼：“祝宇轩上校武运昌隆！活着回来，我们三个为你请功！”
　　“是！”
　　宇轩身体猛然站直，肃穆回礼！
　　载着三名少将的龙骑兵腾空而起，直奔南方急速返回。
　　回过身看着空中再次凝聚神性权能的法夫纳，宇轩周身突然涌现出黑色神性之力。
　　“希望不会闹得太大……”
　　……
　　从宇轩真名解放灿然辉耀之王剑的威能，到三名少将乘坐龙骑兵攻击平台撤退，仅仅过了不到十分钟。
　　就这着短短的时间，八座学园都市指挥中心中所有人都看呆了。
　　这个流星级天赐者竟然真的抗下了那尊恐怖巨龙的神性攻击，成功让三位少将撤离前线战场。
　　双方位阶相差一道天堑，连三名掌控宝具的恒星级天赐者都无可奈何的恐怖荒兽，宇轩如何战斗下去？
　　“难道这家伙想要赴死就义？”
　　就在所有人猜测中，画面上那个年轻的身影，全身陡然被黑色缭绕。
　　虽然只是全息投影，却并不妨碍大家感受到宇轩身上正在发生异变。
　　一道黑色神性洪流冲天而起，整个天空陡然暗了下来。
　　“他这是怎么了？”
　　“怎么可能存在黑色的神性之力？”
　　这一幕同时被联邦最高军事议会观看到，所有人沉默，画面中的宇轩全身被黑色的神性之力包裹。
　　牛若丸已经完全失去镇静，这股不详的神性之力让她心惊肉跳。
　　“身为希望之子，为何拥有如此黑暗的神性？”
　　多年前她留在宝具薄绿刀身内的神性之力，足以让宇轩全身而退，可没想到后者竟然展露出这种底牌！
　　缭绕在精神海边缘的黑色诅咒之力，不断向着中央汇聚，疯狂涌入二十颗神性流星中。
　　狂暴、嗜血充斥着脑海，宇轩陡然陷入暴怒状态，想要毁灭一切的欲望正在心中爆发！
　　圣剑巴鲁姆克瞬间具现在手中，银色的剑身完全化为黑色。
　　这已经不是圣剑，而是魔剑！
　　同时身体表面迅速显化出血红色战甲，胸口处出现红色的纹章。
　　在诅咒神性之力的加持下，宇轩通过魔剑生生唤出了恶龙之血铠！
　　剑柄的宝石亮起血色光芒，十字巨剑猛然向着上方爆发出鲜血般的不详光柱。
　　同时，视野中的属性界面，各项数值飙升到极为恐怖的地步：
　　宇轩：准冠位灵基
　　神性位阶：3阶
　　神性权能：黑暗
　　神性化基因组：8
　　攻击：60000+48000（位阶加成80%）
　　防御：60000+48000（位阶加成80%）
　　敏捷：60000+48000（位阶加成80%）
　　神性之力：51000+40800/51000+40800（位阶加成80%）
　　宝具附加属性：对龙种追加500%伤害
　　一道环形气浪炸开，地面猛然向着四面八方爆裂，宇轩双手握着魔剑巴鲁姆克，笔直射向正在凝聚威能的巨大龙口。
　　“幻想大剑•天魔失坠！”
　　虚空中出现一声爆喝，血色洪流迎着法夫纳喷发发神性洪流激射出去。
　　通过无人飞行器拍摄的画面，所有观看这一幕的人已经忘记了呼吸。
　　庞大的白色龙息被从中间一分二，一道血色光束逆流而上猛然轰击在虚空屏障之上。
　　坚不可摧的幻想级神性力场，竟然出现裂纹。
　　下一刻虚空猛然爆发出激烈的光芒，庞大的神性威能在天地间散发着灭世之力。
　　光芒中央，幻想大剑•天魔失坠的血色光柱并没有消失。
　　宇轩脸上只剩下疯狂，数十米长的血色光柱连绵不绝劈在神性力场上。
　　四溢的威能将周围触碰到的一切摧毁。
　　巨大的龙爪破空袭来，猛然将宇轩拍飞出去。
　　下一刻宇轩凌空翻腾，双脚狠狠踏在虚空。
　　空中骤然出现一声爆响，宇轩再次飞射回来，同时另一只手中，再度多了一柄血红宝具。
　　“闪耀——灿然辉耀之王剑！！”

第二百一十六章 黑誓约：Excalibur Morgan！（求月票求推荐）
　　被诅咒的黑暗神性之力灌注，灿然辉耀之王剑完全化为不详的赤红，同时爆发出漆黑的雷霆光柱。
　　一红一黑两道宝具真名解放的光柱，瞬间极速飞舞。
　　宇轩对着面前布满裂痕的神性力场，超高速挥舞着双臂。
　　精神海中黑色诅咒之力快速减少，悬浮在边缘的黑暗誓约胜利之剑逐渐向着中央靠拢。
　　宇轩维持宝具真名解放威能，同时发动了许久没用动用过的独创连续剑技--疾风星裂斩！
　　巨大的龙爪当头罩下，瞬间被两道神性光柱劈中弹飞。
　　看到如此疯狂的宇轩，所有人对着全息投影张口结舌，同时身上莫名感到阵阵寒意。
　　画面中，那种疯狂的身影，让所有人感到莫名恐惧。
　　他们似乎产生幻觉，正在疯狂向着巨龙挥舞宝具的身影，如同来自地狱的魔鬼！
　　下一刻，空间猛然爆裂开，化成无数如玻璃般的碎片消散，幻想级神性力场终于被打破！
　　同时消失的，还有一红一黑两道光柱。
　　持续全威能输出状态的灿然辉耀之王剑和巴鲁姆克，终于消散返回精神海。
　　接连两件从未见过的宝具之后，宇轩手中再度出现第三件宝具！
　　漆黑的剑身闪耀着圆形血色的纹路，这是他第一次召唤出黑·誓约胜利之剑。
　　虚空凝聚出无数血色光带，在宇轩周围环绕升腾，剑身爆发出一道外黑内红的神性洪流，直插云霄。
　　宇轩双目赤红，紧盯着前方数十米宽的巨大龙首，嘴角露出狞笑：
　　“接下吧……”
　　虚空中响起恶魔般的声音：
　　“Excalibur Morgan！”
　　黑·誓约胜利之剑拖着长长的红色光带，骤然砸在法夫纳的双目间。
　　如血般的光芒骤然爆发，将天地间的一切映照成血色。
　　下一刻，一颗神性威能光球开始膨胀，数秒间直径便扩张到数百米。
　　周围的气流以惊人的速度向着四面八方席卷而去，巨大的蘑菇云升腾而起，冲散了高空中的云层。
　　如同被流星轰击过的地面，再次爆裂开，地表剧烈震动，近百道巨大的裂痕向着四面八方眼神，形成一道道地下峡谷。
　　距离威能爆发的中心太过接近，宇轩被冲击波推着在空中一闪而逝，向着远处急速倒飞。
　　他的精神海中所有黑色诅咒之力完全耗尽，周围缭绕的黑色神性之力已经消散，恢复到正常状态。
　　突然一个巨大的龙爪出现在身下，将他接住。
　　遮天蔽地的双翼不断煽动，法夫纳竟然捧着宇轩飞向南方。
　　在堪称毁天灭地的威能下，这条巨龙竟然没有受到一丝伤害，并且正向着联邦边境接近。
　　“难道联邦这次正要灭亡了吗？”所有人看着投影画面，面色发白。
　　悬浮在联邦边境的第三、第七、第八学院都市，更是一片混乱，因为他们仅凭肉眼已经可以看到那条巨龙不断接近的庞大身躯。
　　所有武器系统全部进入充能状态，神性力场发生器功率提高到200%，连成一体的庞大要塞，进入最高战备状态。
　　幻想级顶级龙种法夫纳，托着宇轩飞到联邦边境，却出人意料没有继续前进。
　　反而在边缘降落，这时要塞中众人才发现，这条巨龙的眉心出现一道三米长的伤痕，内部正渗出鲜红的血液。
　　这条巨龙还是被宇轩击伤了！
　　“所有单位注意，不许攻击！所有单位注意，禁止攻击！”
　　指挥中心内，楚若风、李维斯、千云辰同时下达死命令，现在情况有些诡异，不能主动触怒那条巨龙。
　　帝都联邦最高军事议会的诸位大佬，也是一头雾水。
　　这条巨龙显示出的动作极为奇怪，似乎在保护龙爪中的宇轩，特意将后者送回来。
　　所有人紧张注视着全息投影中的巨龙，眼睁睁看着前者，将龙爪靠近怀里，一个个紧张的屏住呼吸，不知道这条巨龙打的什么算盘。
　　长长的龙颈开始弯曲，巨大的龙头垂下，眉心那道伤口渗出的鲜血越来越多，逐渐形成一个的血球。
　　在所有人目瞪口呆中，那团龙血准确得滴落在龙爪中心。
　　昏迷中的宇轩没有任何反应，便被那滴血球砸中，整个人泡在龙血里。
　　看到这一幕，所有人忍不住咽了咽口水。
　　这是怎么回事？这条巨龙为何这么做？
　　有些人突然想到一个传说，指着画面激动的大叫。
　　“龙血浴！这个幸运的家伙竟然被龙血浸泡全身！”
　　这一嗓子喊出去，所有人反应过来，一个个脸上满是羡慕，恨不得自己取而代之。
　　传说中被邪龙之血浸泡过的身体，将获得如邪龙般强大的肉体，如果传说是真的，那么宇轩获得的好处可就大了去了！
　　明明被敌人击伤，竟然用自己的血给前者增强肉体，这条巨龙难道脑子坏掉了帮助敌人？
　　昏迷中的宇轩并不知道，自己已经成了所有人眼中的幸运儿，此刻他的身体正悬浮在龙爪上方，一个直径两米的龙血球将他完全包裹住。
　　甚至有不少龙血正通过七窍灌入体内。
　　在所有人望眼欲穿中，那团龙血逐渐消散。
　　黑色的巨龙将宇轩轻轻放在地上，双翼再次展开，小山般庞大的龙躯转身向着北方离去。
　　确认安全无误，楚若风立刻安排一架运输飞行器，将昏迷的宇轩接回要塞。
　　直到这时，所有人才一屁股坐下，深深松了一口气。
　　……
　　联邦北部边境外深处，法夫纳从空中降落，站在之前战斗爆炸的中心，庞大的龙躯不断缩小。
　　直到高度只剩五米才停止，在它身边的虚空，无数粉色花瓣汇聚而来，形成一个人形轮廓。
　　下一刻，花瓣猛然散去，露出一个白发的年轻男子。
　　身上的白色法袍随风摆动，这个神秘的年轻男子伸手抚在伸过来的龙头上：“辛苦了。”
　　龙首眉心的那道伤痕随即消失不见。
　　法夫纳张开龙口发生一声轻吟。
　　“知道了，知道了，会补偿你消耗的龙血。”年轻男子笑着拍了拍龙首，左手的法杖轻轻点在脚下地面。
　　方圆数百里的空间猛然开始朦胧。
　　遥望着南方，青年男子笑着自语道：“阿尔托莉雅这次该满意了吧？”
　　下一刻，包括地表在内，整个虚空陷入朦胧。
　　当一切再度清晰时，年轻男子和幻想级顶级龙种法夫纳一同消失。
　　并且这方空间恢复如初，峡谷纵横、如同被核弹轰击过的地表，梦幻般恢复平整。
　　……

第二百一十七章 属性暴涨！灵基突破？（求月票求推荐）
　　运输飞行器直接降落在第三学院都市的军部医院内。
　　两名头发花白的老医生争先恐后冲过来。
　　“快！立刻推进手术室！”
　　“还推个屁啊！士兵，立刻抱着他最快速度送到三楼手术室！什么？不敢？”另一名老医生立刻吹胡子瞪眼，“这是命令！允许你从外面直接跳上去，破窗也行，总之给我立即执行！”
　　被点名的那名士兵吓得一个激灵，连忙将宇轩抗在背上，浑身散发出风系神性之力，如同一发炮弹射向三楼的窗户。
　　玻璃幕墙随即爆裂，这个士兵不知是不是被骂开窍，执行命令极为彻底，直接撞了进去。
　　三名老医生也顾不得一身老胳膊老腿，立刻掉头冲回大楼。
　　手术室里，宇轩浑身贴满了检测传感器。
　　周围空气中，数面全息投影不断变换，宇轩身体的各项数值显示出来。
　　让在场所有医生叹为观止，龙血浸泡后的身体各项生命参数直接提高了十倍。
　　“我没办法了，他的身体简直比石头还硬，谁能想想办法？”
　　负责输液的护士当场抓狂，脚边十余根折断的针头散落，根本无法刺入宇轩的皮肤。
　　“竟然连一丝都没有剩下，这小子是猪吗？这么快就消化了所有龙血？！”另一名老医生看着身侧投影出的三维人体模型，宇轩的消化系统内没有一丝高能量反应。
　　幻想种巨龙之前从未有人见过，更别提其体内珍贵的龙血。
　　他们本想着抢在第一时间收集一些封存研究，说不定能让找到新的生物研究突破口，改善人类的体质。
　　可没想到根本没有这个机会，宇轩体内所有龙血被吸收地一干二净。
　　“哎，可惜了！这小子现在身体堪比君主级荒兽，好得不能再好，送回病房吧。”
　　现在已经没有任何需要他们这些老专家的地方，两名白发苍苍的老人垂头丧气离开了手术室。
　　……
　　睁开眼，宇轩发现自己正躺在家里的床上，姐姐趴在床边伸头看着他。
　　两人的脑袋几乎快要挨在一起。
　　看到宇轩睁开双眼，宇神月立刻像只受到惊吓的小鹿，满脸通红慌忙冲出了房间。
　　“亏死了！早知道继续装睡好了。”
　　下床伸了个懒腰，浑身骨骼噼里啪啦做响，宇轩轻手轻脚走出房间。
　　发现洗手间正响起水流的声音。
　　姐姐竟然在用冷水浇头？！
　　宇轩立刻闪身冲进去，将宇神月从洗手台上拉过来。
　　“干什么啊？不怕着凉吗？”飞速抓起一条毛巾，罩在湿漉的头发上，宇轩快速擦拭。
　　其间宇神月没有出声，咬着嘴唇望着他，任由水珠顺着发梢滴落在身上。
　　抓住毛巾的双手猛然僵住，宇轩眼都看直了。
　　宇神月的目光中透着莫名的情绪，幽幽地对视过来，似乎在等待。
　　面前的俏脸越来越红，宇轩的脑袋不由自主向前靠近，周围的一切如同消失一般，他的眼中只有她。
　　羞涩的双眸缓缓闭上，宇神月微微翘起头。
　　这一刻宇轩再也忍不住，亲了上去。
　　淡淡的芳香缭绕在鼻尖，整个世界完全安静下来。
　　宇轩张开双臂，想要将姐姐拥入怀中，就在这时，别墅外一个声音如同核弹在耳边炸开。
　　“神月姐，我又来了，宇轩还没醒吗？”
　　听到外边来人，宇神月双手猛然按在宇轩的胸口，将他推出了洗手间，随即重重的将门关上！
　　可恶！可恶！可恶！
　　明明到了关键时刻，竟然被生生打断了！
　　苏阳这个煞风景的家伙，早不来晚不来，偏偏这时候跑过来！
　　牙齿咬得咯咯直响，宇轩气的七窍生烟，转身直奔外边冲出去：“苏阳，陪我活动一下筋骨！”
　　“你醒了？”苏阳脸上立刻露出惊喜，下一刻便转换为惊悚，“你这是什么表情？别过来！再靠近我要叫了。”
　　“叫吧！叫得风骚点！越大越好！”
　　宇轩狞笑着，一把抓住苏阳的胳膊，双脚猛然发力，如同一发炮弹笔直射向空中。
　　一脚横着踏向侧面虚空，空中猛然爆开一声巨响，宇轩拉着苏阳猛然90度转向横飞出去。
　　古武技：踏云连续施展，两人在空中如同流光撞在镜子上不断折射，天空中回荡着苏阳撕心裂肺的惨叫……
　　片刻后重新落回别墅院子。
　　苏阳立马挣脱出来，趴在地上干呕：“你发什么神经？好心好意来看你，竟然这么整我……呕……”
　　“谁让你这时候跑来。”宇轩一边笑骂，一边将苏阳扶起到椅子上坐下。
　　刚才跃起，高度竟然超过了100米，着实吓了他一跳。
　　并且宇轩感觉到现在身体比昏迷前强大的数倍。
　　属性界面立刻显示在视野中：
　　宇轩：准亚位灵基
　　神性位阶：3阶
　　神性核心：20
　　神性权能：雷、风
　　神性化基因组：8
　　攻击：10000+8000（位阶加成80%）
　　防御：15000+12000（位阶加成80%）
　　敏捷：15000+12000（位阶加成80%）
　　神性之力：雷5100+4080/5100+4080（位阶加成80%）
　　风5100+4080/5100+4080（位阶加成80%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：45点
　　魔眼：洞察之眼
　　技能：攻击预知、吞噬、装备融合、神性复原、
　　看到各项数值，宇轩顿时懵了，神性位阶并没有升为4阶，为什么各项数值同时飞跃性提高？
　　只显示过一次的风系神性之力数值再度出现，并且还多了魔眼：洞察之眼。
　　宇轩悄悄发动洞察之眼，看向周围，一切和平日一样，并没有变化。
　　这只眼睛究竟该怎么用？
　　就在他准备停止施展洞察之眼时，目光扫过苏阳身上。
　　下一刻，视野中突然显示出新的属性信息：
　　人类：流星级
　　神性核心：7
　　神性权能：风
　　攻击：1000
　　防御：800
　　敏捷：1500
　　神性之力：1400
　　“这难道是苏阳的属性？”宇轩愣愣看着损友。
　　苏阳被盯得直发毛，立刻小跑躲在墙角：“你的目光怎么让我觉得瘆得慌？被那头巨龙揍傻了？”
　　宇轩没有回应，悄悄散去洞察之眼，陷入深深的思考。
　　调动黑暗诅咒之力、真名解放黑誓约后，究竟发生了什么？
　　自己这种状态难道就是传说中的灵基突破？

第二百一十八章 星耀新城主人选（求月票求推荐）
　　“什么？我被龙血浸泡了？”
　　别墅里猛然响起一声大叫，外面立刻冲入一对联邦士兵，这些都是楚罗平将军的贴身警卫队，派驻过来专门保护这栋别墅的安全。
　　“没事没事，兄弟们辛苦了。”宇轩连忙摆手。
　　看清院内没有任何突发情况，领头的军人立刻敬礼，随即带队退了出去。
　　如果苏阳说的都是真的，那么现在身体的变化就有了合理解释，齐格飞便是沐浴法夫纳的龙血才获得屠龙体。
　　只是这事不对啊！自己明明已经昏迷了，邪龙法夫纳竟然没有杀他，反而将自己的龙血滴在敌人身上，给与天大的好处。
　　到哪都说不通啊！那条法夫纳脑子瓦特了？
　　房门推开，宇神月换了一身居家服，端着茶走出来。
　　苏阳立刻换上笑脸，小跑过去：“神月姐，你歇着，这种粗活交给我吧。”
　　“你最近似乎在偷懒，这样下去可是会被小轩甩下哦。”宇神月笑了笑，任由对方将茶具接过去，一起在石桌前坐下。
　　恭敬地将第一杯推到宇神月面前，苏阳瞥了眼宇轩，委屈道：“扛着三件宝具单挑幻想种的变态，整个联邦也没有第二个，怎么追啊？”
　　“你就是太懒，这次北部战线，击杀了多少只荒兽？”宇轩瞪了一眼，对这个死党的秉性他还是很了解的。
　　“我倒是想出战，家里也不给啊！孙天启他们也是，都被禁止离开学园都市。”苏阳叹了口气，将手中茶一饮而尽，“不过巨龙仅仅只是眉头破了点皮，兄弟你是不是很是失望？”
　　“有什么失望的？那可是异位面六层的顶级生物，能突破神性力场已经算成功，我又不是黑洞级天赐者。”
　　宇轩笑着站起来伸了个懒腰，这才发现别墅后边院立着两块星界碑：“家里什么时候多了这个东西？”
　　“这是特意为你和神月姐准备的，这次你功劳大了，算是奖励的一小部分。”苏阳随即压低了声音，“给你们看个视频。”
　　他的智能手环突然亮起来，在院子里投影出全息画面。
　　播放的正是法夫纳返回灾厄空间最深处时的过程，画面上巨龙体积急速缩小，虚空中出现粉色花瓣汇聚成人形。
　　当那个白发年轻男子具现而出的瞬间，宇轩惊得张口结舌。
　　竟然是梅良心！
　　法夫纳降临竟然是这个白毛网骗搞鬼！
　　“众所周知，战灵无法降临主世界，即便是契约战灵也不可以，但是这个家伙出现打破了联邦的认知。”苏阳脸上的随意消失，换上凝重表情，“第一次出现可以在主世界现身的战灵，并且好像是那头巨龙的主人。”
　　“最近帝都大会、小会不停，关于对你这次行动的奖励也推后，八座学园都市掌控者都去参会研究对策，一旦战灵可以大面积进入主世界，后果不堪设想。”
　　……
　　送走了苏阳，宇轩拉着姐姐回放房间里，在此将后者拥入怀中。
　　“姐，你认识那个战灵吧？”
　　“嗯，那是我的契约战灵。”
　　听到回答，宇轩有种想要吐血的感觉，他之前就在猜测姐姐的契约战灵会不会是冠位魔术师梅林，果然不出他所料。
　　姐姐还是被这个大骗子盯上了。
　　“他只是借着灾厄空间降临主世界的机会，过来看看你。”宇神月从怀里挣脱出来，一脸歉意，“剩下的我不能说。”
　　“闪耀于终焉之枪还没有恢复，不过这个我倒是修好了。”
　　宇轩笑着伸出左手，连鞘的必胜黄金之剑具现而出，剑身拔出的瞬间，整个房间里完全映成了金色。
　　宇神月立刻露出惊喜之色，伸手接过去，必胜黄金之剑化成光团融入体内。
　　她的身体立刻开始缩小，再度恢复成十六岁的身高，身上的衣服宽松下来。
　　就在她准备回自己房间换衣服时，宇轩一把抓住她的右手。
　　“还有这个……”
　　银色的摩比斯戒出现在手中，宇轩温柔得看着姐姐的双眼，无比庄重的将这件宝具戴在后者的右手中指上。
　　娇小的身躯猛然扑入怀中，宇神月将自己的脑袋完全埋入弟弟的胸口。
　　紧紧抱住怀中的佳人，宇轩恨不得时间在这一刻停止。
　　不知过了多久两人分开，宇神月红着脸跑出去：“我去准备晚饭……”
　　“嗯，我去躺二层庇护城，将借来的宝具还回去。”
　　……
　　眼中白芒散去，中世纪建筑群出现在眼中。
　　这段时间星耀庇护城似乎恢复了昔日的繁华，路边到处都是热闹的人群，孩童口中发着欢快的笑声，不时从面前穿过。
　　城主维特雷的死亡，并没有对庇护城造成太大的影响。
　　宇轩顺着大道走向后方那个宫殿般的建筑，宫殿前的广场正有一群人围在那，内部不时炸开一道红色雷霆。
　　“还有谁？不怕死的上前一步！”莫德雷德的声音远远响起，“想要做城主，先掂量一下自己。”
　　“你并不是星耀的守护战灵，没资格阻止我们进去。”一个男声响起，随即发出一声惨叫。
　　全身闪烁着红色雷弧，一个男性天赐者从人群中间飞出来，砸在宇轩面前，浑身还不断颤抖。
　　看到这一幕，宇轩已经知道发生了什么，随即加快了脚步。
　　站在人群外，发现中央莫德雷德脸上挂着坏坏的笑意，目光在围着她身边的天赐者身上一一扫过。
　　被她目光扫过的人，下意识后退一步。
　　“都是些什么东西，没一个像个男人，就你们这种货色也想成为这里的城主？”莫德雷德轻蔑地摇了摇头，伸手指着远处一个女孩，“还不如这位小姑娘，我决定让她进去。”
　　原本被排斥在外围，没想到突然成为全场焦点，星月立刻手足无措，小脸通红：“我刚晋升上来，连一次神性凝炼都没有……”
　　星凌叛变让星家处于极为被动的局面，放弃退让了很多利益，勉强维持住帝都顶级世家的地位。
　　从那次以后，星月在家族便受到冷落，以往对她宠溺有加的家中长辈，现在极为冷漠。
　　甚至看她的目光透着厌恶，对星凌的愤怒迁怒到她的身上。

第二百一十九章 星家这次麻烦，大了！（求月票求推荐）
　　“她的实力太低，同时又是戴罪之身，如果让她成为城主，怕是不妥。”一名浑身散发着强大气息的男性天赐者走出来，“这位战灵女士，我们来自联邦星家，和守护战灵有协议，城主人选由我们自行决定。”
　　“戴罪之身？我就不明白了，这位小姑娘有什么罪？”莫德雷德身上铠甲表面，猛然炸开密集的弧光。
　　对于杀气，莫德雷德极为敏感，她能感觉到星月的气息纯洁无瑕，从未杀过人。
　　这样的小姑娘何罪之有？如果是因为其他原因或者是出生而有罪，更加触犯她的禁忌。
　　要知道，莫德雷德自己就是因为出生，活在巨大的压力和叛逆中。
　　“她并没有做过什么，只是因为她的姐姐……不好意思，这位战灵女士，让您见笑了。”那名天赐者手中多了块元素晶和一颗神性精华，高声道：“在下星轮，为星家新决定的庇护城城主，恭请守护战灵现身。”
　　宫殿内部，齐格飞面无表情走出来，目光没有看向星轮，反而和莫德雷德一样，望着星月。
　　看到这一幕，星轮心中咯噔一下，顿时凉了一半。
　　他想不通，为什么两名战灵的关注点都在星月身上，要知道星家来的人中，只有他星轮是上位巅峰流星级天赐者。
　　为了星耀庇护城的城主位置，他所在族系付出了巨大的代价，终于获得其他族系的支持。
　　带着证明身份的堕天级魔龙神性精华过来，守护战灵竟然视而不见，这可就麻烦了！
　　“守护战灵阁下，在下星轮，根据约定前来担任星耀庇护城城主。”
　　将手中的元素晶和神性精华恭敬捧着，星轮举着双手等待对方接过去。
　　然而齐格飞依旧无视他，目光反而落在莫德雷德脸上。
　　“感觉没错，你的鼻子应该比我灵。”莫德雷德下巴对着星月扬了扬。
　　齐格飞脸上的表情缓下来，望着星月的目光柔和了不少，同时对着后者招了招手。
　　星月浑身一紧，连连摆手后退，她不能过去，一旦真的成为城主，家里的父母将会承受其他族系围攻，自己所在族系今后日子将更加艰难。
　　“星月，这里没你的事，立刻返回主世界！”星轮脸上虽然一片平静，实际上心中早已慌乱。
　　要不是收了星月父亲私下送的君主级神性精华，他根本不会将这个刚进入二层的小丫头，从其他庇护城带到这里。
　　没想到这个错误的决定，很可能导致他无法成为城主。
　　“过来，到我这里来。”莫德雷德露出一个和善的笑容。
　　两边完全相反的要求，星月顿时混乱，手作无措站在原地，耳边突然听到星轮冰冷的威胁。
　　“如果因此让星家各族系达成的决定成为笑话，你知道后果！”
　　“是，我立刻回去……”星月满脸委屈，猛然转身就跑，随即发出一声惊呼，“啊……对不起……”
　　没想到却撞在一个人胸口，毫无防备的她顿时向后倒去。
　　一只温暖的大手抓住她拉回来，这个人嘴里面前响起一个让她不敢置信的声音：
　　“这就有意思了，星家是真把我的话当成个屁给放了？”宇轩寒着脸，拉着星月走向中央，冰冷的目光落在星轮的脸上。
　　看到来人，星轮顿时面色发白，这才想起来，他之所以能够来星耀庇护城，所有的起因都是因为这个恐怖的男人！
　　周围其他星家的人也是一片哗然，隐隐向后退去。
　　如果换成其他人，甚至奥罗的罗天，他们都能据理力争，毕竟其他家族不能干涉别人的家务事。
　　但是面前这个家伙不一样，乃是以二人世家著称，拥有恐怖战功和声望的新生代联邦英雄——宇轩！
　　站在这家伙背后的势力实在太多了，随便拎出一个都不是星家愿意面对的。
　　星轮顿时懵了，根本不知该如何回答。
　　现在他陷入两难的境地，转身离开？就这么放弃好不容易争取来的城主之位？
　　不走等着对方把自己揍一顿，回头还要带上厚礼赔礼道歉？
　　就在他犹豫时，眼中看到让他极度震惊的恐怖一幕。
　　宇轩手中陡然出现两柄双手巨剑，没有丝毫留恋递给两位战灵。
　　在场所有人已经认出来，这两把巨剑正是前段时间，宇轩在北部边境战区对战巨龙所使用的宝具！
　　没想到，两件宝具竟然是面前两位战灵借给他的。
　　什么样的亲密关系才能让战灵愿意拿出自己的宝具给人类使用？
　　想到这里，星轮后背发凉，额头冷汗直冒。
　　“回去告诉你们家主，改天宇轩定当亲自上门拜访！”宇轩没有回头，带着星月在两名战灵的陪同下，踏上庇护城宫殿的台阶，走了进去。
　　……
　　“怎么办？就让那个家伙为所欲为，将星月扶上城主之位？”
　　一同前来的星家其他天赐者，已经不知所措，大家同时望向本该成为城主的星轮。
　　“什么怎么办？进去打一架？不说能不能打得过，你们谁敢？”星轮强忍着心中的恐惧，维持声音的平稳，“立刻返回家里，汇报情况！”
　　自上次星月被救回来后，这个宇轩并没有联系过前者一次，以至于家里以为星月被遗忘掉。
　　星家所有人都犯了一个巨大的错误，没有确认宇轩这位联邦未来领军者的态度！
　　现在他只能期望星月能念在血脉之情，少说些星家的所作所为。
　　如果宇轩真的对星月有意思，并且动怒带着宝具前往星家……
　　后背已经被冷汗浸透，星轮不敢继续推测下去，立刻带着人跑向星界碑返回主世界。
　　星家这次麻烦，大了！
　　……
　　说是宫殿，实际上是一片建筑面积极大的多层建筑。
　　内部大理石地面干净的如同一面面镜子，中间摆放着椭圆形会议圆桌。
　　莫德雷德大大咧咧坐在最深处那个，相当于最高身份的位置上，将双脚翘起来，放在桌面：“我没猜错吧？这个小姑娘身上有他的气息。”
　　齐格飞点了点头，拿着一枚徽章走过来。
　　“星月，拿着，从现在起你就是星耀庇护城的城主。”宇轩笑着摸了摸小姑娘的头顶秀发。

第二百二十章 说你行，你就行，不行也行！（求月票求推荐）
　　“我不行的，宇轩哥哥才是城主最合适人选。”星月小脑袋立刻摇成不郎鼓，声音越来越小，“而起我实力太弱，走到哪都是拖累……”
　　看到星月这样，齐格飞竟然破天荒嘴角上翘。
　　莫德雷德更是笑得前俯后仰，看着宇轩上气不接下气：“果然没有看错，你从哪认识这个小吉祥物？”
　　“我可是有自己的庇护城，过段时间就要离开，而且说到实力……”宇轩说话的语气，顿时霸道无比，“说你行，你就行，不行也行！”
　　将星月推到身前，随手指向齐格飞和莫德雷德：“这两位可是很厉害的，有他们在你的实力提升根本不是问题，激发自己的神性之力给他们看看。”
　　他能感觉到齐格飞已经认可，但是莫德雷德刚才眼中出现犹豫。
　　“小莫啊，让你看看星月真正的价值。”宇轩一把将莫德雷德从椅子上拉起来。
　　下一刻，圆桌周围陡然出现一股神秘的神性之力，一人两战灵身处范围内，全身神性之力陡然开始沸腾爆发。
　　激烈四溢的雷弧密集闪现，如同三个人形闪电，澎湃的威能不断拔高。
　　而他们自身却并未动用太多神性权能。
　　“增幅系神性权能！”莫德雷德嘴巴微张，脸上透着不敢置信，“这个强度，增幅40%！”
　　另一边，齐格飞两眼放光，望着星月如同在看一件稀世珍宝。
　　“怎么样？还有什么问题吗？”宇轩拉开椅子坐下，身边陡然闪过一片红色闪电。
　　莫德雷德竟然第一时间将星月抱走，跑到拐角：“小姑娘，咱们签个契约如何？姐姐很强，以后绝对没人敢欺负你。”
　　齐格飞也走过去，虽然不能说话，伸出的手已经显露出他的态度。
　　早就听说战灵极为高傲，极少数实力强大的天赐者才能获得战灵认可。
　　面前两位同时表达出契约的意向，让星月有种如梦似幻的感觉。
　　她何时见过这种场面，顿时六神无主，求助的目光望向这边。
　　“小莫啊，你是准备留在这里，还是和我去冬木？”宇轩也是头大无比，只能试着忽悠。
　　莫德雷德想了想，最终摸了摸星月的脑袋，走到一边暗自伤心去了。
　　“看，问题解决了，奥罗庇护城的罗天那边我会打招呼，让他多照顾星耀一下。”
　　宇轩哈哈大笑，站起来走向外面。
　　“星家的态度不用担心，改天我会去一趟，你受的委屈相信会有足够的补偿！”
　　看着洒脱离开的身影，星月脸上终于露出阔别已久的笑容。
　　“宇轩哥哥，谢谢你……”
　　……
　　处理完星耀庇护城的事，宇轩通过星界碑返回主世界家里。
　　之前就接到留言，罗天已经带着人马返回奥罗庇护城，趁着姐姐做饭的时间，宇轩给前者发了条消息，将星月的情况以及所处困境说明一番。
　　没想到晚饭间便收到回复，罗天有专门的联络员，第一时间进入异位面转达。
　　“星耀庇护城发生的事我已知晓，已安排专业人员启程帮助打理，老弟去星家之时，老哥一起去溜达一下……”
　　短短几句话，包含了罗天对宇轩的信任和支持。
　　星耀城里有罗天的眼线，他并不意外，并且前者也没打算瞒着他。
　　“老哥背后到底代表哪一方势力？”
　　从梦辰浩、孙天启等人口中得知，这个奥罗城主背景惊人，帝都世家也不敢轻易招惹。
　　星家他是奔着找茬去的，罗天竟然表明同行的态度，让他有些感动。
　　“有空的话，把那个可爱的小姑娘介绍给姐姐认识一下。”宇神月夹了块红烧肉，放在宇轩碗里。
　　吓得宇轩浑身一个激灵，额头直冒冷汗：“姐，只是以前认识的普通朋友，遇到点麻烦帮一把。”
　　“嗯，人家姐姐被你杀了，还要被家里排挤，确实挺可怜的，到时候姐姐也陪你走一趟。”
　　宇神月眼中满是温柔和信任，宇轩再三确认前者确实没有生气，这才放下心。
　　他确实没有对星月产生任何欲望，只是小姑娘从相似之初就无条件信任维护他，天真无邪的心性，让他不忍心看到星月受欺负。
　　……
　　另一边，星家主宅大厅里。
　　两边椅子上坐满了人，最上首一名满头白发，面色红润的老人闭着眼睛。
　　星轮跪在中间地上，周围长者吵成一团。
　　“早说过慎重、慎重！星耀庇护城城主人选不应过早下结论，可是你们就是不听！现在人家放话了，怎么处理？”
　　“我堂堂星家还怕了一个乳臭未乾的小子？让他来敢翻天吗？”
　　“行呀，那到时候人来了交给你。”
　　“这……我觉得还是要先礼后兵，万一不是来闹事的呢……”
　　“顺其自然不好吗？星月这孩子本身具有特殊神性权能，坐上城主之位也好，从现在起大力扶持也不晚。”
　　“那我们星家的脸往哪隔？自己掌控的庇护城，城主让一个外人指定？这不成了联邦笑话了？”
　　“现在已经成笑话了！”
　　星月的父亲、星阳威坐在最下手，双眼看着地面发呆，表面在走神，心里早已乐开了花。
　　之前这些族中长者落井下石、翻脸无情，对他一家尽情打压，如今真是畅快！
　　这些人如今急眼了，活该！
　　现在说的狠话，哪一个敢真当着那个宇轩面再说一遍？
　　星家确实有恒星级高手，可那又如何？
　　人家甚至不用解放宝具，背后的军部、梦家、楚家、孙家都能把他们给吞了！
　　更别说第三、第七、第八三座学园都市，那可是三座移动要塞，实际坐镇掌控的三位将军都是人家救回来的。
　　背后的势力如此惊人的宇轩，在联邦境内只要不犯原则性错误，完全可以横着走的主！
　　一直闭目不语的星家老爷子终于睁开眼，超新星级力量猛然扩散开，席卷整个大厅。
　　“好了，都住嘴！”老爷子目光如电，在所有人身上一一扫过，最后落在星阳威脸上，“说说你的看法。”
　　“禀老祖宗，阳威惶恐，回头让星月将城主位让出来，交给星轮便是。”
　　听到回答，所有人眼皮直跳，却不敢出声。
　　现在问题的重点早就不是城主的人选，这是在给在场所有人上眼药水，真够狠的！
　　老爷子叹了口气，正要说话，大厅外匆匆进来一名流星级天赐者。
　　进来后立刻学着星轮跪下，颤声道：“星月小姐……她成功和庇护城中的守护战灵建立契约！”
　　“战灵契约？她怎么这快获得战灵认可？？”
　　大厅里所有人站起来，满脸不敢置信，一旦和守护战灵建立契约，除非契约解除，否则城主人选无法更改。
　　“哈哈哈哈哈哈，好！非常好！太好了！”
　　现在星月的城主之位已经稳了，没有人可以再插手阻挠！
　　星阳威哈哈大笑，从椅子上站起来，抬脚走向大厅外，留下身后一帮面色大变的族中长辈。

第二百二十一章 再回云市！老君山的诡异！（求月票求推荐）
　　由于第八学院都市近半数浮空引擎遭到破坏，接驳的第三、第七学院都市并没有分开，而是一起载着前者前往联邦中西部的战略级地面维修基地。
　　边境游弋巡逻的任务由其他五座学院都市接手。
　　由于没有警戒任务，第三学园都市开始放假，宇轩正和姐姐坐在一架军部飞行器上返回家乡云市。
　　昨晚他登陆虚拟现实网络和梦辰浩、孙天策几人短暂聚了一下，众人对宇轩那一战赞叹不已，同时对其被龙血沐浴一个个羡慕得紧。
　　特别是梦辰浩代表梦家，向宇轩发出邀请，希望他有空去帝都家里坐坐，让宇轩头皮有些发麻。
　　这家伙的父亲梦净空实在让他印象深刻，如果再疯起来，他可没把握再将前者的理智拉回来。
　　飞机降落的时候已黎明，和姐姐打了辆车回到住了十几年的老宅。
　　看着内部熟悉的摆设，两人有种回到童年的感觉。
　　被宇轩用阿尔忒弥斯之弓轰碎的窗户早已修好，内部粉碎的家具已经换成新的。
　　原本想要将房子卖掉，一直没有遇到合适的买家，和姐姐商量了一下最后还是留着，没事回来住一段时间。
　　“早餐吃什么？”
　　“去那家包子店吧，好久没有吃了。”
　　宇神月笑着点点头，挽住宇轩的胳膊出门。
　　街上，两人不时被身着高中生校服的学生超过，隐隐听到他们在讨论昨晚在星界OL中的经历。
　　“最终BOSS幽冥巨狼实在太难了，不说身上那碰之即死的黑色火焰，单单那一道黑芒的速度，根本打不中啊！”
　　“是啊，昨晚我挑战足足死了二十次，天哪，现在满头脑都是那张血盆大口咬中脑袋的画面，太恐怖了！”
　　偷听到这里，宇轩心中早就笑快了花，之前第三学园都市外的异位面投影那次。
　　在飞机上看到军方捕获活体原始级幽冥狼，他就猜想下一年星界OL的最终BOSS会不会就是这货。
　　没想到真是被他猜中了。
　　“各位学弟加油啊，身为前辈，哥哥只能替你们默哀。”
　　宇神月得知内情，也忍不住露出微笑，顿时看的周围那些高中生眼都直了。
　　甚至有几个胆子大的，跑过来要宇神月的联络方式，搞得宇轩又好气又好笑。
　　重新获得必胜黄金之剑，姐姐的身体恢复到十六岁，看起来确实和周围这些高中生差不多。
　　踏入那家熟悉的包子铺，周围准备上学的高中生更多了。
　　和姐姐点了三份小笼包，辣椒？要！香醋？要！
　　裹满调料的包子送入口中，熟悉的味道让宇轩神魂颠倒，这才是最爱的早饭！
　　听着周围学生大声讨论星界OL，宇轩有种回到高中上学的感觉。
　　“还被最终BOSS幽冥狼秒杀？你没去老君山脉吧？”一名似乎读高三的男生满脸神神秘秘对同学介绍，“那里可是有位超级漂亮的大姐姐，可以教你剑技，学会了进入游戏使用，挑战BOSS就能坚持很久。”
　　“真假的？这么有效？需要交多少学习费用？”正在苦恼的那名学生，立刻激动询问，“如果太贵我支付不起啊。”
　　“不要钱，那位姐姐人很好，漂亮又善良。”
　　听到这里，宇轩忍不住想笑，却被姐姐在桌子下踢了一脚，这才强忍住。
　　他很想告诉这些后辈，只有觉醒神性之力才能成功击杀最终BOSS，否则任何剑技都是无用的。
　　谁知道那名学院下一句话，让他猛然一惊。
　　“那个姐姐不缺钱，并如果练得好，还会提供恢复体力、增强体质的细胞活性液。”
　　这句话一出，周围所有学生都为围过去，纷纷请求带路一起。
　　被围在中心的那名高中生点了点头，高傲的目光扫视众人，随即落在宇神月脸上。
　　“这位同学，要不要周末一起去老君山？只要攻略了最终BOSS，就可以前往另一个世界。”
　　看到宇神月并没有搭理，那个高中生特意调高了嗓门：“难道你想和身边那位大叔一样，留在平凡的云市，每天上班工作，为了一套房子辛苦一辈子？”
　　我去，大叔？有这么老吗？
　　宇轩顿时被这家伙气乐了，帝国顶级世家的几个太子都不敢多看姐姐一眼。
　　这小子竟然敢当着他的面撩姐姐，胆子够肥啊！
　　精神海中其中一个风系神性流星光芒瞬间大盛，一股旋风陡然出现在那个不知天高地厚的学生桌子上。
　　一瞬间，包子、辣椒、香醋悬浮而起，劈头盖脸砸在那个学生的头上，吓得前者不断惨叫，疯子一般冲出包子铺，站在路中心大叫有鬼。
　　周围路人满脸惋惜摇头。
　　“攻略最终BOSS又疯了一个。”
　　回去路上，宇神月满脸无奈：“和小孩子有什么好见识的，你呀……”
　　“也就是看他是个普通学生，要是换在学园都市，敢撩你，绝对让他躺医院一年下不了床！”宇轩故意露出一幅凶神恶煞的表情。
　　看得宇神月咯咯直笑，随即将脑袋靠在宇轩肩膀上。
　　“姐，我们晚上去老君山散步好不好？”
　　“嗯，正好我也想去看看，袭击你的夜魔会使徒，有没有留下什么蛛丝马迹。”
　　……
　　夜晚寒风四起，两个人从计程车上下来。
　　“两位，我劝你们最好不要在这里停留，最近山里很邪门，半夜经常出现诡异的光亮。”司机神情紧张劝说道。
　　“谢谢，我们只是在周围走一走，不进山区。”宇轩笑着点点头。
　　“一个月前也是一对情侣，半夜搭我车来这里，第二天在山里发现两人碎成数十块的尸体，新闻上也没怎么报道，最后不了了之。”司机深深看了两人一眼，最终深深叹了口气，开车离去。
　　宇轩楞了一下，立刻打开智能手环拨通神罚部队军部专用号码：“申请调阅云市老君山一个月前，一对男女死亡的案件资料。”
　　片刻后，手环接收到资料，投影在面前空气中。
　　宇轩看完嘴角微微翘起来，扭头对姐姐道：“我们猜对了。”
　　全息投影画面上，显示出被害人的照片和档案，两名被害人的身份赫然写着天赐者，并且都是上位巅峰流星级。
　　这座被宇轩轰成数座山头的老君山，隐藏着超过流星级实力的凶手！

第二百二十二章 宝具？神秘的金色手臂！（求月票求推荐）
　　原本一座高高的山头，被从中间轰击裂开，裂成五座矮了一半的小山群。
　　周围怪石林立，起伏不定，至今还残留着月神弓淡淡的神圣气息。
　　宇神月越走越吃惊，这里的一切惨不忍睹。
　　很难想象刚觉醒神性之力的宇轩，当日被逼到什么程度，才会抱着死亡的觉悟，真名解放月神弓的威能。
　　越是深入，越能感受到当时战斗的惨烈，望着前方带路的弟弟，宇神月泛起阵阵心痛。
　　如果自己当时晚一点返回学园都市，或许弟弟就不用独自面对夜魔会使徒的袭击。
　　重游此地宇轩也是心情复杂，现在回想起来如果当日没有引动山体内部的黑洞级雷系神性威能，仅以他那少的可怜的神性之力，早已被月神弓吸成人干。
　　前方的碎石突然开始减少，隐隐看出有一条经过修整的小路，延伸到山腹的中央。
　　“咱们加快速度吧。”宇轩不由分说，将姐姐娇小的身体拦腰抱起。
　　深深吸了口气，双腿骤然发力，如同一发炮弹，向着小路延伸方向飞射出去。
　　周围的怪异的山石高速倒退，抱着姐姐的宇轩，如同一个幽灵，无声无息在山腹中高速前进。
　　突然，他猛然呈现九十度转向，向着侧面横飞。
　　一群人影出现在前方小路上，动作僵硬排成队向着山腹走去。
　　这些人身上的服饰极为熟悉，那是宇轩去年就读的高中校服，并且从这些高中生身上，他感觉到神性权能的气息！
　　“果然和夜魔会有关。”宇轩看着这些后辈，心中已经了然。
　　宇神月也是面露怒色，寒声道：“难怪其他市都完成最终BOSS首杀，云市却始终没有出现，这些觉醒神性的学生晚上都被聚集到这里。”
　　并且她用手指着道路边一块巨石：“注意到那里了吗？那块巨石散发出的神性之力极为浓郁，下边应该埋着神性精华。”
　　宇轩这才注意到那里的气息极不寻常，随即将姐姐抱起来，冲上旁边的山体。
　　快速向上跳跃，片刻后两人站在山顶上，俯视着五座小山山体交汇的中央。
　　黑暗中，一个半圆形的光罩格外显目，虽然相隔极远，宇轩依旧能感觉到那里正酝酿着一股庞大的神性威能。
　　并且在超强目力的帮助下，他能看到光罩前正站着一个全身被紫色连帽斗篷包裹的身影。
　　洞察之眼，发动！
　　视野中立刻显示出那个神秘身影的属性值：
　　人类：恒星级
　　神性核心：10
　　神性权能：空间
　　攻击：80000
　　防御：10000
　　敏捷：100000
　　神性之力：150000
　　竟然是恒星级强者，极有可能是夜魔会使徒！
　　宇轩脸色大变，吃惊得望向姐姐，视野中再次显示出姐姐的属性：
　　人类：行星级
　　神性核心：15
　　神性权能：冰、风
　　攻击：20000
　　防御：15000
　　敏捷：20000
　　神性之力：40000
　　“那个斗篷人很强。”宇神月似乎也感觉到敌人的辣手，“怎么了？这么看着我？”
　　宇轩随即反应过来，散去洞察之眼的力量，轻声道：“那是恒星级的夜魔会使徒！”
　　老君山中到底藏着什么秘密？上次使徒夜魄在这里现身，被赶到的豪屠将军击退。
　　仔细想想他当时只是一个高中生，就算天赋再高，也不值得恒星级使徒专门跑来对付他。
　　现在这里又再度出现一名，要知道夜魔会使徒都是恒星级，去掉被阿尔托莉雅击杀的，剩下的总数只有十二人。
　　就在这时，远处下方那群僵尸般的高中生已经走到光罩附近。
　　斗篷人挥了挥手，这些高中生开始走到距离光罩极远的边缘坐下。
　　宇轩这才发现，那里早已聚集了近百名高中生，此刻正同时激发出神性之力，淡淡的神性光华如雾气般，飘向那个明暗交替的光罩。
　　那个斗篷人突然开始移动，绕着光罩走到背面，从视野中消失。
　　“又在不计后果抽取周围天赐者的神性之力，夜魔会这帮混蛋怎么不被雷给劈死！”
　　宇轩忍不住爆粗口，这帮见不人的东西，总是将生命当做消耗品，利用周围的一切达成目的。
　　“有些麻烦，一旦战斗会波及到那些孩子。”宇神月皱着眉头。
　　不说恒星级的威能，单单宇轩爆发出的力量就将这里轰塌，那近百名学生已经成为人质，让他们不敢轻举妄动。
　　正想着办法，周围突然被红色的攻击预知荧光笼罩。
　　糟了！
　　一把抱着姐姐，精神海中二十颗神性流星同时进入暴动状态，宇轩整个人化成一道流光向前飞射出去。
　　身后一道紫色光束从天而降，瞬间便将山顶轰得支离破碎。
　　可是宇轩并没有时间回头查看，此刻他正抱着姐姐呈抛物线向着山下坠落。
　　头顶上方，接连轰下数道紫色光束，那个占据高空的敌人根本不给宇轩一丝喘息的机会。
　　脚步连踏虚空，气爆声不断响起，在古身法：踏云的帮助下，宇轩抱着姐姐在空中不断折射，躲避从天降而的神性攻击。
　　随即速度越来越快，直奔山谷中央冲去。
　　当两人距离光罩越来越近，空中的攻击诡异的停止，竟然再无一道神性光束射下来。
　　同时光罩内部也清晰落于眼中。
　　中间竟然悬浮着一个完全由神性权能构成、透明的金色手臂！
　　宇轩甚至从朦胧的金色手臂上感觉到一股极为熟悉的亲切感。
　　“竟然躲开了我的神性魔弹，你们俩似乎不是一般的天赐者。”
　　一个女性声音从上空传来，宇轩猛然回头望去。
　　那个连帽长袍完全展开，如同蝙蝠状悬浮在上空，数个紫色的圆形攻击符文正对着他们。
　　被遮蔽的面孔，隐隐能看到勾人的紫唇。
　　“夜魔会使徒？”
　　必胜黄金之剑巨响在手中，宇神月全身骤然爆发出金色光芒，气旋不断升腾而起。
　　宇轩手中同时出现薄绿，剑身上不断闪耀着雷弧。
　　“宝具？还真是奢侈啊……”
　　空中一道紫色魔弹轰然激射，必胜黄金之剑随即迎上，将其劈散。
　　“流星级、行星级，同时持有宝具，我想起你们是谁了……”悬浮在空中的神秘女人手中突然出现一根法杖，竖在前方，“宇轩、宇神月，初次见面，我是夜魔会使徒夜亚。”
　　一把拉住宇神月向着侧面躲开，之前原地突然出现一片紫色的朦胧，随即消散掉。
　　宇轩拍了拍腿脚的灰尘，站直了身：
　　“别装了，空间禁锢对我们没用，背叛魔女美狄亚！”

第二百二十三章 背叛魔女美狄亚（求月票求推荐）
　　“准确说出我的名字……小子，你似乎知道很多不得了的事。”美狄亚没有否认，周围远处的地面同时亮起道道光芒。
　　埋藏在地下的神性精华同时被激活，将整个老君山化为一个巨大的魔阵。
　　庞大的神性之力源源不绝跨越空间汇入她的体内。
　　面前的数枚紫色攻击符文同时亮起光芒。
　　数道神性魔弹密集轰击而下，遍布着蓝色雷弧的刀光和金色神圣威能的剑气同时爆开，迎着上方冲上去。
　　半空中随即响起剧烈的爆炸，三色神性光华四散激射。
　　“怕波及到光罩和周围作为神性供应源的学生吗？”
　　宇轩和姐姐对视一眼，心中同时松了口气。
　　刚才上方的攻击，威能强度比之前下降了四分之三，否则他们绝不会这么轻松就接下来。
　　宇神月双手握剑突然高高跃起，直奔悬浮在半空中的美狄亚冲去。
　　身居两百米高空的美狄亚，冷笑着望着下方：“这个高度能跳上来吗？”
　　就在宇神月升力消失，即将回落的瞬间，宇轩鬼魅般出现在下方，手中不知何时唤出十字盾牌。
　　双脚重重踩在盾牌上，一道环形气浪自脚下炸开，宇神月获得借力身形如同一道利箭电射向空中。
　　看到这一幕，美狄亚身前的攻击符文同时亮起，数枚神性魔弹激射出，汇聚成在一起轰击而下。
　　“圣剑解放！遥远的黄金之剑——Caliburn！”
　　剑身瞬间爆出直径数米的神性洪流，金色的巨大光柱猛然向着悬浮在上空的美狄亚轰击。
　　下一刻，整个山谷一片大亮，天空中出现一团巨大金色光球，直径不断扩张。
　　随即庞大的神性威能爆发，夜晚的云市，路上行人猛然发现老君山方向，一道金色的十字光柱在山体上空骤然显现。
　　如太阳般闪耀着金色的光芒，将整个云市染成金色。
　　“老君山又出现神迹了！”
　　“老君保佑我家孩子通关星界OL……”
　　……
　　“恒星级神性力场都无法阻挡，有点本事，难怪夜魄、夜魂在你们手中吃亏。”
　　光芒散尽，显露出美狄亚的身影，上头的斗篷被向后吹开，蓝色的头发间露出如精灵般尖尖的耳朵。
　　她的肩膀上，被必胜黄金之剑的威能割裂出一道伤口，内部正不断渗出血液。
　　“你不知道的事情有点多。”宇神月落回地上，冷冷道。
　　身前的攻击符文再次亮起，神性魔弹正要发射，美狄亚猛然发现下方少了一个人！
　　与此同时，头顶上方突然出现快速咏唱声：
　　“在违逆中，吾寻觅新的法规与平衡……”
　　“在破坏中，吾寻求新的定律与秩序……”
　　美狄亚猛然抬头望去，宇轩的身影奇迹般的出现在上方。
　　胃里的那块君主级神性精华，在吞噬能力下已经尽数化为神性之力汇入精神海。
　　薄绿长长的刀身之上，猛然爆发出一团红色光芒，极尽压缩的恐怖威能正在快速膨胀。
　　“遮那王流离潭！”
　　“薄绿•天刃缩步！”
　　刀尖闪耀出璀璨耀眼的光芒，极尽压缩、散发着红色光芒的威能，向后流动，将宇轩的身形完全包裹住。
　　身形骤然消失，再出现是已经和美狄亚近在咫尺。
　　三道恒星级神性力场在面前瞬间展开，下一刻刀尖轰然撞击在表面。
　　薄绿刀尖激发出如太阳爆炸般的刺目强光，一个巨大的红色光球正在生成，向着四面八方急速膨胀。
　　金色光柱之后，红色强光再次在老君山上空爆发。
　　刚刚惊魂未定的云市市民，再次被远处闪现的强光和轰鸣吓得趴在地上。
　　天际间一个蘑菇云正冉冉升起……
　　薄绿·天刃缩步的威能终于完全消失，宇轩如同流星般从高空急速坠落。
　　突然上方响起一声尖叫：“混蛋！竟敢伤到我的脸！”
　　一道直径两米的紫色光柱从天而降，直奔宇轩落去。
　　看到这一幕，宇神月全身立刻爆发出猛烈的神性威能，手中的必胜黄金之剑激射出一道一米宽的半月形剑光，直奔那道光柱而去。
　　同时高高跃起，张开双臂想要接住弟弟。
　　美狄亚脸上被割开一道伤口，鲜血染红了半边脸。
　　她愤怒望着下方焦急的宇神月，手中的法杖一挥：“别碍事，等会再收拾你！”
　　一道球形的朦胧屏障瞬间出现在宇神月的周围，将其包裹住。
　　随即连带着她一同消失在空气中。
　　百公里外的江面，一个透明球体猛然乍现，露出内部一个手持金色圣剑的女孩，坠落下来上。
　　看着智能手环上的定位，宇神月顿时慌了，她竟然被空间转移到老君山百公里外！
　　即将落入江水的瞬间，宇神月一脚踩在江面整个人飞射出去。
　　来自宇轩传授的古身法：踏浪！
　　如同一道金虹在江面上急速奔驰。
　　向着西边老君山方向赶去的宇神月，头发完全化为金色，身上的米色风衣已经化为蓝色的长裙，表面披着银色铠甲。
　　翠绿色的双眸透着浓浓的焦急：“轩，一定要坚持住！”
　　……
　　宇轩如同一块陨石，轰然砸在碎石中，手中的十字盾牌消失返回精神海。
　　“还好沐浴龙血，加上宝具终于抗下来。”
　　挣扎着站起来，全身各处酸疼不已。
　　空中的美狄亚显然非常吃惊，她原本听说另外两位使徒一死一伤，还嘲笑不已。
　　没想到今天交手，才彻底明白另外两名使徒的憋屈。
　　承受恒星级一击，仅仅只是疼痛，这已经超越了神性等级的常理。
　　换成其他任何一个流星级天赐者，早就被轰击成碎片，然而下面那个小子依旧生龙活虎。
　　“我倒要看看你究竟能承受几次魔弹！”美狄亚彻底怒了，面前的攻击符文连续爆发出光芒。
　　神性魔弹如雨般向着下方轰击，宇轩只得展开身法急速闪躲。
　　通过智能手环定位，姐姐身处百公里外，正在赶来的路上，现在他只能单独面对恒星级使徒美狄亚的攻击。
　　薄绿不断切开袭来的魔弹，宇轩将流光身法展开到极致，在场中高速挪移。
　　他并不是不想逃出去，只是这片山谷完全被空间屏障笼罩，除非再次真名解放薄绿的威能，否则根本无法突破。
　　又一发神性魔弹在身边爆开，巨大的冲击波席卷全身，宇轩口中喷血向后倒飞出去。
　　“夜魂、夜魄两个笨蛋，哪用那么费劲？这小子宝具还不是归我了？”
　　美狄亚眼中透着恨意，面前的攻击符文再度聚能，准备了结宇轩的性命。
　　下一刻发生的一幕，让她张口结舌，以至于忘了追加攻击。
　　宇轩倒飞的方向赫然是那个光罩，砸在表面的瞬间，并没有如她所想的那样被弹飞，反而生生摔了进去。
　　这么可能？！！
　　她费劲心机，持续一个月动用大型神性魔阵，不惜让百名新生天赐者同时加入，化解这层绝对无法踏入的屏障。
　　现在却被那个小子轻轻松松穿了过去！

第二百二十四章 云市核平的一天！（求月票求推荐）
　　光罩内，宇轩都蒙圈了。
　　没有任何抗拒之力，就这么轻松进来了？
　　那个夜魔会使徒美狄亚究竟图个什么？搞这么大阵仗就这？
　　身旁不远处，金色的透明手臂不断散发出亲切感，表面如呼吸般快速明暗，似乎在催促宇轩快点过去。
　　从地上站起来，宇轩透过光罩望着外面高空，超强视力下他甚至能看清美狄亚僵在脸上的震惊表情。
　　“看来这东西并不属于你。”笑着招了招手，宇轩缓慢接近那个透明的金色手臂。
　　毕竟不知道这东西是什么，来自原来世界的记忆中，从未有一位战灵的宝具是这种外观。
　　倒是魔法禁书目录的幻想杀手和这个有点像，不过显然不可能是那东西，否则空手拆宝具那还得了？
　　不过想想都刺激！这要真是幻想杀手，以后遇到金闪闪都能把他的天地乖离剑给拆咯。
　　和透明的金色手臂越来越接近，前者散发出的呼唤也越来越强。
　　宇轩紧张地咽了咽口水，伸出右手颤抖着缓缓靠近，当他触碰到金色手臂的瞬间，后者瞬间化为无数金色粒子缠绕上全身，不断从皮肤向内渗透。
　　视野中属性界面自行出现，看清上边多出来的一道属性信息。
　　宇轩嘴角越咧越大，忍不住放声大笑：
　　“竟然是它！哈哈哈哈，我怎么早没想到！”
　　“梦里寻他千百度，却在楼下小卖部！”
　　……
　　美狄亚悬浮在高空，死死盯着光罩内，脸上阴晴不定。
　　当她看到宇轩伸手触碰那个神秘的手臂，眼中妒忌得差点要喷火。
　　“这个小子气运当真无敌！难怪拥有这么多宝具！如果不尽早杀掉，未来很可能成长到连夜魔都无法战胜的存在！”
　　心中的杀意冲破天际，她从宇轩身上感觉到浓浓的威胁。
　　突然美狄亚脸上露出诡异的笑容，目光也随之缓和。
　　就算气运再逆天，宇轩的实力只是流星级，即便短暂解放宝具的威能，最多达到行星级巅峰或者恒星级初期的力量。
　　现在已经不用费劲化解那个绝对防御的光罩，只要宇轩自己走出来将其杀掉，光罩内那个金色手臂依旧是自己的，并且附带前者身上众多的宝具。
　　想到这里，美狄亚顿时心情大好，耐心等待。
　　片刻后光罩终于有了动静，表面的光芒越来越淡，让美狄亚费劲千辛万苦的绝对防御力量，最终彻底消散在空气中。
　　宇轩眯眯带笑现身而出，仰头望着那个逼的他几乎陷入绝境的魔女。
　　“看在你帮我取出那个手臂的份上，给你个痛快的死法。”
　　悬浮在面前，紫色圆形攻击符文的数量陡然开始增加，美狄亚手中的法杖高高竖起，周围凝能的光芒骤然大亮。
　　“虽然这是初次见面，很可惜，我们要就此永别了……”
　　面对即将袭来的攻击，宇轩却恍若未闻，原地不断活动胳膊双脚，似乎在做热身运动。
　　下一刻精神海中二十颗神性流星同时进入极速状态，风、雷双系神性之力不断汇入双手。
　　“美狄亚，你命运早已被指定了。”宇轩笑着摇了摇头，两只手心同时向上喷发出神性粒子。
　　左手的神性粒子开始变换，随即化成一张黑色的巨弓。
　　同时，右手的神性粒子持续升腾，凝而不散。
　　天空中骤然射下十余道紫色光束，美狄亚已经等待不急想要尽快将宇轩杀掉。
　　身形猛然从原地消失，宇轩在场中高速折射，躲避袭来的神性魔弹，却刻意将范围控制在光罩周围。
　　不能将攻击引到边缘，波及到那些正在激发神性之力的学生附近。
　　属性界面中，风、雷两系的神性之力持续减少，特别是雷系显示的剩余神性之力接近于0，右手正在凝聚的武器还未成型，竟然耗尽了他十个神性流星的全部存贮。
　　“不够吗？那就继续补充！”
　　神性复原，发动！
　　二十颗神性流星瞬间恢复巅峰状态，右手的神性粒子流开始向上消失，随之出现的是一个金色剑柄。
　　随着凝聚接近尾声，如圆锥般的螺旋形剑身显现而出！
　　剑制投影：伪·螺旋剑！完毕！
　　这就是刚才属性界面上显示出的，金色透明的手臂赋予的力量：剑制投影！
　　未来极有可能觉醒无限剑制的新力量！
　　身形在神性魔弹的间隙极速闪躲，宇轩猛然落下单膝跪地。
　　伪·螺旋剑搭在巨弓上，前者瞬间在一片蓝色神性光华中，化为一根银色箭矢。
　　周围地面猛然闪耀出无数鲜红雷弧，方圆百里的虚空突然出现震荡：
　　“吾为所持剑之骨……”
　　听到无处不在的咏唱声，深处高空的美狄亚瞬间慌了神，下方正在升腾的神性威能让她有种心惊肉跳的感觉。
　　宇轩周身附近的虚空，猛然出现螺旋盘绕的蓝色的神性洪流。
　　银色箭矢牢牢锁定住空中的美狄亚，宇轩口中咏唱出这一箭的真名：
　　“伪·螺旋剑——幻想崩坏！”
　　松开弓弦的瞬间，前方虚空数道环形气浪炸开，伪·螺旋剑化成的银色箭矢快得视线根本无法捕捉。
　　被蓝色神性气流环绕的箭矢，一闪即逝。
　　虚空中空间破碎的声响炸开，美狄亚在身前展开多达五道神性力场，一瞬间便被同时贯穿。
　　伪·螺旋剑崩坏爆发的神性威能，尽数冲刷在美狄亚身上，随即一穿而过，斜着冲向无尽高空。
　　如同核弹爆炸，高空云层骤然出现一个巨大的光球，将这个天地照得亮如白昼。
　　层层密布的云层仅仅一瞬间，便被冲击波推着向着四周扩散百公里之外。
　　手中的巨弓化成神性粒子消散，宇轩再也坚持不住，瘫坐在地上，精神海中的神性之力一扫而空，二十颗神性流星尽数暗淡。
　　就在这时，远处的山顶上，一个紫色的攻击符文骤然亮起。
　　美狄亚身上的紫色长袍早已粉碎消失，全身满是鲜血，正挣扎着发出最后一击。
　　彻底陷入脱力的宇轩，已经没有任何力气闪避，他抬起头，笑着对着攻击符文方向，伸手做了一个抹脖子的动作。
　　下一刻，虚空中陡然出现爆喝：
　　“接下吧！永久遥远黄金之剑！”
　　宇神月从另一面的江中一跃而起，全身绽放着金色神性光辉。
　　看着和吾王完全一样的外貌，宇轩知道姐姐已经彻底暴怒，进入阿尔托莉雅化！
　　伴随着金色的神性粒子升腾在周围，愤怒的宇神月双手握着剑柄，拽着冲天的金色神性光柱轰然砸下。
　　如洪水般的神性激流向前激烈喷发，身处洪流中的美狄亚全身不断崩坏，被神性洪流卷着凌空推向远处。
　　在冲天而起的巨大金色光柱中，彻底气化消散……

第二百二十五章 虚名累人，我不想要
　　平静的云市，第一次如此热闹。
　　昨晚老君山连续出现的恐怖光团，让所有市民一晚上没睡着觉。
　　天亮后，路上到处都是交头接耳的人群，网络上充满了各种阴谋论。
　　什么山神发怒、龙王升天都来了……各种小道消息充斥着网络。
　　大家已经被眼花缭乱的消息炸懵了。
　　空中引擎声不时响起，随后远去。
　　一架架军机从市区上空掠过，飞往老君山，那里已经被划为军事禁区，任何人都不能靠近。
　　就连记者持证想要去采访，都被真枪实弹的联邦士兵赶回来，甚至有情绪激烈的直接被拷走关起来。
　　这更加勾起了大家的好奇心，想要搞清楚昨晚究竟发生了什么。
　　五座小山头，昨晚被他们轰塌了两座，宇轩和姐姐坐在其中一座山头上，俯视着下方。
　　大批身着军服的士兵正在忙碌，那些昨晚被抽取神性之力的学生一个接一个被抬出山区，平放在地上。
　　更有一队手持仪器的特殊兵种，在山腹中央来回检测收集数据。
　　“姐，你说我是不是自带厄运？怎么到哪都能碰上麻烦事？”宇轩仰面躺倒，枕在姐姐的大腿上，望着碧蓝无云的天空。
　　从老君山遭遇使徒夜魄开始，每当他到一个新地方，身边总是会发生灾难，不是夜魔会就是荒兽入侵。
　　有时候他真想就这样和姐姐呆在云市的家里，哪都不去，日出而作日落而归，好不惬意？
　　“能力越强，责任越大。”宇神月伸手抚在宇轩的额头，脸上一片温柔，“仔细想想，你已经救了很多人的生命，了不起哦联邦小英雄……”
　　“虚名累人，我不想要……”疲倦席卷而来，宇轩就这样睡着了。
　　宇神月低头看着宇轩疲惫的面容，心疼不已。
　　短短不到一年的时间连续经历数场生死大战，每一次对手都远超自己神性等级。
　　就这样一路咬着牙走到现在，宇轩真正需要好好休息一下。
　　……
　　山脚下，那些昏迷的高中生陆续醒来，当他们看到周围遍布真枪实弹的联邦军人，一个个吓得浑身发抖，不明白究竟发生了什么。
　　“所有学生注意，现在开始排队过来登记信息，准备登机！你们的家人会有专人通知，现在执行命令！”
　　听到命令，所有人顿时炸开锅。
　　“凭什么？我们又没有触犯联邦法律！”
　　“就是，为什么要抓我们？我要投诉！”
　　……
　　场面顿时混乱，近百名学生不断发出自己的抗议，甚至有些觉得自己武技不错的，直接向外冲。
　　随即被一群士兵放翻，在地上哭爹喊娘。
　　片刻后，这些学生终于明白自己的处境，老老实实排队登记，走上军用运输机。
　　他们并不知道，由于被过量抽取神性之力，如果不能及时后续治疗，好不容易觉醒的神行权能将彻底消失。
　　一名男生刚登记完，正准备走向军机，突然看到旁边一名士兵，哭丧的脸立刻换成喜色。
　　“哥！”这个男生直接冲了过去。
　　那名士兵扭过头，看清来人脸上顿时有些激动：“你怎么也在这里？终于成功了？”
　　周围其他士兵正要出手，看到两人竟然真的是兄弟，随即收步没有过来。
　　“这是怎么了？要带我去哪？”那名男生满脸疑惑。
　　如果宇轩在这里，立刻就能认出来，这家伙就是昨天早上包子铺被他戏耍的那个高中生。
　　“先回答我，你最近是不是……发现自己和周围人不一样？”那名士兵不确定能不能直接说出来，随即换了个问法，“就是类似于超能力？”
　　“没有啊，和平常一样，就是最近有些嗜睡，上课能睡一天，这算超能力？”男生摇了摇头。
　　“看来你自己并不知道，算了，服从命令，这是为你好！”那名士兵想起了这次来的任务，深深看了弟弟一眼。
　　这家伙觉醒了神性权能，看来每天晚上进入老君山被尽数抽走，平时并没有神性之力显露出来。
　　就在这时宇轩和姐姐从山上走下来。
　　看着这些初生不怕虎的牛犊一个个垂头丧气，郁闷的心情顿时好了许多。
　　“这些家伙都将进入异位面，嘿嘿，痛苦的人生才刚刚开始！”
　　“别幸灾乐祸了，走吧，接我们的飞行器到了。”宇神月挽着弟弟的胳膊，两人直接走向正在降落的军部飞行器。
　　这一幕被那名男生正巧看到，忍不住询问自己的亲哥：“那两人怎么不和我们乘坐同一架飞机？大家都是云市公民这还有特权？”
　　他还想着朝那个女孩要联络方式，没想到自己的脑袋猛然给狠狠敲了一下。
　　“闭嘴，少说话！快点回去。”
　　之前还亲切的哥哥，陡然换成一幅凶狠的表情，看得那名男生委屈不已：“你还是我亲哥吗？”
　　“正因为我是你亲哥，才警告，换成其他人，你现在已经被打趴在地上！”
　　那名士兵冷冷瞪了弟弟一眼，四处看看发现没人注意，这才悄声道：“以后如果有幸看到那两位首长记得躲着点！”
　　“首长？哥你这是逗我玩吧？”
　　“逗你个屁！知道老君山为什么从一个山头变成五座山头？就是那位首长轰出来的！”
　　听到这里，那名男生眼珠子差点瞪出来，惊恐望着两人离去的背影，这才发现所过之处，所有军人无论军衔都在笔直敬礼。
　　“天哪！我竟然嘲笑了大人物！”
　　宇轩两人登机后，舱门直接关闭，飞行器从地面垂直升高，随即开始缓缓加速，向着西方远去。
　　……
　　到达第三学园都市机场，已经是晚上，宇轩和姐姐被专车送回别墅。
　　第二天一早，智能手环便响起急促的紧急召唤声，宇轩看了眼信息，顿时睡意全无。
　　这是来自楚罗平将军的直接命令，半个小时后最高军事议会将主持召开军部全息投影会议，听取宇轩和宇神月击杀恒星级使徒的详细汇报！
　　穿上军服第一时间冲了出去，发现姐姐早已站在门口停靠的军车前等待。
　　“走吧。”
　　……

第二百二十六章 嘉奖？最高军事议会很头疼！（求月票求推荐）
　　天赐大厦会议室内，正通过全息投影技术，将身居联邦各地的军方首长影像投影出来。
　　一圈圈圆桌不断镶套，每一个位置上显示一位将军的全息影像。
　　宇轩身处中心，详细将老君山一战的来龙去脉说出来，宇神月在旁不时补充。
　　中间讲述到光罩那一段时，隐去了透明的金色手臂，只以高等级雷系神性之力搪塞过去。
　　毕竟老君山曾经发生过黑洞级强者对战，这个解释还是能够被接受的。
　　“感谢宇轩上校和宇神月小姐的奋勇。”肩膀上四颗金星的老人笑着出声，“不过这么快就再立一功，着实给我们这些老家伙出了个大难题。”
　　“上次独战幻想种巨龙，救回三位少将的功劳，我们还没商量好给予什么样的嘉奖，结果你回家一趟就宰了一名使徒，让我们如何嘉奖你？”
　　周围立刻响起笑声，大家同时望着宇轩，无奈摇头苦笑。
　　宇轩自己也笑了，他晋升的速度实在太快，以至于达到了所在年纪和实力的天花板。
　　根据联邦宪章，少将军衔必须由恒星级天赐者担任，宇轩目前才是流星级，根本无法破格提升。
　　“打个商量，在你晋升恒星级前，这块肩章先寄放在军部。”老人手中多了一个镶嵌着一颗金星的肩章，“我记得半年你要和宇神月来帝都，允许你们进一次宝具空间。”
　　“是！”
　　原本还有些心结，听到有宝具空间四个字宇轩立刻两眼放光。
　　宝具空间独立于主世界和异位面之外，它还有另一个名称‘宝具坟场’，里面存在已经陷入静默的宝具，只有极少数相性极高的天赐者，才能凭运气带出来。
　　宇轩早就打起那里的注意，曾经还琢磨着怎么偷偷溜进去。
　　没曾想东边不亮西边亮，半年后可以和姐姐大摇大摆进去散步。
　　“回答得这么干脆，看来早就盯上那里。”
　　周围顿时响起善意的笑声，大家都是从那个时候过来的，现在看着宇轩如同当年自己。
　　……
　　漆黑的虚空分不清上下左右，更不知其边缘。
　　黑暗中，陡然亮起一块巨大的晶体，晶体内部显示出一个巨大的罗马数字‘I’。
　　紧接着附近接连出现亮光，十二面巨大晶体从黑暗中具现，这些晶体内部同样显示出不同的罗马数字，从II开始一直到XI。
　　只有最后两块晶体完全透明。
　　“一年内，十二、十三接连战死，使徒数量剩余十一……”显示I的那块晶体表面的光芒不断明暗闪烁。
　　低沉的声音在空间里回荡，没有任何起伏，让人无法判断对方的情绪。
　　IX晶体表面光芒开始变换：“十一你就没有有什么要说的吗？”
　　“那是我的猎物，一已经批准，十二、十三擅自出手被杀，那是咎由自取。”XI晶体响起苍老的声音，并且发出冷笑。
　　“哼，击杀权交给你这么久，一次都没出手，并且埋在联邦的诸多情报成员暴露，十一！今天你必须给出解释！”X晶体突然绽放出强光，随即被I晶体压制，恢复正常亮度。
　　“我会根据自己判断决定出手时机，情报人员被连根拔起还没有定论，轮不到你扣帽子！再说一次，目标是我的猎物，今后任何人再出手，别怪我不讲情面！”
　　“老不死的，你想死吗？”X晶体猛然大怒，晶体周围一圈圈神性威能不断扩散开。
　　“祸从口出！”XI晶体表面浮现出密密麻麻黑点，如虫子般来回移动。
　　连带着IX晶体也一同爆发，漆黑的空间开始出现裂纹，白色的光亮透过缝隙射入。
　　“够了！”I晶体冷冷喝道，周围空间蔓延的裂纹随即开始合拢消失，仅仅一句话便压制了三名恒星级使徒的威能。
　　“目标宇轩依旧交给十一，宇神月由十解决！”
　　“联邦最近对夜魔会缺少敬畏，八、九最近去第三学院都市一趟……”
　　说完，I晶体消失在黑暗中，VIII、IX、X、XI四个晶体同时亮了一下，最终无人再度出声。
　　所有晶体接连熄灭，这方空间再度归于黑暗……
　　※※※※※※※※
　　别墅后的两座星界碑前，宇轩和姐姐相互看了一眼，同时在一片白芒中消失。
　　再次进入异位面，宇轩立刻受到迎接，有专门的天赐者将他引往城中的宫殿。
　　刚踏上台阶，便闻到浓浓的果酒香味。
　　“糟了！怎么把这一茬给忘了。”
　　宇轩猛然想起，罗天送给的两桶异位面果酒在城里，立刻冲进去。
　　内部的画面让他一口老血差点吐出来，恨不得将两个战灵给宰了！
　　星月小脸通红，正踩在一个酒桶上玩杂技，嘴巴还不停唱歌。
　　另一边齐格飞拍巴掌打节奏，问题少女莫德雷德正大口大口灌酒。
　　这一人两战灵竟然肝掉整整两桶酒，一个个都在耍酒疯！
　　看到宇轩进来，莫德雷德一只脚踩在箱子上，对着他晃了晃手中空杯子：“哟，来了？肝一杯！”
　　肝你一脸！
　　目光随即落在齐格飞脚边，快要熄灭的火堆架子上，只剩一个骨架，旁边还有一地金色绒毛。
　　“我的陆行鸟！”
　　宇轩眼前一黑，心态彻底炸了！
　　薄绿瞬间具现而出，宇轩双目喷火：
　　“在违逆中，吾寻觅新的法规与平衡……”
　　“在破坏中，吾寻求新的定律与秩序……”
　　见宝具威能正在呈现几何级攀升，齐格飞和莫德雷德吓得立刻醒酒，拎起星月一把丢过来。
　　宇轩硬生生制住咏唱，将小姑娘接住：“你们就这么教星月的？烧烤？喝酒？”
　　“宇轩哥哥你看，人家已经五颗星咯，厉害吧？”星月仰着红扑扑小脸，痴痴笑着。
　　小手手背上，赫然显示出五颗六芒星，星界值剩余500。
　　中位流星级！
　　这才多久？这两个家伙带着星月扫荡了庇护城周边所有荒兽？
　　“放心，只是给她补充神性之力。”齐格飞出乎意料的开口说话，“城主很努力，也很勇敢，最近我们经常去岩魔火山。”
　　莫德雷德一脸得意，靴子一勾将脚下的箱子打开，露出满满的元素晶。
　　“神性权能增幅40%，岩魔火山就是一座元素晶矿！我准备留在这里一段时间，再去冬木庇护城找你。”
　　好吧，这个疯女孩彻底疯了，希望别疯狂到招惹火山口里的大家伙。
　　不过星月在这两名战灵扶持下，应该没人敢欺负她。
　　宇轩也可以放心前往下一座庇护城。
　　……

第二百二十七章 A级生命禁区——天空之境！
　　“宇轩哥哥，你不能多待几天再走吗？”
　　星月恋恋不舍，一直将宇轩送出老远都不愿回城。
　　“好好听齐格飞大叔的话安心修炼，暂时别返回主世界。”宇轩笑着摸了摸星月可爱的小脑袋，随即指着一旁不耐烦的莫德雷德，“尽量别和这个问题女孩单独在一起，会学坏。”
　　“喂，你对我是不是有意见？要不先切磋下再走？”莫德雷德顿时不乐意，灿然辉耀之王剑具现出抗在肩膀上。
　　“这里的事情处理完，尽快来找我，有个人想让你见一下。”
　　对问题女孩交代完，宇轩背后风雷翼展开，猛然升上天空，直奔北方飞去。
　　罗天还是很够意思的，特地安排左右手沙罗和龙琪带队前来星耀，有这两人的帮助，相信星月会很快成长起来。
　　……
　　一路向北，离开庇护城附近，便被空中神秘的力量压回地面，只能改为步行。
　　由于一个人动身，速度倒是不慢。
　　又一只统领级被雷霆箭矢洞穿，宇轩挖出神性精华，摇头叹气。
　　沿途荒兽等级并不高，原始级荒兽他都懒得击杀，两天后赶到星耀地区边缘时，星界值仅仅达到100点。
　　竟然连一只君主级都没有碰上，不得不说这些高等级荒兽命大。
　　游荡的战灵倒是见过不少，只是都如同没有灵魂般，在远处游荡，并没有过来主动招惹。
　　宇轩也就不好意思出手，毕竟见过安娜的诞生过程。
　　这些没有宝具的游荡战灵诞生极为不易。
　　前方地势逐渐开阔，明显感觉到相对高度正在降低。
　　通过梦辰浩提供的情报，加诺庇护城掌控的范围属于低海拔区域，90%被湖泊河流覆盖。
　　宇轩加快了速度，片刻后一片无边无垠的水面出现在面前。
　　水面如镜子般，反射着美丽的令人窒息的天空颜色。
　　这就是星耀和加诺相接的区域，A级生命禁区——天空之镜。
　　走到湖边，水底很浅清澈可见，但是宇轩知道，绝对不要踏入进去。
　　所见的水底实际上是一片神秘的悬浮层，下方深不见底！
　　背后魔狱翅张开，宇轩无声无息升上空中，直到距离地面五米高才感受到压力。
　　“低于这个高度应该可以吧？”
　　双翼煽动，宇轩如同离弦之箭在湖面上高速飞行。
　　天空和水面完全一个颜色，已经无法区分地平线。
　　只要不触及到湖面，便不会遭遇危险，宇轩安心照着一个方向飞行，顺便欣赏周围的风景。
　　半天后，终于厌倦了周围一成不变的色彩，宇轩随即脸色一变悬停在空中。
　　这里根本无法辨认方向，他竟然迷路了！
　　东南西北根本分不清！
　　就在这时，上空突然降下一股庞大的压力，狠狠砸在头顶上，直接将他拍入水中。
　　浅浅的水底猛然向着四周荡漾开，露出下方的漆黑。
　　毫无防备的宇轩直接一头栽入湖中！
　　攻击预知能力，发动！
　　雷狱光环，发动！
　　宇轩身上的雷龙甲猛然闪耀着淡蓝色的雷弧，在周身凝而不散，将周围照亮。
　　一条条长达一米的鱼型荒兽，正从四面八方游过来。
　　“原始级食人鱼！”
　　这是天空之境内非常凶暴的食人鱼，生有长有矛一样的下颚，整个躯体脑袋占据了一半，后半部分如龙虾般布满一节节硬甲。
　　虽然只有原始级，却拥有一种特殊的能力——破甲！
　　即便统领级的荒兽或者高级防御魂具，甚至神性力场也无法抵御其撕咬。
　　光雷剑瞬间具现在手中，刀身随即爆发出激烈的雷霆。
　　剑技·改：斩海！
　　闪烁着雷弧的剑身，猛然竖劈，周围的湖水随即向着两侧分开，上方的空气疯狂灌入下来。
　　由于身处水中，存在巨大阻力，这一斩仅仅开辟出十米长的无水区。
　　脚下随即响起一声空气压缩的声响，宇轩如同一发炮弹升上空中。
　　当他脱离湖面，立刻再度张开魔狱翅，向前飞驰！
　　此刻的天空之境再无美感可言，周围湖面悬浮层仿佛被无数墨点晕开，内部无数食人鱼冲出来，跃上半空朝宇轩扑来。
　　光雷剑立刻爆发出数十道雷芒，向着四周激射。
　　食人鱼顿时如雨般坠落回湖中，然而宇轩却陷入更大的危机。
　　下方跃出湖面的食人鱼越来越多，仿佛无穷无尽般笔直射向他，长矛般的下颚竟然闪烁出雷弧。
　　视野中，攻击预知轨迹密密麻麻，根本没有闪躲空间，宇轩顿时怒了：“真当我好欺负？”
　　一个半透明光球瞬间包裹住身躯，表面如锁链般交错的雷霆符文快速流动。
　　所有触碰到光球表面的食人鱼尽数弹飞。
　　在遮那王流离潭·炼破反冲壁的保护下，所有食人鱼根本无法近身。
　　宇轩顶着反冲壁向前飞驰，周围冲过来的食人鱼不断被弹飞。
　　就在他以为这样便能冲出去时，突然撞进一团极为柔软的物质中。
　　无色无形，甚至连攻击预知能力都没有感应到这片看不见却摸得着的物质。
　　下一刻他整个人被完全包裹住，拉入水中不断下沉。
　　现在想要挥剑极为困难，感觉自己像是置身于粘稠的蜂蜜中，根本无法动弹。
　　雷龙甲表面不断爆发的雷霆，对这种透明的物质没有任何伤害。
　　宇轩这才想起情报上，天空之境的由来，君主级荒兽——无相水母。
　　只是他当时看到等级没有重视，没想到竟然是这么难缠的东西。
　　更让他头皮发麻的是，周围远处正有一群白色的人形物体游过来，在无相水母体内不受丝毫影响，正在飞速接近。
　　拥有女性的身体轮廓，双脚为鳍，双臂为爪，面部却是一片黑暗，七个如眼睛般的赤红光点让人瘆得慌。
　　这是拥有致幻能力的统领级荒兽——幻水妖！
　　长鸣声在大脑中猛然响起，声音越来越大，宇轩的意识越来越模糊。
　　并且雷龙甲表面的雷光越来越弱，最终消散掉返回精神海。
　　这些幻水妖游到宇轩周围，面上赤红的七个眼睛同时发出红光。
　　宇轩仿佛失去意识，身体完全没有任何动静，肉体表面随即散发出淡淡神性之力，形成道道神性光束，吸入赤红的眼睛中。
　　下一刻，这些幻水妖突然挣扎起来，一个个张牙舞爪，似乎发现极为惊恐的事，想要逃离。
　　它们突然发现，自己成为猎物，体内的神性之力正源源不绝倒灌如宇轩体内。
　　吞噬能力，正在反向作用于这些幻水妖身上！

第二百二十八章 意外收获！湖底庇护船！（求月票求推荐）
　　幻水妖的神性之力不断被吞噬灌入精神海，十颗风系神性流星瞬间进入极速运动状态。
　　宇轩睁开双眼，周身随即爆发风系神性权能，形成密集的风刃在周围高速旋转，不断切割身边的一切。
　　周围立刻形成一个漩涡，并且规模持续扩大。
　　仅仅不到十分钟，已经在湖中形成一片超大水下龙卷，无数风刃遍布其中。
　　幻水妖连同无相水母被卷入其中，不断撕碎。
　　当漩涡停止，宇轩手背上的星界值已经从100飙升到320。
　　同时一个光团从远处飘过来融入体内，脑海中随即出现魂具信息：
　　魂具：水妖服
　　等级：高级
　　属性：水行
　　特性：水下呼吸
　　一件白色风衣出现在身上，宇轩立刻获得在水下呼吸的能力。
　　唤出光雷剑试着挥了挥，水中的阻力毫无影响，同时宇轩脚步一踏，整个人如鱼般向前快速冲出去，前方的湖水自动向两侧分开。
　　“还算不错。”
　　对于这件水妖服，宇轩还是很满意的，正好弥补了水下环境战斗的不足。
　　连无相水母都被击杀了，这里再无任何危险，宇轩索性照着一个方向向前游动。
　　在水妖服的辅助下，根本不消耗神性之力，比地面省劲多了。
　　视野中再未出现攻击预知轨迹，似乎附近的荒兽被之前的水下龙卷惊吓到，纷纷逃离这片水域。
　　宇轩在湖中高速游动，前方湖底一个轮廓引起了他的兴趣。
　　“沉船吗？不知道有没有值得打捞的东西。”
　　猛然向着斜下方游过去，入眼是一艘长达百米的中世纪大型帆船，船身没有任何腐烂破损，甚至连船帆都完好。
　　最让他惊喜的是，窗体甲板上竟然立着一块星界碑！
　　同时脑海中突然出现任务声音：成为庇护船的城主，奖励神性精华1点。
　　“这是船形庇护城？”
　　猛然停在星界碑前，宇轩伸手触摸上去，没等他激活传送，右手红色符文浮现出来。
　　下一刻安娜娇小的身躯凝聚而出，望着星界碑面色激动，一双大眼睛在宇轩和星界碑之间来回交替。
　　难道安娜想要成为这艘船的守护战灵？
　　可惜水下无法开口说话，宇轩也不知道该怎么做，索性点了点头，静观其变。
　　没想到安娜竟然嘴角一翘，笑了一下，随即娇小的身躯开始发光。
　　整个身躯化成无数神性粒子，渗入星界碑中，下一刻周围的水流立刻向外倒退。
　　一个巨大的光罩将整艘船包裹住，内部充满了不知从何而来的空气。
　　“就这么简单？”宇轩愣住了。
　　安娜再次从星界碑中走出来，身体凝实了很多，如果不仔细看根本看不出虚幻。
　　“这下麻烦了。”
　　看着面前满脸喜悦的小姑娘，宇轩这才想起一个极为麻烦的问题。
　　安娜已经和星界碑融为一体，不能离开庇护船太远，他却要前往冬木庇护城，难道就这样将自己的契约战灵丢在湖底？
　　或许察觉到宇轩的纠结，安娜露出欲言又止的表情。
　　随手掏出一块元素晶给安娜吞下，小姑娘第一次发出自己的声音：“你成为庇护船的船主，我就可以操纵庇护船移动。”
　　“真的？如何成为城主？”
　　“获得船主之证。”
　　“在哪？”
　　“不知道。”
　　“那长什么样？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　一大一小两人大眼瞪小眼，下一刻同时冲进船舱开始翻找。
　　船舱内部倒是很整洁，料想中的水草、淤泥都不存在，如同被精心打扫过。
　　各个功能区虽然数量不多，但是该有的都有，并且船首、中央及两侧还建有炮台，特别是船首那门，直径达到一米，看着就很有杀伤力。
　　最终两人在船尾停下来，愣愣看着光秃秃的舵柄。
　　“我觉得船主之证就是缺的这东西。”
　　“再找！”
　　两人同时从原地消失，冲向庇护船的各个角落，片刻后一大一小背靠背坐在甲板上。
　　“没有船舵，船无法航行是吧？”
　　“好像是这样，这东西不应该在船上吗？”
　　“或许而被湖中的荒兽叼走当玩具了？”
　　“小安娜，你可别吓我，这片湖泊的面积可是超级巨大……”
　　宇轩彻底泄气了，甚至连加诺庇护城都不想去，懒洋洋走向星界碑：“你老实在星界碑里呆着，我回去想办法。”
　　“好，早点回来。”安娜招了招手，目送宇轩化成一团白光消失。
　　……
　　返回主世界，宇轩立刻冲进卧室，带上虚拟现实头盔进入联邦资料库。
　　疯狂搜索异位面二层资料，浏览关于A级生命禁区——天空之境的所有信息。
　　可惜资料库里，除了描写那里的荒兽和美丽外，没有任何关于湖底的情报。
　　甚至从没有人沉入湖底活着回来过。
　　这一下把宇轩彻底搞郁闷了，他不可能将安娜孤零零丢在湖底，那样对安娜实在太残忍。
　　并且任务必须完成，这是他以前玩游戏的强迫症。
　　摘下头盔，宇轩发现智能手环上有宋晶晶的未接通讯，随手回拨过去。
　　“你回来？立刻来我这里……对，就是上次给你龙骑兵攻击平台的研究大厦。”
　　这个坑货还是一如既往的急躁，宇轩叹了口气出门，直接展开流光身法，直奔研究大厦冲去。
　　当他赶到大厦前，发现宋晶晶早已站在一架军用运输飞行器前等待。
　　看到宇轩立刻不由分说，拉着他跳上飞行器，直接离开学园都市，向着东方飞去。
　　机舱里，一架新的龙骑兵攻击平台已经调试好，宇轩被强迫在脖子戴上智能颈环，神性波动参数和攻击平台快速拟合同步。
　　“新平台的各项功率最大出力和反应时间根据上次收集的数据调整加强，我还特别加了新的挂载。”
　　“这次实战测试通过侦查无人飞行器，全方位向联邦军部和八大学园都市掌控者直播，加油！测试时千万别给我丢脸！”
　　宋晶晶脸上写满了‘我很激动’，在仪器前进行最后的检查调试：“姐姐能不能拿到联邦最高成就奖就看你了。”
　　空中正在不断投影出新型龙骑兵攻击平台的各项功能参数，宇轩越看嘴巴张得越大。
　　这个坑货怎么敢这么改？
　　如果投影出的功能参数是真实的，那么宇轩即将驾驶的这台龙骑兵攻击平台，完全是一座全领域多用途型攻击要塞！

第二百二十九章 出击！耀眼登场！（求月票求推荐）
　　联邦中部银脊高原上空，已经列入军事管制禁区，任何民航飞行器禁止进入。
　　上千架浮空靶机，负载着测试攻击目标悬停在测试线路上，周围极远处，数百架无人侦查飞行器散开，分布在边缘拍摄。
　　八座学园都市的高层管理者通过各自的全息会议系统，参加新装备实战观摩会议。
　　全息投影大厅里，不断有人影投射出来，甚至最高军事议会也有数位大佬参会。
　　大家不时喝着茶，翻阅电子信息平板，了解即将展示的龙骑兵攻击系统各项参数以及测试过程安排。
　　“小家伙没在测试者名单上？”最高军事议会，肩膀上扛着四颗金星的老人，看着名单显然有些兴趣淡淡。
　　天空一直是天赐者战斗的短板，第三学园都市这次开发出来的装备，直接解决了这个难题。
　　让联邦对天赐者战斗的定位，从地面提高到空域。
　　可以说这是一套颠覆天赐者传统战斗模式的革新。
　　作为龙骑兵攻击系统首位驾驭者，宇轩在上次北部战线上精彩表现，让他记忆犹新。
　　没有任何人比这个新星更适合龙骑兵的展示。
　　“宇轩正在异位面二层，赶往加诺庇护城的路上，目前无法联系。”身边，穿着三星上将军服的牛若丸轻声解释。
　　就在这时，前方空中，开始投影出画面，第三学园都市接连飞出十架运输飞行器，成箭头阵型前往测试空域。
　　参会人员同时坐直了身子，望向一架架运输飞行器，触控笔正在电子信息平板上记录。
　　“先看看吧，回头让小家伙单独再测试一下。”
　　老人随手将电子信息平板放下，对这次龙骑兵攻击系统实战测试的期待，大大减少。
　　全息画面上，运输飞行器腹部装甲缓缓展开，菱形的龙骑兵从内部脱落，高速坠落。
　　随即边缘爆发出光亮，向前猛然加速，瞬间将运输飞行器甩在后方。
　　其他飞行器中也是如此，不断有天赐者驾驶龙骑兵飞出，开始飞往测试空域。
　　就在大家满怀兴趣观看时，其中一名驾驶的天赐者，由于加速太快，陡然失去重心。
　　整个身体和龙骑兵分离，向着下方坠落。
　　所有人扭头望着坐在最下方的楚罗平，后者捂着脸端起茶抿了一口，掩饰自己的尴尬。
　　作为这次观摩会的发起人，楚罗平恨不得找个地缝钻进去。
　　当着这么多同僚和首长的面，还没进入测试项目就掉下来，实在太丢脸了。
　　还好龙骑兵性能优异，在驾驶者的意念下，在空中一个转折，直接冲下去接住。
　　那名天赐者瞬间脱离险境，猛然一个加速直奔目标空域赶去。
　　……
　　“这就是神性频率感知系统吧？作为空中战斗跳板，反应速度和机动性很好！”
　　第八学园都市掌控者宋明远少将，突然沉声发言。
　　整个会场的气氛立刻扭转，之前还有些失望的众位将军，随即兴趣大增，触控笔开始记录，不时点头。
　　楚罗平对着宋明远点了点头，后者嘴角微微翘了一下。
　　第八移动要塞可是第三移动要塞救下来的，没理由不帮一把。
　　画面上，十架龙骑兵进入机动测试区域，开始连续进行俯冲、跃升、横滚、九十度转向的常规飞行动作。
　　这些机动中规中矩，没有出现纰漏，楚罗平稍微松口气，端起茶杯送到嘴边。
　　下一刻刚到口中的茶水立马喷出去。
　　十名天赐者握住龙骑兵弹出的冷兵器，开始跃起攻击周围悬浮的目标。
　　结果半数没有斩中浮空靶机，甚至有三人操纵龙骑兵出现误差，和后者擦身而过，从空中如同流星般高速坠落。
　　会议大厅里轻笑声此起彼伏，并不是所有参会者都支持龙骑兵攻击系统的量产，部分人主张将军费投入到更多的移动要塞建造中。
　　甚至有人离开位置，不知道干什么去了。
　　楚罗平脸都青，差点将茶杯摔在地上，突然他的手边弹出一个投影消息，看完后嘴角越咧越打，就差笑出声来。
　　坐在最高处席位上牛若丸，也是笑着侧头向老人轻声说明，后者脸上顿时露出期待。
　　就在其他人笑声不断时，空中投影画面猛然一分为二，一架运输飞行器正在朝着测试空域全速接近。
　　“不是只有十架龙骑兵参与测试吗？”
　　“难道还有一架没有起飞？”
　　除了个别人，大家露出疑惑之色，画面上那家运输飞行器尾后装甲突然打开，一个人影直接从上边跳了出来。
　　如此大胆的举动看得所有人心头一跳，所有目光注视着那个身影。
　　运输飞行器腹部甲板开始展开，一架金色涂装的龙骑兵直接空投，随即向着下方激射，准确将那个身影稳稳接住。
　　龙骑兵前方陡然出现一片朦胧，随即在空中炸开一道环形气浪，
　　这名驾驭天赐者竟然进入超音速巡航，直奔测试空域飞射而去。
　　耀眼的出场方式、精确的掌控，立刻勾起所有人的兴趣，大家纷纷要求楚罗平公布那个天赐者和龙骑兵的信息资料。
　　“稍后解开谜底。”楚罗平笑着拒绝。
　　此刻那架龙骑兵已经进入机动测试空域，不过并没有展示基本动作，反而如战斗飞行器般，连续开始高难度战斗机动。
　　进攻滚筒、失速转弯、眼镜蛇飞行、伊麦曼翻转、莱维斯曼机动随手捏来，在那名天赐者操纵下，龙骑兵展现出无与伦比的超级机动性能。
　　“漂亮！太漂亮了！这才是空战的魅力！”一名空军首长激动的站起来，不停鼓掌，没有人比他更了解，这些机动带给身体的负担。
　　那架龙骑兵如同战斗飞行器般，完美的将这些高难度攻击动作展示出来。
　　同时空中的全息投影画面上，再度出现一片区域，天赐者和龙骑兵各项资料展露在所有将军面前：
　　驾驭天赐者：宇轩上校
　　年龄：19
　　等级：下位流星级
　　龙骑兵攻击系统：强袭无限型II型
　　能源：君主级神性精华风系X1 雷系X1
　　备用能源：神性之力注入接口
　　防御：微型神性力场发生器
　　矢量喷口：48
　　微型神性粒子炮：16
　　外挂模块：龙骑兵神性粒子浮游炮 12
　　看到数据，会场大厅内鸦雀无声，这台龙骑兵攻击系统的配置实在太过残暴，完全就是一架小型攻击母舰！

第二百三十章 突发事件！紧急救援任务！（求月票求推荐）
　　龙骑兵攻击系统测试正在进行的同时，一架民航飞行器正载着近百名学生模样的乘客，向着西部航线飞行。
　　由于原本飞行线路被军方列入军事管制，这架前往第八学院都市的飞行器正在转向北方借道。
　　飞机上的乘客正是老君山中，被美狄亚持续抽取神性之力的百名应届高中毕业生。
　　经过短暂的治疗，精神海中的神性星尘终于稳定下来。
　　他们终于明白，所谓攻略最终BOSS只是为了觉醒神性之力，现在这些人正被安排前往第八学园都市。
　　刚经历过大战，第八学园都市依旧在维修基地更换损坏的浮空引擎，大战后阵亡了数百名天赐者，正需要这些新晋天赐者补充。
　　风阳坐在机窗边的座位上，神情迷茫。
　　憧憬的另一个世界，竟然是进入异位面和荒兽搏杀，并非之前想象的美好。
　　不知道为何，他总是回想起哥哥的话，老君山就是那个比自己大不了多少的首长轰碎的。
　　“这怎么可能？哥一定是怕我惹事，故意吓我。”风阳撇了撇嘴，对于这种荒谬的说法根本不信。
　　一人之力轰塌老君山，就算觉醒神秘的力量，也不可能做到这种非人的壮举，否则这个世界还能存在到现在？
　　长这么大，也没听说哪里山脉被单人轰碎过。
　　手掌一道火苗一闪而逝，风阳懒洋洋倚在靠背上，伸手准备将窗帘拉起来睡觉。
　　窗外高空中，突然出现一个亮点。
　　“UFO？”睡意顿时消失的无影无踪，他猛然坐着了身体，兴奋地盯着那个亮点。
　　那个奇怪的光亮正在不断扩大，形成一个圆环，内部一片漆黑。
　　下一刻，无数人形大小的蝙蝠从光环围成的黑洞内向下冲出来.
　　四根长长的獠牙看的风阳浑身汗毛倒竖，头皮发麻。
　　更恐怖的是，那些巨大的蝙蝠如同一片黑云，遮天蔽日直奔民航飞行器飞速接近。
　　“这是什么鬼东西？？”
　　猛然一声大叫，风阳惊恐得从座位上站起来，脚下突然一晃，将他重新摔在座位上。
　　机舱内广播响起：“所有乘客不要惊慌，系好安全带，本机即将进入极限飞行速度！”
　　强烈的推背感开始席卷全身，所有人猛然捂着耳朵，剧烈的疼痛让他们忍不住惨叫。
　　驾驶舱内，副机长正在向塔台紧急汇报，并且按下了特殊求救按钮。
　　另一边机长将引擎功率开到最大，在空中拉出一个弧度，直接冲向军事封锁空域。
　　能够来往学园都市的人，本就是天赐者，深知那些蝙蝠是什么东西，正在军事封锁空域内活动的军方部队，是大家唯一活命的机会！
　　……
　　宇轩在空中不断变换方向，做出各种极限机动。
　　在他驾驭下的强袭无限型II型龙骑兵攻击系统，彻底展现出极限性能。
　　每一个动作，全息会议大厅必然响起一次掌声。
　　所有参会人员目光中透着火热，触控笔不断记录，一个个新的战术战略想法正在脑中成型。
　　大家同时预见到一个新的兵种即将诞生。
　　前方就是浮空靶机实战区，只要通过这个最终的测试，龙骑兵攻击系统将会立刻上马，进入联邦军部采购名单。
　　在所有人紧张注视中，宇轩猛然从龙骑兵上高高跃起，神罚剑在空中划出一道雷芒。
　　前方的靶机负载的石块，立刻分成两截。
　　一脚踩在靶机上，宇轩身形同时向着侧面飞射出去，手中的神罚剑爆发出道道月牙形剑光，同时击中了四个靶机。
　　就在他即将下坠时，金色的龙骑兵恰好出现在脚下托住。
　　一连串凌空攻击如行云流水般，看得所有人极为舒畅。
　　画面上，那个身影不断在虚空中来回折射跳跃，如履平地。
　　准确击中身边的靶机，这可是在近千米的高空，却丝毫没有减弱宇轩的攻击和速度。
　　看着价值五千联邦信用点的无人机被连续击毁，这些将军却感觉这钱花的太值！
　　他们恨不得宇轩一次性将所有靶机全部毁掉！
　　另一边，楚罗平老神在在，这次彻底扬眉吐气，脸上的笑容就没停过。
　　身在第三学园都市的宋晶晶，更是在研究所里又蹦又跳！
　　至于之前的十名测试天赐者早就接到命令离开这片空域，这里已经没有他们留下的必要。
　　“最后试试武器系统，不然宋大小姐又要怪我。”
　　宇轩深深吸了一口气，脖子上的控制颈环开始亮起光芒。
　　脚下的龙骑兵前方边缘亮起一个个拇指大的光亮，雷系神性之力正在向着微型粒子炮口汇聚。
　　攻击目标根本不用操心，自有龙骑兵内部的AI系统运算锁定。
　　三十道雷霆光束猛然向着四周激射出去，周围空中爆炸声连绵不绝。
　　仅仅一次齐发，30架靶机同时被击毁，看的会议中心的人心血澎湃。
　　这只是一台龙骑兵取得的战果，如果是十台、百台呢？
　　之前那名空军首长，激动得浑身不断颤抖，对着最高处的老人高声道：“空军申请采购购1000架！”
　　其他人这才反应过来，纷纷加入行列，特别是来自其他七座学院都市的高层，更为激烈。
　　一旦配备上强袭无限型II型龙骑兵，类似第八学园都市差点被摧毁的情况根本没有机会发生。
　　整个全息会议大厅，如同菜市场般吵杂，这些平日里天塌下来都纹丝不动的大佬们，此刻彻底放弃了形象。
　　看到这么强力的装备，都想第一时间采购回去，装备自己所辖部队。
　　“还是等测试结束后再讨论吧……”最高处老人站起来，声音猛然在大厅里响起。
　　所有人如同被冷水从头浇下，立刻恢复冷静。
　　老人寒着脸坐下，对于这些将军如此失态，极为不满。
　　虽然只是全息投影，那位老人散发出的气势绝非在场恒星级可以承受的，甚至连超新星级的牛若丸，都感到压力。
　　这就是黑洞级的威严！
　　楚罗平也是背后发凉，正襟危坐，面前突然显示出一条紧急消息，当他看清后面色一变，立刻将其投影在屏幕上。
　　整个大厅内气氛骤然冷下来，所有人面色阴沉下来。
　　画面上，数之不清的蝙蝠荒兽浩浩荡荡向着测试空域逼近，在它们前方一架民航飞行器正拼命逃离。
　　旁边信息显示，这架民航飞行器的目的地，正在维修的第八学园都市。
　　并且连同机组人员共计107名天赐者在飞行器上，一旦被那些蝙蝠荒兽追上，绝对是一场灾难！
　　一个画面紧急投影接入，宇轩的面孔出现在空中。
　　“宇轩上校，我是最高军事议会议长哈桑。”老人站起来，隔空遥望着宇轩清秀的面孔，“命令：立刻前往目标空域，击退入侵荒兽，营救G301民航飞行器！”
　　“是！”宇轩对着面前的全息投影笔直敬礼，旁边随即投影出一张地图，标注了龙骑兵和G301民航飞行器的相对位置。
　　议长哈桑的声音再度响起：“那架飞行器上乘坐的，都是你上次在老君山救下的学生……”
　　“明白！”
　　龙骑兵表面金色光芒越来越盛，并且菱形的前段出现一个圆锥般的屏障，神性粒子蔓延开形成环形粒子流，不断在龙骑兵表面缭绕。
　　下一刻，空中猛然爆发一声巨响！
　　金色的龙骑兵在原地留下道道环形气浪，如同一道金虹，在天空中一闪而逝……

第二百三十一章 轰然倒塌的世界观（求月票求推荐）
　　飞行器驾驶舱内，各种警报声密集响起，引擎持续超负荷工作，已经逼近崩坏的边缘。
　　航速已经达到设计值的200%，整个机身剧烈抖动，结构已经逼近极限，随时都有空中解体的可能。
　　然而就这样，依然没有甩掉后方的蝙蝠荒兽群，双方的距离正在快速缩小。
　　正副机长双双额头布满汗水，全神贯注操纵着飞行器在高空中极速飞行。
　　客舱里已经乱成一片，此起彼伏哭爹喊娘的声音一刻都没有停歇。
　　六名空姐虽然持续在安抚这些刚离开高中校园的学生，但没有任何效果。
　　风阳双手紧紧握住安全带，不时透过机窗向外惊恐张望。
　　那些恐怖的蝙蝠形成大片的黑暗，距离飞行器越来越近。
　　他甚至能看清对方丑陋狰狞的面孔！
　　“我就不该去老君山，如果没有觉醒神性之力，也不会坐上这架航班！”
　　无数次幻想未来，却独独没有想过现在这种情况。
　　死亡原来距离自己如此之近！
　　就在风阳悔恨不已时，数只巨型蝙蝠猛然落在机窗外的机翼上，纷纷张开满是獠牙的嘴巴，低头咬向脚下的机翼
　　这一幕被不少学生看到，机舱里顿时响起一声声撕心裂肺的尖叫！
　　飞行器猛然开始翻转，联邦空军退役的机长，正努力做出战斗飞行器才允许的连续横滚机动，想要将蝙蝠荒兽甩下去。
　　机舱里近百名学生只觉天旋地转，不少人甚至陷入昏迷。
　　然而那几只蝙蝠荒兽并没有和机体分离，死死抓住机翼表面。
　　不过这个机动并非完全无效，至少那些巨型蝙蝠暂时失去平衡，无法破坏机翼。
　　风阳属于身体素质比较强的，依旧保持清醒。
　　此刻正抱着头，心灰意冷，机翼被破坏只是时间的问题，破坏后整架飞行器将会进入失速状态，瞬间便会被铺天盖地的蝙蝠怪物淹没！
　　就在他已经绝望时，窗外猛然闪过数道雷光。
　　那些附着在机翼上的蝙蝠怪物，瞬间化成一团团泛着光华的粒子，消散掉。
　　“这是怎么回事？有人来救我们了吗？”
　　风阳不敢置信的看着窗外，空荡的机翼没有任何蝙蝠怪物的身影。
　　同时，飞行器停止了翻转，恢复水平飞行状态。
　　驾驶舱内，机长深深松了口气，脸上露出惊喜之色：
　　“总算来了！”
　　……
　　前方虚空中，近百道雷霆光束正在高速激射而来，瞬间和飞行器擦身而过。
　　机舱里，所有人看着窗外不断向后飞逝的淡蓝雷弧，准确撞击在即将追上来的蝙蝠怪物身上，将后者轰成一团团粒子。
　　后方黑压压一片的蝙蝠怪物群，追击的速度开始下降。
　　这架民航飞行器，第一次和蝙蝠群开始拉开距离！
　　所有人望着这一幕，眼中满是不敢置信，随即同时欢呼起来。
　　得救了！
　　真的有人赶来救援！
　　下一刻更为猛烈的雷霆光束从窗外掠过，轰入后方的蝙蝠群。
　　一个菱形扁平状飞行器，出现在民航飞行器侧面，上面站着一名身着联邦军服的男子。
　　这一幕看得机舱里所有学生目瞪口呆。
　　要知道这可是万米的高空，并且和飞行器保持平行速度，这个人竟然就这么凌空暴露在平流层中！
　　手中那把巨弓已经拉到满月状，中间一根一米长、完全由雷霆构成的箭矢，正不断向着四周激射出耀眼雷弧。
　　无数道雷弧自那个身影前方炸开，如雨般冲向后方的蝙蝠群，顿时炸开一片粒子雾气。
　　创箭技：天雷暴雨射！
　　所有人感觉自己要疯了！
　　随手秒杀近百蝙蝠怪物，这还是人类吗？
　　风阳死死盯着那个身影，脸上的惊喜已经转变为惊恐。
　　菱形飞行器上那个军人彻底打破了他对世界的认知，并且相距机窗不足十米，他从侧面清楚看到对方的相貌。
　　竟然就是被他在包子店看不起的家伙，哥哥口中那位轰碎老君山的首长！
　　下一刻，机舱内突然响起一个年轻的声音：
　　“第三学园都市上校宇轩前来救援，G301民航飞行器，立刻将飞行高度降至6000米，以正常巡航速度脱离本空域。”
　　原来外面那个超人是一名联邦上校！所有人默默记下宇轩这个名字。
　　“G301收到，立刻脱离本空域，祝上校武运昌隆！”
　　听到名字的瞬间，机长便知道来者乃是数次化解联邦危机、被称为奇迹的天赐者。
　　飞行器的巡航高度开始逐渐降低，机舱内所有人聚集在窗口前，看着那个强大的让他们仰望的声音逐渐上升。
　　下一刻，上方猛然爆发强光，那个身影如同雷神降世，全身不断闪耀着雷霆弧光。
　　脚下的菱形飞行器底部，不断有更小的菱形金属脱离。
　　足足十二个菱形物体，尾部喷发出粒子流，呈环形悬浮在主体四周的虚空中。
　　“真实前线战斗，更能体现这套龙骑兵攻击系统的价值吧？”
　　连同伴飞的神性粒子浮游炮一起，龙骑兵攻击平台瞬间从倒飞转变为前进。
　　超强机动性下，宇轩整个人化成一道流光，笔直冲向远处的蝙蝠群。
　　……
　　全息虚拟会议大厅内鸦雀无声，所有将军注视着空中投影出的战斗画面。
　　G301民航飞行器已经脱离那片空域，救援任务被宇轩出色完成，堪称完美！
　　现在是龙骑兵攻击系统经受最高考验的时间，任何模拟参数都没有对空实战来得更真实，更有说服力！
　　画面上，载着宇轩的龙骑兵闪耀着金色光芒，冲入飞行荒兽群中。
　　下一刻飞行荒兽群直接从中央开花！
　　通过安装在强袭无限型II型龙骑兵上的十枚光学传感器，第一视角画面完完全全呈现在会场所有人的眼前。
　　悬浮在周围的神性粒子浮游炮进入高速连射，准确击中周围目标，并且龙骑兵攻击系统主体平台，同时向着四面八方宣泄神性粒子光束。
　　视野中，攻击预知轨迹密集如网，夹杂着神性权能的超声波，如同连绵不绝的潮汐，不断冲刷精神海，却没有对宇轩造成任何影响。
　　君主级魔狱鬼蝠的神性声波攻击他都能硬抗下来，何况区区原始级巨蝠?

第二百三十二章 剑制：伪·天之锁！（求月票求推荐）
　　驾驭着龙骑兵在蝙蝠群中横冲直撞，周围大片神性粒子升腾消散。
　　这一刻，宇轩如入无人之境，不断将巨蝠荒兽群分割、撕裂开。
　　宋晶晶制造的这台强袭无限型II型龙骑兵，其超强的性能完全被他展现得淋漓尽致。
　　拥有攻击预知能力，周围的攻击完全无法对龙骑兵造成一丝损伤，在宇轩手中展现出宝具级的战力。
　　“似乎还有其他的用途，要不要试试呢？”
　　之前看到强袭无限型II型的详细说明资料，一个极为大胆的想法一直在脑海缭绕。
　　这可是配备了两枚君主级神性精华的攻击平台，再加上外挂能源：神性之力注入接口。
　　对宇轩来说，简直就是一座移动神性补给站。
　　周围飞舞的原始级巨蝠数量依旧众多，心中的想要疯一把的念头越来越强烈。
　　思虑再三，宇轩脸上随即露出疯狂之色，牙一咬，眼一闭，干了！
　　吞噬能力，发动！
　　……
　　全息会议大厅里，所有人津津有味看着那台金色的龙骑兵在飞行荒兽群中，纵横驰骋所向睥睨。
　　空中投影出的击杀数已经超过800，并且还在持续增加。
　　要知道这还只是单兵战果，如果组成龙骑兵编队，各大移动要塞面对荒兽潮将再无压力！
　　在场每一个人，无不为这台龙骑兵强大的攻击力和机动性赞叹。
　　然而下一刻，那台龙骑兵陡然悬停在虚空中，连十二门神性粒子浮游炮都被主体回收。
　　一层球形神性力场展开，将龙骑兵完全包裹住。
　　光学传感器发回的影像显示，宇轩已经被无穷无尽的巨蝠团团围住，正在以龙骑兵展开的神性力场抵御。
　　在场所有将军面色一沉，沉默不语，他们在担心宇轩的安慰，毕竟后者身处万米高空，周围遍布荒兽。
　　“宇轩上校，立刻汇报情况！”
　　楚罗平将军猛然站起来，通过战时通讯线路向龙骑兵喊话。
　　下一刻空中立刻投影出强袭无限型II型龙骑兵的实时数值，动力源剩余90%。
　　难道是机体故障？毕竟宇轩驾驶的龙骑兵属于新一代原型机，机体过载发生任何情况都不意外。
　　整个全息会议大厅雅雀无声，所有人在等待前线回应，然而宇轩的声音从始至终没有在大厅里响起。
　　“周边空域支援部队立刻前去营救！无论付出多大的代价，一定要连人带机给我完好无损带回来！”楚罗平眉间透着焦急，立刻和周围攻击群下达命令。
　　在周围空域游弋的战斗飞行器群，引擎同时喷射出长长的粒子流，直奔宇轩所在空域冲过去。
　　……
　　另一边，身处研究中心的宋晶晶已经气疯了，直接动用专用线路和龙骑兵建立通讯。
　　“臭小子你搞什么鬼？为什么不反击！微型神性力场发生器只能维持十分钟的防御！”
　　没有任何人比宋晶晶更了解那台龙骑兵的性能，她这里接收到的各项参数显示，强袭无限型II型没有发生任何故障，好得不能再好。
　　就在这时，其中一条机体数值开始降低，下降的速度完全违反了能源转换规则！
　　全息会议大厅中，所有人看着那条代表着剩余能量的数值，现在只剩下70%！
　　仅仅不到半分钟，竟然消耗了20%的君主级神性精华的威能，这怎么可能？
　　从测试开始到之前，火力全开一路横扫，这台龙骑兵也只消耗了10%的神性能量。
　　在座都是恒星级强者，对于君主级神性精华极为熟悉，就算学园都市一发主粒子炮，也消耗不了这么多的威能！
　　身处荒兽群中央的宇轩，已经没有时间回应这些首长。
　　海量的神性之力不断通过双腿冲入肉体，疯狂涌入精神海。
　　浓郁的神性之力已经液化，二十颗神性流星在神性海洋中不断吞噬，散发出耀眼的光芒。
　　耳边持续响起警报声：
　　神性能源低于50%……
　　神性能源低于40%……
　　……
　　神性能源低于10%……
　　宇轩猛然睁开双眼，精神海中几乎快要胀满的神性之力瞬间消失。
　　虚空中猛然具现出上百个圆形的空间通道，如同被水银灌满的洞口，激射出一根根手腕粗的银色锁链。
　　尖锐的前端，立刻贯穿了最近的一只巨蝠，随即继续向前无限延伸，在虚空急速纵横交错。
　　全息会议大厅中，之前还在担心的众位将军，同时齐刷刷一愣，全息投影画面中显现出的一幕实在太过震撼。
　　无数银色的锁链，在空中疾速飞舞，连续不断贯穿那些巨蝠荒兽。
　　已经停止增加的击杀数，瞬间开始高速暴涨，等他们回过神时，数值已经超过3000！
　　片刻后，击杀数终于不再增长，停留在7685这个数字上。
　　画面中球形的飞行荒兽群彻底消失，取而代之的是一颗巨大的、完全又锁链构成的球体。
　　表面如蛇如龙不断蜿蜒缭绕，在阳光下闪耀着璀璨的银色光芒。
　　整个全息会议大厅陷入死寂，甚至有人连烟灰掉落在衣服上都没有察觉。
　　最高处老人哈桑正低头擦拭被茶水溅湿的军服，之前看到锁链出现的瞬间，嘴里一口茶水忍不住喷出来。
　　“小家伙没说实话，我压在老君山下的黄金右臂已经被他偷偷融合，难得的是相性还不错。”
　　哈桑摇头苦笑，看到这种攻击形态出现的那一刻，他也吓了一跳，差点以为宇轩掌控了神造宝具——天之锁。
　　等他看清锁链的颜色和破坏力，这才明白宇轩开个玩笑，毕竟黄金右臂的剑制能力他是知道的。
　　“我们不惜损耗一半神性，离开英灵座降临内世界，在无数种未来中寻找一丝希望……”牛若丸幽幽叹了口气，神情极度凝重，“命运指定、生而知之……名为起源与终焉的天赐之子，希望失控的阿赖耶晚一点发现他的存在。”
　　“解除移动要塞活动范围限制，即刻起联邦开始向空间震荡区扩张，动静闹大一点，将阿赖耶吸引到其他地方。”哈桑从座位上站起来，“一定要吸取前几次教训，在宇轩成长起来前，决不能让阿赖耶发现其存在！”
　　……

第二百三十三章 船主之证的位置！（求月票求推荐）
　　虚空中银色的锁链逐渐透明，周围无数神性粒子消散在空气中。
　　宇轩深深吐出一口浊气，脸上的兴奋还未消退。
　　伪·天之锁成功剑制出来，他十分的满足。
　　“还剩最后一步，将那个炸掉就可以回去了吧？”
　　精神海中，吞噬龙骑兵能源形成的神性海洋已经消耗殆尽，宇轩发动了没有任何消耗的神性流星，庞大的神性威能再次在体内流转，不断汇入双手。
　　属性界面中，风、雷神性之力数值快速减少，黑色巨弓瞬间出现在手中，右手的神性粒子流持续向上喷发。
　　“果然顶不住，剑制就是在吃神性之力！”
　　双系神性之力数值已经低于500，宇轩立刻发动吞噬能力，不断从龙骑兵压榨神性之力。
　　全息会议大厅中，刚松了一口气众人，心又提在嗓子眼。
　　空中投影出的画面上，龙骑兵剩余的神性能源竟然再度快速下降。
　　9%、8%、7%……之前诡异的能源消失再次出现，宇轩那个小子究竟干了什么？诡异的事情怎么接二连三的发生？
　　在研究所里的宋晶晶差点晕过去，一旦能源耗尽，强袭无限型II型龙骑兵会直接从万米高空栽下来摔个稀巴烂。
　　她肠子都悔青了，没在AI里加上能源保护返航指令是她犯得最大的错误！
　　剩余能源总算在1%停了下来，此刻宇轩全身散发出雷霆弧光已经完全将龙骑兵吞没。
　　圆锥形螺旋剑身完全具现而出，金色的剑柄闪耀着光辉。
　　剑制：伪·螺旋剑！完毕！
　　随手剑身将架在弓上，在一片蓝芒中，伪·螺旋剑瞬间化为银色箭矢。
　　这一幕看得全息会议大厅里所有人陷入沉思，宇轩所展现出来的究竟是什么力量？神性之力实质化？或是宝具？
　　然而他们没来得及深入思考，无数鲜红雷霆以宇轩为中心向着四方虚空激射闪现。
　　“吾为所持剑之骨……”
　　无处不在的咏唱声，和虚空融合在一起。
　　远处正在赶来的战斗飞行器群，立刻开始掉头远离。
　　言传千里，这是宝具真名解放才会形成的虚空共振，一旦卷入到宝具真名解放的威能中，所有飞行器将化为漫天碎片。
　　“伪·螺旋剑——幻想崩坏！”
　　数道环形气浪从那片鲜红雷霆中炸开，一道蓝色光芒瞬间向东飞逝，连极远处负责侦查的无人飞行器都无法拍下箭矢飞行的画面。
　　下一刻，极远处那个光点的亮度骤然增加，虚空中陡然出现一个巨大的光球，光芒超过了太阳，所有光学传感器同时一片白芒。
　　狂暴的环形气流持续向着周围扩散，在天空形成一道道巨大的圆形云。
　　当光芒消退，那里只剩一片澄净蔚蓝的天空。
　　……
　　“呵，这么快就消灭，小家伙们甚至没来得及喝口茶，真让人火大啊……”
　　戴着礼帽、身穿燕尾服的青年男子，遥望东方，脸上挂着温和的笑容。
　　服务员端着一杯鸡尾酒走过来：“这是您要的‘血腥玛丽’，请慢用……”
　　“非常感谢，美丽的小姐……”
　　将一杯鲜红的鸡尾酒轻轻放在桌子上，这名女服务员红着脸一步三回头，眼中满是痴迷。
　　那位男性客人举手投足间透着高贵，英俊的相貌让她无法自拔沉迷进去，温和的笑容将她的心都融化了。
　　“不好意思，还有件事麻烦你……”
　　燕尾服男子笑着回头，对女服务员招了招手：“不知道可不可以麻烦你做向导？我第一次来第三学园都市……”
　　“当然可以！我还有半小时小班，稍等一下！”女服务员惊喜连连，立刻点头答应。
　　等她回到吧台，和一群服务员交头接耳，立刻换来一群羡慕的目光。
　　“青春的气息，真是鲜美……”燕尾服男子举起高脚杯晃了晃。
　　内部的鸡尾酒悬浮而起，在杯中形成一个罗马数字‘IX’！
　　‘血腥玛丽’正如他的名字——夜血！
　　……
　　操纵龙骑兵返回第三学园都市，刚降落在研究所内的草坪上，宋晶晶带着一群士兵冲过来，立刻接管了龙骑兵。
　　宇轩尴尬站在旁边，几次想要出声，都被宋晶晶瞪回去。
　　两根能源棒弹出，宋晶晶看着空荡荡的内部，手指甲不断用力，掐在宇轩胳膊上。
　　只是龙血沐浴后，宇轩的皮肤根本不是她一个女人指甲可以突破的，甚至连指甲印都没留下。
　　两块君主级神性精华彻底消耗完，一路上不断注入神性之力，才将龙骑兵安全飞回来。
　　“老实交代，你究竟做了什么，为什么神性能源消耗这么快？”宋晶晶恶狠狠盯着宇轩。
　　这家伙难道是怪物吧？生生把神性精华给吃了？
　　宇轩摸了摸鼻子，脸上写满了无辜：“我可是什么都没做，并且东西可是你制造的，出问题不是你的责任？”
　　“你……气死我了，一年收入买的两块君主级神性精华，就这么没了！啊啊啊啊啊！”宋晶晶想要发疯。
　　她仿佛看到化妆品、新款衣服、包包都在离她而去。
　　“没其他事的话我先走了，东西丢了需要好好找找。”眼看宋晶晶情绪越来越不稳定，宇轩自言自语向外走去：“奇怪了，不在上边，不在里边能在哪呢？真让人费解……”
　　再不开溜，鬼知道这个女人会不会赖上他要赔偿。
　　“藏在下面的浮游炮，内部的统领级神经精华也消耗完了，宇轩你给我去死！！！”
　　身后陡然响起宋晶晶大叫。
　　听得宇轩浑身猛然一震！
　　对啊！不在上面，不在里边，剩下的就是下面！
　　怎么早没想到！
　　宇轩闪身冲回来，双手捧着宋晶晶的脑袋，激动道：“藏在下面！你果然是天才，哈哈哈哈！”
　　随即将脑袋拉过来，在脑门狠狠亲了一下，掉头就跑。
　　宋晶晶直接被整懵了，站在原地楞了数秒，这才反应过来。
　　草坪上陡然回荡着尖叫：“竟敢吃老娘豆腐！你小子给我等着！！！”
　　……
　　安娜抱着膝盖，无聊地坐在甲板上看着星界碑。
　　下一刻面前突然出现人形光影，宇轩的身体逐渐具现而出。
　　安娜惊喜站起来，小手立刻被拉住。
　　宇轩满脸兴奋拉着她直奔船舷跑去：“我知道船主之证藏在哪！”
　　说完，拉着安娜从船舷一跃而出，直奔船底落去……

第二百三十四章 我去，这么巧？！
　　拉着安娜从船外落下去，宇轩才发现整艘船被巨大的气泡包裹住，如同悬浮在湖里。
　　并且这艘庇护船的底部，似乎发出一丝金色光亮。
　　“那边！”
　　当两人降落到船底高度时，宇轩一脚踏在空气中，下落的身形猛然横移。
　　船底中央，镶嵌着一个金色光团，随着距离越来越近，已经可以依稀辨认出里边藏着一个圆形物体。
　　飞掠过去的瞬间，伸手将其抓住，金光瞬间消失，显露出一个金色的船舵。
　　脑海中突然出现信息：
　　船主之证——黄金之舵！
　　头顶上方的巨大船体，突然化成一团神性粒子，随即开始变换。
　　片刻后所有粒子消散，露出一艘崭新的巨大帆船。
　　红色船身前段伸出一根长长撞角，六面白色船帆绑在三根桅杆上。
　　一个金色的光罩将整个船身包裹住。
　　风雷翼瞬间展开，宇轩抱着小安娜极速飞回甲板上，看着周围崭新的甲板，他已经傻眼了。
　　“金鹿号？？！”
　　宝具竟然也可以是庇护城？
　　甲板中央，那块星界碑清清楚楚立在那里，宇轩有种如梦似幻的感觉。
　　船体后方那个空荡的舵柄，安娜正站在旁边对他招手。
　　“算了，连魂穿这种事都能发生，这点怪异也不算什么。”
　　来到舵柄前，郑重将黄金之舵卡在上面。
　　整个船身陡然一亮，周围数道金色的神性光芒汇聚而来，不断涌入体内。
　　脑海中顿时出现声音：任务完成，奖励神性基因1点；
　　获得船主特权，庇护范围内所有属性增加100%；
　　可授予守护战灵驾驭庇护船的权利；
　　可激活星界碑使用条件收取神性精华，所有收益归城主所有；
　　可限制指定天赐者星界碑使用权，不可通过庇护船进出异位面。
　　这次收获大了！
　　成为城主，竟然拥有这么多特权，难怪星轮那小子千里迢迢赶着抢星耀庇护城。
　　毫不犹豫授予安娜驾驭的权利，下一刻整个船身开始向后倾斜，向着湖面快速上浮。
　　片刻后，一艘华丽的大型帆船破开湖面，升上空中。
　　安娜浑身散发着金色光芒，双眸中透着兴奋。
　　“试试看能飞多高！”宇轩立刻催促道。
　　安娜乖巧点了点，操纵着金鹿号扶摇直上，直接向着高空不断攀升。
　　一个小时后，两人站在船舷边缘俯视下方，脸上满是惊叹。
　　相比虚拟网络中模拟的三维模型地图，现在视野所见简直就是高分辨率实景影像图。
　　那些游荡战灵和高阶荒兽出没的地域，在虚拟现实网络中就两个字：粗糙！
　　甚至一些高等级生命禁区无人进入过，就是一片空白。
　　宇轩同时发现庇护船的湖泊连接着数十条河流，遍布数百万平方公里的地域。
　　下方隐约看出奥罗、星耀和加诺庇护城的掌控区域呈弧形分布，中间被A级生命禁区隔离开。
　　整个异位面二层成八卦形，三个生命禁区向着南方延伸汇聚，最终在一片极高的山脉交汇！
　　那里就是S级生命禁区虫山！同时也是整个二层的中心地域！
　　可惜联邦一切科技物品无法带进来，否则从这里拍照带回去，绝对轰动联邦军部。
　　深深吸了一口气，流入肺部的空气透着寒冷，宇轩轻声道：“下去吧，我们从水下前往加诺庇护城！”
　　金鹿号重新落入湖泊，巨大的船体在漆黑的湖底航行。
　　安娜站在船舵前，小手握在上面，前方空气显示着一个由荧光线条构成的地图。
　　如同网游中的小地图，将地形水系展现出来。
　　船上的炮口不时喷发出光束，将周围的水下荒兽轰杀，安娜小脸红噗噗，玩得不亦乐乎。
　　刚开始宇轩还担心庇护船储存的神性之力会不会消耗太快。
　　随即发现被击杀的荒兽，尸体中的神性精华自动吸过来没入船体，也就不再管了。
　　前方的空间明显缩小，金鹿号终于离开‘天空之镜’，进入河流中。
　　河底开始向上升高，航行在河道里，百米上方已经能看到水面的光亮。
　　正考虑要不要上去透透气，一个人影突然冲入水面，笔直坠向庇护船。
　　上头上方一团红色雾气在水中正在扩散，宇轩想都不想直接窜上去，冲出光罩，将那个人影抱住。
　　这是一个和他年纪差不多的女孩，腹部似乎被锐器刺入，不断涌出鲜血。
　　麻烦，如果不尽快救治，这个女孩只有死路一条。
　　水妖服召唤出，宇轩抱着这个女孩，整个人如鱼般急速上升，直奔河面冲去。
　　……
　　加诺庇护城十余名天赐者正被数只体型足有五十米的巨大蜈蚣围攻，后者每一条腿如刀刃，表面泛着绿色，显然带着强烈的毒性！
　　所有人全部陷入疯狂状态，不计后果解放自己的神性之力。
　　“快去救千叶姐！”
　　“这些畜生竟然在这里埋伏我们！”
　　这些人围成环形，手中的魂具不断爆发出神性光芒，将袭来的一根根镰刀般的蜈蚣腿抵挡回去。
　　他们已经被团团围住，这些统领级的巨大蜈蚣，长长的身体在空中交错覆盖，下方上百条腿刃如同锯子般，不断切割这些人的阵型。
　　全体阵亡只是时间的问题，他们连去河里救人都做不到，只能苦苦坚持。
　　所有人拼命的同时，不是羞愧的望着挥洒出一片剑光的那个人。
　　悔恨在所有人心中蔓延，如果早听那个家伙的话，根本不会落到现在这种局面。
　　终于有人力竭倒下，持续抵御他已经彻底消耗完精神海中的神性之力。
　　数道寒光直接从缺口窜入，随即一片剑光迎上去，立刻将这只巨型蜈蚣击退。
　　五米长的剑形虚影拔地而起，一剑便将那只蜈蚣的脑袋劈下来。
　　古剑技：开天！
　　苏阳浑身早已被汗水湿透，这是他击杀的第五只统领级利刃蜈蚣！
　　他早就警告过这些人，周围很可能是统领级荒兽的地盘。
　　可是这些猪队友认为最多一只，凭大部队击杀根本不费吹灰之力。
　　“老子怎么摊上云千叶这个笨蛋未婚妻，气死我了！”纵然有心去救，可苏阳根本冲不出去。
　　就在这时，旁边的河中突然爆出一道水柱，一身白色风衣的男子，正抱着云千叶窜上空中。
　　苏阳和空中那人目光对视，同时呆住了！
　　“我去，这么巧？！！”

第二百三十五章 苏阳的心思
　　冲河中一跃而出，宇轩如同一发潜射导弹，升上空中。
　　耳边尽是金属碰撞的声音，数条巨大的蜈蚣缠绕成一团，缝隙中隐约能看到一群天赐者在苦苦坚持。
　　他竟然看到一个熟悉的面孔。
　　苏阳？？这货怎么在这里？
　　看到好友浑身如同水捞出来，脸上满是疲惫和不屈，宇轩忍不住怀疑自己是不是认错了人。
　　印象中的整天不正经的死党，还有认真的一面，着实吓了他一跳。
　　特别是那家伙手中不断施展的圆舞，已经达到极高的境界，不断将袭来的寒光挑飞出去，牢牢保护住身边的同伴。
　　周身猛然炸开激烈的弧光，光雷剑出现在手中。
　　“我的兄弟，岂是你们这帮畜生能碰的！”
　　宇轩瞬间陷入暴怒，近百道雷霆弧光从天而降，如雨般不断向下轰击。
　　之前还耀武扬威的统领级利刃蜈蚣，体表外的神性力场瞬间被贯穿，褐色的外骨骼不断被破开。
　　狂暴的雷霆威能冲入这些蜈蚣体内，随即开始爆发出恐怖的威能。
　　长长的躯体猛然笔直伸向空中，无数雷弧从关节缝隙向外喷发，随即轰然坠落砸在地上没了动静。
　　安静！
　　所有天赐者张口结舌，不知道用什么言语表达心中的震撼。
　　仅仅一次出招，便击杀了几乎要了他们命的统领级利刃蜈蚣，这位赶到的天赐者究竟是何方神圣？
　　背上的风雷翼开始收拢，宇轩如同雷神般，全身散发着雷弧，从天空缓缓而降。
　　在所有人注视中，将怀中的女孩放在地上，随手从口袋里取出神性活性液，滴在伤口上。
　　出血终于停止，伤口正以肉眼可见速度愈合。
　　抬头望向人群，宇轩目光所过之处所有人纷纷露出热情的神情。
　　并且很多人露出疑惑的神情，总觉得这位强者似乎有些眼熟，却一时间想不起来在哪见过。
　　看到自己死党脱力坐在地上，却没有任何人去扶一把，宇轩眉头一皱，似乎自己的死党并不是很受欢迎。
　　刚才苏阳可是爆发了全力，圆舞剑技隐隐将所有人保护在内。
　　脸色一点点沉下来，抬脚向着人群走去。
　　苏阳坐在人群后方，大口喘着粗气，汗如雨下。
　　如果换成平日，他早就跑过去大呼小叫，和宇轩开玩笑。
　　只是这一次，真的受到打击。
　　如果不是宇轩及时赶到，只怕现在自己已经是一具尸体。
　　不！成为这些利刃蜈蚣的食物！
　　挡在前面的人，看到那名天赐者神性有些不对，顿时心头发毛，不知道自己哪里招惹了对方。
　　“让开！”宇轩冷冷盯着挡在面前的天赐者，对方吓得立刻闪身让出道路。
　　所有人面色惊恐，目送宇轩穿过人群，走向后方那个坐在地上的尘民。
　　这个叫阳苏的家伙难道和这位强者认识？
　　“站起来！”宇轩看着苏阳疲惫的面孔，冷喝道：“我宇轩的兄弟，可不是软脚虾！”
　　“什么！他他他……就是宇轩！”
　　“我没听错吧？那个阳苏是宇轩的兄弟？？”
　　“两人身份差距如同天堑，这怎么可能？”
　　身后所有人吓得面色惨白腿脚发软，差点站立不住。
　　苏阳浑身一震，拼尽全力站起来，死死盯着面前死党的双眼，心中涌现一股暖流。
　　他刻意隐瞒了自己苏家的身份，进入加诺，一直遭受排挤，直到这时他才理解高中时期宇轩处境有多难。
　　当时的宇轩强大到无视任何阻碍，自己却做不到！
　　不能帮到宇轩也就罢了，还要靠前者来救，当真让他自尊心深受打击。
　　“还不错，不用我背你回去，不用喂吧？”
　　随手将一支神性活性液丢过去，宇轩这才转过身，看着身后众人：“都死不了，那就散了吧。”
　　“那个，请问你真的是第三学院都市的宇轩吗？”一名女性天赐者颤声询问。
　　宇轩只是冷冷看着，没有出声。
　　“我的意思是，大家刚经历大战，消耗严重，而且千叶姐还在昏迷，能不能让我们跟着你？”
　　周围其他人立刻大点其头，眼中透着期盼。
　　没有回答，宇轩回头望着苏阳，后者朝躺在地上的云千叶看了看，轻轻点了点头。
　　“等我一下。”
　　在所有人惊喜中，宇轩直接进入河中潜下去。
　　和安娜约定将金鹿号顺着河流开到加诺庇护城附近，这才回来带着众人向庇护城出发。
　　……
　　路上宇轩不住看向身旁苏阳，目光中满是调侃。
　　“有啥想问的就问。”苏阳没好气道。
　　“为啥不用真名？他们要是知道你是苏家人，还不把你当祖宗捧着？”
　　“不能说出来……”
　　“那个女孩和你什么关系？”
　　“未婚妻……”
　　这货原来唱的是这一出，宇轩顿时明白这家伙想什么，偷偷来考察未来的老婆。
　　正说着，被抬着的云千叶醒了，得知宇轩救了自己，立刻走过来道谢。
　　“不用在意，顺手罢了。”宇轩摆摆手，这才仔细打量这个女孩。
　　容貌气质不错，只是眉宇间那股英气，属于强势性格，并且从始至终没有看苏阳一眼。
　　竟然无视，如果两人真在一起，苏阳这家伙可就有得受了。
　　“等到达加诺庇护城，千叶必有重谢。”
　　说完，这个有些傲气的女孩转身就走，毫不拖泥带水。
　　宇轩拍了拍苏阳肩膀，无奈摇头。
　　前方人群突然开始混乱，周围发现荒兽出没，或许是有宇轩在，这些刚刚吃了败仗的天赐者们一个个争先恐后冲出去。
　　将之前受的气撒在荒兽身上，一个个极为勇猛。
　　宇轩站着看了半天，突然拉着苏阳望向另一个方向：“对着那边施展开天，最大神性威能那种！”
　　“啊？”苏阳被搞得一头雾水。
　　“让你去你就去！”宇轩一把将死党推过去。
　　苏阳立刻唤出自己的魂具，虽然不明白为什么，还是照做。
　　全身风系神性之力扩散开，剑身猛然暴涨到十米长，表面气流超高速流动，形成一圈风刃。
　　随即高高跃起，巨大的剑身轰然坠落，与此同时那片树林中猛然窜出一个庞然大物。
　　满是獠牙的血口展开，内部正凝聚着即将喷发的神性之力。
　　统领级荒兽——天雷虎！
　　半空中苏阳根本没想到会是这种情况，剑技开天形成的巨大虚幻剑刃瞬间将荒兽展开的神性力场上劈碎。
　　听到身后巨响，所有人猛然回头，只来及看到虚幻剑刃将天雷虎脑袋劈开，无数细小的风刃在其体内爆发。
　　天雷虎的躯体立刻炸开，化成漫天血肉。
　　所有人被这一幕惊呆了，忍不住咽了咽口水，秒杀统领级！
　　中位流星级的阳苏，怎么突然这么强！

第二百三十六章 诡异!失去生命的女孩们！
　　加诺庇护城出现在前方，所有人加快了步伐，一个个脸上透着劫后余生的喜悦。
　　城门内，一队天赐者冲出来接应，领头的竟然也是个女孩，年纪似乎只有16岁，身上火系神性之力浓郁的几乎要透体而出。
　　宇轩忍不住发动了洞察之眼：
　　人类：流星级
　　神性核心：8
　　神性权能：火
　　攻击：7000
　　防御：5500
　　敏捷：5500
　　神性之力：6000
　　“这个小姑娘难道是城主？”
　　这个数值在流星级天赐者中属于极高，大概率是上位巅峰级。
　　之前他偷偷观察了苏阳和云千叶，只有这个女人的三分之二，并且发现个奇怪的是。
　　这两人无论是性格和容貌竟然有些相似，难道是传说中的夫妻相？
　　“听说你受伤，严不严重？快把这个喝下去……”那个女人心疼的在云千叶身上左看右看，同时掏出三瓶神性活性液，不由分说塞到云千叶手里。
　　这一幕落在宇轩眼中，看得他眼皮直跳。
　　不对啊！怎么这么膈应？
　　那种眼神他在姐姐眼中见过，那是望着自己的眼神。
　　这两个女人有问题！大有问题！
　　“那是我妹妹，加诺庇护城城主——苏诺……”苏阳蹲在地上装模作样盯着面前一株野草，声音极低，“同父异母，出生时就觉醒神性之力。”。
　　“这个苏诺对你似乎……”
　　“在她年幼的时候，我就离开了苏家，所以一直没有认出我，不要说破……”
　　……
　　夜晚，第三学园都市灯火辉煌。
　　公园的小树林里，不时有人相互依偎走出来。
　　这里是恋人经常约会的圣地，树林间的小路上一对对男女漫步其间，窃窃私语的同时不时发出咯咯笑声。
　　然而就在这种充满暧昧甜蜜的氛围中，数名飞驰电掣的身影突然出现将其打破。
　　这些身着军服的联邦军人，全身散发着浓郁的神性之力，正在以最快速度冲向小路深处。
　　吓得周围恋爱中的男女神情紧张，不知道发生了什么事。
　　楚若风站在树林深处，低头看着面前一动不动、已然失去温度的娇躯，心中泛起一股寒意。
　　身体上衣服没有丝毫凌乱，脖子上两个血洞已经停止流血，女孩双眼张开定格在天空，脸上诡异地露出幸福的笑容。
　　远处黑暗中，数道身影同时冲出来，站在楚若风背后。
　　“勘查现场，和其他五具尸体比对，发现任何线索立刻向我汇报。”楚若风转过身，向着树林外走去。
　　第六个受害者！
　　同样诡异的笑容和脖子上的牙洞，精神海中神性核心消失，年轻貌美女性！
　　不同是，案发位置！处于学园都市东北、北、西北、西南、南、东南六个方向，如果相邻连接，构成一个覆盖整座学院的六芒星！
　　杀人者似乎在用这些年轻女孩的生命，构建一座巨大的神性魔阵！
　　楚若风有种感觉，如果这个魔阵激活，整个第三学园都市将会化为地狱！
　　必须尽快抓出那个凶手，否则第三学院都市危险了！
　　距离案发现场千米外，一座五十层的公寓大厦，一个身影，正透过落地玻璃窗望向公园。
　　手中的高脚杯不断晃动，内部如血般的红酒悬浮这五个亮点，正散发着淡淡的神性光芒。
　　“青春的气息，这才是最顶级的红酒……”
　　夜血苍白俊美的脸上，露出连男人都会痴迷的微笑。
　　身后的房门从外面打开，一名女孩领着东西走进来。
　　“亲爱的，我买了些食材回来，咱们今天在家吃吧。”
　　酒吧的工作已经辞去，她已经决定跟着新交的男友离开学院都市。
　　对于这个高贵英俊多金的男友，小雪半夜做梦都会笑醒，不知道有多少同事现在正羡慕她。
　　“辛苦了雪儿，今天让你尝尝我的手艺，你先休息一下。”
　　夜魔猛然将红酒一口饮下，转过身带着温和的笑容，望着女孩。
　　“嗯，那我去冲个凉……”看到如此让她沉迷的笑容，小雪红着脸将手中的袋子放下，闪身冲进洗手间。
　　……
　　加诺庇护城一座极为豪华的大厅里，一张两米直径的圆桌上摆满了各式佳肴。
　　这些菜品的食材均取自异位面，苏家特意安排高级厨师常住庇护城。
　　只可惜满桌佳肴只为两人准备。
　　苏诺站起来，小脸上透着远超年龄的成熟：“感谢宇轩上校及时出手，我代表获救的天赐者敬上校一杯……”
　　“苏城主客气，大家都来自联邦，互相帮助是应该的。”宇轩端起杯子隔空示意，随即抿了一口。
　　口中的酒味直冲大脑，宇轩眉头一皱，随即舒展开。
　　虽然知道苏家拿出来的酒绝非市面流通货，但比奥罗的异位面果酒还是差远了。
　　“抱歉，上校应该尝过异位面果酒，在奥罗之外数量极少，苏诺只能以主世界俗酒招待，请上校不要介意。”苏诺放下酒杯，满脸歉意。
　　宇轩哈哈大笑，直接将杯中酒一饮而尽：“苏城主客气了，直接叫我宇轩吧。”
　　“那就请宇轩哥也别见外叫我小诺，说起来也是缘分，上校和我兄长苏阳乃是发小，算是自家人，有任何需要苏家义不容辞！”
　　一时间客皆欢，两人聊得非常愉悦，笑声不断。
　　结束后，宇轩满脸涨红，在云千叶特地赶来护送下，摇摇晃晃回到安排的住处。
　　云千叶将宇轩扶到床上，立刻去倒了杯温水过来，陪在身边，直到宇轩发出均匀的呼吸，这才悄悄从外面将门关起来。
　　一分钟后，宇轩猛然从床上坐起来，脸上的潮红飞速消失，片刻后完全恢复清醒。
　　“人已走远，出来吧。”
　　宇轩拍了拍床板，一脸好笑看着苏阳从床底爬出来。
　　“怎么？怕我N·T·R你？”
　　“屁！说说对我妹的感觉。”苏阳伸个懒腰，走到旁边椅子坐下，神情有些紧张。
　　“感觉？你不会想把你妹介绍给我吧？”宇轩站起来，随手将桌子上那杯温水递给苏阳，“她希望我帮忙击杀魔湖中的君主级荒兽——水魔蛇。”
　　“别拿这杯水恶心我！你想多了！”苏阳冷冷翻了个白眼，“你答应出手了吗？”
　　“没有，我想听听你的意见。”
　　“不要答应她，那不是君主级，而是堕天级荒兽！”苏阳脸色寒下来，“你不要被她的年龄骗了，苏诺心智极为成熟，目的性非常强，不要管这里的事，尽快前往冬木庇护城。”
　　“这可是你说的，那我可就拒绝你未婚妻的要求，明天就走。”
　　苏阳刚要点头，随即愣住：“你刚才说了什么？”
　　这个笨蛋，竟然没有发觉两个女人身份互换，当真笨的可以。
　　“我是说，苏诺是你的未婚妻！云千叶才是你妹……错了！是你姐！她们早就知道你就是苏阳！”
　　听清话中的文字，苏阳张口结舌，愣愣看着宇轩手中的杯子。
　　……

第二百三十七章 这到底是什么怪物！（求月票求推荐）
　　第二天，宇轩一个人离开庇护城，在附近一条河流下找到金鹿号。
　　原本想让安娜驾驭庇护船，去加诺庇护城北部的B级生命禁区——魔湖，调查一下那条水魔蛇的踪迹。
　　结果小姑娘竟然操纵着金鹿号，从水下向着加诺庇护城方向航行，头顶上方的越来越暗。
　　庇护船驶入一个巨大的地下湖泊，包裹着船身的金色光罩，散发着淡淡的光芒，勉强照亮前方数十米的水域。
　　湖水已经变成紫色，内部深处逐渐浮现出一个巨大的生命体。
　　上帝造物时似乎开了一个玩笑。
　　那个诡异的生命体主体直径超过五百米，下半部呈现出一个巨大的半圆形，上半部呈现出乌贼的形状，指向地下暗湖的上方。
　　这是如同乌贼和章鱼结合的庞大怪物！
　　十余根如擎天巨柱、表面布满吸盘的触手自由垂落，向着四面八方延伸到看不见的尽头。
　　随着距离越来越近，他终于看清这只怪物的正面，数根触手如海星般在面部展开！
　　“不要接近！”宇轩立即命令安娜停止前进。
　　冷汗顺着下巴滴落在甲板上，心中已经掀起滔天骇狼。
　　这个怪物为什么会存在于加诺庇护城的正下方！
　　如果真是记忆中的那个东西，那么整个庇护城就是一个巨大的食物囚笼。
　　一旦这个怪物苏醒，城内所有的生命将会被吸收掉，化为怪物的养分！
　　与此同时，宇轩发现湖泊上方似乎有一个金属物体悬浮着。
　　“过去看一下。”
　　安娜小脸满是疑惑，但忠实完成宇轩的命令，操纵着金鹿号靠上去。
　　竟然是一柄银色的三叉戟，三根锋利的戟尖笔直向下，遥遥指着怪物。
　　一股熟悉的神性威能气息持续向着下方扩散，压制着湖底巨大怪物。
　　当他伸手触摸到三叉戟的表面，脑海中突然出现信息：
　　加诺庇护城城主之证——海戟，已认主。
　　难怪云千叶和苏诺一直假装不知道苏阳的身份，隐隐将后者排斥在外。
　　真正的城主乃是假扮的云千叶，她的神性权能持续被城主之证抽取，用以激活后者压制地下湖泊这个怪物。
　　被持续抽取这么多神性之力，对外依旧保持中位流星级的实力，真正的天才是她！
　　这两个女孩或许秘密约定抗下这个巨大的责任，让苏阳可以享受自由的生活。
　　“安娜，我们回去……”
　　宇轩说完，便趴在船舷上，静静看着那个怪物身影消失在紫色的湖水中。
　　“苏阳这家伙，真是身在福中不知福。”
　　……
　　河面上一道水柱冲天而起，宇轩身形出现在水花中。
　　风雷翼猛然张开，直奔加诺庇护城飞去。
　　早上离开时，苏诺特意过来，询问他是否愿意帮忙击杀水魔蛇，被宇轩拒绝。
　　如果他猜得没错的话，那条水魔蛇很可能就是地下湖泊中怪物的其中一条触手！
　　当他赶到城内，发现里边的天赐者少了很多，抓住一个询问，才知道两个女孩早已带着一队天赐者前往魔湖，并且苏阳也跟着去了！
　　“一帮不让人省心的家伙！”
　　精神海中的神性流星同时爆发，一道环形气浪自原地炸开，宇轩化成一道流光直奔西方飞射而去。
　　这时候已经不顾上神性之力消耗，他毫不犹豫动用流光身法，以最快速度赶过去。
　　“希望没动手！”宇轩心急如焚，速度不断提高，在路上拉出一道长长的烟尘。
　　一定要赶上啊！
　　……
　　距离庇护城北方的魔湖，整个湖水呈现出诡异的紫色。
　　视线根本无法穿过水面看清下方景象，被水魔蛇拖入湖中的天赐者从未生还过。
　　平日里湖边根本无人敢靠近，偏偏今天却有近百人的队伍出现在这里。
　　苏诺和云千叶并肩而立，全身被防御魂具完全覆盖，火焰和旋风不断在周围缭绕。
　　“希望我们这次能斩断它！”云千叶浑身战意勃发，紧了紧握剑的右手。
　　手持炎魔刀的苏诺，忍不住露出惋惜之色：“可惜宇轩没来，否则成功率会更高……”
　　“毕竟是客人，我们不能勉强他，只是苏阳也跟过来……”
　　“我已经安排好，一旦情况不利，会有人将他强行送回庇护城返回主世界。”
　　“好，那么上吧！”
　　云千叶手中的高级魂具疾风剑，剑身猛然爆发出狂暴的旋风，轰然挥向平静的湖面。
　　狂风卷起湖水向着前方激射，形成一道巨浪，不断绵延向魔湖深处。
　　下一刻，一个直径数米的圆柱体，冲破湖面升上空中，随即猛然向着岸边砸下来。
　　“水魔蛇现身！大家攻击！”
　　岸边所有天赐者同时爆发神性之力，魂具上散发出各色光华。
　　冰箭、雷矢、风刃、火龙向着空中激射出去，狠狠轰击在长达数百米的‘水魔蛇’外表上。
　　五颜六色的爆炸连绵不绝，却丝毫没有减缓那根直径数米‘蛇身’坠落的速度。
　　眼前岸边的人即将被砸中，一道燃烧着火焰的巨大风刃，陡然拔地而起。
　　和‘蛇身’碰撞的瞬间，上方随即被持续爆发的漫天火焰笼罩。
　　两个女孩合力攻击，成功将袭来的‘蛇身’击得倒砸回湖中，溅起大片水浪向着两边蔓延。
　　身后顿时响起欢呼声，这是他们第一次击退水魔蛇的攻击。
　　苏诺和云千叶相互对视一眼，同时看到对方目光中的惊喜。
　　刚刚指是是试试新获得的两件高级魂具，没想到提升的威力直接抵御住这条怪物。
　　照此推算，只要两人同时爆发出全部的神性之力，一定可以将其斩断。
　　精神海中的神性流星不计消耗，持续散发出神性之力。
　　两个女孩同时一跃而起，手中的魂具再次爆发出庞大威能。
　　一道比之前大了数倍的火焰风刃，轰然切在水面上，直接将那条巨大的‘水魔蛇’拦腰斩成两截。
　　“真的成功了！”
　　“一直以来的努力没有白费！”
　　看到战果，所有人惊喜连连，甚至连苏诺和云千叶，也忍不住面色激动。
　　就在大家欢呼时，湖面下方突然再度伸出一条‘水魔蛇’，庞大‘蛇身’直接向着空中不断坠落的二女卷过去。
　　突如其来的变故，让所有人愣在当场，以至于忘了上前救援。
　　眼见那条‘蛇身’即将触碰到两个女孩时，下方突然闪现出一道长达十米、被风刃缭绕的虚幻剑身。
　　巨大的蛇身被狠狠切中，向后坠落。
　　苏阳一手一个，拉着两个女孩凌空向后倒飞，稳稳落回岸边。
　　当所有人以为可以松一口气时，前方湖面同时升起两道冲天而立的蛇身，其中一根靠近中央部位的伤口，正在快速愈合。
　　这是刚刚被斩断的那条，伤口处正冒出密密麻麻的肉芽，开始延长连接，短短不到一分钟的时间，完全恢复成未受伤状态。
　　强恢复特性！
　　这到底是什么怪物？

第二百三十八章 最后时刻，赶到！（求月票求推荐）
　　三人落回岸边，云千叶和苏诺两女正要再次发动攻击，面前魔湖的水面陡然拔高。
　　一道数米高的巨浪向着岸边拍打过来，紫色的湖水猛然将所有天赐者吞没。
　　整个魔湖的面积在快速扩张，水中两条数米粗的‘水魔蛇’疯狂扭动，极速向着在水面上挣扎的天赐者们逼近。
　　水面上方，一名背生火翼的女孩正拽着两个身影，快速向着远处的小山飞去。
　　苏诺奋力催动背上的火翼，带着两人落在山上：“阳苏，你现在立刻回庇护城，组织城中战力回来支援！”
　　“安排其他人回去搬救兵，我可以抵挡一会。”
　　苏阳摇了摇头，攻击魂具再次出现在手中，剑身上的风系神性威能正在疯狂暴涨。
　　下一刻，握剑的手被踢中，风系魂剑随即脱手，在空气中消散。
　　云千叶寒着脸收回脚，冷冷道：“你一个中位流星级在这里添什么乱！立刻给我滚回去叫人！”
　　战况已经失控，她和苏诺对那只怪物错误的判断，造成现在近乎全灭的局面。
　　现在只求苏阳能够听话，返回庇护城，一旦到了城里会有专人押着他返回主世界。
　　然而一只手伸过来，让云千叶如遭雷劈，僵在原地。
　　“姐，这次事了，我会回家找父亲算账。”
　　苏阳伸手抚在‘云千叶’的脸颊上，扭过头望着同样一脸震惊的‘苏诺’：“还有你！真正的云千叶，我还没有认可你未婚妻的身份，就开始替我做决定，是不是太不把我放眼里了？”
　　“你什么时候知道的？”‘苏诺’和‘云千叶’同时面露苦笑。
　　“要不是宇轩提醒，还真被你们两个女人骗死，现在那家伙指不定怎么笑话我。”
　　苏阳嘴角弯起弧度，随即抢先冲出去。
　　手中的风系高级魂剑，剑身被极速环绕的气流笼罩，虚幻的剑身开始延长。
　　古剑技：开天，一剑！
　　巨大的虚幻剑身，向着前方落下，一道涡旋气流横着向前推进，卷起湖面形成紫色的水龙卷。
　　那条庞大的‘水魔蛇’被从前向后吞没，并且硬生生其推着笔直升上空中。
　　身后两个女孩立刻紧随出击，在火翼的帮助下，两人举高临下同时攻击。
　　燃烧着滔天火焰的巨大风刃猛然略过，将‘水魔蛇’再次拦腰斩断。
　　只是这一次，恢复速度比之前更快，断面瞬间生长出肉芽连接在一起，刚刚造成的伤害正在以惊人的速度恢复。
　　好在延缓了这只怪物的攻击，后方近百名天赐者大部分已经游上岸。
　　施展完开天，苏阳顿时失去惯性，正在快速坠落。
　　眼见即将栽入湖水中，天空中，真正的未婚妻云千叶，煽动背上的火翼快速靠近。
　　“把手给我！”
　　“不必！”苏阳一脚踏在湖面上，身形瞬间向前飞射出去，在紫色的水面上快速奔跑。
　　身上正在爆发的神性之力再度拔高一截，如果宇轩在场动用洞察之眼的话，便会发现。
　　自己这位死党现在的各项数值已经达到上位流星级。
　　“兄弟，谢谢你！你的慷慨传授，才让我拥有和这只怪物一战的资本！”
　　之所以能在水面奔跑，完全依靠宇轩传授的古身法：踏浪！
　　冲到正在恢复的‘水魔蛇’前，苏阳全身猛然升腾起巨大的龙卷风，狠狠和前者撞击在一起。
　　高速旋转的气流，如同无数风刃，疯狂切割‘水魔蛇’的表面，甚至有数个吸盘被撕开。
　　激烈的风系神性威能在湖面上爆发，苏阳展现出来的战力，让苏诺和云千叶目瞪口呆。
　　虽然和她们还有些差距，但其独自硬撼这只怪物，已经比庇护城里其他天赐者强太多。
　　‘水魔蛇’的表面不断有绿色液体飞溅出，被卷入旋转气流中。
　　苏阳的攻击已经足以破开这只怪物的防御。
　　远处岸边，刚刚死里逃生的天赐者看着这一幕，神情极为复杂。
　　他们没想到老实话不多的阳苏，一旦认真起来，竟然如此的恐怖！
　　很多之前有些看不起阳苏的人，心都在颤抖。
　　下一刻，湖中心陡然升起一圈圈深蓝色管状体，快速将那道龙卷风遮蔽。
　　一直被忽略的另一条‘水魔蛇’，竟然隐藏在湖水之下，乘着苏阳爆发僵持的时候，一圈圈环绕延伸。
　　形成一个环形的触手壁，欲将那道龙卷风直接吞没。
　　“把我丢下去！快！”
　　“好！”
　　娇小的云千叶凌空一个转身，猛然将苏诺甩向下方，后者如同一发炮弹，直奔那道旋转的龙卷风飞速坠落。
　　(现在是真实身份，火系神性权能拥有火翼的是苏阳的未婚妻云千叶。)
　　然而她依旧晚了一步，下方那道环形触手壁高度已经超过龙卷风，末端正一圈圈快速向中心收拢。
　　中心处的龙卷风已经消散，露出苏阳身影。
　　苏阳仰着头，望着正急速落向自己的姐姐，目光中第一次柔和下来。
　　右手握拳，随即对着正上方击出，一道急速上升的气流在缺口合拢前冲了出去，猛然撞击在苏诺身上，将其推回天空。
　　同时遥望着更上方，满脸泪水疯狂挥动火翼冲下来的未婚妻，苏阳脸上第一次露出安心和平静。
　　“这样就好，你们俩一定要好好活着……”
　　下一刻，缺口完全合拢，庞大触手墙如同一条盘着的毒蛇，将苏阳完全罩在内部。
　　“不！”
　　“把苏阳还回来！！！”
　　两个女人同时陷入疯狂，风、火两种神性权能在天空彻底爆发。
　　两种神性之力相互交融在一起，形成一个直径百米、高速旋转的巨大火球，轰然撞击在下方盘旋在一起的圆锥形‘水魔蛇’上。
　　紫色的湖水猛然向着周围爆开，形成一道十余米高的湖啸，向着四面八方横推出去。
　　超高温在中间爆发，狂风卷着火焰疯狂灼烧切割‘水魔蛇’表面。
　　然而伤害根本赶不上恢复的速度，那团盘在一起的触手壁没有任何崩溃的迹象。
　　另一边湖水下之前被斩断的水魔蛇猛然窜出来，如同鞭子般抽在火球中间，直接将二女斜着抽飞出去。
　　两人口中同时喷血倒飞，看着越来越远的圆锥形触手壁，发出凄厉的哀嚎：
　　“把苏阳还给我！！！”
　　就在苏诺和云千叶赢彻底绝望时，高空中的云层，猛然出现耀眼的雷霆光芒。
　　一声怒喝随即在高空爆开：“创箭技：天雷暴雨射！”
　　数百道的雷矢携带着庞大雷霆神性权能，如流星般从上方轰击而下。
　　震耳欲聋的轰鸣声，密集的几乎连成一道悠长不息的高分贝巨响，湖面上，瞬时间被狂暴的雷光完全吞没。
　　最后时刻，宇轩，赶到！

第二百三十九章 六芒星神性魔阵！
　　湖面上，雷霆密集得如同狂风骤雨，不断轰击在触手壁上。
　　不断爆发的威能远远超过其恢复速度，那堆圆锥形的‘水魔蛇’不断泯灭，终于化为一节节崩塌坠入水中。
　　高空中再次降下一道巨大的雷柱，刺目的雷光将整片湖面照亮，晃得所有人睁不开眼。
　　当光芒散尽，一道浑身激射着雷弧的身影，冉冉升起，向着这边快速飞来。
　　苏诺和云千叶愣愣看着被宇轩架着的苏阳，顿时喜极而泣。
　　“别哭了，有这家伙在我死不了。”苏阳有气无力道。
　　身上的气势陷入低谷，面色苍白大口喘着粗气，刚才被困在里边，周围不断有污染的神性粒子向体内渗透。
　　不知宇轩用了什么方法，竟然尽数剥离抽出。
　　“如果我有事耽误了，你现在已经成了一堆肥料，和那玩意融为一体。”宇轩顺手将苏阳丢给二女，转身准备返回湖中心。
　　“不一起回去休息一下吗？也让我们好好感谢一下。”
　　说话的是姐姐，宇轩嘴角一翘，调侃道：“互换游戏玩够了？”
　　“谜底都被泄露，还需要吗？”娇小的云千叶嘟着嘴，显然有些不满意宇轩将这个秘密告诉苏阳。
　　这个小姑娘终于恢复与年纪相称的性格，相处起来倒是没有那份怪异感。
　　不过宇轩却没时间闲聊，背后的风雷翼再度张开，身上四溢的雷弧越发狂暴。
　　“休息是一件很奢侈的事，你们该不会以为那玩意已经被我消灭了吧？”
　　“在英明神武的宇轩上校手中，那两条‘水魔蛇’不是已经被轰成渣了吗？”云千叶指着平静的湖面，面露不解。
　　下一刻，两条巨大的‘蛇身’突然从湖面升起，表面的吸盘同时泛着荧光。
　　原本放松下来的众人，忍不住浑身一颤，脸上布满惊恐。
　　“为什么它还没死！”苏诺满脸苦涩。
　　不断被城主之证抽取神性之力，她每天都在承受痛苦。
　　原本想着这次主动出击，斩杀那只怪物的一支触手，降低它不断增强的神性，没想到这支触手根本就杀不死！
　　“你们两，真是把天捅了个窟窿。”
　　宇轩遥遥望着湖中心的水面，一颗心不断往下沉。
　　攻击预知能力已经发动，他的视野中出现数十条红色光带，从湖面下升起。
　　两个女孩还没明白这句话的意思，耳边接连响起水柱喷射的声音。
　　数十条‘水魔蛇’从水面冒出来，一个个直径大小不一，却同时向着天空延伸扭动。
　　下一刻，中心湖面陡然向上突起，海量的湖水回落，显露出一个庞然大物。
　　同时，苏诺猛然感觉不断被隔空抽取的神性之力停止，自己的神性权能开始恢复到上位巅峰级。
　　“果然醒了……这可头疼了……”
　　判断那只庞然大物的等级已经没有意义，毕竟那可是英雄王和征服王都有些头疼的强恢复污染怪物——海魔！
　　让如何一击粉碎这个庞然大物才是最头疼的问题。
　　……
　　“亲爱的，我们还是走吧，中心湖是军事管制区，被发现可就惨了。”小雪紧紧将身体靠着男友。
　　这是她第一次进入中心湖范围，俏脸同时出现兴奋和害怕的矛盾神情。
　　夜血拍了拍胳膊上的小手，温和道：“不要担心，到了那个凉亭就带你去新世界。”
　　“好吧，那我们快点。”听到这里，小雪顿时心花怒放，拉着夜血小跑冲进凉亭，并没有察觉新男友话语中的诡异。
　　凉亭正处于湖中心，周围被湖水围绕，如果从空中俯瞰，两人所处的位置也是整个第三学园都市的中心。
　　“没想到这里这么美。”
　　站在中心，周围静寂无声，整个人不由自主陷入空灵，小雪情不自禁将自己依偎在新男友的怀中。
　　“是啊，你喜欢这里就好。”夜血轻声呢喃，低头嗅着小雪颈部的香水气味，随即张开嘴露出一对尖尖的獠牙。
　　将脑袋完全埋在对方宽阔的胸膛，小雪并不知道死神已经对她举起了镰刀。
　　就在獠牙即将触碰到肌肤的那一刻，湖边猛然激射出数十道光束，贴着湖面射向夜血的周身。
　　一层朦胧的屏障在身前展开，将所有袭来的神性光束挡住。
　　数十名联邦士兵在湖边现身，楚若风手持卡俄斯之刃猛然向着湖中心挥刀。
　　之前还平静的湖面，瞬间向着两侧破开，宝具斩出的威能直奔凉亭急速逼近。
　　“打扰圣女可是死罪……”夜血随手一挥，袭来的威能瞬间反射而回，撞击在卡俄斯之刃上，连带中楚若风倒飞出去。
　　“亲爱的，这是怎么回事？我们被发现了吗？”小雪猛然脱离怀抱，神色惊慌仰头望着男友，随即发出一声尖叫。
　　如贵公子般、英俊高贵的面孔，为何会变成满是横肉的国字脸？并且让她无比沉迷的双眼，此刻如鱼目向外鼓出来。
　　这个丑陋的男人到底是谁？我的身体是怎么回事？
　　小雪突然发现自己失去了对身体的掌控，连手指都无法动弹。
　　远处天空，猛然出现一个鲜红的光点，朝着凉亭飞射而来。
　　“雪儿，能够遇见你不胜荣幸，望圣女能够尽情享受无上荣耀……”
　　夜血再次张开嘴狠狠咬在散发着青春芬芳的脖子上，丝毫不在意散发着恐怖威能的红色光亮。
　　下一刻一柄通体鲜红的长矛，瞬间冲入凉亭中，却贯穿了被挡在前方的小雪后背。
　　长矛猛然化成一道红色流光，在空中急速折射回到正赶来的楚罗平手中。
　　“仪式已经完成，楚将军你来晚一步……”
　　嘴角残留着鲜血，夜血郑重将小雪的身体平放在地上，周身被闪现出的宽大法袍笼罩，上面装饰着大量奢华的贵金属首饰的打扮。
　　“此刻我们再次高举救世的旗帜……”
　　声音和虚空融为一体，整个第三学院都市内所有人都听到这道不详的声音。
　　楚罗平浑身爆发的神性之力冲天而起，手持刺穿死棘之枪，化成一道鲜红雷霆直奔凉亭撞过来。
　　下一刻一股神秘的力量直接将他连同宝具弹飞出去。
　　夜血右手不知何时出现一本土黄色、封面印着一个蒙面女人头像的法典，表面正透出阵阵不详的阴冷气息。
　　于此同时，第三学园都市靠近边界的六个方向，同时升起一道血色光柱。
　　每一道血色光柱开始向着其他方向急速延伸，和其他光柱连接在一起，形成一个几乎等同于第三学园都市整个面积的六芒星神性魔阵！
　　魔阵的中心，正是夜血的所在，中心湖的凉亭！
　　……

第二百四十章 危机，海魔降临学园都市！
　　异位面二层，魔湖上方一道蓝色雷霆在空中急速挪移。
　　光雷剑爆发出激烈的雷光，不断交错闪现。
　　水面上，数根巨大的触手瞬间被切片，化成数十段落入湖中。
　　然而片刻后，这些丑陋的触手再生恢复，重新冲出水面，卷向上方不断煽动风雷翼的宇轩。
　　“真的和传说中一样，杀不死吗？”
　　猛然窜上天空，躲开袭来的触手，宇轩皱着眉头望着下方海魔庞大丑陋的躯体。
　　脑海中刚刚出现任务：击杀怪物——海魔，奖励神性基因30点。
　　也就是说他无论如何都得想办法，杀掉这个巨大的怪物！
　　对人宝具、对军宝具的威能，无法将这个庞大的躯体完全笼罩消灭。
　　必胜黄金之剑在姐姐手里，闪耀于终焉之枪漫长的凝能期还没结束。
　　面对这只怪物，宇轩竟然尴尬的没有手段消灭对方。
　　然而就在这时，高空中陡然响起了真名解放的咏唱。
　　这个近乎变态般的声音，仿佛跨越了无数次元，传达到这里：
　　“被抛弃者，皆可来自此一聚……”
　　“由我带领，由我统帅……”
　　听清咏唱中的文字，宇轩心中立刻掀起滔天骇浪。
　　这是那个恶心的变态元帅在解放宝具的真名！
　　下方的湖面仿佛在回应咏唱的召唤，猛然向着空中急速拔高。
　　数百米直径的庞大水柱，生生托着海魔开始升上空中。
　　宇轩立刻向着苏阳那边飞回去，半空中回头瞥了一眼。
　　湖面上的高空中，如同镜像投影般，出现一座悬浮在空中的湖泊。
　　视线透过那层水流，他惊讶的发现，空中湖泊的中心区竟然出现一个凉亭。
　　他甚至能看到凉亭中一个全身被法袍包括的身影，手中捧着一本黄皮法典。
　　“螺湮城教本！难道那个家伙是吉尔斯·德·莱斯？”
　　远处苏阳、苏诺等人连同身后的众多天赐者，遥遥望着天空上的奇景，目瞪口呆。
　　猛然在苏阳身边落下，宇轩整个脸完全寒下来，他已经认出那个凉亭，那里是第三学园都市中心湖！
　　……
　　“死！”
　　全身爆发出无数胳膊粗的鲜红雷弧，楚罗平将军手持刺穿死棘之枪，高速刺向前方。
　　枪尖不断溢出狂暴的雷霆威能，不断轰击在空气中，却根本无法再向前深入分毫。
　　整个中心湖仿佛被一层无法破坏的屏障保护，就连恒星级神性威能灌入的宝具也无法打破。
　　“被抛弃的我们，所发出的怨恨之声……”
　　“定会传达到神的耳中……”
　　夜血捧着宝具：螺湮城教本，周身不断爆发出惊天的神性权能。
　　凉亭瞬间炸开，不断被切割泯灭化为齑粉散在湖面上，同时平躺的小雪全身骤然光芒大盛。
　　被六芒星魔阵不断灌入神性之力、已然逝去生命的肉体，化成一团血色神性粒子落入下方的湖水中。
　　“在天上的主啊，我要以斥责的话语，来赞美你的名……”
　　“傲岸的神啊，冷酷的神啊……”
　　“我们要将你拉下宝座!”
　　道道涟漪自夜血下方的水面蔓延开，一根数米粗的触手从涟漪中央探出。
　　“现界！在这方世界！”
　　“螺湮城教本！”
　　整个湖面开始沸腾，十余根巨大的触手从下方升起，向着夜血蔓延过来。
　　看着被数十根触手包裹，拉向下方的夜血，在场所有军部士兵心中同时升起不详预感。
　　下一刻，湖面上突然张开如海星般的花瓣，夜血就这样被拉着消失在花瓣中央。
　　“报告将军，这次行动失败完全是我的责任，我错误估计敌人的实力，才造成严重后果！”
　　楚若风面色惨白出现在楚罗平的身后，后者幽幽叹了口气：“我也有责任，顾忌宝具威能对第三学园都市造成巨大破坏，三次击杀对方的机会都错过去！”
　　“需要向最高军部汇报吗？”双拳死死握住，楚若风满脸自责，如果早点汇报给将军，或许事态根本不会发展到如此危机的地步。
　　没等楚罗平回应，中心湖的水面突然向上喷发，一只形如箭头的庞大躯体缓缓从湖面升起，直径数百米的下半部边缘，无数触手正蜿蜒扭动，向着四面蔓延。
　　强恢复特性——海魔，终于在主世界现界！
　　……
　　另一边，苏阳等人并不知道发生了什么，看到怪物消失，一个个顿时放松下来，坐在地上。
　　“还好那只怪物离开，否则我们可能全都得死在这里。”苏诺的脸上，第一次出现放松的表情。
　　城主之证不再抽取她的神性之力，庇护城的危机终于彻底解除。
　　“这里没事，主世界麻烦了。”宇轩右手上出现红色符文，不断明暗闪烁，“如果我没有猜错的话，那只怪物现在正在第三学园都市！”
　　“什么？？”
　　苏阳三人被这个消息惊得从地上跳起来，满脸不敢置信望着宇轩。
　　“刚才空中出现的声音，是宝具召唤怪物跨界的真名解放咏唱！”
　　说完，宇轩猛然高高跃起，直奔前方的魔湖飞去。
　　下一刻水面再度向上喷发，一艘被金色光罩包裹的红色航海帆船，破水而出，出现在湖面上。
　　宇轩在空猛然化成一道雷光，落在甲板上，伸手抚摸星界碑。
　　“传送、激活！”在一阵白芒中，他的身形缓缓消失。
　　……
　　整个第三学园都市警报不断，空中无数战斗飞行器盘旋，同时向着中心湖倾泻火力。
　　那里已经被紫色雾气完全笼罩，隐约看到内部怪物庞大的主体。
　　十余根触手如同鞭子般抽向空中，数架战斗飞行器躲闪不及，凌空被拍成碎片坠落。
　　那些触手轰然砸在远处的高耸的建筑上，整个地面不断震动，数座百米高的大厦开始倾斜倒塌。
　　还好周围方圆千米内，所有人提前撤离，否则仅仅这一波便会死伤上千人！
　　“畜生！”楚罗平猛然将刺穿死棘之枪甩出，后者在空中化成一道红色雷霆，急速折射。
　　瞬间洞穿了十余根触手，枪尖恐怖威能在触手内部爆发，无数肉块四散洒落。
　　然而一切并没有作用，那些触手碎块断口猛然生长出密密麻麻的肉芽，向着周围延伸连接。

第二百四十一章 藏在湖底的光芒！（求月票求推荐）
　　被切成数块的触手，极短时间内便再生恢复完成，继续在第三学园都市肆掠挥动。
　　更恐怖的是，这只怪物的体积正在增加。
　　如果不能尽快击杀，整个第三学园都市将会被这个家伙吞噬掉！
　　楚若风也在拼命，卡俄斯之刃不断挥出巨大的风刃，阻拦四散蔓延的触手。
　　“怎么办？难道第三学园都市这次真要毁于一旦吗？”
　　两人的智能手环同时出现宇轩发来的紧急信息：攻击将至，立刻离开中心湖！
　　楚罗平和楚若风同时露出惊喜，带着周围的联邦士兵向着远处急速逃离。
　　下一刻，远处空中出现一个蓝色光亮，正在不断放大。
　　散发着恐怖威能的蓝色流光，准确地从各个大厦间一闪即逝，表面的玻璃幕墙顿时被汹涌的气浪震碎。
　　那道蓝色流光穿过上千米的距离，猛然开始坠落。
　　中心湖附近的气流急速向着四周扩散，伪·螺旋剑化成的箭矢瞬间没入紫色雾气中。
　　随即一道耀眼的蓝色光球冉冉升起，恐怖的威能开始爆发。
　　那些正在破坏肆虐的巨大触手，在这道毁天灭地的光芒下，彻底粉碎。
　　整座第三学园都市都在颤抖，街上、建筑中，所有人趴在地上，惊恐看着中心湖方向。
　　那里一个巨大的蘑菇云正在向上升腾。
　　楚罗平站在远处，遥望着正在消散的光芒，内心忐忑。
　　不知道宇轩这一击，是否能彻底消灭这只怪物。
　　“怎么会这样！”看到中心湖方向再度伸出来的数十根巨大触手，楚若风一拳砸在面前的石板上。
　　怪物巨大的阴影，再次出现在紫色雾气中。
　　……
　　一个菱形飞行器从远处飞速接近，宇轩站在上面面露苦涩：“真是让人叹息的怪物！”
　　剑制：伪·螺旋剑——幻想崩坏仅仅减缓了海魔破坏的速度。
　　根本没有轰入内部，那个恶心的吉尔斯·德·莱斯毫发无损！
　　“那么这一招呢？”
　　吞噬能力，发动！
　　龙骑兵攻击平台突然响起警报，前方空气中投影出的神性能源数值开始快速降低。
　　两块作为动力源的君主级神性精华，其内部庞大的威能不断反向抽出，从双脚涌入身体。
　　宇轩居高临下，向前伸出右手。
　　周围虚空中，猛然具现出上百个泛着银色光芒的洞口，内部同时射出手腕粗的银色锁链，尖锐的前端向着下方海魔庞大的躯体刺去。
　　蓝色的表层被洞穿，无数绿色液体喷射而出。
　　伪·天之锁不断在怪物体表钻出后，再度刺入进去，将后者密密麻麻捆绑住。
　　总算让这只怪物安静下来。
　　然而吞噬能力并没有停止，海量的神性之力持续不断涌入精神海。
　　宝具：薄绿出现在手中，宇轩嘴唇微张。
　　下一刻天空中同时出现两道不同的咏唱：
　　“在违逆中，吾寻觅新的法规与平衡……”
　　“在破坏中，吾寻求新的定律与秩序……”
　　“你的心脏，就由我收下了！”
　　和宇轩的声音一起，楚罗平正在远处急速折返，枪尖血红色的威能开始四散蔓延。
　　宇轩猛然从龙骑兵上消失，再次出现时已经站在被银色锁链层层捆绑的海魔面前。
　　太刀薄绿长长的刀身之上，猛然爆发出一团红色光芒，极尽压缩的恐怖威能正在快速膨胀。
　　于此同时，楚罗平瞬间出现在身侧，手中的刺穿死棘之枪已经完全化成红色雷霆。
　　“遮那王流离潭！薄绿•天刃缩步！”
　　“真名解放：突穿死棘之枪！”
　　两件宝具的威能同时爆发，叠加的宝具威能形成一个红色威能光球，将海魔完全包裹住升上空中。
　　下一刻红色的光芒猛然转白，一股足以毁天灭地的恐怖威能在第三学园都市上空爆发。
　　惊天动地的轰鸣，绵延百里回荡在高原上。
　　空中肉眼可见的冲击波向着四面八方扩散开，
　　学院都市内，无数玻璃被这股气浪下震碎，第三学院都市道路上空下起玻璃雨。
　　所有人惊恐弯着腰，他们脚下的地面，在剧烈抖动。
　　远在帝都的最高军事议会大佬们，正通过监控无人飞行器观看这一战。
　　哈桑浑浊的双目猛然亮起神采，随即暗淡下去。
　　“命令：楚罗平将军即刻解开封印，将保管之物交于宇轩！”这道命令瞬间通过网络发送到楚罗平智能手环上。
　　正等待结果的楚罗平，看着智能手环投影出的命令内容，瞳孔一缩，难道那只怪物并没有死？
　　随即扭头对着宇轩：“命令：宇轩上校即刻潜入下方湖底，取一件东西！立即执行！”
　　宇轩被这个没头没脑的命令搞得一愣，随即落入湖水中快速下潜。
　　同时，落在湖边岸上的楚罗平，打开智能手环特殊模块，对着投影出来的操作界面授权。
　　当他完成操作抬起头上，上空一个巨大的阴影正在坠落。
　　“还是老议长明察秋毫。”楚罗平摇了摇头双手张开伸向空中。
　　全身骤然爆发出狂暴的神性权能，精神海中的神性恒星不计后果爆发出璀璨光芒。
　　神性力场，展开！
　　手掌上方，空间开始朦胧，并且向着四面八方疾速延伸，形成一个巨大的平面屏障。
　　数百米直径的海怪轰然落下，撞击在神性力场上，数十根巨大的触手，不断挥落，如鞭子般连续轰击神性力场表面。
　　“小子，速度一定要快啊！”
　　……
　　湖水下一片浑浊，宇轩已经下潜到湖底，双脚踏在淤泥上。
　　根本不知道将军让他下来取什么东西，只是前者既然下了命令，就表示一定可以找到。
　　突然，前面的淤泥猛然向上喷发，露出一个洞口，内部开始透出一白色光亮。
　　宇轩立刻游过去望向洞内，看清内部的物体，心重重颤了一下，满脸不敢置信伸手触及那团灿烂的光芒。
　　……
　　地面上，楚罗平口中不断喷出鲜血，身上散发的神性之力已经非常淡薄。
　　上方展开的神性力场已经布满了裂痕，仿佛下一刻便会崩溃解体。
　　他咬着牙，不断压榨精神海中暗淡得几乎快要熄灭的神性恒星，即使自爆后者也决不能让其突破重新落入水中！
　　就在这时，中心湖面突然出现一个漩涡，范围不断扩大。

第二百四十二章 十三拘束解放——必将照亮终焉的光辉！（求月票求推荐）
　　湖水陡然形成一个巨大的水龙卷冲上天空，透过单向防御的神性力场，直接将海魔庞大的躯体冲击上高空。
　　漩涡的中心底部，一道手持镰刀状宝具的身影仰望着天空。
　　中心湖底竟然藏着一枚星之内海的星辰沙，这一点让宇轩着实没有想到。
　　吸收了蕴含星之内海光辉的星尘沙，这件光辉之塔的投影终于再次汇聚满星之光辉。
　　宝具：闪耀于终焉之枪限定形态——死神之镰！
　　再次具现降临主世界！
　　中心湖的湖水已经尽数被水龙卷吸收，将庞大的海魔冲向空中。
　　站在干涸的湖底，胃中的最后一块君主级神性精华正源源不断化为神性之力注入精神海。
　　“阿尔忒弥斯，请允许我再次沐浴在你的爱意中。”
　　精神海中，透着幽幽荧光的月之痕瞬间消失，悬浮在宇轩头顶上方。
　　虚空突然震荡，一声轻柔的呼唤在所有人耳边响起：
　　“月女神的无垢之爱！”
　　悬浮在头顶的月之痕，化成一道流光笔直射向空中。
　　晴朗的白天随即陷入黑暗，一轮弯月完全违反天文规律在高空显现。
　　弯月散发出柔和的银光，汇聚成一道光束投射在宇轩身上。
　　身着白红渐变晚礼服、拥有绝美面孔的月女神投影，顺着银光缓缓而降。
　　帝都最高军部议会，观看这一战的大佬顿时无奈摇头，这个小家伙还真是身受众神宠爱。
　　哈桑望着这一幕，目光中带着笑意。
　　“俄里翁会不会吃醋？”
　　……
　　视野中各项属性瞬间提高十倍：
　　攻击：100000+80000+200000（位阶加成80%）（宝具加成200%）
　　防御：150000+120000（位阶加成80%）
　　敏捷：150000+120000（位阶加成80%）
　　神性之力：雷51000+40800/51000+40800（位阶加成80%）
　　风51000+40800/51000+40800（位阶加成80%）
　　十倍增幅下，宇轩浑身散发出的神性威能，连不断展开神性力场的楚罗平都为之侧目。
　　黑暗的天空中，倾盆大雨从天而降，水龙卷将庞大的海魔冲上高空，便化为暴雨落回地面。
　　将死神之镰高高举起，宇轩闭上眼，对存在于星之巅的光辉之塔发起咏唱：
　　“Gray……Rave……”
　　“Crave……Deprave……”
　　方圆千里的虚空同时响起神圣、庄严的声音，高举过头的死神之镰完全能量化，向中间汇聚成一团金色的光芒。
　　或许感受到真正可以消灭自己的威能正在升腾，高空中不断降落的海魔，周身数十根巨大的触手，急速向着下方延伸。
　　下一刻，一声响彻天地的爆喝在虚空中炸开。
　　“真名解放：禁断天地之虚无！”
　　楚若风手持卡俄斯之刃，拔地而起，刀身对着急速延伸的触手猛然一挥。
　　虚空猛然塌陷，那些触手如同被次元空间吞噬，齐刷刷从中间被切断消失不见。
　　空中骤然响起一声野兽般的吼叫，受到重击的海魔坠落的过程中拼命扭动，断裂的触手并没有开始恢复再生。
　　脑袋上如海星般的花瓣中央，紫色的神性光芒不断汇聚，这一击将会是这只怪物的最强威能！
　　“Grave……Me……”
　　“Grave……For……You……”
　　楚若风争取的时间已经足够，宇轩双目猛然张开，金色光芒自双眸爆射而出。
　　整片虚空仿佛因这两道铭文而颤抖，下一刻宇轩高举着右手：
　　“第二阶段限定解除！”
　　就在这时，精神海中，那面十字盾牌陡然散发出远超宇轩神性总量之上的神性洪流，通过右手注入到上方金色光团中。
　　在宇轩极度诧异中，周身猛然出现如星系般璀璨的金色星云，这些星云不断汇聚，形成一道道人形轮廓。
　　这是……十三封印解除？我明明没有能力解放才对啊？
　　完全搞不清楚，他感觉到被十字盾牌宝具——已然遥远的理想之城注入威能的圣枪，已经开始脱离自己的掌控。
　　甚至连他自己也开始脱离地心引力，缓缓升上空中。
　　下一刻，虚空中陡然响起从遥远的时空传递而来的声音，仿佛有数人在同时咏唱。
　　“十三拘束解放——圆桌表决开始……”
　　“这并非是与精灵战斗……认可……”
　　“这是与比自己强大的人战斗……认可……”
　　“这是为了生存而战……认可……”
　　“这并非违背人道的战斗……认可……”
　　“这是为了真相而战……认可……”
　　“第三阶段限定解除！”
　　视野中，风、雷神性之力数值同时高速减少，精神海中的宝具已然遥远的理想之城，不断爆发出神性洪流疯狂注入。
　　高举的右手上方，两道神性粒子汇聚而成的金色光带，相互不断缭绕旋转，垂落在宇轩周围。
　　无尽的金色神性光辉，自脚下展开。
　　“古老的神秘啊，消亡吧！”
　　“天真的谜题啊，全都归为虚无吧！”
　　伴随着咏唱，高举过头的右手掌心，金光拔地而起！
　　一道百米高金色光柱屹立在上方，两道金色光带自顶端垂落，如星云般旋转。
　　空中一道环形气流风暴，猛然向着周围爆开，绵延到第三学园都市之外的遥远深处。
　　不断交织金色光带向内汇聚，形成一座百米高、如有实质的光辉圣枪。
　　金色的枪身周围，一圈圈神性粒子形成的圆环气流，不断向着四面扩散。
　　此刻他感觉右手掌握的神性威能，已经远不是普通宝具比拟，自己仿佛拖着一座宏伟的光之塔。
　　右臂不断颤抖，如同托着一座星辰，惊天的压力让他差点坚持不住。
　　如果再持有片刻，他毫不怀疑自己的胳膊连同全身的骨骼都会粉碎掉。
　　对于闪耀于终焉之枪的威能，宇轩第一次感觉如此恐怖。
　　这还是被月女神祝福过的身体，如果单凭自己的力量，绝不可能完成十三拘束解放！
　　海魔庞大的身躯已经悬停在空中，如海星般的口中，汇聚的紫色神性威能已经形成一个巨大的能量光球。
　　下一刻一道数十米直径的神性威能光柱，从高空喷发，笔直轰向下方的第三学院都市。
　　宇轩望着那个丑陋、恶心的怪物，颤抖着将百米长的光辉圣枪遥遥对准。
　　方圆千里的虚空剧烈颤动，一道惊世之音响彻整个天际：
　　“圣枪！拔锚！”
　　“伦戈米尼亚德！”
　　一道巨大的金色光柱拔地而起，直径百米的神圣威能，将天地间的一切完全染成金色。
　　汇聚星之内海的光辉，集束以星之吐息，闪耀于终焉的光芒。
　　其前方的一切完全气化，连神性粒子都被彻底湮灭。
　　无可阻挡的星之吐息瞬间冲出大气层，向着星空深处飞逝而去。
　　或许无尽未来的某个时刻，这道光辉必将抵达万物的终焉，照亮宇宙的边缘。
　　……

第二百四十三章 数次矣，吾已怒！（求月票求推荐）
　　月之痕返回精神海，天空再次恢复白日的晴朗。
　　一切的不安归于平静，人们从建筑里走出来，周围如同被核弹席卷过一般，遍布狼藉。
　　整个学园都市静寂无声，没有激动的欢呼，死里逃生的喜悦。
　　所有人同上仰着头，望向上方的高空。
　　黑色的星空跃然于视野中，蔚蓝的天空中央，出现一个直径百公里的大气层空洞，内部点点星光清晰可见。
　　宇轩站在干枯的中心湖边，肩膀上架着疲惫不堪的楚罗平将军。
　　“小子，下次动静小点，刚才真怕你连学园都市一起炸掉。”
　　“将军，这个难度确实有点大。”宇轩一脸郁闷，神情中透着委屈，“虽然炸学校是我的梦想……下次我尽量注意一下。”
　　“下次去其他学园都市，我这里可经不住再折腾一次。”
　　远处楚若风脚步虚浮，带着一群联邦士兵正向这边走过来。
　　空中数架直升机正在降落。
　　……
　　第三学园都市危机总算平安度过，事后通过军部情报网才知道。
　　那名利用年轻女性天赐者构建六芒星神性魔阵，召唤海魔降临的家伙，竟然是夜魔会第八使徒——夜血。
　　回头想想，至今才流星级的宇轩，直接或间接击杀了三名恒星级使徒，这等战绩放眼联邦整个历史，也无人能及。
　　最近这段时日，第三学园都市不断发现意图潜入的夜魔会成员，这些人的目标只有一个：暗杀宇轩！
　　现在他已经被夜魔会列为必杀名单上的第一人。
　　联邦最高军事议会为此紧急开了几次会议，研究对宇轩的保护措施，却被老议长哈桑直接否决。
　　“年轻人不经受磨练，如何成长？你们想把他培养成最强流星级废物？”
　　所有人若有所思，最终无奈点头，同意不限制宇轩的自由，但是必须携带可供传送装置定位的微型空间信标——星界晶挂坠。
　　无论在异位面或是主世界，一旦遭遇生命危险，立刻通过传送平台将其传送回秘密基地。
　　会议结束，哈桑站起来离开会议室，牛若丸紧随其后。
　　“最近照看一下帝都，我出去几天。”
　　牛若丸眉毛上的两个红点随即向上一挑：“时隔百年，再次拔剑？”
　　“数次矣，吾已怒！”
　　……
　　身为事件核心的宇轩，并没有把夜魔会的暗杀放在心上。
　　宇神月一直在异位面三层未回，这几天宇轩被宋晶晶不断拉去测试改良后的龙骑兵攻击平台，实在烦得受不了，偷偷溜回异位面。
　　他必须尽快赶到冬木庇护城，提高实力处理完S级生命禁区虫谷，去三层和姐姐汇合。
　　加诺庇护城，跟着苏阳和云千叶踏入城主宫殿深处。
　　云千叶伸手推开前边墙壁上的大门，露出后方直径十米的深坑。
　　环形内壁光滑如镜，修建有台阶，一圈圈延伸向下方无尽黑暗。
　　“这里本是加诺最大的秘密，不过现在已经称不上……”
　　云千叶笑着率先踏入，带着两人沿着台阶，走向不知几深的地下。
　　三人足足走了一个小时，才看到台阶的尽头，下方一片巨大的地下湖泊。
　　地下湖泊和庇护城连同，宇轩早就知道，并且特意让安娜在湖泊里待命。
　　“加诺地下竟然有这么大空间，这里难道就是地狱的入口？”苏阳背着一个箱子，看着周围空旷的空间喃喃自语。
　　“可以这么说，不过地狱已经消失。”
　　苏诺从远处走过来，手中握着金色的三叉戟，表面不断散发着金色荧光。
　　“城主之证！！”苏阳指着姐姐手中的武器，一脸惊讶，这是他第一次看到海戟。
　　苏诺偷偷望向宇轩，原以为取出这柄海戟，能让这个少年老成的小家伙吃惊一下。
　　结果人家表情没有一丝一毫的变化，显然并不将海戟放在眼里。
　　让苏诺忍不住有些失望，目光移开落在从小就分开的弟弟脸上：“你愿意握住它吗？”
　　听到这一句话，宇轩和云千叶同时闭口不言，安静等待回答。
　　苏阳神情透着复杂，望着面前的三叉戟，他已经明白姐姐的意思。
　　掌控城主之证，就是掌握整个加诺庇护城，姐姐这是想将城主之位让给他。
　　不过他心中在已有决断，摇了摇头走到宇轩身边。
　　“放着亲姐和未婚妻不管，真不让人省心。”云千叶嘟起嘴，埋怨得看了一眼宇轩，“你可不能欺负他。”
　　“这可不好说。”
　　笑着对两个女孩挥挥手，宇轩带着苏阳走向湖边，漆黑的水面上猛然窜其巨大的浪花。
　　一个巨大的撞角破开水面升起，紧接着红色的船身猛然冲出水面。
　　带着一脸新鲜的苏阳落在金鹿号甲板上，前者对着岸边不停挥手。
　　“不考虑留下来？”宇轩拍了拍死党肩膀，如果这家伙改变主意留下来，他并不会阻拦。
　　“加诺已经发展很好，没必要改变什么。”苏阳深深看了一眼两个女孩，转身走向不远处的星界碑。
　　“冬木目前还是一座荒城，去了一切都要从头开始。”
　　“有挑战才有意思！”苏阳身上的白芒消散，手掌离开星界碑表面。
　　刚刚他已经将自己进入异位面的位置，从加诺庇护城转移到金鹿号的星界碑上。
　　船身开始下沉，被金色光罩包裹的金鹿号沉入湖中，向着漆黑的远处航行。
　　……
　　击杀海魔后，星界值瞬间暴涨到1000，同时拥有的神性基因达到76点。
　　显然那只海魔的等级极高，让星界值升无可升。
　　神性凝炼结束，精神海中的神性风暴已经平息下来，二十颗神性流星的体积再度膨胀一圈。
　　视野中的属性界面，每种属性值增加1000，左手手背上三颗五芒星下方，星界值已经归零。
　　安娜悬浮的身体落回甲板，赋予战灵凝炼加护，对目前的她来说还有些勉强，此刻只想回到特别准备的房间恢复消耗的神性之力。
　　“这是姐姐准备的，够不够？如果还缺我让家里再送一箱。”
　　背上船的箱子已经的打开，苏阳指着快要漫出来的神性精华，脸上隐隐透着得意。
　　“差不多吧，以后再说。”宇轩笑着将箱子抱起来，带着安娜走向通往船舱的入口。
　　船长室内，安娜走到床边躺下，周围摆放着各种光芒的神性精华，整个室内充满浓郁的神性之力。
　　“你好好休息，这个房间很快会被神性精华填满。”
　　宇轩走到床边，摸了摸安娜的脑袋，这才开始将箱子里的神性精华取出，摆放在房间各处。
　　这是他为小姑娘准备的补充神性权能的特殊房间。
　　安娜即使是在睡梦中，也能做到控制船身方向，金鹿号正通过遍布异位面二层的河流前往冬木庇护城。
　　然而下一刻，整个船身突然震了一下。
　　舱门外立刻响起苏阳的大嗓门：“别怪我没提醒你，快点出来看美女！”

第二百四十四章 圣杯图案！冬木庇护城！（求月票求推荐）
　　金鹿号已经停止航行，数十个的女性身影在光罩外的水域中来回游荡。
　　这些女孩身着薄纱，姣好的身材一览无遗，不时对着甲板招手，脸上带着妩媚的笑容。
　　“这么养眼的一幕差点错过，跟着你果然是对的。”
　　苏阳一扫之前的颓废，兴奋地对着那些女孩吹着口哨。
　　显然这种情况所有男人都乐意碰上，不过宇轩却没有留恋，直接走到船首撞角前端，掏出一块统领级神性精华，塞入面前的能量槽。
　　巨大的撞角尖端开始亮起神性光芒，正在进入蓄力状态。
　　“喂喂，炮击这些可爱的女孩，你还真狠得下心啊。”
　　嘴上不断埋怨，苏阳身体还是很老实，没有过来阻止，站在船舷边看戏。
　　身处异位面，他当然明白那些养眼的美女绝不正常。
　　船首前方一道蓝色的雷光笔直射向深处，那些姣好的身影随即开始颤抖。
　　水中传播的强雷电，让那些娇媚的笑容化为狰狞，手脚在一阵模糊后，化成如乌贼触手般的东西。
　　这些诡异的女孩显露出原本的样子，身躯主干被黑色的盔甲覆盖。
　　下一刻这些丑陋的东西同时爆裂开，原地留下一块块拇指大的神性精华。
　　“这玩意的本体竟然这么恶心，晚饭吃不下了……”苏阳看清这些荒兽的真正面目，胃里立刻翻江倒海。
　　远处数十块精神精华被船体吸引过来，没入船壁。
　　“原始级水幻妖，能力：致幻、溶解，如果你想被液化与它们合二为一，可以大胆地拥抱它们。”
　　宇轩翻了个白眼，水妖服出现在身上。
　　随即从船上一跃而出，穿过光罩进入水中。
　　视野前方水域深处，红色预知攻击轨迹不断蔓延过来。
　　光雷剑立刻亮起雷光，数十道雷霆剑光向前激射，和那些轨迹碰撞在一起。
　　周围的水流突然开始混乱，宇轩身形左右翻飞，随即被暗流带着不由自主向前飘去。
　　一个庞然大物从前方水底浮起，腹部正在快速膨胀，巨大口部正不断向内吞噬湖水。
　　身侧一道光柱交错而过，猛然轰击在那个巨大的嘴巴内。
　　看到宇轩遭遇危机，苏阳立刻操纵金鹿号炮击支援。
　　“虽然不能进入水中作战，这家伙还有点用。”
　　宇轩如同一条鱼，猛然冲向那个庞然大物，双手同时握住剑柄，光雷剑立刻开始暴涨。
　　十米长的雷霆剑身瞬间破开神性力场，狠狠插在那个怪物嘴上，同时身形在其背上快速游动。
　　这只庞大的水系荒兽，被从中间一分为二。
　　一颗闪耀着蓝色光芒的统领级神性精华从切口蹦出，立刻被宇轩抓在手里。
　　“统领级魔鬼鱼，难怪嘴巴那么大。”
　　身后金鹿号快速驶来，宇轩返回船上将刚获得的神性精华放在安娜房间里。
　　……
　　一周后，安娜的房间已经被各式各样的神性精华堆满，并且金鹿号终于开始上浮。
　　久别的阳光，让宇轩和苏阳有种刚从牢里放出来，再世为人的感觉。
　　远处一片建筑群顿时吸引了两人的注意。
　　“别告诉我，那就是你的冬木庇护城。”苏阳指着那片建筑，脸色有些发白。
　　坐落在平坦的荒地上，别说城门，这个庇护城连城墙都没有。
　　任何方向都可以进入，一旦被战灵或者荒兽潮袭击，无险可守。
　　简直就像在对外宣布：战灵荒兽大爷们，来玩嘛，任君摧残蹂躏哦。
　　宇轩也是一脸生无可恋，硬着头皮进入冬木庇护城。
　　两人走在道路上，城中的建筑仿佛经历过大爆炸，到处都是残墙碎瓦。
　　看断裂处，似乎毁坏的时间并不久。
　　难道这里真的如冬木市一般，经常被核平？
　　一条两百米宽的S形河流将整个冬木庇护城一分为二，从空中鸟瞰整个庇护城格局像极了的太极图。
　　长长的拱形石墙桥横跨河流之上，将东西两个城区连接在一起。
　　最特别的是立在冬木桥中心的星界碑，不同于其他庇护城中那样只是一块黑色的石头。
　　冬木庇护城的星界碑顶端竟然雕刻着圣杯的图案！
　　看着这个触目惊心的图案，宇轩一股不祥的感觉在心中缭绕，挥之不去。
　　“这是在耍我玩吗？！！！！”
　　宇轩顿时有种想回主世界将梦辰浩揍一顿，逼供一番的冲动。
　　如果说不是故意的，打死他都信。
　　穿越到这个世界，英灵、宝具什么都见识过，唯独没有发现圣杯的任何信息。
　　原以为这种掀起灾难的矛盾根源，在这个世界并不存在。
　　没想到今天，竟然在自己即将接手的庇护城看到圣杯图案。
　　霎时间，宇轩心凉个彻底。
　　似乎有一只无形的手，从他穿越那一刻起，在背后操纵一切。
　　“难道是白毛梅骗子？”想起法夫纳一战后，短暂现身的家伙，宇轩脸色越来越难看。
　　另一边，苏阳显然误会了宇轩，以为他对荒城不满意，安慰道：“冬木可是哈桑议长指定给你的。”
　　“苏阳，我能问个问题吗？”宇轩摸着下巴，脸上露出沉思，“他是不是姓王？”
　　“不知道，无人知道议长大人姓什么。”苏阳随口答道。
　　好吧，嫌疑对象再加一个：山中老人！
　　……
　　第三学园都市在空中缓慢飞行，因为上次夜血袭击受损严重，中心区域附近50%的建筑被毁。
　　此刻正返回修理基地，准备接受大修。
　　距离学园都市数十公里外的山顶上，一个被黑袍包裹的身影正遥望着空中庞大的移动要塞缓缓移动。
　　“潜入的夜血都被击杀，这个学园都市比想象中危险。”那个身影站起来，紫色秀发垂落在骷髅面具上。
　　夜魔会十三使徒之九——夜香！
　　手中具现出一本黄皮法典，夜香的嘴角泛起笑意：“被圣枪余波击飞，偏偏落在我身边，螺湮城教本，咱们还真是有缘啊……”
　　正当她准备将自己的神性之力注入，引动法典内部滔天的神性权能时，身后不远处陡然燃起蓝色的火焰。
　　如同燃烧灵魂的地狱之火，其内屹立着面着骷髅假面的魁梧身影，黑色铠甲覆盖其身，巨大石剑立在地上。
　　冷汗顺着脸颊滴落在螺湮城教本上，夜香缓缓转过身，不敢有任何多余动作。
　　“为什么，您会降临于此……”
　　然而她的眼前空无一人，仿佛之前的感知都是幻觉。
　　就在这时，身后陡然响起苍老浑厚的声音：
　　“静谧吗？充满毒的身体保护了什么？连野花都无法守护的孤独？愚蠢——交出首级吧！”
　　夜香的脖子，出现一道蓝色的火焰，随即整个身体陷入地狱之火，汹汹燃烧。
　　火焰中，螺湮城教本化成一个黄色光团升起，被一只覆盖尖刺铠甲的大手握住。
　　那个全身覆盖在黑色铠甲中的老人，在一片蓝色火焰中消失得无影无踪。
　　冠位暗杀者：山中老人——王哈桑，甚至连同为哈桑·萨巴赫的恒星级使徒夜香，至死都未见其貌！

第二百四十五章 又是核平的一天（求月票求推荐）
　　夜晚，宇轩坐在桥边，河面的冷风吹在身上，带着点点潮湿。
　　金鹿号就在桥下的河流深处，小安娜自从上次陷入沉睡，一直没有醒来。
　　通过右手北上的红色符文感知，小姑娘正在进行蜕变，或许下次醒来将会让他大吃一惊。
　　苏阳已经返回主世界，准备联系另外几个家伙安排点人手过来。
　　毕竟这里太荒凉，甚至想吃点啥，都没人做只能自己动手，也太寒酸了。
　　冬木庇护城并无守护战灵，这点让宇轩感到非常奇怪。
　　按道理，游荡的战灵一旦发现无主庇护城，必然会进入占据。
　　异位面二层中，不乏有战灵统治的庇护城存在。
　　远处的星界碑静静立在桥中央，从来到这里到现在已经过了六个小时。
　　其间从未有任何一名天赐者通过星界碑进出异位面，这里似乎是一座被遗忘的庇护城。
　　“这里究竟有什么秘密？”
　　想着这个问题，困意袭来，宇轩双眼越来越迷离，正昏昏欲睡。
　　下一刻远处建筑群中突然爆发光亮，睡意瞬间消退。
　　“究竟是谁！”
　　风雷翼猛然展开，宇轩快若闪电，直奔那片爆炸区域赶去。
　　一个巨大的光球突然显现，庞大的神性威能猛然向着四面八方宣泄。
　　半空中宇轩顿时被扩散而来的冲击波震得倒飞出去。
　　下一刻，光球中央响一声野兽般的嚎叫，似乎有一个怪物正在呐喊。
　　紧接着爆发威能的那片区域西侧的建筑群接连轰塌，一个仅穿腰甲、发长如狮，满身黑褐色肌肉的男人，从建筑群中高高跃起。
　　手中握着一柄由石头制成、布满锯齿的斧剑，正砸向尖塔顶端的人影。
　　巨大的轰鸣声随即响起，尖塔轰然解体，那道红色身影猛然向后跃上空中。
　　手中接连射出数道鲜红光芒，和恐怖肌肉男撞击在一起，再度引发爆炸。
　　悬浮在天上，宇轩看着远处的战斗整个人完全懵了。
　　“红A？Berserker？”
　　这特吗究竟是怎么回事？圣杯战争？？？
　　双方战斗的动静越来越大，波及范围也越来越广。
　　宇轩落在一座建筑上，下意识在周围寻找‘御主’的存在，片刻后暗暗松了口气。
　　想想也觉得自己反应有些过头，伊莉雅和远坂凛怎么可能存在？
　　这又不是第五次圣杯战争。
　　远处不断闪躲的红A，猛然扭头和宇轩对视了一眼。
　　下一刻，Berserker突然被击飞，正向这边坠落。
　　宇轩下意识伸手接住，却忘了自己所站的三层小楼并不稳固。
　　在Berserker巨大重量的惯性下，小楼顿时坍塌。
　　“我去，这家伙身体是铁做的吗？”宇轩从废墟堆里爬出来，望向身边。
　　Berserker的胸口被捅了个大洞，内部亮起红色的神性光芒，伤口正在快速恢复。
　　“这就是十二试炼的效果？不知哪里有卖的。”
　　这件不死性宝具造就了Berserker几乎不灭的体魄，让宇轩极为眼馋。
　　突然他眼皮直跳，视野中一切染上红色荧光，巨大的危机正在降临。
　　耳边突然听见让他惊心动魄的咏唱：“吾为所持剑之骨……”
　　十字盾牌瞬间具现在手中，宇轩正要展开已然遥远的理想之城，脖子突然被抓住。
　　Berserker突然睁开眼，一把将宇轩提在身后。
　　头顶上方，一道蓝色光束急速坠落。
　　看到这个光芒的瞬间，宇轩忍不住粗口，这个攻击他非常熟悉。
　　伪·螺旋剑——幻想崩坏！
　　刺目的光芒将周围的一切染成白色，恐怖的毁灭威能将所有一切吞没。
　　宇轩躲在Berserker身后，看着后者以身躯承受这一箭的全部威能，没有一丝一毫泄露到他的身上。
　　当威能散尽，宇轩绕到前边，发现Berserker正面完全被威能破坏，正在十二试炼的保护下恢复。
　　“王八蛋卫宫！我要将你打成神性粒子！”
　　保护自己的Berserker变成这样，宇轩彻底怒了！
　　双手瞬间向上喷发出神性粒子***神海中二十颗神性流星全力绽放出光芒。
　　黑色巨弓和伪·螺旋剑快速投影出来。
　　风雷翼展开，宇轩瞬间升上空中。
　　红A的位置根本不用去找，眼中出现的攻击预知轨迹已经锁定了他的定位。
　　伪·螺旋剑瞬间化为箭矢。
　　蓝色的神性粒子气流在周围爆开，巨弓拉到满月。
　　宇轩遥遥盯着庇护城另一端，同样满弓姿势的红A，天空陡然响起两道相同的咏唱：
　　“吾为所持剑之骨……”
　　“吾为所持剑之骨……”
　　两道蓝芒同时激射出去，半空中不断炸开道道环形气流，在中间的虚空中准确碰撞在一起。
　　幻想崩坏的威能瞬间叠加，如同核弹爆炸，巨大的光球在庇护城上方升起，城中建筑成片倒塌。
　　整个冬木庇护城亮如白昼！
　　宇轩也不想这样，刚来冬木庇护城就亲手核平一次，只是这个红A很不讲理。
　　攻击Berserker的同时，竟然想将他也一起干掉。
　　顶着上方爆发的威能，宇轩在地面建筑群中快速穿梭，随即向上高高跃起。
　　光雷剑的剑身猛然暴涨，十米长的雷霆剑身对着站在房顶上的红A猛然斩落。
　　两把短剑瞬间出现在手中，红A立刻剑制投影出干将·莫邪交错架住袭来的雷霆剑身。
　　然而他还是小看了古剑技开天的威能。
　　巨大的雷霆剑身直接将他连同脚下的建筑一并轰塌。
　　宇轩还不解气，正要继续攻击。
　　废墟中红A空着双手站起来，伸手摆了摆阻止了他接下来的动作。
　　这是几个意思？不打了？
　　稀奇之事年年有，只是今年特别多，记忆中这家伙可从来没有对敌人服软过。
　　不过看面前这家伙的表情，似乎因为之前的伪·螺旋剑——幻想崩坏，产生深深的疑惑？
　　红A手中再度投影出干将·莫邪，同时期待的目光望过来。
　　宇轩立刻心领神会，两道神性粒子流从左右掌心喷发。
　　下一刻，同样的两把短刀投影在手中。
　　看到这一幕，红A身上的敌意完全消失，神情复杂地盯着宇轩的面孔。
　　这就尴尬了。
　　宇轩被盯的浑身发毛，红A不会把自己当成另一个‘他’吧？

第二百四十六章 契约战灵进化！美杜莎！（求月票求推荐）
　　就在宇轩考虑是否拿出一块元素晶给对方，交流一下。
　　一只大脚从天而降，轰然将红A踩在废墟里。
　　下一幕让宇轩忍不住捂着额头，不忍直视。
　　Berserker站在红A身上又蹦又跳，最后一脚踢皮球般，将后者踢飞向远处。
　　不愧是狂战士赫拉克勒斯，够暴力！
　　红A在空中连续翻腾，稳稳落在建筑顶端，随手拍了拍红色风衣上的灰尘，遥遥望向这里。
　　连口血都不吐一下，这家伙竟然没事？
　　在宇轩诧异中，红A转身潇洒离开，身形化成一片神性粒子消散。
　　这时身旁的Berserker也恢复平静，脸上的表情不再狰狞，在宇轩眼前同样化成粒子随风消散。
　　整个庇护城再次恢复平静，除了周围成片倒塌的废墟。
　　现在他总算明白，这座庇护城为何没有任何天赐者出没。
　　没有相当的胆量和实力，来这里和自杀没区别。
　　天色逐渐亮起来，身边的一切透着荧光。
　　刚开始他还不在意，等过了一会才猛然发觉，周围倒塌的建筑不知何时立了起来。
　　虽然依旧很破败，但之前大战后的惨状已经天地之差。
　　“经常被核平的冬木，似乎被时间权能笼罩……”
　　莫名其妙打一架，宇轩心中的困惑反而越来越多，这片寂静的庇护城比想象中要神秘的多。
　　……
　　星界碑前，一个人形光芒亮起。
　　苏阳再度返回，看到宇轩坐在桥边发呆，随即在旁边坐下。
　　“已经联系好了，几家都会派人过来，庇护城很快会重建好，来这里的天赐者也会增加，到时候你只管躺着数神性精华。”
　　宇轩扭过头，看着满脸兴奋的死党：“让他们别来，如果不想死的话……”
　　“你这是什么表情？”苏阳如同被冷水从头浇下，冷静下来，“昨晚城里发生了什么？”
　　看表情这家伙是真不知道，否则也不会去召集几家来人重建。
　　拍了拍死党肩膀，宇轩猛然站起来：“走吧，带你见识见识。”
　　“见识啥？你找到城主之证了？”苏阳连忙跳起来，这可是他最关心的事。
　　虽然梦家将这座城送给宇轩，但一天没掌控城主之证，就不是真正的城主。
　　“那倒没有，城不城主倒无所谓，能活下来就行。”
　　风雷翼展开，宇轩率先飞上空中。
　　苏阳立刻释放宇轩送的魔狱翅追上来。
　　当两人飞到城南，苏阳立马被眼前黑压压的一片吓到了。
　　“荒兽潮！我的妈呀，怎么这时候攻城？”
　　“如果我没猜错的话，这种情况在冬木经常发生。”
　　地面上数百只统领级魔纹巨熊，正向着冬木庇护城冲过来，身上纹路不断亮起神性光芒。
　　这是以力量著称的荒兽，强大的体魄加上免疫自然系各种权能攻击，简直就是一只只推土机。
　　大部分天赐者看到这种荒兽就两腿打软，前方阻挡的一切都会被这些魔纹巨熊夷为平地。
　　宇轩唤出暴雷弓，随即一道雷霆箭矢飞出。
　　准确射中其中一只魔纹巨熊，后者甚至连晃都没晃，继续向前奔驰。
　　“果然免疫属性攻击，兄弟，准备肉搏吧，冬木存亡就看你我。”
　　“真要打？”
　　苏阳脸色顿时垮了下来，下去和巨熊比力气？还让不让人活了？
　　然而宇轩早已降落，太刀薄绿握在手中，挡在那群魔纹巨熊的前方。
　　“疯子，害的我也得陪你拼命。”
　　苏阳嘟囔着降下来，右手一阵光华闪过，具现出一柄橙红色、似刀非刀似剑非剑的武器。
　　表面散发出来的神性气息，让宇轩眼前一亮。
　　这家伙什么时候获得宝具？
　　“听说我在冬木庇护城，家里怕我拖你后腿，特意派人送来交给我。”苏阳得意的将宝具递过来，“不过别指望我真名解放宝具，本人做不到。”
　　做不到你得意个屁啊？
　　宇轩嘴角一翘，这家伙一日不见还真要刮目相看：“那就尽快升入上位流星级。”
　　“得嘞，来个比赛？看谁击杀荒兽多？”苏阳拖着不灭之刃，率先冲向荒兽潮。
　　看着苏阳一脸臭屁的样子，宇轩顿时乐了。
　　这家伙似乎有些飘？看样子缺少社会毒打。
　　身形瞬间飞掠出去，薄绿极速挥动，顿时将一只巨熊拦腰斩断。
　　宇轩的攻击力远超上位流星级的极限，在宝具加持下甚至可以比拟上位巅峰行星级。
　　这些号称自然系神性攻击免疫的巨熊，在他手里和切豆腐没区别。
　　反倒是苏阳和巨熊打的有声有色，不灭之刃加持下，破开统领级的神性力场根本不在话下。
　　甚至对上肉体极强的魔纹巨熊也没有太大的难度。
　　不过荒兽潮数量众多，苏阳刚击杀两只，便陷入包围，不得不以圆舞剑技防御，找时机击杀。
　　宇轩一边斩杀的同时，留意好友的情况。
　　发现这个死党真的蜕变，实力大增，竟然在荒兽潮中稳住局面，让他惊讶的同时也替这家伙高兴。
　　“总算积极要求进步，看来苏诺和云千叶的方法还是很正确的。”
　　既然没啥危险，宇轩也就也就不再关注，全身心投入面前的巨熊。
　　冬木庇护城外，两人抵御数百只荒兽，并且顶住了荒兽的冲击，这一幕要是被其他天赐者看到，绝对能惊掉一堆下巴。
　　他们不知道的是，庇护城中红A和Berserker分别站在两个尖塔上，将他们的一举一动看在眼里。
　　……
　　“189。”
　　“378。”
　　数完面前的神性精华数量，苏阳顿时如泄了气的皮球，瘫坐在地上喘着粗气。
　　拼尽最大努力，击杀数竟然只是宇轩的一半，并且人家脸不红口不喘。
　　自己头脑被驴踢了？
　　怎么想起来找这家伙比赛，这不就是自虐？
　　宇轩看着左手背，笑道：“星界值达到1000，只可惜守护战灵还没醒。”
　　“这些神性精华都送给那个小战灵吸收，我还从没有尝试过战灵凝炼加护，这次说什么也要等。”苏阳抱着面前的神性精华站起来。
　　耳边突然响起宇轩惊喜声：“醒了！走，看看她进化后的样子。”
　　……
　　两人潜入水中，落在金鹿号甲板上，随即被出现在面前的守护战灵惊呆了。
　　“这是那个小姑娘？”苏阳嘴巴张得老大，愣愣看着面前美艳的身影。
　　过膝的紫色长发，黑色衣裤、妖艳的气质与绝妙的身材，额头上红色的蛇形标志，简直就是女神啊！
　　白嫩的面孔上，双目被眼罩遮住，无法看到完整的容貌，让人忍不住感觉遗憾。
　　“兄弟，能不能让战灵摘下面罩？”苏阳脸上露出恳求。
　　宇轩用看白痴的目光盯着苏阳：“你……想死吗？”

第二百四十七章 爷爷当面！冠位暗杀者！
　　“看一下会死？要不要这么夸张？”苏阳显然不信，认为宇轩在逗他。
　　没想到话音刚落，自己就动弹不得。
　　身上不知何时被一圈圈锁链捆住，末端连着一把短剑，正对着他的脖子，如蛇般上下左右挪动，似乎在选择从哪个部位扎下去。
　　“别啊！我只是开个玩笑，美女姐姐饶了我吧。”
　　这下苏阳才理解宇轩那句话是真的，连忙陪着笑脸不断求饶。
　　然而拥有女神之姿的美杜莎恍若未闻。
　　“看在我的面子上，饶了他这一次。”宇轩无奈摇头，伸手握住那个不断晃动的短剑。
　　苏阳身上的锁链立刻解开，缠绕在宇轩的右臂上。
　　闪耀着紫色荧光的无铭·短剑，美杜莎御姐形态所使用的宝具级武器。
　　就这样任由欣赏，不过宇轩并没有看太久，便松开短剑，任由后者从手中滑落，随即消散在空气中。
　　这是身为契约天赐者的他才能被允许触碰，如果换成其他人，相信已经被这把无铭·短剑捅穿心脏。
　　恢复自由的苏阳，立刻闭嘴，再也不敢乱说话。
　　美杜莎看都没看他一眼，拉着宇轩走到甲板中央的星界碑前。
　　没等宇轩反应，自己的手便被按在碑体上。
　　两人的身体同时绽放出光芒，精神海突然出现浓郁的神性洪流，中间二十颗神性流星体积开始膨胀，散发出的光芒更为耀眼。
　　宇轩在被动状态下，被美杜莎强行战灵凝炼加护，属性界面数值开始增长：
　　宇轩：准亚位灵基
　　神性位阶：3阶
　　神性核心：20
　　神性权能：雷、风
　　神性化基因组：8
　　攻击：11000+8800（位阶加成80%）
　　防御：16000+12800（位阶加成80%）
　　敏捷：16000+12800（位阶加成80%）
　　神性之力：雷6100+4880/6100+4880（位阶加成80%）
　　风6100+4880/6100+4880（位阶加成80%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：76点
　　魔眼：洞察之眼
　　固有能力：剑制投影
　　技能：攻击预知、吞噬、装备融合、神性复原
　　手背上显示出三颗五芒星，看得苏阳满脸羡慕：“该我了，拜托姐姐能否给个战灵凝炼加护？”
　　说着，便把手靠在星界碑上，只是还没等他进行凝炼，美杜莎瞬间化成一团神性粒子消失。
　　“姐姐，你回来呀……”
　　苏阳懊恼不已，谁让他刚才最贱来着？
　　……
　　第三学园都市家里后院，宇轩在一阵光华后出现。
　　返回主世界前，已经拜托美杜莎进入冬木庇护城寻找城主之证。
　　别墅里空无一人，姐姐的房间一如其走时一样，没有任何变化。
　　“不知道三层是什么情况。”
　　虽然他很想尽快踏入行星级，但二层还有很多事需要处理。
　　一连几天没有洗澡，感觉自己浑身都在散发着咸鱼的气味，这也是他回来的理由。
　　半个小时后，宇轩浑身舒畅，边拿毛巾擦头，边走向客厅。
　　猛然被坐在沙发上的老人吓个半死。
　　最高军事议会议长竟然悄然无息坐在自己家里，换谁都会吓一跳。
　　“坐吧。”沧桑的声音，从被胡子遮盖的口中响起。
　　宇轩浑身一个激灵，立马在对面正襟危坐，不敢有丝毫放肆。
　　“什么时候胆子这么小？我很可怕吗？”
　　哈桑指了指面前的空杯子，宇轩瞬间心领神会，快速泡了一杯茶，双手捧着恭敬奉上。
　　开玩笑，不是宇轩姿态低，当真是面前这位爷爷太过恐怖。
　　一旦惹他老人家不高兴，第二天的太阳算是见不到了。
　　“请问，爷爷您是否姓王？”宇轩小心翼翼开口询问。
　　“嗯，你知道的挺多。”
　　议长哈桑端起茶闻了闻，随即送到嘴边抿了一口。
　　听到答案，宇轩愈发小心翼翼，他没猜错，面前这位真的是山中老人——王哈桑！
　　“这个你需要吗？”王哈桑将茶杯放下，手中出现一本黄色法典，随意丢过来。
　　这一下着实让宇轩心惊肉跳，慌忙接住。
　　额头直冒冷汗，这可是宝具螺湮城教本，也只有这位爷爷才如此霸气，说丢就丢出来。
　　之前宇轩还想着，击杀了疑似吉尔·德·雷的使徒，后来这件宝具便下落不明，没想到被议长爷爷拿走。
　　“回答……”
　　“不要！”宇轩面色肃然，郑重将螺湮城教本放在茶几上，推了回去。
　　“理由？”
　　“那海魔太恶心，不喜欢。”宇轩坚决摇头，想到真名解放这件宝具，便会被海魔吞下去，想想都接受不了。
　　没想到王哈桑听了却哈哈大笑：“力量本无善恶，只是掌控者不同。”
　　“爷爷说的是，只是我还是接受不了，请收回去吧。”
　　“好吧……”王哈桑随手一招，螺湮城教本立刻没入手中消失不见。
　　下一刻他的右手突然凝聚出一个金色高脚杯，放在桌子上。
　　宇轩看清这个金杯的外观，顿时两眼发直，声音都有些结巴：“议长爷爷，您……您这是什么意思？”
　　“给你的，既然不要宝具，冬木城主之证总归要的吧？”王哈桑伸手隔空一弹，金色的圣杯悬浮而起，落在宇轩手中。
　　“这不是能够满足任何愿望的圣杯？”宇轩糊涂了，这个世界究竟和记忆中的故事有多少偏差？
　　什么时候圣杯都能当礼物送人？太霸气了吧？
　　“并非你知道的圣杯，只是一个投影，一个资格……”王哈桑突然丢了一个遮蔽半张脸的骷髅面具过来，“第八使徒夜香已经死了。”
　　记得这个面具应该是静谧哈桑的？说杀就杀？
　　老爷子威武！
　　不过这个意思是，让我成为下一个哈桑？
　　宇轩面色古怪起来，诧异地望着面前的爷爷。
　　“只是送你个护身符。”王哈桑端起茶一饮而尽，随即站起来向着外面走去，“对心怀黑暗之人，不必顾虑！”
　　矮小的背影，开始逐渐升高，黑色的盔甲显化而出，布满裂纹的巨大石剑——死告天使提在手中。
　　宇轩终于亲眼目睹冠位暗杀者——王哈桑的全盛之姿。
　　黑色长袍突然显化，将撒发着死神气息的恐怖身躯覆盖，周围蓝色幽冥之火升腾不息。
　　冠位暗杀者——王哈桑在一片地狱之火中消失……

第二百四十八章 爆发！神性之毒！（求月票求推荐）
　　宇轩手握圣杯，愣愣看着王哈桑消失在空气中。
　　直到现在他也没明白，自己手中的金色圣杯到底是什么概念。
　　小圣杯？大圣杯？伪圣杯？
　　又或者是金闪闪盛放乌鲁克特产——麦酒的酒杯？
　　搞不清楚！
　　目光掠过远处的高楼，正当他准备返回大厅，下一刻手中瞬间剑制投影出黑色巨弓。
　　一道雷霆箭矢猛然向着高楼楼顶激射出去，准确洞穿了趴在避雷针顶端的多节甲虫。
　　“被监视了吗？”
　　宇轩面色难看起来，自己拿到‘圣杯’的消息，显然已经被某个恶心的老头发现了！
　　……
　　联邦帝都，郊区山上一座寺庙里。
　　一名秃头、四肢如木乃伊般干瘦的老人，正盘坐在佛像前。
　　双眼猛然睁开，深陷的眼窝中露出矍铄的精光。
　　周围虚空突然显化出一只只散发着幽幽绿光的虫子，不断攀附在老人身上。
　　驼背矮小的身体，随即开始拔高，身上腐败的气味迅速减淡。
　　片刻后，原地出现一名三十岁左右的中年男子，蓝色的头发下，脸上透着激动和兴奋：“圣杯终于舍得拿出来，这一刻终于等到了……”
　　身后，梦夕瑶五体投地跪在地板上，浑身不断颤抖。
　　“圣杯必然会前往虫山，将它带回来给我……”
　　“是，师傅……”
　　梦夕瑶抬起头，脸上没有任何表情，双目呆滞没有丝毫神采，如同一具失去灵魂的木偶。
　　……
　　返回金鹿号，宇轩立刻冲入水中上浮，落在冬木石桥上。
　　金色的圣杯高高举起，同时神性权能不断注入杯中。
　　下一刻，圣杯内部开始绽放发出光芒，整个庇护城建筑群中无数金色流光升起，飞速汇入杯中，化成金色的液体。
　　宇轩一饮而尽，脑海中顿时出现声音：
　　获得冬木庇护城特权，庇护范围内所有属性增加100%；
　　可激活星界碑使用条件收取神性精华，所有收益归城主所有；
　　可限制指定天赐者星界碑使用权，不可通过庇护城进出异位面。
　　任务1：抵御君主级荒兽攻城，奖励神性基因10点。
　　任务2：抵御战灵攻城，奖励神性基因14点。
　　接连响起的声音，让宇轩从惊喜变成惊吓。
　　任务出现意味着接下来冬木将要承受荒兽和战灵双重袭击。
　　远处一道紫色身影不断消失闪现，随即猛然出现在星界碑前。
　　围着宇轩装了两圈，美杜莎嘴角翘起来，露出一个绝美的笑容。
　　她感应到宇轩已经成为城主，不需要再寻找城主之证。
　　更远处，红A和Berserker在两座建筑顶上显化而出，身上泛起金色荧光，与石桥中心的星界碑散发的光芒遥遥呼应。
　　宇轩成为冬木庇护城城主的那一刻，他们两也自动成为庇护城的守护战灵！
　　下一刻，星界碑陡然爆发出金色光柱冲天而起。
　　在这股神性气息下，整座庇护城都在震动，所有城中建筑开始绽放出同样的荧光。
　　断裂的柱子正在恢复，残墙碎瓦快速复原。
　　等震动停止，冬木庇护城已然焕然一新，之前的破败一扫而空。
　　出现在宇轩面前的，是一座崭新的庇护城！
　　于此同时，奥罗、星耀、加诺……乃至整个异位面二层所有庇护城中的星界碑同样爆发出冲天光柱。
　　罗天站在星界碑前仰着，脸上泛起苦涩：“老弟已经成功接掌冬木，凑足八座人类庇护城，灭城之战终于开启……”
　　星耀庇护城中，星月小脸苍白，心中隐隐感觉到灾难即将降临。
　　苏诺和云千叶正在组织城中天赐者备战，梦辰浩已经带着城中天赐者在梦兰庇护城外建造防御工事。
　　风起云涌，山雨欲来！
　　……
　　接下来的几天，宇轩一直呆在冬木庇护城外，和苏阳一起抵御荒兽潮的袭城。
　　同样是统领级规模的荒兽潮，现在苏阳应付的得心应手。
　　星界值已经升无可升，苏阳已经成为上位巅峰流星级。
　　而宇轩的左手背上，也达到七颗五芒星。
　　后方庇护城中，美杜莎、红A和Berserker站在一座十三层楼顶上，遥遥注视着战场，不时望向更远处的南方。
　　三名战灵平静的表面，隐藏着汹汹升腾的战意，等待出击的时刻！
　　然而宇轩不知道的是，其他庇护城已经开始陷入混乱。
　　奥罗庇护城城门外，遍地都是痛苦的呻吟声。
　　这些都是在外活动的天赐者，本身实力不弱，平日里经常满载而归。
　　可偏偏今天却出了事，这些人精神海中的神性之力莫名其妙失控。
　　“他们被毒系神性权能侵袭，需要立刻返回主世界救治。”沙罗查看完一名天赐者的皮肤，脸色异常难看，“他神海的神性之力已经失控，正在体内对细胞产生破坏。”
　　“这种现象会传染吗？”
　　“目前情况看，不会！”
　　“立刻送回主世界！”
　　罗天站起来望向南方，地平线上那个朦胧山峰似乎清晰了许多。
　　虫山！S级生命禁区，他和被宇轩在幽冥森林击杀的修罗，曾经带领队伍进去过那片诡异山脉，也是在那里被修罗假死骗过。
　　那一次除了罗天自己，其他所有人葬身在那里，死因和现在这些人一模一样！
　　“虫毒开始蔓延了吗？”
　　……
　　主世界中已经一团乱，各大学园都市医院几乎爆满。
　　病床行几乎都是流星级天赐者，他们相同的体内正被神性权能伤害，身上不断出现火烧、冰冻、雷击、水肿的情况。
　　甚至有些人的皮肤正在逐渐岩石化，如果无法得到控制，这些人很快将失去生命。
　　从三天前开始，无论哪座庇护城，只要离开庇护城百公里，便会被一种神秘的毒系神性权能浸入精神海。
　　情况越来越严重，联邦的医疗技术目前也只能维持住不恶化，却无法化解这种直接作用于精神海的神性之毒。
　　所有医护人员忙的不可开交，根据神性权能不同，特制的各系病区已经人满为患。
　　他们第一次接收这么多神性权能失控的病例，医疗资源已经达到极限！
　　目前联邦在异位面二层所掌控的庇护城，全面进入收缩防御状态。
　　严禁任何天赐者出城狩猎，整个异位面二层活动的天赐者已经降到最低。
　　偏偏在战力极度缺乏的时候，所有庇护城侦查到大面荒兽群的踪迹。
　　如同知道庇护城空虚，这些荒兽同时离开自己的活动区域，开始向各大庇护城逼近！

第二百四十九章 危机！接连失守的庇护城！
　　地面在剧烈颤动，远处一片尘土飞扬。
　　无论天空还是地面，被浩浩荡荡的荒兽群占据。
　　足有上千只的荒兽潮，海啸般向着奥罗庇护城横推而来。
　　星界碑早已迸发出冲天光柱，在高空中散开化成一座巨大的屏障，将庇护城完全笼罩。
　　内部道路上，遍布拥挤的人群。
　　星界碑附近，早已被人头占满，大家开始排队依次返回主世界。
　　人群中尚有很多孩童，被父母牵着手，天真的双眼中透着兴奋。
　　这是他们第一次准备进入主世界，很多都处于年幼，并不知道这次离开，很可能再也无法回到奥罗这个故乡之城。
　　这些孩子的手中拿着一个杯子，内部散发出甘甜的酒香。
　　珍贵的异位面果酒分给他们，只是为了让这些尚未觉醒神性之力的孩子，体内短时间产生神性之力，在大人的牵引下，成功传送主世界。
　　罗天正带着仅有的数十名最强战力，在城外戒备。
　　面对数量庞大的荒兽潮，并且其中还有百只君主级，想要成功守住奥罗已经不可能。
　　他必须留下，为城中的天赐者争取时间。
　　与此同时，星耀庇护城外，接连出现巨响。
　　湖水激烈涌动，不断有泥土灌入，清澈如星光般的湖面开始浑浊。
　　一群天赐者由外向内，对着面前的道路轰击，通往湖中心庇护城唯一的道路在崩塌。
　　“所有天赐者，立刻返回主世界，任何人不得留下！”星月小脸一片平静，冷静宣布让所有人哗然的命令。
　　刚成为城主不久，便要放弃这里，她的心里十分难过，回去不知家里会怎么处罚。
　　但是和人命比起来，根本不重要！
　　齐格飞平静站在背后。
　　下一刻，空中巨大的神性力场屏障开始颤动，一道道波澜在表面荡漾开。
　　荒兽潮终于蔓延到湖边，正在对着最后防御屏障发起攻击。
　　“你会离开吗？”
　　忍不住抓住齐格飞的衣角，星月仰着头望着守护战灵。
　　这个时候守护战灵选择离开，她并不会阻止。
　　一只大手落在头顶，齐格飞摇了摇头，望着这个之及腰身的小姑娘，眼中充满了赞赏。
　　相比之前那个混蛋城主，这个名为星月的小姑娘完全履行了城主义务。
　　下一刻，手中中屠龙圣剑开始爆发出耀眼的白光，齐格飞猛然向前跃起，直奔城外赶去。
　　片刻后，天空中炸开一道厉喝：
　　“幻想大剑•天魔失坠！”
　　……
　　夜晚，宇轩和苏阳正坐在庇护城外的岩石上。
　　两人望向远处的黑暗，脸上失去了笑容。
　　刚刚苏阳才从主世界返回，带来了其他庇护城的消息。
　　几乎所有庇护城都已失守，那些城中的星界碑，已经被海量的荒兽占领。
　　绝大部分流星级天赐者，已经尽数返回主世界，在庇护城夺回来前，任何人返回绑定的星界碑都将遭受海量荒兽的围攻。
　　可惜他无法离开这里前去支援，心中正有一团怒火等待宣泄。
　　“金鹿号应该能及时赶到吧？”苏阳不知从哪找到一张荒兽皮，仔细擦拭着手中的不灭之刃，“奇怪了，最不可能守住的加诺，竟然坚持到现在，实在无法理解。”
　　没有人比他跟担心加诺庇护城的安慰，毕竟他的亲姐和未婚妻还在那里。
　　说来奇怪，拥有守护战灵的庇护城一个接一个被攻破，反而是没有守护战灵的一直在抵抗。
　　“放心吧，金鹿号在水中的速度你是知道的，估计已经赶到加诺庇护城的地下湖，正在接那里的天赐者上船。”
　　拍了拍死党肩膀，宇轩懒洋洋站起来伸了个懒腰：“最坏结果，也可以返回主世界，不会有生命危险。”
　　“希望像你说的那样……来了，今晚不会无聊。”苏阳猛然从岩石上跳起来。
　　前方黑暗中开始出现如银河般密密麻麻的光亮，地面开始轻微震动。
　　身边突然爆发出激烈的刺目强光！
　　“吾为所持剑之骨……”
　　宇轩手持巨弓，周围飘着蓝色的神性粒子流，弓弦上一根螺旋形箭矢，正激射着狂暴的雷弧。
　　前方空气中瞬间爆发出一连串环形气浪，中间一道蓝色流光瞬间消失。
　　那片银河般亮起无数神性光芒的区域，陡然升起一个巨大的光球。
　　将天空映照得亮如白昼，巨大的蓝色蘑菇云升上高空。
　　这一击下，不知道多少荒兽被气化成虚无。
　　直到远处的气流如风暴般吹到冬木庇护城，一切才渐渐归于平静。
　　剩余的光点已经十不存一，宇轩连续丢了两块统领级神性精华在口中。
　　前方不断接近的稀疏光点，他毫不担心，坐在地上恢复神性之力。
　　身边，苏阳的身影早已消失不见。
　　一道十米长的虚幻剑身陡然在黑暗中显现，表面无数风刃如烟花般向着四面八方绽放。
　　……
　　加诺庇护城外，众多天赐者已经和荒兽**手。
　　火焰、旋风随处可见，战场上不是爆发出一团团雷球，超高压雷弧如鲜花般盛开。
　　在这片混乱的战场上，一道红色雷霆在人群中飞速蜿蜒折射，所过之处不断有荒兽被切成两节。
　　莫德雷德全身笼罩在白色铠甲中，隐藏不贞的头盔下，脸上的笑容越发的疯狂。
　　“大家伙，你总算舍得过来了！”
　　天空中一道鲜红雷柱落下，君主级荒兽暴炎狮的神性力场瞬间化成碎片消散，巨大的狮头被劈开，露出中间赤红的神性精华。
　　“那小子应该喜欢这个。”伸手将君主级神性精华握住，莫德雷德再度化成一道雷弧，在人群中穿梭，快速斩杀荒兽。
　　“守护战灵大人，请不要离开太远！”
　　半空中，云千叶一脸气鼓鼓的表情，对于这个突然赶到，并且自愿成为守护战灵的帮手，她无可奈何。
　　苏诺虽然在后方紧追不舍，但是根本赶不上战灵的速度。
　　这个女战灵根本不听命令，随心所欲在荒兽潮中出手，完全不顾及其他天赐者的安危。
　　甚至有些天赐者被守护战灵的神性权能波及，不得不送会庇护城。
　　就在这时，处于荒兽潮后方，同时五颗直径数米的神性光球突然显现出来。
　　一直隐藏在地下的五头君主级地行龙，正在凝聚自身庞大的神性之力，即将爆发出毁灭整个战场的威能。

第二百五十章 最后的冬木！希望从未消失！
　　“找死！”莫德雷德立刻冲过去。
　　她没有预料到这些东西竟然知道偷袭！
　　就在这时，荒兽潮的后方陡然升起一道冲天光柱。
　　天空中响起浑厚的声音：
　　“幻想大剑•天魔失坠！”
　　光柱轰然坠落，砸在地面的瞬间，爆发的神性威能呈扇形向前横推。
　　那五头君主级地行龙甚至来不及反应，便被从后方席卷而来的神性洪流淹没。
　　连带着后方一大片荒兽被气化。
　　一个高大威猛的男子提着巨剑，一速横扫快速接近，他的肩膀上还坐着一个娇小的身影。
　　莫德雷德看到来人，头盔立刻解体分开，露出笑意盎然的面孔：
　　“小天使终于来了！”
　　苏诺和云千叶一脸惊喜，她们已经认出那个坐在战灵肩膀上的小姑娘。
　　那是刚刚成为星耀庇护城城主的星月，竟然带着守护战灵驰援加诺庇护城！
　　就在两人惊喜未消时，耳中突然听到车轮滚动的雷鸣。
　　后方遥远的天空中陡然显现出一个巨大的十字雷霆，正以超高速向着这边冲过来。
　　雷鸣不断回荡在虚空，神威车轮蕴含碾压一切之势，压得战场上所有荒兽齐齐停止了攻击。
　　下一刻，那道红色闪电猛然和地面无限接近，在荒兽群如激光般急速反复冲撞。
　　轰鸣声震得所有人捂着耳朵，但是大家的脸上却露出惊喜之色。
　　身边的荒兽不断被气化，那道红色雷霆精确避开战场上的人类，以无可阻挡之势，快速清扫荒兽。
　　片刻后，那道雷霆在战场中央终于停止了奔袭，神威车轮显现而出。
　　车上站着罗天和影武者。
　　“奥罗丢了，惭愧惭愧……”
　　罗天从轮车上跳下，手中的巨剑猛然升腾起冲天火焰，随即向前刺出。
　　剑尖数十道火焰爆开，落向周围的荒兽。
　　“你们怎么突破神性之毒笼罩区域，平安赶到加诺？精神海没有失控吗？”云千叶从空中落下，眼中满是好奇。
　　“契约战灵通可以帮助契约天赐者，净化侵入体内的神性之毒。”星月被莫德雷德抱住，小脸上满是委屈：“星耀庇护城也失守了。”
　　“小天使可别哭，姐姐帮你夺回来。”莫德雷德揉了揉星月的秀发，回身对着齐格飞打了个招呼。
　　苏诺惊喜地看着眼前两名战灵，脸上越来越激动。
　　战场上荒兽潮基本被击杀，加诺终于守住了！
　　“奥罗、星耀守护战灵都来了，这次我们一定能守住加诺！”苏诺激动道。
　　“守不住的！刚才在天上发现，还有更多的荒兽潮正在来的路上，甚至有堕天级在内！”
　　罗天扛着巨剑走过来，说出了让大家震惊的消息：“灭城之战，绝不是一次荒兽潮这么简单。”
　　来之不易的喜悦瞬间破灭，周围其他天赐者刚燃起的希望化为乌有。
　　所有人瘫坐在地上，脸上只有无尽的失望。
　　明明已经拼尽全力，获得了胜利，却只是战胜了先头部队，难道加诺依旧逃不过被攻破的命运吗？
　　“返回主世界吧，大家已经到极限了。”苏诺叹了口气。
　　既然失败已经注定，那就避免增加更多的伤亡。
　　远处黑暗中，再度出现密密麻麻光亮。
　　完全没有休息恢复神性之力的时间，第二波荒兽潮紧随而至。
　　看着那些巨大的阴影，苏诺脸上只有不甘的苦笑。
　　那个体积已经远远超过了统领级，即将到来的荒兽潮将是最强的一批，君主级荒兽潮！
　　“抓紧时间，所有人立刻去星界碑！”
　　这个决定非常艰难，目前加诺已经是联邦在异位面二层为数不多的可通行庇护城。
　　一旦回去，或许再无反攻的机会。
　　“不用回去，有人来接我们了。”莫德雷德突然笑着望向加诺庇护城的上方。
　　一颗金色的光球冉冉升起，内部红色的巨大帆船周身，正亮起十余道光芒。
　　下一刻，头顶上方，光柱飞掠而过，落入远处那片正在接近的荒兽潮。
　　在美杜莎控制下，金鹿号终于赶来。
　　遍布船身的炮口，不断喷发着神性光束，如雨般向着远处君主级荒兽潮倾泻。
　　“好漂亮的船！”星月欣喜赞叹道。
　　罗天将巨剑抗在肩膀上，看着不断降低高度的金鹿号，笑着摇头：“这东西都能搞到，老弟真不愧是幸运女神眷顾的变态！”
　　“所有人立刻返回庇护城，准备登船！”苏诺立刻转忧为笑。
　　大家怎么忘了，还有冬木庇护城！还有那个创造奇迹的男人在！
　　希望从未消失！
　　……
　　一道雷芒凌空一闪而逝，巨大的头颅轰然坠落，砸在地上掀起一片尘土。
　　雷龙体、雷霆灌体、雷狱光环三重特性同时激活，铠甲已经完全化为雷霆。
　　宇轩全身闪烁着璀璨光辉，太刀薄绿延伸到二十米长的细长刀身，一击便斩断了挡在面前的君主级荒兽的脖子。
　　宇轩落在下方荒兽群中，高举着薄绿向前斩落。
　　荒原地面立刻向着两边爆裂开，裂痕前段一道五米高的雷霆刀光快速远去。
　　沿途荒兽甚至未等刀光近身，便分成两瓣向两边炸开。
　　巨大的刀光没入前方另一只君主级岩晶魔熊的体内，如晶体般躯体表面猛然龟裂，
　　足有十五米高的庞然大物向前栽倒，片刻后没了声息。
　　身后不远处，十道风刃交错飞舞，将宇轩周围其他的统领级荒兽击杀。
　　苏阳猛然落在身边，口中正轻微喘息。
　　不同于法夫纳之血沐浴的宇轩，他的肉体并不足以支撑其长时间全力爆发。
　　地面突然有节奏震动，远处响起一声怒吼。
　　拥有爆炸性肌肉、近乎无敌之躯的Berserker，正抱住一只巨大的尾巴。
　　将一只如同战马形状的君主级荒兽高高抡起，当成武器接连不断砸在周围地面上。
　　那些统领级荒兽根本来不及躲闪，便被砸成一堆堆肉泥。
　　君主级雷电马，由头及尾披挂着堪比高级魂具的银甲，头部生有九支矛尖般的银角，表面不断激射着雷弧。
　　只可惜这些超高压雷弧落在Berserker身上根本无效，被后者疯狂乱砸，已经奄奄一息。
　　然而没等苏阳赞叹战灵的凶残，宇轩一把将他拉到背后，十字盾牌具现而出立在面前。
　　就在这时，远处高空中陡然出现一个足有庇护城大小的阴影。
　　九道白色的光炮正从那个阴影处爆发，向着这边轰击过来。
　　“竟然这么快重新诞生！虚荣的空中庭园！”

第二百五十一章 援军抵达！冬木会战！（求月票求推荐）
　　九道光柱速度极快，每一发都等同于陨石坠落，破坏力堪称“对军级”。
　　一旦被正面轰击，或许宇轩可以幸存，但是苏阳绝对连渣都不剩。
　　即便宇轩拥有超音速的流光身法，也无法在数秒内带着苏阳逃到攻击范围之外。
　　精神海中涌现出庞大的神性之力，正当他准备真名解放，展开已然遥远的理想之城时。
　　Berserker突然拖着巨大的雷电马，猛然将后者丢向轰击而来的光柱。
　　下一刻视野中的一切化为白芒，空气中的温度瞬间达到超高温。
　　仿佛天地间一切都在剧烈颤抖！
　　一片不断高频振动的屏障将宇轩两人包裹住，这是Berserker所展开的神性力场。
　　终于，外面持续爆发的威能消失。
　　神性力场散去，映入眼帘的是一个个巨大的凹陷深坑。
　　虚荣的空中花园“十与一的黑棺”九炮齐射下，周围所有荒兽尽数死亡。
　　地面上遍布着金红色的熔岩。
　　然而空中要塞的远程炮击并未停止，另外剩下的两座高达20米的漆黑色板块，同时亮起光芒。
　　“真当我够不着你？？！”
　　双手同时开始投影出巨弓和螺旋剑。
　　宇轩周身蓝色的神性粒子流旋绕升腾，战场的另一边，红A也在做着相同的动作。
　　“吾为所持剑之骨……”
　　“吾为所持剑之骨……”
　　数道环形气流接连在空中爆开，两道蓝芒快得在空中只留下一道细若蚕丝的光线。
　　瞬间及达，轰击在正凝聚威能的漆黑板块上。
　　空中剧烈的爆炸，两个威能光球同时升起。
　　那座虚荣的空中花园，在冲击波中不断晃动，隐隐有解体的趋势。
　　当幻想崩坏的威能消耗殆尽，十一面漆黑板块只剩九面，空中花园的主体却毫发无损。
　　“还是要想办法上去，从内部破坏掉这个空中要塞！”
　　这里距离冬木庇护城距离很远，已经超过了庇护城可飞行空域的范围。
　　“赫拉克勒斯、卫宫，返回庇护城！”
　　宇轩一把拉住苏阳，整个人化成一道流光，直奔庇护城高速返回。
　　必须将那座移动要塞引到庇护城附近，这样他才能使用飞行魂具飞上去。
　　而且速度要快，更强的荒兽潮正在快速接近，远处黑暗中已经出现更为轮廓更为庞大的神性光影。
　　刚刚他们只是消灭了君主级带领的荒兽，接下来将同时面对战灵和堕天级荒兽的袭击！
　　就在这时，冬木庇护城中出人意料亮起金色的光芒，庇护城中一座金色的巨大帆船陡然升起，快速向这边飞来！
　　宇轩猛然停住脚步，将苏阳放下。
　　船身上的炮口同时发出光亮，数十道光柱从头顶飞过，直奔远处那个庞大的移动要塞冲去。
　　“回来的时间刚刚好！”宇轩如释重负，脸上露出喜色。
　　身旁的苏阳重重松了口气，他已经从金鹿号的边缘看到熟悉的面孔。
　　苏诺和云千叶正在船舷，对着这边招手。
　　“请将雷神之名暂时赐予我……”
　　虚空中突然响起一个女性的咏唱声，正飞过来的金鹿号上，一个姣好的女性身影一跃而出。
　　同时空中突然出现轮车奔驰的声音。
　　“神威车轮！”
　　远处空中陡然闪现出红色雷霆，内部一辆快若闪电的轮车，如流星般冲出来，准确将那个不断下落的女性身影接住。
　　下一刻，天空中陡然出现一道红色雷芒。
　　目送战灵影武者冲向正在浮空而来的‘空中庭院’，宇轩顿时感觉轻松了不少。
　　“快看！又有两个直接跳下来！”苏阳指着金鹿号惊喜道。
　　一蓝一红，两道散发着狂暴神性之力的身影，如炮弹般斜飞而下，直奔身后不断逼近的荒兽潮落去。
　　半空中，两把圣剑同时爆发出冲天光柱。
　　“为吾华丽父王献上胜利！”
　　“幻想大剑•天魔失坠！”
　　同时真名解放！两把宝具爆发的威能凌空倾泻而下。
　　正在疯狂冲过来的荒兽群，顿时遭遇灭顶之灾，两种颜色的神性威能疯狂升腾。
　　被笼罩在爆发范围内的荒兽，不断发出哀嚎，接连倒下。
　　下一刻，高度已经降低距离地面不远的金鹿号，两侧船舷不断有人影跃出，足有上千名天赐者从天而降。
　　他们落在地上的瞬间，同时发起冲锋。
　　手中的魂具闪耀出各色神性威能，从宇轩和苏阳的两侧擦身而过。
　　这是来自加诺庇护城幸存天赐者，通过绑定金鹿号上的星界碑，一直呆在主世界等待命令。
　　现在终于到他们上场的时候！
　　所有和宇轩苏阳擦身而过的天赐者，相同脸上透着敬畏。
　　仅凭二人之力，击退数波荒兽潮，成功守住冬木庇护城，实力和毅力堪称恐怖。
　　并且其中那位更是他们的偶像，联邦新生代的英雄、奇迹的代名词——宇轩！
　　“宇轩哥哥！”星月远远跑过来，小脸上两眼泛红，透着欣喜和委屈，“星耀庇护城中的人都安排撤退了，我没有回去……”
　　一个人坚持到现在，她终于找到可以放心哭诉的人。
　　“小星月做得很好！勇敢的城主！”笑着摸了摸小姑娘的脑袋，宇轩甚至有些心疼。
　　星月年纪小比他很多，并且身为辅助型天赐者，没有任何战力，却依旧坚持留在异位面，实在不易！
　　另一边，苏阳正和苏诺、云千叶二女嘘寒问暖，三人极为激动。
　　“老哥现在没地方呆，以后要跟你混了。”罗天哈哈大笑走过来，手中巨剑显化而出，表面火焰开始汹涌。
　　“欢迎之至！无上荣幸！”宇轩笑着上前和罗天拥抱了一下。
　　不过当罗天看到宇轩身后的Berserker和红A，眼珠子差点瞪出来：“老弟啊，这两位从哪骗来的？”
　　“你猜……”宇轩神秘笑了笑。
　　这么多同伴在身边，他第一次感觉到人多的好处！
　　荒兽潮、战灵，来多少杀多少！
　　“保护好小星月。”
　　将星月推到面前，宇轩对着Berserker轻声道。
　　或许记忆使然，潜意识里赫拉克勒斯应该是星月最佳的契约战灵。
　　“你……你好……”看到面目狰狞，身材高大的Berserker，星月忍不住有些害怕。
　　但她却出人意料的没有后退，拥有感知善恶能力的星月，从这位战灵身上感受到温暖的善意。
　　果然不出所料，Berserker伸出一双大手小心翼翼将星月抱起来放在肩膀上。
　　连一旁的红A都无奈摇头，对着罗天招了招手，两人一起冲向战场。
　　这个和Berserker时常交手的战灵，也看不下去了。
　　……

第二百五十二章 天马横空！黄金鹿与暴风夜！（求月票求推荐）
　　Berserker单手扶着肩膀上的星月走向战场，小姑娘还不时回头恋恋不舍望过来。
　　“行不行啊？要不你再休息一会，兄弟我就先顶上去了。”
　　看到苏诺和云千叶完好无损，苏阳一直提着的心彻底放下来
　　此刻正战意高昂，如同脱胎换骨一般，带着两女冲向远处混战的荒兽潮。
　　“我去，竟然被这货给鄙视了。”
　　因为大家的到来，他已经不再是孤军奋战，宇轩心情说不出的轻松。
　　正欲返回战场，一根银色锁链突然从天而降缠绕在腰上，随即快速收缩，带着宇轩落在金鹿号甲板上。
　　美杜莎站在星界碑旁，正等着他。
　　……
　　手背上八颗五芒星，距离行星级只差两次神性凝炼。
　　宇轩站在船舷上俯视战场。
　　下方赶来支援的天赐者们正全力奋战，在四名战灵的支援下，荒兽数量正在快速减少。
　　只是头顶上赛米拉米斯的空中庭院比较辣手。
　　漆黑的板块不时发射光炮，和神威轮车碰撞在一起，影武者真名解放宝具，仅仅做到阻挡光炮落在地面上。
　　毕竟战灵体内储存的神性之力总有消耗完的时候，一旦神威轮车消散，地面上所有人将处于光炮火力之下。
　　美杜莎正蹲在地上，身边堆满了她刚刚从地面捡回来的神性精华，这些都是宇轩和苏阳两人之前击杀荒兽的战果。
　　虽然是战灵，或许女性对五颜六色的晶体有着天然的痴迷，美杜莎嘴角的笑容从开始就没消失过。
　　“有了！”
　　看着这些蕴含浓郁神性之力的神性精华，宇轩顿时眼前一亮，上前抱起一把就跑。
　　正欣赏这些漂亮晶体的美杜莎，瞬间面露微怒，追在后边伸手就抢。
　　“别闹，把这些神性精华全部投入能量槽！”宇轩脚下一个侧步躲开，将怀中的神性精华一股脑倒在圆柱体的能量槽中。
　　下一刻，近百枚晶体快速液化消失，金鹿号的船身开始亮起光芒。
　　身为守护战灵的美杜莎，哪能不知道金鹿号的秘密？
　　但在宇轩的威逼下，只得忍痛割爱，万般不情愿，帮忙将神性精华投入能量槽。
　　……
　　天空中，陡然闪过一道耀眼的光芒。
　　一块漆黑板块从中间爆裂开，漫天碎片向着地面坠落。
　　攻击炮台：十与一的黑棺，总计十一面漆黑板块只剩下七块，虚荣的空中庭园攻击力已经大幅削弱。
　　影武者操纵着神威轮车，从光芒中央冲出来，速度比之前已经慢了很多。
　　她的身体已经出现虚幻，长时间维持宝具真名解放，消耗了她大量的神性之力。
　　没有任何帮手，其他战灵并不具备飞行宝具或者浮空能力。
　　这座空中要塞只能由她一人面对。
　　就在她咬着牙，准备再次冲向空中庭院时，耳边突然听到咏唱声：
　　“风暴之王……”
　　“亡灵之群……”
　　后方虚空中，陡然出现耀眼的金色光亮。
　　金鹿号如同一颗太阳，绽放出金色的光辉。
　　在它周围虚空，猛然出现上百个巨大的圆形符文。
　　散发着紫色荧光的符文内部，一艘艘灰色的航海船正破开虚空壁垒，降临在这方空域中。
　　虚空中随即出现无数道金色神性粒子，向着这些航海船前端的两门主炮汇聚。
　　“狂野狩猎——黄金鹿与暴风夜！”
　　刹那间，所有航海船的主炮开始喷发，整个天空一片金黄。
　　在天空拉出长长的光带，数百道金色的光柱整齐向前激射，和影武者的神威轮车擦身而过。
　　连续不断轰击在空中庭院的主体上！
　　剩余七块漆黑板块，仅仅一瞬间便被击沉碎片，连绵不绝的炮击倾泻在庭院上的建筑群。
　　浮岛、大理石、柱子乃至植被，不断被破坏，大量碎片如雨般向着地面洒落。
　　空中庭院整个主体，持续分崩离析！
　　地面上的天赐者、战灵乃至荒兽群，都被天空中的恐怖景象震撼，纷纷放弃攻击四处躲避。
　　虽然没有完全坠落，但这座让所有人头疼的空中要塞已经完全失去了攻击能力。
　　金鹿号一次真名解放的威能，直接将空中庭院打得半残！
　　然而战斗并未停止，金鹿号上猛然飞出一道散发着白色光芒的生命体。
　　洁白无瑕的躯体上，巨大的双翼不断煽动，四蹄接连踩踏在虚空中，高速奔跑。
　　幻想种——天马珀伽索斯，其背上坐着一男一女两个身影。
　　宇轩坐在后侧，双手环抱着美杜莎的腰身，后者手中握着金色的缰绳，驾驭着天马在空中疾速飞驰。
　　骑英之缰绳！
　　比神威轮车更强的冲撞型宝具！
　　纯白神圣的天马在虚空中向后划出一个巨大的圆形，笔直冲向虚荣的空中庭院。
　　天空中猛然响一声悠长的马啸。
　　所有人仰着头，目视着那颗拖着长长尾巴的流星，前端闪耀着夺目的光辉，在空中一闪而逝，瞬间消失在那座巨大无比的空中要塞中。
　　坐在马背上，宇轩视野中前方一切阻碍都在破碎。
　　华丽的庭院、大理石地面、墙壁上的金色徽章……面前一切物质都无法阻挡天马的神圣威能。
　　下一刻，巨大的宫殿门破碎，露出内部黑色的高大王座。
　　那一瞬间，宇轩清楚看到坐在王座上的塞米拉米斯，这个毒杀女帝依旧身穿诱人的半透明黑色礼服。
　　只是她的脸上出人意料的没有任何表情，双目无神看着面前的空气，整个人仿佛失去灵魂。
　　“这是怎么回事？！”宇轩感觉到这个战灵的状态极为诡异，似乎只剩一个躯壳坐在那。
　　然而天马的速度实在太快，根本不给他观察思考的时间，急速穿过了中央王庭，从空中庭院另一侧重新冲入虚空中。
　　在他的身后，庞大的主体彻底崩塌，中间一个光球正在持续扩大。
　　耀眼的爆炸在天空中绽放，虚荣的空中庭院再一次被打回幻想中。
　　“谢谢……”
　　耳边陡然响起淡淡的女声，宇轩听到后全身一震，回头望向正在爆发的光球中央。
　　刚才的声音是战灵赛米拉米斯！
　　死亡对于毒杀女帝竟然是这种解脱？
　　这个战灵重新诞生时，究竟发生了什么？
　　……

第二百五十三章 虚数黑影！浮出水面的真相！（求月票求推荐）
　　天马并未消散，载着两人速度继续加快，直奔下方那个正在被莫德雷德和齐格飞围攻的堕天级荒兽冲去。
　　看清那只荒兽的外貌，宇轩忍不住笑了。
　　真是冤家路窄！
　　三个蛇头只剩其二，中间那一颗上次就被屠戮不死之刃割掉。
　　难怪美杜莎宁愿继续消耗神性之力，也要驾驭天马击杀这个家伙。
　　这只堕天级荒兽，赫然是在美杜莎幼年体——安娜诞生时，偷袭想要将她吸收的三阴荒蛇！
　　遥想当时，刚刚诞生的小安娜极度虚弱，若非宇轩当时出手，现在或许已经成为这只堕天级荒兽进化的神性养分。
　　莫德雷德手中的灿然辉耀之王剑，不断斩击在三阴荒蛇其中一个脑袋上，鲜红的雷霆在蛇鳞上跳跃蔓延，却无法对其造成伤害。
　　这只堕天级荒蛇比上次一战时，体型更为庞大，似乎经过蜕变进化。
　　齐格飞的屠龙圣剑却产生有效伤害，被他斩击的另一个蛇头顿时爆裂，墨绿色的血液汹涌而出。
　　或许这条三阴荒蛇进化出了龙种属性。
　　然而相对于小山般的庞大蛇身，却无法形成致命伤害。
　　两名战灵看到天空中高速冲击而来的天马，同时向着两侧倒飞。
　　下一刻，散发着强烈光芒的流星轰然坠落，地面猛然向下一沉，随即回弹。
　　大片的裂纹开始向着远处延伸，三阴荒蛇庞大的躯体完全被白芒吞没。
　　一个巨大的球形涟漪急速扩张，冲击波将一切推向远方。
　　片刻后，圣洁的天马消失，露出宇轩和美杜莎站在中间。
　　他们两侧各有一个巨大的蛇头，其后数百米长的蛇身消失的无影无踪。
　　堕天级荒兽成功击杀！
　　宇轩左手面上的星界值瞬间拉满，并且他的面前正悬浮着冬木庇护城的城主之证。
　　周围虚空中，肉眼可见的白色神秘雾气，正飞速涌入杯中，在内部形成浅浅的透明液体。
　　圣杯突如其来的异变，让宇轩心头巨震。
　　原本以为圣杯只是获得庇护城城主之位的象征，没曾想竟然还能产生圣酒。
　　周围不断汇聚过来的白色雾气，显然是三阴荒蛇死亡后产生的。
　　如果不断击杀堕天级荒兽，是否可以将圣杯盛满？喝下去会有什么功效？
　　宇轩强忍着将圣杯送到嘴边的冲动，将其送回精神海。
　　没有弄明白前，他不敢贸然尝试，万一喝下去爆体而亡，那可就把祖宗十八代都丢尽了。
　　失去领袖的荒兽潮显得极为不堪，没有堕天级荒兽坐镇，剩下的君主级、统领级荒兽根本掀不起大浪。
　　加上四名战灵全力出手，很快周围再无一只活着的荒兽。
　　大家一屁股坐在地上，累的不想动弹一下。
　　参加冬木荒兽潮战斗的天赐者，大部分都是临时从加诺庇护城带来。
　　虽然最低都是中位流星级，但面对群体袭来的君主级荒兽，还是很勉强。
　　如非有四名战灵参战，这些人根本无法活着坚持到胜利。
　　天空中，神威轮车缓缓而降，落在地上的瞬间立刻化为神性粒子消散。
　　影武者站在地上，身体虚幻得能够看到后面的景物。
　　这是神性消耗过度的后果，已经影响到战灵存在的灵基根源。
　　出人意料的是，美杜莎竟然从蛇头中挖出神性精华丢过去。
　　在所有天赐者捶胸顿足中，那块极为珍贵的堕天级神性精华被影武者吞下。
　　虚幻的身形快速凝实，影武者对着美杜莎点了点头。
　　这是美杜莎在回赠，离开奥罗前，影武者可是给予幼年体安娜维持灵基形体的存在之力。
　　“自己也吃一块，可别消散了。”宇轩一刀将另一个蛇头劈开，挖出神性精华送到美杜莎嘴边。
　　深深盯着宇轩双眼，美杜莎没有用手接住，直接张嘴吞了下去。
　　有些虚幻的身影立刻完全凝实，并且散发出的神性气息再度拔高一阶。
　　“太好了，我们赢了。”星月从Berserker跳下，向着宇轩笑着跑过来。
　　大家看着这个小天使，笑容再也藏不住。
　　就在这时，宇轩的脑海中出现任务完成提示：
　　任务1：抵御君主级荒兽攻城完成，奖励神性基因10点。
　　任务2：抵御战灵攻城完成，奖励神性基因14点。
　　当前拥有神性基因：100，可开启神性位阶进化，是否开启？
　　宇轩还没来及答复，下一刻整个从头凉到脚，看着星月立刻大叫道：“赫拉克勒斯！”
　　气浪陡然炸开，Berserker魁梧的身躯瞬间冲出去，凌空一把抱住星月飞出去。
　　就在星月双脚离开地面的瞬间，之前站立处突然出现一片黑色的阴影，内部冒出道道血红纹路。
　　转眼间又消失掉。
　　突如其来的变故让所有人心惊肉跳，他们并不知道发生了什么，让宇轩和那个战灵反应如此之大。
　　十字盾牌瞬间出现在手中，宇轩口中快速咏唱真名解放的铭文……
　　“已然遥远的理想之城！”
　　将盾牌对着南方，空气中陡然出现无数笔直的白色线条，快速向外延伸。
　　城墙、道路、建筑、宫廷极速显化而出，一座白色的王城屹立在满是狼藉的大地上。
　　所有人身处骑士王城内莫名其妙，上方天空诡异的化为不详的血红色。
　　无处不在的神秘血雾将这方空间的一切笼罩。
　　仅仅看着这种诡异的色彩，所有人不寒而栗，甚至连战灵都不由自主释放出自己的神性之力，在身体表面缭绕。
　　宇轩站在骑士王城城门前大道上，眼中看到的让他一颗心坠入谷底。
　　在前方不远处的荒原上，出现一片不断透着血红色光芒的区域，中间站着一个黑色布条构成的人影，
　　布条状边缘颜色如同周围光芒一样透着诡异的血红色，远远看去像极一个长发及膝的女人，被自己的头发遮挡住。
　　“神秘的使徒夜魄、刻印虫、间桐脏砚，我应该早就想到的！”
　　这个世界和记忆中的圣杯世界有着很多不同发展，他从未发现远坂凛或者与其相识的天赐者存在。
　　惯性思维下，也就忽略了间桐樱的存在！
　　“虚数黑影！老天，你耍我！！！”
　　宇轩隐隐猜到了真相，情况可能比自己预估的更为严重！
　　如果有一天……
　　我不再是人类……
　　希望你能用救楚若水的父亲楚天华的方法……
　　救我……
　　这是宇轩刚进入异位面二层，梦夕瑶的请求。
　　那个魔女般多变的性格，让宇轩感觉自己根本猜不透哪一面是真实的。
　　现在一切的线索串联在一起！
　　这个世界并不是没有间桐樱的存在，只是变了个身份！
　　梦夕瑶就是虚数黑影的本体！
　　同理可证，远坂凛也存在于这个世界，可能就在梦家！

第二百五十四章 炽天覆七重圆环！（求月票求推荐）
　　虚数黑影所站立的地面，突然涌现出半透明的液体，如同葡萄酒般色彩的激流向着四周蔓延。
　　所过之处，所有植被都失去了光泽，化为灰色的碎末消散掉。
　　那个虚数黑影代表着寂灭，物质、生命乃至战灵都会被其抹杀‘存在’，彻底化为‘无’！
　　“带着所有人立刻登上金鹿号离开这里！”
　　宇轩对着身边的美杜莎命令，后者立刻摇头，紧紧抓住宇轩的胳膊。
　　“星月可以帮到宇轩哥哥。”
　　星月也跑过来，伸手抵住宇轩的后背。
　　增幅特性的神性权能涌入体内，让维持骑士王城投影的宇轩轻松了不少。
　　“骑士从不会临阵脱逃！小子，那到底是什么东西？”莫德雷德扛着宝具走过来，以往的玩世不恭消失，脸上只有凝重。
　　和在座所有战灵一样，都感觉到那个诡异黑影的可怕。
　　“不可碰、不能有任何接触的恐怖神性权能！”宇轩扭过头盯着美杜莎，右手背上浮现出红色的纹路，表面正在出现裂纹。
　　如果美杜莎不执行命令，他会毫不犹豫解除战灵契约！
　　后方金鹿号缓缓飞过来，美杜莎凌空跳起落在甲板上，手中的猛然爆发出蜘蛛网般的锁链。
　　将下方几乎脱力的天赐者们捆住，锁链迅速收缩将所有人连续不断拉上甲板。
　　“宇轩你个混蛋！快点让战灵放我下来，老子决不当逃兵！”苏阳在半空中破口大骂，随即被一同飞起的罗天捂住嘴巴。
　　这个奥罗的城主深深看着苏阳的双眼：“不要成为负担，留下来只会成为宇轩的束缚！”
　　憋屈、不甘尽数化成一拳，苏阳狠狠砸在自己脸上，这种时候他依旧只能狼狈逃跑，无法给予宇轩任何帮助。
　　……
　　身边只剩下战灵，宇轩稍微松了口气，望向前方。
　　下一刻他心头一寒，忍不住头皮发麻。
　　虚数黑影如同瞬间移动般，就站在前方十米外，没有任何声息。
　　虽然看不清内部，但能感觉到对方正在观察他。
　　“影武者、赫拉克勒斯，你们没有远程攻击手段，一同登船保护大家撤离！”
　　然而没等两个战灵回应，虚幻的骑士王城猛然颤抖起来。
　　前方两根黑带浮起来，一下下撞击在骑士王城的防御荧光上。
　　仅仅普通的撞击，便撼动了可以抵御宝具真名解放的王城投影！
　　手中的十字盾牌消耗神性之力的速度骤然加快，远远超过了返回体内的速度。
　　或许不需五分钟，宇轩将耗尽所有神性之力，解散掉骑士王城投影。
　　那时候连同这里所有战灵，都会被对方吞噬掉！
　　双把短刀突然从后方飞出，在空中快速回旋，射向黑影。
　　却在距离那个黑色一米外的空中，短刀表面快速化为黑色。
　　不时闪现出如血般的纹路无力跌落在地上，干将莫邪随即被地面上出现的两团黑暗吞噬消失。
　　“装神弄鬼的东西！给我死……”
　　莫德雷德脸上透着疯狂，手中的灿然辉耀之王剑爆发出冲天雷柱。
　　同时，另一边的齐格飞也进入宝具真名解放状态。
　　两道光柱轰然落下，对着虚数黑影疯狂宣泄威能！
　　几乎亮瞎双目的光辉闪耀，那道黑影瞬间被不断爆发的神性威能淹没。
　　后方空中，正飞离的金鹿号船舷上，聚集了大量没有返回主世界的天赐者。
　　他们看到两名战灵爆发的威能，眼中同时露出希冀的目光。
　　在这种几乎毁灭地表的威能下，那个诡异的黑影必然会被消灭。
　　在所有人的期盼中，刺目的光球猛然开始收缩，预想中的爆炸并没有出现。
　　两件宝具真名解放的威能，毫无征兆消失得无影无踪。
　　“该死的！这究竟是什么鬼东西？为什么没有作用！”
　　苏阳恨声痛骂，和其他人一样，直到亲眼所见才明白，宇轩为何让他们所有人立即撤退。
　　连宝具威能都可以吞噬的东西，绝非他们可以应付的。
　　如果不离开，宇轩甚至连出手的机会都没有，只能疲于保护他们。
　　头顶上方，两道紫色光束激射出去，在天空划出两道长长的光带，轰然落在远处鲜红水塘中的黑影身上。
　　船上一名天赐者的帽子被吹上空中，恰巧触碰紫色光束，随即化为石块跌落回甲板上摔得四分五裂！
　　苏阳猛然回头，发现美杜莎竟然取下眼罩，双目持续爆发出紫色光束。
　　石化特性的魔眼！
　　他这才明白自己之前是多么的愚蠢，竟然胆大妄为想要看美杜莎的眼睛。
　　难怪宇轩问自己是不是想死，和美杜莎对视基本和找死没区别。
　　即便这样，那道黑影依旧纹丝不动，照射在黑带上的光束还未触及表面，便被污染化为漆黑消失掉。
　　“这是什么神性权能！”莫德雷德也惊呆了，她从未遇到过这样的敌人。
　　然而更诡异的事正在发生，虚数黑影的上半身突然膨胀成一个圆球。
　　每过一秒，直径便增加一倍，并且虚空中无数泛着各色荧光的神性粒子流，正在快速汇入球体内。
　　看到这一幕，宇轩立刻大叫：“莫德雷德、齐格飞、卫宫，立刻逃！”
　　话音未落，那个黑色球体猛然向内收缩，中央出现一个光亮，随即开始向着上下左右延伸。
　　已经远离的金鹿号上，所有人目瞪口呆，看着出现的巨大十字光芒，随即彻底爆发。
　　骑士王城面前出现一个巨大的球形冲击波，如同二十级狂风呼啸而来。
　　将金鹿号吹得在空中不断翻滚。
　　整个骑士王城投影完全被血红色雾气吞没，无数裂缝不断在王城表面延伸。
　　已然遥远的理想之城正在崩塌！
　　宇轩精神海中的神性之力已经开始见底，即便动用了神性复原能力，也跟不上消耗。
　　眼见庇护众人的王城即将消失。
　　红A猛然冲到宇轩前方，伸出右手，口中快速咏唱。
　　“吾身为剑所铸……血潮为铁……跨越无数战场……而立于不败之地……”
　　右手掌心随即出现一个紫色透明的七片花瓣。
　　“炽天覆七重圆环！”
　　花瓣向前飘出，形成一朵巨大的七瓣之花，表面瞬间凝聚出七层防御屏障。
　　就在这时，宇轩终于耗尽了神性之力，昏迷栽倒在地。
　　周围布满裂痕的骑士王城随即崩塌消散，失去阻挡的恐怖威能猛烈撞击在炽天覆七重圆环之上。

第二百五十五章 吾王剑之所指！吾等身之所向！（求月票求推荐）
　　虚数黑影爆发出的威能，如同海啸般，连绵不绝向前横推。
　　虚幻的“炽天覆七重圆环”在神性粒子风暴不断摆动，前方七层防御屏障一层层炸开。
　　“带着他，逃！”
　　对着齐格飞大吼，莫德雷德挣扎着稳住身形，努力将宝具竖起。
　　正准备第三次解放宝具的威能，脚下四周陡然出现数道黑带，瞬间缠绕在她的四肢上。
　　并且连旁边的齐格飞一并绑住。
　　与此同时，身旁突然亮起血红色光芒，中间地面猛然伸出无数黑带，环绕在已经昏迷的宇轩周围。
　　如同一朵倒着生长的黑暗之花，这些黑带不断向内弯曲，将宇轩的身体完全包裹住，开始沉入地下。
　　三名战灵眼睁睁看着宇轩就这样拉入地下，他们却无法伸手救援！
　　或许那个黑影只是担心伤害到宇轩，在后者消失后，爆发的威能猛然提高一倍。
　　炽天覆七重圆环随即开始出现裂缝，很快便会消散，到那时三名战灵只有迎接消散的结局。
　　就在这时，周围陡然出现不断放大的阴影。
　　天空中一块数十米长的巨大钟楼正向着下方坠落。
　　钟楼上站着一名全身被骑士铠甲覆盖的男人，不断将自己的神性威能注入，整个钟楼表面闪烁着耀眼的红色神性纹路，瞬间狠狠砸在黑影的头上。
　　血红的雾气猛然炸开，中间尘土弥漫遮蔽了所有视野。
　　内部不断回荡着巨响，整个钟楼持续崩坏，化成石碓将黑影埋在下方。
　　那名骑士轰然落在三名战灵中间，伸手抓住红A的衣领，猛然向后方抛去。
　　正处于虚弱状态的红A如同一发炮弹，向着后方倒射而去。
　　“骑士不徒手而亡！兰斯洛特！”
　　看清面前骑士的外貌，莫德雷德忍不住惊呼出声，下一刻胳膊被抓住。
　　湖中骑士——兰斯洛特，一手一个抓住莫德雷德和齐格飞，立刻向着冬木庇护城方向急速撤退。
　　“宇轩被抓住，必须救他，立刻放我下来！”莫德雷德激烈挣扎，想要甩开对方的手掌。
　　突然感觉到身后出现熟悉的神性权能气息。
　　下一刻，一道全身散发着金色光芒，身着蓝裙银铠的身影，从旁边侧身而过。
　　金色秀发盘在脑后，双手握着华丽的圣剑，向着那堆石块冲过去，其中一根手指上戴着一枚银色首尾相连无内无外的戒指。
　　“她是……”
　　莫德雷德如同被施了定身咒般一动不动，愣愣看着那道背影快速远去。
　　那个身影一跃而起，蓝色的裙摆随风摇动。
　　她的耳边再次听到尘封在记忆深处的那个声音：
　　“以最重要的事物去交换……活在王的责任中……”
　　“直到最后我将不再是人类，承受所有的人类憎恨……”
　　那柄散发着金色光芒的华丽圣剑，猛然升起冲天光柱，不断爆发的神圣气息，顿时驱散了周围血红雾气。
　　“圣剑！解放!”
　　“遥远的黄金之剑——Caliburn！”
　　金色光柱在空中极速坠落，蕴含无尽神圣威能、如光炮般的粒子洪流，向着前方地面爆发。
　　庞大的神圣系权能，将前方一切推向远处！
　　地表上显现出一道金色光带，不断向着南面延伸，随即冲天而起形成一道直径数十米的光柱。
　　耀眼的金光在空中绽放，光柱底部一切物质卷上空中，形成一大圈圈完全由齑粉构成的环形气流带扩散开。
　　之前还遍布虚空的血红雾气，在金色光芒下尽数泯灭消失。
　　那道耀眼夺目的身影从天而降，徐徐落下站在前方。
　　必胜黄金之剑插在地上，她的双手搭在剑柄末端宝石之上，背对着莫德雷德遥望那道逐渐消失的光柱。
　　身后，披挂骑士铠甲的兰斯洛特单漆跪地，头盔早已取下托在腰侧，正低着头，英俊的面孔透着绝对的忠诚！
　　莫德雷德望着前方那个和记忆中完全一样的背影，几次想伸出手，却发现自己甚至连手指都无法动弹。
　　她全身不断轻颤，嘴巴微张，却无法发出一丝声音。
　　端坐于卡美洛王座，永远冷静莫然的高贵父王。
　　存在于神代与幻想接近终焉时代的最后之王，阿尔托莉雅·潘德拉贡降临！
　　于此同时，后方远处冬木庇护城周围空气，开始出现波澜。
　　横跨庇护城的河流神奇的开始消失，那些城中建筑开始扭曲，白壁之墙不断显化而出，一座座城楼围墙接连浮现。
　　墙上蓝底金纹的王旗显现出来。
　　传说中的阿尔托莉雅王城——卡美洛降临异位面二层，不同于宇轩真名解放投影出的理想之城，所有墙壁完全实体化。
　　中间高大的城门正向着两侧打开，一名名散发着滔天战意的骑士，正驾驭战马向着这边冲过来。
　　浩浩荡荡足有上万名骑士，在莫德雷德等人身后停下摆开矩形战阵。
　　所有骑士齐刷刷下马，摘下头盔单膝跪地，向着王献上自己的忠诚：
　　“吾王剑之所指！吾等身之所向！”
　　“吾王剑之所指！吾等身之所向！”
　　“吾王剑之所指！吾等身之所向！”
　　……
　　整齐的宣誓声响彻整个虚空，远处高空中金鹿号上，所有天赐者被这一声声高喝震撼到。
　　“以摩比斯戒真名解放压制位阶……降临冬木庇护城……天赐王者宇神月……如果能早一点就好了……”
　　罗天满脸颓然，发出一声重重的叹息，刚才宇轩就这么被黑带包裹吞噬，在场所有人包括拥有强大神性的战灵都无法救援。
　　“宇轩，你看到了吗？神月姐降临了，她真的率领王之骑士赶来！你现在在哪啊？！！”
　　苏阳双目泛红，手中升起一个金色光团，那是开战前宇轩让他保管的宝具——闪耀于终焉之枪！
　　如果自己失踪，将这件宝具送到宇神月的手中，他预感到自己会遭遇不测！
　　望着那个处于最前方的高贵背影，苏阳心中悲意丛生。
　　带着战灵挡在最前方，为所有天赐者争取时间撤退，自己却被那个恐怖的黑影吞噬。
　　他多么希望宇轩此刻和宇神月并肩而立，带领大家战胜这场灾难，获得最终的胜利！
　　……

第二百五十六章 持此剑！承其重！无愧其名！（求月票求推荐）
　　上下左右只有无尽的漆黑，五感消失只留下思维。
　　宇轩失去了对周围一切感知，如同深处黑洞中央，他甚至感觉不到时间的流逝。
　　前方，一个黑影悬浮，黑带正向着周围无限延伸。
　　“已经被吞噬了吗？”正想着，那个黑影诡异的向后飘去，逐渐没入黑暗消失不见。
　　……
　　“你醒了？快点喝口水。”
　　耳边响起柔和熟悉的声音，宇轩睁开双眼，映入眼帘的是一个熟悉的面孔。
　　梦夕瑶一脸温柔，将他的头枕在自己的双腿上，正低着头望着他。
　　“我这是在哪？”
　　宇轩想要坐起来，却发现自己丧失了对肉体的所有感知，连手指弯曲都做不到。
　　“这里是虫山，你身体很虚弱，神性权能透支严重，需要好好休息。”
　　湿润的毛巾盖上额头，梦夕瑶温柔地擦拭宇轩的脸颊，双目越来越迷离。
　　“虫山？你师傅夜魄在这里！”宇轩心中一惊，他还是落在夜魔会使徒的手里，“你把我带到这里，为什么？”
　　“不要担心，师傅不在。”梦夕瑶抚摸着宇轩的脸颊，目光如水，“你突然出现在人家的卧室，吓了人家一跳。”
　　没有化身虚数黑影时的记忆吗？
　　宇轩冷静下来，这个魔女似乎还没有完全掌控那股恐怖的神性权能，或许有机会！
　　“如果夜魄回来，我就死定了，你能把我送出虫山吗？”
　　梦夕瑶摇了摇头：“抱歉，我被禁足了，师傅的战灵一直在监视我。”
　　“那你放开对我身体的控制，我自己逃。”
　　“你为什么总是怀疑我？你现在身体无法动弹并不是我的原因，而是你自己神性权能消耗严重。”
　　梦夕瑶眼中露出伤心，似乎真的被冤枉。
　　这个魔女究竟哪一面是真的！现在展露出来小女人心态是什么鬼？？
　　宇轩感觉头有点大，他的精神海中，正遍布着诡异的黑带，后者将所有神性流星捆住。
　　“不过你不要难过，明天我会想办法支开战灵佐佐木小次郎，将你送出去。”梦夕瑶突然露出一个极为魅惑的笑容，拉开盖在宇轩身上的毯子，伸手抚在胸膛。
　　宇轩这才发现自己不着片缕，立刻吓得汗毛倒竖。
　　“距离天亮还有很长时间，就这样等着很无聊呢，我们可以玩个很有意思的游戏……”梦夕瑶面色泛红，弯着腰将脸颊贴在宇轩胸口。
　　急促的呼吸声，在耳边响起，宇轩瞬间懵了。
　　自己现在和重度截瘫没任何区别，这个魔女该不会想要将他就地正法吧？
　　……
　　宇神月转过身，目光落在莫德雷德的脸上，翠绿色的双眸一片平静。
　　被近距离注视的莫德雷德，猛然陷入窒息，再次和父王对视，她现在处于极度的矛盾状态。
　　绝望、悔恨甚至有着期待和惊喜，没想到真的有一天能够再次看到华丽的父王站在自己面前。
　　“宇轩应该转告过我的话，不列颠已经泯灭时空长河，王的责任已经放下，现在我只是一个普通的人类。”
　　宇神月身上散发出不同于以往的尊贵气质，平静的声音从口中响起：“莫德雷德，你是否愿意随我出征，征服虫山，救回宇轩？”
　　“吾王剑之所指！吾等身之所向！”
　　莫德雷德轰然跪下，这一刻她泪如雨下，低下高傲的脑袋，双手捧着灿然辉耀之王剑举过头顶。
　　下一刻手一轻，灿然辉耀之王剑被拿走。
　　“这样也好，这把圣剑原本就是父王所有，只是被自己偷来，现在总算物归原主。”莫德雷德安慰着自己。
　　只是使用了这么久，突然失去难免有些伤感。
　　就在她准备收回双手站起来，胳膊猛然一沉，另一把圣剑放在手中。
　　当她看清手中的宝具，眼睛再也无法挪开。
　　她的手中正捧着自己朝思暮想的那把华丽圣剑——必胜黄金之剑！
　　“持此剑！承其重！无愧其名！”
　　这一刻的宇神月不止是宇轩的姐姐，沉睡在永世隔绝的理想乡——阿瓦隆的本体，阿尔托莉雅的意念跨越了时间和空间，降临于宇神月的体内。
　　可以说现在面前的是两者融合，代表了人理和王性的结合！
　　她的身体再度恢复正常体型，随手隔空对着金鹿号方向张开。
　　一道金色流光瞬间飞射而来，融入掌心。
　　金色的神性粒子在右手上喷射升腾，化为螺旋形光带不断旋转。
　　内部不断实质化，具现出终焉之柱的物质化，如同完全由黄金打造，内部蕴含了无尽星之吐息的光辉——闪耀于终焉之枪。
　　数匹由神性粒子构成的战马凝聚而出，宇神月翻身骑在一匹满身银甲的战马上，直奔南方冲出去。
　　其身后所有骑士同时上马，随同骑士王奔赴战场。
　　莫德雷德骑在战马上紧随其后，望着前方的身影，战意如火山喷发，几乎要透体而出！
　　“宇轩，一定要坚持住！我们来了！”
　　……
　　全身无法动弹，无法反抗。
　　换成其他人或许是帝王般的享受，可到他这里，每一秒都是煎熬。
　　宇轩心中骂了无数遍你大爷的，却依旧无法改变正在发生的。
　　这个女人几乎完全趴在身上，如蛇般扭动。
　　就在梦夕瑶即将冲破所有枷锁迈出决定性一步时，耳边突然响起冰冷的声音。
　　“够了！从我的身上滚下来！”宇轩声音中透着寒冷，脸上满是厌恶，“让梦夕瑶出来说话！”
　　“我做错了什么？你这么讨厌我？”
　　梦夕瑶双目含泪，似乎非常委屈，抬起头望过来。
　　“恶心的虫子！操纵别人的身体有意思吗？还是说你原本就是个变态？我说对了吗？夜魄！”
　　房间里陷入安静，空气温度都在下沉。
　　梦夕瑶站起身，走到镜子前整理头发：“你什么时候发现的？”
　　“梦夕瑶再怎么样，也不会这么下贱！”
　　宇轩望着天花板，上边房梁上刻着三个字：不是我！
　　那是这个女孩保留自己意识时留下的提示！
　　“如果你不说透，或者临死前还能享受一番，可惜……”梦夕瑶双手捧着一个盒子走回来，语气极度森冷，“在欢愉中沉眠是我给你最后的仁慈！”
　　“你是想把恶心的虫子植入我的精神海吧？只可惜你轻视了人心……”宇轩突然笑了
　　在‘梦夕瑶’抱起的箱子的一瞬间，藏在房梁上玻璃瓶突然倾斜。
　　头顶正上方，一滴散发着浓郁神性之力的液体，滴入口中。
　　精神海中，缠绕着神性流星的黑带，瞬间瓦解，风雷双属性神性之力猛然爆发！

第二百五十七章 圣杯与黑泥！（求月票求推荐）
　　雷龙甲瞬间加身，薄绿具现在手中，宇轩猛然从地上弹起，一刀直奔梦夕瑶斩去。
　　密集的雷弧在房间里爆发，整个房间爆裂坍塌化为一堆碎木板。
　　“臭丫头竟然背着我，藏着这一手，故意让我获取身体掌控？”
　　‘梦夕瑶’嘲弄的目光望着宇轩，嘴角挂着轻笑。
　　宇轩一击被神性力场阻挡，刀刃僵持在空中，任凭雷光爆发，却无法穿透过去，伤及这个混蛋。
　　“原本想用温和一点的方式调制，既然你的这么抗拒，那我只能选择最直接的方式……”
　　盒子盖板一点点抽开，内部透出血红色的荧光。
　　仅仅看了盒子内部一眼，宇轩浑身如坠冰窟，一脚踢在神性力场上，整个人倒飞出去。
　　随即背上展开风雷翼，快若闪电，直奔远处逃离。
　　“逃得掉吗？”
　　‘梦夕瑶’轻声低语，脚下出现黑带，向着宇轩离去方向瞬间延伸出去。
　　正全力逃离的宇轩，双脚陡然被追击而来的黑带转绕，被拉着快速返回山顶的那座木屋废墟。
　　“为什么这东西会在你手里！”
　　被狠狠砸在地上，宇轩抬起头怒视。
　　“这要感谢你的姐姐，如果她没有获得冬木庇护城的圣杯，无论如何我也无法将这东西搞到手。”
　　‘梦夕瑶’站在面前，居高临下冷漠望着趴在地上的宇轩，目光如同看待一只蝼蚁。
　　盖子猛然抽出丢向远处，盒子内部流出团黑色的污泥，浇在宇轩的头上。
　　这团黑泥如有生命，迅速形成一面漆黑之布，将宇轩全身包裹住，顺着汗毛孔不断渗入体内。
　　“当它和你合二为一时，我很期待你是否依旧拥有不屈的目光！”
　　看着宇轩那双明亮的眼睛渐渐暗淡，‘梦夕瑶’转身沿着山路离去。
　　“终于要结束漫长的腐朽，只要能够承受住黑泥的侵蚀，这将是我最佳的不灭肉体！”
　　……
　　全身如同被烈火灼烧，每一个细胞源源不断将痛苦传输向大脑。
　　无数负面情绪纷至沓来，宇轩感觉自己仿佛置身地狱的最底层，只有将周围的一切毁灭，才能从无尽的痛苦中解脱出来。
　　意识逐渐沉沦，理智、情感、记忆开始消失，剩下的只有无尽的痛苦。
　　他的精神海快速化为黑暗，蕴藏在其中的宝具、魂具也跟着失去了色彩。
　　然而就在所有的一切即将被黑暗吞没，中央却出现一个金色亮点，冉冉不灭。
　　金色的圣杯依旧散发出柔和光芒，触及到其表面的黑暗神奇地消失。
　　取而代之是，圣杯内，那浅浅透明的液体开始缓缓增加。
　　……
　　“将这些倒入岩魔火山口。”
　　‘梦夕瑶’领着一个袋子丢在地上。
　　佐佐木小次郎站在山门前，望着脚边袋子里，滚落出数十块元素晶眉头一皱。
　　仅仅迟疑了一瞬间，他便弯腰将元素晶连同袋子拾起来，转身消失在山林间。
　　‘梦夕瑶’站在山顶遥望着北方，任由狂风吹乱长发。
　　“去吧，我可爱的虫子，盛宴已经准备好，将那些胆敢冒犯虫山的战灵，吞噬掉……”
　　随着她的声音，整座虫山猛然升起连绵不绝的黑色雾气，无穷无尽的黑点从山间各个角落飞上空中。
　　如同一大片浩浩荡荡黑色乌云，向着北方飘去。
　　……
　　地面上万马奔腾，马背上的骑士浑身散发着浓郁杀气，追随着王向着虫山逼近。
　　万人骑士团最前端，宇神月单手持枪，脸上没有任何表情，看不出内心的想法。
　　这一刻她已经化为传说中不列颠的王，带领骑士团赶赴战场。
　　所有骑士所驾乘的战马远非主世界骏马可比，持续一夜奔袭，速度没有丝毫减缓。
　　远处已经可以看到虫山，整座山体远远望去形如蜘蛛，让人不寒而栗。
　　山峦间突然升起一片乌云向着骑士团飘过来。
　　看到这一幕，宇神月闪耀于终焉之枪猛高高竖起。
　　后方上万名骑士同时拔剑，剑身爆发出神性光芒冲上空中，形成一片浩瀚的神性粒子云团，内部正逐渐散发出金红的光芒。
　　第一缕火焰自云团内部升起，随后快速蔓延。
　　“杀！”
　　所有骑士猛然向前挥剑，巨大火焰云团直奔远处空中飞去，和那片乌云交织在一起。
　　天空中响起密密麻麻吱吱叫声，如同数百万只虫子正在发出最后的哀嚎。
　　闪耀于终焉之枪激射出一道拇指粗的光束，洞穿了前方一团黑影。
　　那是一直体型足有五米的甲虫，腹部八条腿如刀刃般，正在疯狂切割着地面，片刻后没了动静。
　　在它的后方，相同大小的甲虫没有因为同伴的死亡而退缩，反而爬行速度正在加快。
　　足有数万只君主级巨甲虫正向着骑士团逼近。
　　“杀！”
　　紧跟在宇神月后方的兰斯洛特和莫德雷德同时驾驭战马冲出去，手中的宝具开始绽放出庞大的神性之力。
　　一支支长枪对着前方，万人级骑士团开始冲锋，带着一往无前的必胜信念，和巨甲虫群激烈撞击在一起。
　　宇神月不断挥枪前刺，将一支支巨甲虫贯穿。
　　就在这时，地面突然有节奏的开始震动。
　　侧面的山头后方，一个高达两百米的巨大岩魔，出现在所有战灵的视线中。
　　“堕天级岩魔！”
　　莫德雷德从战马上腾空而起，化成一道金色闪电，直奔那个小山般的恐怖荒兽冲过去。
　　在她身后，齐格飞也放弃和巨甲虫纠缠，脱离战场。
　　必胜黄金之剑和屠龙之剑同时开始解放威能，星之吐息和薄暮之光轰击在堕天级岩魔的躯体上！
　　……
　　两到身影在山林间一闪而逝。
　　宇神月和兰斯洛特正快速向着山顶冲刺，万人骑士团则在山脚下和巨甲虫混战在一起。
　　身前突然闪现出三道寒光，随即被兰斯洛特以宝具挡住。
　　佐佐木小次郎手持长长的太刀，站在上方台阶上。
　　“留下一人……”
　　极度诧异的要求，让宇神月愣了一下。
　　原以为这名战灵会全力阻止自己二人通过，没想到却是只求一个对手。
　　“谢谢……”
　　宇神月一个跳跃，便从佐佐木小次郎头顶略过，继续向着山顶冲刺。

第二百五十八章 此世全部之恶（求月票求推荐）
　　兰斯洛特站在原地，手中出现一把骑士剑，答案已经很明显。
　　实际上佐佐木小次郎心中早已不满，他期待着和宇轩再次交手，却最终事与愿违。
　　夜魄是绝不会允许他和宇轩公平一战！
　　所以在不违背契约者的命令下，他故意放一人上山，去将宇轩救出来。
　　……
　　宇神月一个纵身高高飞起，落在山顶上。
　　前方正站着一个女孩，脸上带着灿烂笑容，似乎在迎接她。
　　“好久不见，你依旧风采无限，绝世无双……”
　　“交出宇轩！”
　　宇神月周身猛然爆发出强烈刺目的金色神性光华，闪耀于终焉之枪遥遥指着‘梦夕瑶’的脑袋。
　　“好呀，不过能不能带回去就看你的本事了……”
　　‘梦夕瑶’笑着侧开身，让出后方。
　　那里正悬浮这一个黑暗之蛹，表面正在龟裂。
　　缝隙中正透出血红荧光，隐隐散发出令人窒息的毁灭气息。
　　“说起来这一切都要归功于你，宇神月！”
　　‘梦夕瑶’伸手触摸裂缝，侧着脸望着闪耀着金芒的宇神月：“若非你拒绝了圣杯，将自己负面状态分离，一枪击穿二层陆地，让黑暗的自我落入无尽风暴海，黑泥也不会到我手里。”
　　“熟悉吗？你们姐弟俩的命运何其相像，同样成为冬木庇护城城主掌控圣杯，又相同的被圣杯中的黑泥侵蚀。”
　　“如果你当年愿意接纳这股无穷无尽的神性权能，成就不灭，我也就不用大费周折重新布局，也就不会有那么多天赐者因此而死。”
　　“可以说是你……造成了那些生命不必要的凋零！”
　　黑暗之蛹猛然爆开，露出内部的身影！
　　宇轩闭着眼，脸颊两测浮现出血红色纹路，身上的雷龙甲完全化成了黑色。
　　暴露在空气中的皮肤上，浮现出黑底红边的恐怖魔纹，周身不断弥漫出黑色的神性光芒。
　　高空中风云变幻，风暴正在快速成型，中央不断闪现出狂暴的雷霆。
　　“接受黑暗神性，再让你乘机夺取肉体，成就‘此世全部之恶’？”宇神月看着弟弟如今的样子，脸上出奇没有露出担忧，只是冷静注视。
　　“只要有着伪善的存在，此世全部之恶便能继续存在下去，不好吗？化为不灭不朽的存在，超脱生命范畴，成为活生生的魔神！”
　　‘梦夕瑶’脸上的表情越来越疯狂，近乎变态般对着宇轩的面孔露出垂涎：“感谢我吧……你弟弟的肉体已经无限接近神一般的存在，当他凝聚出圣杯，便是这个世界唯一的‘神’！”
　　“杀了这个女人，融合她体内的另一半圣杯投影，神代将因你而重新降临世间！”
　　宇轩双目缓缓张开，露出金色双瞳，冰冷的目光落在最爱的姐姐身上。
　　精神海中，那柄不断吞噬着周边黑暗神性的圣剑消散掉，下一刻他的右手多了一柄黑化的誓约胜利之剑！
　　看着黑色剑尖指向金色的圣枪，‘梦夕瑶’激动得浑身颤抖。
　　弟弟VS姐姐！魔剑VS圣枪！
　　此刻‘梦夕瑶’期待了无数个夜晚，终于在这一刻打成！
　　然而下一秒，‘她’脸上的疯狂凝固住。
　　脖子被抓住，一股庞大的吞噬之力，正作用在精神海。
　　盘踞在内部的巨大神性魔虫，正不断化为神性粒子抽出体外。
　　“恶心的虫子，你是不是想的太美了？”
　　宇轩双目恢复清明，嘴角微微上翘，哪有一点被黑暗侵蚀灵魂的样子？
　　视野中属性界已经发生翻天覆地变化：
　　宇轩：亚位灵基
　　神性位阶：4阶
　　神性核心：30
　　神性权能：雷、风、暗
　　神性化基因组：12
　　攻击：50000（位阶加成100%）
　　防御：50000（位阶加成100%）
　　敏捷：50000（位阶加成100%）
　　神性之力：70000（位阶加成100%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：0点
　　魔眼：洞察之眼
　　固有能力：无限剑制、炽天覆七重圆环
　　技能：攻击预知、融合吞噬、神性复原、灵基突破
　　精神海中冬木庇护城的城主之证——圣杯，内部盛满神秘的液体，散发出纯净神圣的神性。
　　善恶相依，此间全部之恶最深处，竟然孕育出了此间全部之善，这是何等的讽刺！
　　借由圣杯，宇轩同时完成了第四次肉体神性化，各项数值再度提升，装备融合和吞噬能力合并，并且获得了新的能力：灵基突破！
　　虽然使用一次后会有30天的恢复期，但可以让他的灵基瞬间达到准冠位的强度！
　　“你……为什么……还有……意识……”
　　‘梦夕瑶’挣扎开口，然而宇轩只是冷冷盯着‘她’没有给予任何回应。
　　吞噬之力开始暴增，抽取神性魔虫的速度骤然翻倍。
　　或许知道自己即将失去对肉体的掌控，‘梦夕瑶’放弃了挣扎，眼睛也闭上。
　　下一刻，宇轩突然感觉对方的精神海中出现神性风暴。
　　还剩半截没有抽出的神性魔虫陡然爆开，神性粒子风暴瞬间席卷精神海。
　　内部的神性流星突然失去控制，向着中心冲去猛然撞击在一起，激烈的爆发横扫整个精神海。
　　耳边响起梦夕瑶凄厉的惨叫，宇轩同时也失去吞噬目标，整个人被爆发的神性风暴冲击，倒飞出去。
　　当他稳住身形抬起头，梦夕瑶正仰着头不断发出哀嚎，身上的神性之力陷入暴走状态。
　　她的头顶上方，红边黑底的神性光带，汇聚成伞状飘落下来。
　　“不要！”宇轩疯狂冲回去，伸手想要抓住梦夕瑶的胳膊，却被冲过来姐姐抱住，阻止靠近。
　　血红的神性之力自梦夕瑶脚边扩散开，他眼睁睁看到如斗篷般的黑带逐渐飘落在前者的身上。
　　罩住脑袋的那一瞬间，宇轩耳中突然响起一个悲伤的请求：“杀了我，求你……”
　　……
　　虫山高耸的山顶陡然升起一道血红色神性光柱，笔直插入高空中的风暴中央。
　　一圈圈血色雾气如雪崩般向着山下蔓延。
　　兰斯洛特猛然扭头望向山顶，看到一个人影抛过来立刻伸手接住。
　　宇轩如同了魂一般，木讷呆滞任由兰斯洛特将他扛在肩膀上。
　　“走！”宇神月从上方冲下来，落在兰斯洛特身边，一把抓住后者的胳膊。
　　手中的闪耀于终焉之枪对着台阶喷发出威能，借着反作用力三人直接飞了出去，向着山脚急速坠落。
　　腹部被贯穿的佐佐木小次郎，背靠着大树坐在地上，身体正在逐渐化成神性粒子消散。
　　看着上方正急速蔓延而下的不详血雾，他平静闭上双眼：
　　愿黑暗离你远去，光明终将沐浴你纯洁的灵魂……

第二百五十九章 还有办法可以救她！（求月票求推荐）
　　山脚下，万人骑士团正在清扫战场，地面上遍布着被击杀的巨甲虫。
　　同时天空中，不断有透明物体被长矛刺穿，坠落下来。
　　这是透明的隐魔虫，正是其利用不可视、无声无息的特性，从空中洒落神性之毒，以至于各处庇护城外天赐者纷纷中招。
　　然而在伪战灵的骑士团面前，一切无所遁形，被清缴一空。
　　另一边莫德雷德和齐格飞依旧和堕天级岩魔大战，后者的双臂已经被击碎。
　　两名战灵正同时解放宝具的威能，轰向岩魔胸口，那是核心所在！
　　星之吐息和屠龙剑气两两相加，爆发出的毁灭威能完全作用于岩魔小山般的躯体上。
　　然而仅仅将其轰碎，却依旧没有波及到其核心的元素晶。
　　周围无数燃烧着火焰的岩石向着中间快速汇聚，不久后岩魔将再度恢复巅峰状态。
　　“真麻烦，我还要赶时间，没空和这个大家伙耗在这。”
　　莫德雷德越来越焦躁，虫山山顶上爆发血雾，兰斯洛特和父王不知是否找到宇轩。
　　而她却无法赶去，被这个大家伙耗在这里。
　　就在这时，山顶方向突然闪过一道金芒，瞬间轰入正在凝聚碎石的岩魔体内。
　　三个人影天而降，直接撞了进去。
　　小山般的岩魔随即化成无数碎石坍塌，宇神月握住一个拳头大的晶体，从废墟中走出来。
　　在她身后，兰斯洛特扛着宇轩出现在众人面前。
　　“他怎么样？”莫德雷德冲过来，发现宇轩状态极为奇怪。
　　浑身浓郁的神性之力比她还庞大，身上没有任何伤痕，却陷入失神状态，似乎受到严重的精神污染。
　　“小子，醒醒，不会被强了吧？”莫德雷德用力摇晃，换来的是宇轩无神的目光。
　　或许是黑暗神性的影响，梦夕瑶精神海失控的那一刻，宇轩竟然没有任何办法挽救。
　　这女孩一直在求救，他却没有真正重视过。
　　宇神月扶着宇轩走向远处的骑士团，手中的闪耀于终焉之枪爆发的光芒越来越盛。
　　接下来她不会再留手，甚至有可能完全解放圣枪的拘束。
　　天空中一个女性身影，正从山顶方向缓缓飘落而下。
　　漆黑的连衣裙上，闪耀着血红竖纹，裙摆分裂开如花瓣四散张开。
　　那正是之前冬木庇护城外，袭击所有人的黑带！
　　梦夕瑶此刻暴露在空气中皮肤，同样显化出鲜红魔纹，脸上带着浅浅微笑，如同地狱走出的魔女。
　　“原来是这个家伙！”莫德雷德冷冷看着从天而降的女孩，手中的必胜黄金之剑瞬间爆发。
　　一道金色剑光直奔空中而去，下一刻却被陡然出现的黑影挡住。
　　影子般的黑色巨人，体型如纸片般没有厚度，脸上及胸口只有八个光点，双手如波浪在空中飘动。
　　梦夕瑶缓缓落在地上，周围地面不断冒出黑影，八名足有四人高的影之巨人出现在场中。
　　面对万人级骑士团，她的脸色没有一丝变化，随手向前一挥。
　　八名影之巨人双手化为波浪向前袭去。
　　那些骑在战马上的伪战灵骑士，手中的长枪闪电般刺出，却从波浪般的黑影中穿过去。
　　下一刻，这些袭来的黑布直接将伪战灵骑士裹住，内部立刻爆开一团神性粒子融入黑布内。
　　吞噬特性！
　　得到神性之力补充，这些影之巨人的体型开始升高，达到五人高的程度。
　　不断散发出金色光芒的圣枪向上竖起，万人骑士团立刻调转马头，向着远处撤退。
　　同时，一道身影几乎贴着地面奔跑，手中的宝具爆发出强光如同电焊般耀眼。
　　自下而上倒撩而起，直接将其中一个影子巨人切开消散。
　　兰斯洛特站起身，目光锁定在那个黑暗女孩身上。
　　随即一道金色剑气在身旁炸开，莫德雷德和齐格飞加入战场，璀璨的剑气接连向着周围高大的黑影落去。
　　仅仅过了片刻，八具影之巨人全数被消灭，三道爆发出恐怖神性之力的剑光交错向着梦夕瑶头顶斩落。
　　一道空间涟漪挡在前面，梦夕瑶平静地望着距离额头不住二十厘米的剑光，三条裙摆如蛇般浮起，直奔三名战灵胸口刺去。
　　三道身影立刻倒飞，凌空不断挥剑，激射出神性权能汇聚的剑光，和黑带接连碰撞。
　　不能直接接触，否则宝具极有可能被吞噬掉。
　　三人接连倒退百米，一道金色光柱轰击过来，那些的黑带才收缩回去。
　　宇神月骑着战马，手持圣枪挡在前方，宇轩正坐在其身后马背上，收手环抱着姐姐。
　　周围不断浮现出黑影，数十具影之巨人将他们围住。
　　闪耀于终焉之枪表明缭绕金色神性粒子流开始高速旋转，宇神月右手高高举起。
　　“于止境绽放光辉……其为撕裂天空连结大地的光辉之锚！”
　　完全由金色星光凝聚的圣枪，其枪身周围立刻暴发出惊天威能。
　　周围猛然升起高速旋转的金色神性粒子流，如同龙卷风般将周围一切卷入。
　　数十具影之巨人，在圣枪溢出的威能下，瞬间被撕成碎片！
　　“伦戈米尼亚德！”
　　闪耀于终焉之枪猛然向前刺出！金色的风暴贴着地面向前席卷而去。
　　风暴中央一道巨大的神性光柱，其端如锥，笔直射向黑化的梦夕瑶！
　　来自星之内海的光辉，在异位面二层爆发，周围的一切物质根本无法承受这股灭世威能。
　　地面不断被撕裂爆开，岩土、植被……一切都在不断化为粉末，最终化为光芒消失。
　　面对足以击穿异位面二层的庞大威能，梦夕瑶双手张开，裙摆迅速延伸将自身包裹住。
　　形成一个漆黑的球体，承受圣枪的光辉。
　　巨大的山体轰然崩塌，冲破一切的光辉之锚瞬间击穿虫山，向着后方远处飞出去。
　　然而当圣枪的威能散尽，那个漆黑的球体依旧完好无损。
　　如同一个黑洞般，诡异的将触及表面的星之光吞噬转移到其他次元。
　　宇神月眉头皱起来，下一刻脸上陡然露出笑容，她感觉到搂着自己双臂突然有了动静。
　　光辉的后方，宇轩的脸完全映照的一片白芒。
　　在圣枪的影响下，他的心神终于被拉回来，双目恢复神采。
　　“还有办法可以救她！神性权能‘无’并非自身觉醒，那是附着在精神海的另一个存在所带来的权能。”
　　“只要将其赶出去，梦夕瑶还有救！”

第二百六十章 从梦夕瑶的身体里，滚出来！（求月票求推荐）
　　“姐，让你担心了，剩下就交给我吧。”宇轩翻身从战马上跳下，这才发现自己的手被姐姐握住。
　　“已经没事了吗？”
　　宇神月紧紧握住他的右手，目光中透着关切和心疼。
　　“是的，放心吧，我知道该怎么对付那股神性权能。”
　　“如果应付不了就回来，我可以全解放圣枪的威能，直接抹杀她的存在。”
　　听到这话宇轩吓得连连摆手，闪耀于终焉之枪全解放的威能他是知道的，一击下去说不定整个异位面二层都有可能解体。
　　漆黑球体已经散开，显露出梦夕瑶的身影，此刻她周围散发出的黑暗神性之力有些不稳定。
　　显然面对闪耀于终焉之枪真名解放的威能，即便偏转投射到其他地方，也让她付出不小代价。
　　不过从宇轩恢复神智开始，她已经停止了攻击，似乎专门在等宇轩。
　　对梦夕瑶的目光中，宇轩看到一丝情绪波动，似乎因为自己的到来，有了人性化反应。
　　黑色的誓约胜利之剑投影出现在手中，他的周围开始爆发出黑色的神性之力。
　　和对面极为相似，只是没有其那种吞噬为无的特性。
　　“久等了，现在我就把你解脱出来。”
　　剑刃卷起狂风，黑化誓约胜利之剑灼热起来，剑身流泻出漆黑光芒，向着四周喷射形成一个巨大的漆黑光剑。
　　视野中陡然升起密密麻麻的红色攻击轨迹，宇轩深深吸了一口气身形骤然从原地消失。
　　随即梦夕瑶侧面出现不断爆发的黑色剑光，横切在前者展开的神性力场上。
　　空间碎片炸开，黑誓约直接和梦夕瑶升起的一道裙摆碰撞在一起。
　　这是第一次有宝具和那个诡异黑带零距离接触。
　　后方的莫德雷德等战灵顿时紧张起来，紧盯着不断爆发的碰撞点。
　　然而宇轩手中的宝具投影并没有如预料的那样消融，反而持续爆发出更强的威能。
　　黑带表面炸开一道鲜红裂纹，随即从碰撞处撕裂开。
　　宇轩双手握住剑柄，持续发力。
　　直接将梦夕瑶击飞出去，半空中那张弥漫着血纹的面孔，第一次人性化的出现吃惊的表情。
　　下一刻，一道十余米长的漆黑剑光照着脑袋劈下来。
　　宇轩一跃而起，根本不给梦夕瑶喘息思考的时间，高举着宝具投影，凌空劈在那些交错在前方的黑带上。
　　剑光划过地面，如同光炮般不断轰击，所过之处地表岩石纷纷被撕裂开飞向远处。
　　一剑之下，地面上出现一道五米宽的狭长壕沟！
　　这就是黑化状态的宇轩所拥有的威能，每一剑都是小型Excalibur！
　　也正是因为他所爆发出来的黑暗神性，梦夕瑶的黑带才无法吞噬转移。
　　因为两者本质上是同根同源的神性权能！
　　宇轩挥剑的速度越来越快，面前飞舞的黑带数量也越来越多。
　　持续爆发的漆黑光剑准确斩在袭来的黑带上，不断将后者毁灭掉。
　　那片区域已经彻底被黑暗神性覆盖，四散的余威将周围的一切化成碎片。
　　甚至逼的宇神月等不断后退，战斗波及的范围越来越大。
　　如果这要是在主世界，不知会造成多大的灾难！
　　两人都进入疯狂状态，不计后果释放自己的权能，远远望去两个巨大的漆黑光团，不断碰撞在一起。
　　一剑再度将梦夕瑶击飞，宇轩双臂高高举起，周围升腾的黑暗神性粒子流，形成一道旋风，不断向着高空拔起。
　　方圆千米内，地面上所有碎石同时失去引力作用，悬浮而起。
　　黑化誓约胜利之剑投影，其剑身不断流出血色神性光带，随即一道鲜红的神性洪流冲天而起。
　　庞大的神性威能化成一道逆流而上的巨大瀑布，向着高空无限制喷发，洪流的外围燃烧着漆黑的火焰。
　　“接下吧……”
　　虚空中同时响起宇轩的爆喝：
　　“Excalibur Morgan！”
　　庞大的神性洪流猛然坠落，如同开闸的洪水，向着刚落稳住身形的梦夕瑶宣泄而出。
　　方圆十里的地面疯狂震荡，如同世界末日般，已然倒塌的虫山前，地面快速裂开，向着远处无限延伸。
　　如同被核弹爆发冲击般，大片地表被掀起吹向空中，随即被黑誓约爆发的威能搅成齑粉。
　　地动山摇、天崩地裂！
　　梦夕瑶身处于神性洪流的中央，整个人被黑带包裹住。
　　只是这一次她无法将袭来的神性洪流吞噬转移，只能凭借自身硬抗！
　　等到所有爆发的威能散尽，梦夕瑶轰然跪在地上，气喘吁吁。
　　“该进行最后一步了！”
　　声音鬼魅般出现在耳边，她猛然抬起头，随即被漆黑的剑光轰击在身上。
　　脖子被抓着提起来，宇轩一拳击打在梦夕瑶的肚子上，随即抓住后者的额头，掌心爆发出吞噬之力，深入精神海。
　　这里一片混沌，没有任何色彩和光亮，似乎因为之前神性流星的碰撞，将一切都毁灭。
　　但是宇轩知道，有一个东西正藏在这里。
　　“找到了！”
　　片刻后宇轩脸上露出喜色，吞噬之力直奔精神海拐角冲过去。
　　一个黑影被锁定住，正努力抗拒不愿被抽出去。
　　宇轩猛然加大吞噬，手掌渐渐离开额头。
　　掌心和额头中间，出现一个不断扭动的黑影。
　　“从梦夕瑶的身体里，给我滚出来！”宇轩右手陡然向后发力，一个人形黑影被生生从梦夕瑶的额头中拽出来。
　　失去神性权能来源，梦夕瑶周身的黑暗瞬间消失，身上的黑色连衣裙也一并消散掉，整个人昏倒在地。
　　“我知道你是什么东西！安哥拉·曼纽！现在给我消失吧！”
　　随手将黑影抛上空中，前者还在不断扭头查看，希望能找到其他天赐者可以附身进去。
　　只可惜这里除了梦夕瑶和宇轩两人，其他皆为战灵，甚至连活着的荒兽都没有，根本没有可供依附的生命存在！
　　远处陡然升起一道金色光辉，纯净神圣的星之光正在闪耀。
　　“伦戈米尼亚德！”
　　虚空中陡然出现吟唱声，一道数米直径的金色光柱激射而来。
　　那一缕全部之恶的分身黑影在金色光辉中不断消融，其存在终于被泯灭！
　　……

第二百六十一章 灵基降临！小天使艾蕾？（求月票求推荐）
　　随着全部之恶的分身黑影湮灭在圣枪的光辉中，梦夕瑶身上的黑暗神性完全消失。
　　此刻她安详的躺在宇轩怀中，脸上还带着浅浅的微笑。
　　只是任凭如何呼唤，这个女孩始终没有睁开双眼。
　　只有均匀的呼吸显示着她还活着。
　　“麻烦了，精神海还是一片混沌！”
　　伸手抚在额头上，宇轩通过吞噬之力感受到梦夕瑶的精神海空无一物。
　　黑影离体后，连一丝神性之力都没有留下。
　　现在的梦夕瑶如同一具没有灵魂的空壳，极有可能永远都无法苏醒。
　　怎会这样？？？
　　属性界面中各项能力，没有一种可以治疗神性核心毁灭这种情况。
　　宇轩想破了脑袋，也找不出方法可以帮别人重新凝聚神性核心。
　　难道就这样眼睁睁看着这个命运多舛的女孩，成为植物人？永远躺在异位面？
　　远处虫山废墟，突然出现巨大的神性威能爆发，兰斯洛特、莫德雷德、齐格飞同时真名解放宝具，对着虫山底部轰击。
　　隐隐可以看到那里似乎有一片绿色的半圆形生物，透明的表皮下游动着密密麻麻的虫卵。
　　“堕天级荒兽——巴比伦虫王！本身没有攻击性，繁殖各种魔虫的母虫，死亡后所有繁殖体一并消散。”宇神月走过来，手中捧着那块取自堕天级岩魔的元素晶，“击杀后那些身中神性之毒的天赐者便会不治而愈。”
　　那片绿色的半圆形生物爆裂开，每一寸都被宝具的威能附着，最终泯灭成虚无。
　　异位面二层最神秘的生命禁区——虫山，彻底被摧毁，今后联邦天赐者进入危险性直接降低一半。
　　不过这一切并不是宇轩关心的，面前这个女孩的状态更让他焦躁。
　　“姐，有没有办法重构神性核心？”
　　宇轩抬起头，希冀地望向姐姐，后者叹了口气：“完全恢复正常是不可能的，想要让她醒来只有一种方法，只不过有些残忍……”
　　“什么办法？？”
　　“灵基降临！让她成为战灵！”宇神月将手中的元素晶递过来，“堕天级岩魔的元素晶被称为圣晶石，本身蕴含了凝聚灵基的威能，加上圣杯中的圣水，足以创造出新生战灵。”
　　将圣晶石接过来，宇轩刚要动用融合吞噬能力，下一刻陷入犹豫。
　　让一个活生生人化为战灵，他有没有资格做出这个决定？
　　或许梦夕瑶的父母很有可能在世，就在梦家！
　　就在他犹豫时，远处空中一艘被金色光罩包裹的航海船浮空而来，船舷上罗天、苏阳等人正翘首望过来。
　　特别是船上一个熟悉的男子，让他决定暂缓将梦夕瑶化为战灵。
　　赫拉克勒斯将星月放在肩膀上，最先跳下来。
　　其他人紧随而后，特别是最后走过来的梦浩辰，当他看到躺在地上的梦夕瑶，立刻神情大变。
　　“她是谁！！”
　　永远保持镇定的梦辰浩，脸上第一次失去平静，双目死死盯着宇轩，浑身神性权能不断浮现消失。
　　果然……宇轩暗暗叹了口气，从听说梦家曾经丢失过一名女婴起，他就料到会有这一天。
　　“这个故事有点长，你要有个心理准备……这要从我、苏阳还有孙天策高中时期说起……”
　　所有人包括战灵都安静下来，安静聆听宇轩开始讲述一切。
　　“高中时期，梦夕瑶是我们所在高中的校花……”
　　……
　　“现在要救她只有一个方法，融合圣晶石化为战灵，从此不再是人类。”
　　宇轩说得口干舌燥，终于将前因后果，包括虫山一战讲清楚。
　　所有人一脸呆滞，纷纷被宇轩讲述的内容震惊到。
　　之前袭击冬木庇护城那个神秘黑影竟然就是梦夕瑶？并且还是梦家人丢失多年的女婴？
　　梦夕瑶竟然被使徒夜魄逼迫，做了很多不得已的事？
　　联邦高层帝都神性研究中心竟然有夜魔会使徒潜伏？
　　接受过肉体强化的天赐者很可能都被植入了印刻虫？
　　如果换成其他人说这些话，早被大家当成神经病，押送康复医院。
　　可是这些匪夷所思的事，是从宇轩的嘴里说出来。
　　在场无论谁都不会提出质疑，毕竟宇轩身上的光环实在太多、太耀眼，根本没有编造谎言的理由！
　　“辰浩，还有个问题需要你回答一下……”宇轩指着躺在地上的梦夕瑶，问出一个让梦辰浩心惊肉跳的问题，“她是不是还有个姐姐！！”
　　“你这个猜测的依据是什么？”虽然努力让声音平稳，但梦辰浩的不自然已经引起星月和苏阳等人的怀疑。
　　只有站在宇轩身后的宇神月，面色一动，她想起了一个同处于异位面三层、掌控宝石剑——泽尔里奇的天才女孩。
　　“好了，我知道答案了，决定吧，让她永远沉睡在异位面，还是化为战灵重新站起来！”宇轩摆了摆手，直视梦辰浩的双眼。
　　“这……”
　　梦辰浩犹豫了，这种情况只有梦樱（梦夕瑶的真名）的亲姐姐——梦凛可以决定。
　　所有人同时陷入沉默，如果这个女孩真的是梦家的人，那么在场所有人都无法决定梦夕瑶的未来。
　　“让她成为战灵！”宇神月突然握住宇轩的手，“她的姐姐那里，我去解释。”
　　姐姐认识梦夕瑶的姐姐！那个极有可能是远坂凛的女孩？？
　　“以圣杯中的圣水浇灌，将圣晶石溶解撒在她的身上！这个世界只有你能做到。”
　　宇神月身上猛然爆发出强烈的金色光辉，将所有人逼的不住倒退，甚至连战灵也不例外。
　　“好！”宇轩咬了咬牙，立刻唤出圣杯。
　　杯中散发着神圣气息的圣水浇灌在圣晶石上，后者立刻开始融化形成一片金色雾气，将正下方的梦夕瑶笼罩住。
　　下一刻，梦夕瑶的肉体缓缓消散，只留下一团金色的神性粒子团。
　　形状不断变化，逐渐汇聚成女性轮廓，下一刻一道光柱冲天而起，笔直射向高空。
　　光柱底部，一个披着金发的女孩正逐渐显化而出，头上戴着黑色荆棘王冠，容貌记忆中的远坂凛完全一样，红色的披风下身躯，被黑色礼服裙包裹住。
　　看清化为战灵化的梦夕瑶，宇轩惊得下巴差点掉下来。
　　“要不要这么夸张？竟然是神灵级！！！”
　　没错，呈现在宇轩面前的，赫然是——冥府女神艾蕾什基伽勒！
　　只是让他搞不懂的是，明明是妹妹。
　　为何灵基降临后，显露出的神性灵基是美索不达米亚姐妹神之一的姐姐、小天使艾蕾？

第二百六十二章 姐，这事真不赖我！（求月票求推荐）
　　战灵，生命的另一种形式，让人类对死亡有了新的畅想。
　　联邦曾经投入相当大的人员和预算，研究这种生命形态的存在。
　　可以肯定的是，已知的战灵中，大部分曾经也是人类的一部分，只不过任凭研究人员翻遍联邦历史，都没有发现这些战灵曾经以人类存在的蛛丝马迹。
　　从未有任何一人和某个战灵画上等号，这些拥有强大战力的半能量体仿佛来自另一个次元。
　　他（她）们所表现出来的气势绝非普通人类可比，如果活着都是人上人般的存在。
　　罗天、苏阳、星月还有不敢置信的梦辰浩，今天亲眼见证了战灵的诞生。
　　和其他陌生的战灵通过神性粒子凝聚不同，远处那位可是这个时代活生生的人。
　　并且和所有人有交集的联邦天赐者！
　　身为各大顶级世家子弟，他们明白自己刚才看到的过程，对联邦意味着什么。
　　那是可以超脱生死的无限可能！
　　那个金发战灵所散发出来的神性和气势，远远超过普通战灵可比。
　　仅仅是背影，已经让所有人有种跪下膜拜的冲动。
　　如同一尊神灵，在这方天地显现。
　　……
　　“以人类之姿，让我作为冥界之神的神性降临，宇轩啊，对于整个异位面，你的存在究竟意味着什么？”
　　梦夕瑶，不！现在应该是艾蕾什基伽勒，透着远离尘世的高贵。
　　微微的浅笑，蕴藏着一丝欣喜和淡淡的孤独。
　　“你现在是梦夕瑶……还是艾蕾什基伽勒？”宇轩神情有些紧张，硬着头皮问出了心中的疑惑。
　　如果梦夕瑶就此消失，那么这一切没有任何意义。
　　他之所以愿意使用圣杯和圣晶石，最根本的目的是希望梦夕瑶醒来。
　　“果然知道我的真名，你还真是个神奇的人类，难怪梦夕瑶对你动了真心。”艾蕾什基伽勒脸上的笑意越来越盛，“她只是我的一部分神性投影，现在这份神性已经和冥界女神艾蕾什基伽勒融合，关于你们的一切羁绊我可是都记得哦。”
　　“那么就是说你既是冥界女神，又是梦夕瑶，对吧，艾蕾？”
　　“谁……谁允许你这么称呼我……”之前还心平气和的艾蕾，顿时张口结舌，精致的小脸如同红透的苹果，“总之……她没有消失……”
　　听到回答，宇轩把心放回肚子里，也就是说现在是梦夕瑶和艾蕾的融合体，不分彼此的意思。
　　等等，梦夕瑶动了真心？
　　宇轩猛然看向艾蕾的眼睛，发现后者周身突然升起淡红色的火焰。
　　下一刻，一道光晕从其身上荡漾出来，周围的一切被禁锢住。
　　甚至连宇神月和其他战灵，都无法挪动分毫。
　　正当宇轩搞不清艾蕾的心思，自己的嘴巴猛然被堵住。
　　已然红透脸颊的艾蕾，竟然这么大胆。
　　远处所有人连同战灵，同时陷入石化状态，他们怎么也没想到会出现这么香艳的一幕。
　　站在旁边不远的宇神月，身上的神性威能如火山般爆发。
　　手中的闪耀于终焉之枪表面，一圈圈金色神性流光不断暴涨。
　　“立于神代与幻想的最后的王……只是告个别，脾气不要这么大，现在我要回到冥府，以后和他可能再无见面之日。”
　　说完，艾蕾周身的淡红色火焰越来越盛，隐隐将她的身形笼罩住。
　　“最高军事议会议员——间瞳……就是夜魄真正的身份，查出他的位置并不难。”火焰中艾蕾似乎正在离去，声音越来越远，“我留了份礼物在你的身体里，记得转交给他……”
　　面前淡红色的火焰陡然冲天而起，如同一道倒射向空中的火红流星，直奔异位面更高层远去。
　　……
　　“姐，这事真不赖我……”
　　宇轩尴尬解释，然而宇神月根本不听，直接带着莫德雷德和兰斯洛特，在万人骑士团簇拥下离去。
　　搞得他一个人仰天长叹：“我是被迫的啊……这事闹的……哎……”
　　其他人这才围过来，苏阳一脸崇拜，竖起大拇指；罗天更是不断拍着宇轩肩膀，直言老弟优秀云云。
　　“Berserker，齐格飞，我们走……”星月气鼓鼓地瞪了宇轩一眼，坐在赫拉克勒斯肩上返回冬木。
　　这里只有梦辰浩一脸寒霜，平静的表情下隐藏着滔天的愤怒！
　　梦家的后代，竟然被夜魔会偷走，并且被培养成骨干成员，袭击联邦。
　　如果将这个消息传回帝都，家里很可能会直接掀起对夜魔会的全面战争。
　　“我需要间瞳的位置！”
　　宇轩看着身边每一个人，刚才艾蕾的话并没有避着大家，相信所有人都清楚事情的严重性。
　　“返回主世界十分钟就能查出来！只是最高军部议员都是上位巅峰恒星级天赐者，应该集合几家的力量，再动手！”罗天脸色也阴沉下来，夜魔会人人得而诛之，何况是埋藏在军部高层的使徒。
　　其破坏性实在太大了！
　　“虫山覆灭，间瞳的计划破产，我怕拖时间久了他察觉到身份暴露提前藏起来。”
　　宇轩浑身开始散发出黑暗神性之力，脸上杀意凌然：“帮我拦住其他人，间瞳我有把握独自击杀！”
　　“好吧，就信你一次！一定要让那个杂碎以最痛苦的方式死亡！”
　　金鹿号甲板上，星界碑前人形光芒不断消失，一场震惊联邦高层的风暴开始逼近帝都。
　　……
　　联邦帝都西郊，圆藏山。
　　如木乃伊般的间瞳，身上的腐败气息突然浓郁了几分。
　　“没用的丫头，枉费我布置这么久……换身体的时间又要推迟……”
　　深陷的眼窝中，眼白快速转黑，周围虚空突然巨响出一只只散发着神性光芒的虫子，不断攀附在老人身上。
　　下一刻，这些神性魔虫不断从身上摔落下来，落在榻榻米上快速风化为齑粉。
　　其内部的神性之力被间瞳抽出融入到自己体内，这才将那股腐败气息压制下去。
　　望着面前的佛像，间瞳虔诚合实双手，再度闭上双眼。
　　面前虚空中突然投影出通讯接入申请。
　　虚空中神性魔虫快速显现覆盖在间瞳身上，头发迅速转蓝，他的身体开始拔高。
　　脸上松弛的皮肤开始紧绷，数秒便恢复三十岁外貌。

第二百六十三章 风暴将至！暗潮涌动！
　　“我是间瞳，不知梦将军有和贵干？”全息投影在面前显现出来，间瞳一扫之前的阴暗，笑着打招呼。
　　“这不接到命令准备进入空间震荡区深处吗？第一学园都市库存的细胞活性液不足，上次申请的一万瓶补给流程还未走完。”梦净海笑着出现在画面上，手里拿着份清单，“希望间议员能考虑前线压力，通融一下将这批补给先拨出来。”
　　“空间震荡区危机四伏……一旦深入再想补给难度很高……好吧，这事我来安排，如果最后审批流程不通过，你可要还给我。”
　　“够意思，间议员这份人情，梦某记下了，余情后补……”
　　……
　　画面中断，梦净空扭头对着不远处的梦浩辰：“他在圆藏山柳洞神性研究中心，袭击最高军部议员可是重罪，你们可要考虑清楚，如果搞错了几家联合出面都保不住你们！”
　　梦浩辰双脚并拢行礼：“明白，战机刻不容缓。”
　　另一边，宇轩正站在最新型龙骑兵攻击平台前，看着宋晶晶将一块块君主级神性精华填装到能量槽。
　　“十块全满，这是最大能源挂载量，你准备用龙骑兵环游整个联邦？”宋晶晶脸上泛着薄汗，正在最后检查能源系统。
　　这家伙急匆匆冲进来，拿出二十颗君主级神性精华，要求全部装上。
　　吓得她还以为这是要轰炸帝都呢。
　　“紧急极限测试任务，授权书不是已经发送给你了吗？”宇轩低头看着自己智能手环刚刚收到的消息。
　　间瞳的坐标刚刚发过来，随即被他导入龙骑兵攻击平台中，设定为目的地。
　　“圆藏山，柳洞神性研究中心，测试顺道还签约享受肉体强化？”宋晶晶好奇瞥了一眼，随即笑了，“可惜半年后才能轮到我，不然这次可以一起去。”
　　宇轩获得肉体强化资格她是知道的，当时她还羡慕不已，不过由于研发出龙骑兵，她也获得强化肉体的机会。
　　“圆藏山，柳洞……这是坐标地名？”
　　宇轩心头一震，这个地名在记忆中应该是一座寺庙，同时也是最终大战的所在。
　　难道研究所下方有个龙洞？内部该不会还有个天之杯吧？
　　“怎么了？你的表情有些可怕”宋晶晶感觉有些奇怪。
　　肉体强化可是能增加寿命，这种好事不管是谁都会喜笑颜开，哪像这个家伙，搞得像上战场捐躯似的？
　　“没什么，剩下的神性精华送你了……”
　　宇轩立刻跳上龙骑兵，从打开的出口缓缓飞出大厦，高度不断爬升。
　　第三学院都市高空中，陡然炸开一道气浪，龙骑兵瞬间突破音速，直奔帝都方向电射而去。
　　……
　　与此同时，帝都正处于深夜，各家各户早已熄灯睡觉。
　　位于帝都中心偏北的连片大型别墅区，很多人根本没心思睡觉。
　　“现在已经可以肯定，这个女孩就是十几年前丢失的梦樱！”
　　“竟然是间瞳这个混蛋！难怪当时查不出任何线索！”
　　说话的是梦净天，梦净空和梦净海的大哥，脸上气的青筋暴露。
　　“净空已经确认过，这个该死的家伙就在圆藏山！”
　　“事关重大，不能把所有压力交给宇轩那孩子，我建议家里现有恒星级全体出动，包围柳洞神性研究中心，将间瞳碎尸万段！”
　　梦净空站起来，脸上隐隐开始扭曲，这是即将疯狂的征兆。
　　地下室里，其他人立刻劝阻将他拉回来，一旦这家伙失控，或许比夜魄造成的破坏更大！
　　“坐下，没到你上场的时候！刚才我和各家联系过，大家一致认为由宇轩出手最合适。”坐在最上首的老人，伸出手隔空压了压，“那孩子从战灵化的梦樱那里，得到了什么，估计应该是击杀间瞳的力量。”
　　“可是宇轩毕竟只是流星级，面对恒星级这实在是……”梦净天还不死心。
　　“那孩子又不是没击杀过！”老人冷冷瞪了梦净天一眼，“按宇轩的计划执行，和间瞳亲近的几家、军部高层、周边驻军及防空阵地……由我们几家负责挡下来。”
　　若非超新星级在联邦境内不能爆发超过恒星级力量，否则单凭他一个人就能荡平圆藏山！
　　“必要时可以动用宝具！”
　　“是！”
　　……
　　得到老爷子命令，地下室里的人陆续离开，开始布置。
　　梦净天走在最后，除了老爷子外，五人中只有他不是恒星级，但是他也有很多能做的事。
　　“净天，等一下。”
　　背后响起老爷子梦无极的声音。
　　“父亲，不知还有什么吩咐？”梦净天虽然疑惑，但还是恭敬回应。
　　“你就呆在这里，哪都不要去。”
　　梦净天脸色一变，有些不悦：“为什么？难道因为我实力低？”
　　“因为……”
　　话音未落，梦净天的左胸突然被一道光束贯穿，心脏部位不断向外喷着鲜血。
　　“梦净海还查到另一个消息，安排梦夕瑶进入云市高中的是你……”梦无极收回手，从椅子上站起来走向门外。
　　“我那是被间瞳骗了！”
　　“老君山梦夕瑶暴露身份后，你隐瞒了间瞳和她的关系，这已经说明了一切……将自己的侄女送给夜魔会使徒，你……该死！”
　　任何夜魔会成员只有死，即便是自己的儿子，他也绝不姑息！
　　……
　　高空中一道银芒疾速飞过，地面上负责守备帝都的驻军部队，立刻捕捉到高空中的目标。
　　值班士兵看着全息投影上那个超音速逼近帝都的光点，立刻拿起通讯器准备向上级汇报。
　　就在这时，通讯器突然粉碎，这名士兵立刻弹身而起，腰间的匕首直奔后方人影脖子抹去。
　　只是当他看清身后人的脸，顿时大吃一惊，竟然是他上铺的战友！
　　“睡一会吧……”
　　那个人影两指夹住刀刃，一记手刀劈在脖子上。
　　……
　　孙家大宅中，一个身影鬼鬼祟祟从围墙翻出来，直奔前方闹市区潜行过去。
　　只是没走多远，便愣在原地。
　　“准备离开信号屏蔽区，通风报信吗？张管家，真没想到会是你……”
　　这种情况正在各家上演，阴霾笼罩整个帝都……

第二百六十四章 火力全开！流星漫天！
　　联邦最高议会全息会场，十名议员纷纷投影现身，对于紧急会议他们也一头雾水。
　　牛若丸出现在主持席上，正闭目养神，身为副议长她有权在哈桑离开帝都时，代行议长职责。
　　“间瞳竟然迟到，有些奇怪……”
　　大家发现间瞳的位置空着，脑袋立刻转起来，这些都是老狐狸，任何异常都会引起他们警觉。
　　接到的会议通知，同时要求对会议保密，很多人都是在卧室紧急投影进来，有些人还穿着睡衣。
　　在大家疑神疑鬼中，牛若丸终于睁开眼：“这么晚打扰诸位休息，是不想大家错过一场精彩的战斗。”
　　“哦？能让副议长产生兴趣的战斗，这倒是要好好看看，咱们也打起精神，或许有惊喜。”
　　一名议员笑道，牛若丸副议长可是超新星级，能让她不惜半夜将大家叫起来，一定有特别之处。
　　面前虚空中开始投影，一架龙骑兵攻击平台正在进行超音速巡航，当他们看清上边站着的身影，顿时露出笑容。
　　“原来是这个小家伙……”大家顿时来了兴趣。
　　原本有些的意见的众位议员，神情也缓和下来，宇轩一直以来的表现非常耀眼。
　　他们已经接到报告，这个小家伙和宇神月刚刚在异位面二层攻破虫山，成功击杀堕天级荒兽——巴比伦虫王。
　　原本各座学院都市身中神性之毒的天赐者，中毒反应已经消失，所有人情况都稳定下来，距离完全康复也只是时间的问题。
　　虽然不知道这个小家伙接下来会表演什么，但并不妨碍大家对前者的期待。
　　只是当他们看到投影画面旁边的地图，发现龙骑兵直奔圆藏山冲去，脸上的笑意逐渐消失，不约而同看了一眼空荡荡的间瞳座位。
　　这些人都是老狐狸，立刻联想到很多。
　　联邦或许要大地震了！
　　……
　　距离目的地还有百公里，宇轩周身的神性之力已经极为浓郁。
　　巨弓和伪·螺旋剑在双手上方浮现。
　　宇轩猛然开弓，螺旋剑尖遥遥对着天边的那个山峰。
　　龙骑兵周围虚空出现蓝色的神性粒子流，围绕身体盘旋。
　　虚空中陡然爆开连环气团，一道蓝色流光瞬间飞射而出，在空中一闪而逝，消失在黑暗中。
　　伪·螺旋剑化成的箭矢，跨越近百公里距离，轰然落在圆藏山的山顶上。
　　黑暗中闪耀出一个半圆形光球，内部毁灭一切的威能正持续爆发。
　　当光球消失，弧形的山顶已经消失，整座山体硬生生降低了数十米，圆藏山顶部只留下一个巨大的天坑。
　　间瞳出现在院子里，遥望着上方不断滚落的巨石，周身不断飞出点点黑芒。
　　这些诡异的黑色神性权能，一个个撞击在向下滚塌的巨石上，立刻化成一团黑雾将后者包裹，随即消失在空气中。
　　“大人，距离中心西部九十公里处，发现不明飞行器接近，刚才攻击疑似对方发起攻击。”
　　身后地面上，单膝跪着一名身穿上校军服的军官。
　　“为什么没有提前预警？周边防空部队阵地已经沦陷了？”间瞳脸上阴晴不定，隐隐感觉有些不对。
　　上校军官深深低下头，惊恐道：“属下不知，刚才联络没有回应，整个圆藏山似乎处于信号屏蔽电磁场内。”
　　“能够调动这种量级的电磁屏蔽……难道有军区要造反？”间瞳转过身，眼窝中漆黑眼珠冷冷看着跪在面前的上校。
　　“属下不……”
　　正在回答的上校突然失去继续说话的能力，他的眉心被一根手指贯穿。
　　后脑勺猛然向后突出，钻出一个黑色虚幻的神性甲虫。
　　“还是被发现了……看来议会和各家都参与了行动。”
　　在间瞳双脚间，一根尖锐的石锥仅差二十公分便能刺入他的小腹，只是激发石锥的主人已经失去生命躺在地上。
　　间瞳猛然转身，直奔院子中央的星界碑走去。
　　可是当他手刚触到星界碑表面，后者立刻化为碎片坍塌。
　　原地只有一根不知何时钻出的石锥立在面前，仿佛在嘲笑他的大意。
　　“该死的蝼蚁！”间瞳面色极度阴冷。
　　他小看了议会暗插的暗线。
　　之前那个上校，真正的任务是毁掉进入异位面的星界碑！
　　加上屹立在山顶的那块，整个圆藏山仅有的两座碑体全部被毁掉。
　　相信此刻圆藏山已经被层层包围，他现在已经失去脱身离去的机会！
　　……
　　星界碑尽毁，非相关人员已撤离，授权：自由攻击！
　　看到面前投影出的文字，宇轩想起牛若丸忍不住露出笑意，还是老夫人效率高，这么快便搞定一切，让他没有后顾之忧。
　　视野中圆藏山方向，升起密密麻麻的红色轨迹，直奔这边延伸过来。
　　手中巨弓再度拉开，一根两米长的雷霆箭矢正在快速成型。
　　高空云层不断有雷霆轰击在箭矢上，使得后者蕴含的威能成倍暴增。
　　最高军部全息会议大厅中，所有人看着从圆藏山区升起的对空导弹，脸上的怒意越来越浓。
　　作为神性研究中心，本身距离帝都只有五十公里，军部并未授权在那里建造隐蔽防空系统，现在那里正在连续不断发射防空导弹，这是在打所有人的脸。
　　就算之前有人不相信间瞳有问题，但看到庞大得几乎达到对军级的导弹阵地，已经没有人再相信间瞳是被冤枉的。
　　幸亏发现这个混蛋的狐狸尾巴！否则让间瞳找准机会是对帝都发起攻击，半座城都会处于火海中！
　　此时宇轩凝聚的箭矢已经达到极限，箭尖数十道雷弧不断向着周围虚空激射闪现。
　　脚下的龙骑兵表面，三十门拳头大的微型神性粒子炮口张开。
　　下方十二支龙骑兵神性粒子浮游炮连续不断与主体分离，呈扇形在两侧排开。
　　宇轩嘴角一翘，拉着弓弦的手指松开，一道巨大的雷霆之矢猛然射出去，在前方爆开化成数百道细小箭矢，急速远去。
　　与此同时，龙骑兵攻击平台火力全开，所有神性粒子炮口连同浮游炮开始喷射出神性光束。
　　无数绝美的流光，在天空中拉出长长的荧光轨迹，和袭来的导弹群撞击在一起。
　　漆黑的天空，猛然升起无数光团，如同新年的烟火，照亮整片天空。
　　……

第二百六十五章 一别数月，特来送你上路！（求月票求推荐）
　　“这个混蛋不会把整座山体掏空了吧？”
　　宇轩直接冲入爆炸空域，圆藏山上，依旧有尾炎升起。
　　龙骑兵神性粒子炮不断发射，对着远处山体狂轰，一个个隐藏发射井被轰塌。
　　眼前的攻击预知轨迹数量快速下降，龙骑兵在空中划出一个巨大的弧线，直奔半山腰那片建筑群冲去。
　　头顶上方突然轰击一道紫色光束。
　　龙骑兵瞬间侧飞出去，险之又险躲开，宇轩这才发现头顶上方密密麻麻的红色荧光轨迹倾泻下来。
　　这些轨迹的尽头，悬浮着一个本不该出现的身影。
　　蝙蝠状的长袍在背后张开，周围数十个攻击符文正不断亮起紫色光芒。
　　竟然是老君山被他和宇神月击杀的夜魔会使徒——背叛魔女美狄亚！
　　这也太匪夷所思了！
　　当日这个魔女明明被必胜黄金之剑真名解放的威能，轰杀成渣，为何会再度现身在这里？
　　完全不计神性之力消耗，攻击符文不断爆发，紫色光束如雨而下。
　　操纵着龙骑兵在光束雨中急速挪移闪躲，宇轩猛然一个折射，直奔上空冲过去。
　　十二支浮游炮在身边交错开火，迎着神性魔弹逆流而上，轰击在美狄亚身上。
　　诡异的是，这个魔女竟然没有展开神性力场，以身体承受攻击，并且被击中的部位，总是出现一团黑雾将浮游炮的攻击挡住。
　　与此同时，以圆藏山山脚为边缘，骤然亮起无数符文，一个巨大的光罩升腾而起，将整座山笼罩在内。
　　这一幕看得联邦最高军部全息会议室中的各位议员，面色同时一变。
　　其中一人站起来，扭过头望着牛若丸的双眼：“如果我没看错，那应该是神性屏蔽魔阵吧？”
　　“是的，从现在起直到魔阵供应源耗尽，任何超过行星级以上的天赐者无法进入。”牛若丸坐直了身子，轻声道。
　　“为什么不调动恒星级神罚部队直接进攻？让一个流星级天赐者去面对恒星级间瞳，副议长阁下你不是该解释一下？”那个议员语气中的不满越来越浓，“难道你和宇轩有仇？故意让他去送死？”
　　“其他天赐者等级再高，去了也无法击杀间瞳，看下去，你会得到想要的答案。”
　　“希望如你所说，宇轩编制隶属我辖下神罚部队序列，如果他发生意外，到时候神罚部队全体抗议，我可拦不住！”
　　这名议员肩膀上三颗金星，贵为神罚军部最高司令！
　　无名无姓，所有同僚只以代号相称：神罚！
　　宇轩进入序列名单，未来将要接任的正是这位将军的议员席位！
　　可以说宇轩是这位神罚部队最高司令钦定接班人！
　　“稍安勿躁，宇轩上校必定不辱神罚威名……”牛若丸破天荒笑了。
　　对于神罚议员的反应，她极为乐意看到，只是前者不知道的是，她和哈桑对宇轩的定位更高。
　　……
　　距离上空的美狄亚不足百米，同时那些攻击符文的神性魔弹更为密集。
　　宇轩猛然从龙骑兵上跳起，双脚快速踏在空气中。
　　身形如被无形镜面反射的光线，在密集的紫色光束雨中折射闪躲，上升的速度却没有丝毫减缓。
　　薄绿瞬间具现在手中，狂暴的雷弧在刀刃上爆开，一道巨大的雷霆刀光出现在空中。
　　一直保持静止状态的美狄亚终于有了动静，她的手中显现出一把闪电形状的短剑，横在身前。
　　雷霆刀光触及在那柄短剑上，随即化成神性粒子随风消散，内部蕴含的雷系威能甚至没来得及爆发出来。
　　“万符必应破戒！”
　　宇轩嘴角泛起苦笑，有这件宝具，他的神性攻击可能都不会产生效果。
　　那把破除神性的宝具，直奔胸口刺来，被宇轩以薄绿架住。
　　这一刻他终于看清了美狄亚藏在斗篷中的面孔，那一瞬间宇轩只想将间瞳碎尸万段。
　　斗篷里根本没有血肉，而是一只只黑色的神性甲虫聚集在一起构成人形轮廓。
　　透过缝隙他能看到头部中间一个拳头大的琉璃球体，内部九颗如太阳般散发着光芒的神性恒星，正在做星系环绕运动。
　　这个间瞳竟然用神性魔虫构建肉体体系，激活美狄亚的精神海！
　　并且，宇轩的大脑中接收到那片精神海不断传来的请求：毁灭我！
　　利用所能利用的一切，连死后的同伴都不放过！
　　这条该死的老虫子已经不能算是人了！
　　精神海中三十颗神性流星同时爆发出强烈光芒，宇轩全身迸发出狂暴的神性之力，猛然超过魔虫构成的美狄亚，冲上天空。
　　踏在上空等待的龙骑兵上，脚下源源不断的神性之力涌入体内。
　　“虽然你身前罪大恶极，但死亡足以抵消一切罪恶，安息吧……”
　　宇轩看着下方那个悲哀的身影，手中的薄绿开始亮起耀眼的火红光芒，随即整个人化成一道炽热的火焰。
　　“遮那王流离潭！”
　　“薄绿•天刃缩步！”
　　高空中一道燃烧着火焰的流星瞬间穿过‘美狄亚’的身体，向着下方山体急速坠落。
　　巨大的火焰光球出现在圆藏山上空，随即爆发出刺目的光芒。
　　处于中央如蝙蝠般斗篷瞬间粉碎，内部的密密麻麻的黑色甲虫同时被点燃，发出密集凄厉的鸣叫烧成灰烬。
　　中央那个包含着神性恒星、如琉璃般的精神海，在薄绿真名解放的威能下，终于爆裂开，化为神性粒子消散在光芒中。
　　“谢谢……”
　　天空中出现一道解脱的声音，只是宇轩已经无法听到来自美狄亚的道谢。
　　此刻他全身被火焰覆盖，疾速落向半山腰别墅院子里，那个蓝发中年男子！
　　“夜魄！老君山一别数月，今日特来送你上路！”
　　燃烧的流星轰然撞击在那片别墅的院子里，一道直径十余米的火柱冲天而起。
　　光柱中宇轩双手紧紧握着刀柄，刺向那个混蛋人渣的眉心。
　　曾经他觉醒神性之力不久，被对方逼上绝路差点身死，曾经他初次真名解放宝具：阿尔忒弥斯之弓，重伤这名恒星级使徒。
　　如今，他携逆天威能而来，只为将其彻底泯灭成‘无’！

第二百六十六章 黑暗神性爆发！圆藏山崩塌！
　　恒星级神性力场瞬间破碎，完全化为火红色的刀尖毫无阻拦刺入间瞳的眉心。
　　宇轩心中一喜，正欲将刀身上的神性威能全数爆发，余光突然看见间瞳的双腿已经化成密密麻麻的神性甲虫，从地面向着四面八方快速远离。
　　下一刻，巨大的神性光球升起，圆藏山整个山体都在晃动。
　　宇轩猛然倒飞出去，落在赶来的龙骑兵之上，快速后退。
　　看着不断粉碎的柳洞神性研究中心，他的脸上没有任何喜悦，扭过头冷冷望向右侧。
　　那里正有一团黑色甲虫，不断汇聚在一起成一个人形轮廓。
　　“我很好奇，你如何确定我是使徒夜魄？”间瞳的身形显化出来，背上展开如甲虫般膜翅。
　　宇轩将薄绿送回精神海，冷冷盯着间瞳那张令人作呕的脸：“梦夕瑶让我替她向你问好。”
　　“原来那个丫头没死，这就难怪了。”间瞳望向远处虚空，那里隐隐悬停着一架无人机，“不过……敢一个人来，是不是太看不起我？”
　　话音刚落，他的身上飞出密密麻麻的神性魔虫，快速将周围的虚空占满。
　　这些魔虫体型虽然只有巴掌大，但数量似乎无穷无尽，成千上万只挥动膜翅的嗡嗡声，让人忍不住头皮发麻。
　　全息会议室中，所有议员看着画面上的虫子，心中的怒火已经到了无以复加地步。
　　在异位面二层，袭击联邦天赐者造成大面积中毒的幕后黑手，竟然一直在他们身边！
　　这个混蛋一直掌控着二层的生命禁区——虫山！
　　然而画面上那些神性魔虫，开始向着中央飞过去，并且速度越来越快。
　　转眼间宇轩便陷入重重包围，没有任何闪避的空间。
　　“早知道让宋晶晶给龙骑兵装备杀虫剂……”
　　看着周围不断收缩的黑色球体，宇轩忍不住自嘲，随即被密密麻麻的甲虫淹没。
　　观看这一幕的众位议员集体陷入沉默，虽然他们不认为宇轩会这么轻易被杀，但如何脱身并将这些海量的魔虫毁灭掉，才是真正的难题。
　　天空中不断有神性魔虫扑向正在扩张的黑色球体，间瞳冷冷看着这一切，
　　这些魔虫都是他神性权能凝聚，恒星级的神性之力绝非流星级可以摧毁。
　　并且魔虫还有一个不为人知的特性：麻痹。
　　被他的魔虫触及到皮肤，如同被海量的麻药注入体内，整个人都会陷入深度睡眠。
　　当最后一只魔虫攀附上去，天空中悬停这一个直径数十米的巨大黑球。
　　“我知道你们在观看这一切，议长深入空间振荡区，留守坐镇帝都的副议长老糊涂吗？”间瞳对着虚空中的无人机，遥遥笑了笑，“感谢你们将新的身体送过来，如此我就笑纳了……”
　　一只血红色的魔虫从眉心钻出来，直奔巨大的黑球飞去。
　　球体表面立刻蠕动，随即显露出一个拳头大的洞口，仿佛专门留出一个通道，让红色魔虫飞进去。
　　与此同时，间瞳的外貌迅速衰老，蓝色的头发根根枯萎消失，高大挺拔的身躯快速缩小。
　　片刻后只有一个老态龙钟、驼背老头出现在原地，深陷的眼窝中目光透着激动。
　　然而就在他认为大局已定，即将获得梦寐以求的肉体时，那个巨大的黑球猛然开始抖动。
　　表面不断有魔虫脱落，化成齑粉消失。
　　“那个小子怎么会有这种力量？”间瞳神情骤变，口中猛然喷出鲜血。
　　巨大的黑球震动的越来越厉害，下一刻黑色的火焰突然出现在球体表面。
　　内部无数神性魔虫被点燃，不断被烧成虚无。
　　终于，黑色的球体爆裂开，无数魔虫如子弹般向着四面八方飞射出去，途中这些魔虫发出尖锐叫声，快速消散掉。
　　间瞳捂着嘴，满脸不敢置信。
　　宇轩身体表面散发着暗红色的神性之力，周围漆黑的火焰汹涌喷发。
　　散发着令人窒息的压迫感，此刻他如同地狱走出的死神，手中黑色魔剑表面，透着鲜红的纹路。
　　一直存在于精神海深处的投影——黑之誓约胜利之剑，其剑尖正挑着那只红色魔虫，后者还在不断扭动挣扎。
　　“间瞳……或者该称呼你为间桐脏砚，甘愿化为虫子，以如此丑陋恶心的躯体苟活于世间，你……就这么怕死？”
　　宇轩的双眸完全化为红色，十颗暗系神性流星，如鬼魅般不断闪现消失。
　　视野中，正在出现倒计时。
　　30分钟！
　　这是他动用暗系神性之力的时间上限，超过这个时间将会发生什么，宇轩自己也不清楚。
　　“为什么你知道这个名字？！！你究竟是什么谁！！”间桐脏砚浑身一震，随即转身直奔圆葬山的山体坠落。
　　“还真是难看，堂堂恒星级老虫，面对流星级竟然逃跑？”宇轩脸上透着不耻，手中的黑化誓约胜利之剑投影，其剑身流泻出漆黑光芒。
　　陡然爆发出的激烈黑暗神性，被穿在剑尖上的红色魔虫瞬间化为灰烬消散。
　　下方全力逃跑的间桐脏砚，再度喷出一口鲜血，整个人坠落进一个漆黑洞口，消失不见。
　　“虫子钻洞？这样就能跑的了？”
　　宇轩猛然从龙骑兵跃出，直奔那个漆黑洞口坠落，同时手中的黑誓约爆发的漆黑光芒。
　　下一刻，一道庞大的神性洪流向后喷发，如同一条鲜红宽阔的江河横挂在空中。
　　“Excalibur Morgan！”
　　剑身猛然向着下方挥落，如同开闸的洪水从高空倾泻，一道鲜红的神性瀑布，源源不断灌入那个黑色洞口中。
　　整个圆藏山开始剧烈颤动，山体不断崩裂，缝隙中隐隐露出鲜红的光芒。
　　在黑誓约投影真名解放的威能下，整座山正在解体！
　　连绵不绝的巨响透过神性魔阵升起的屏障，向着四面八方扩散开。
　　大片的山体正在倾斜坍塌，圆藏山正式成为历史。
　　宇轩落在龙骑兵上，面无表情看着这一切，正要考虑是否有必要确认间桐脏砚的生死，后者却出人意料的出现在山体裂缝中。
　　间桐脏砚身体已经极度萎靡，口中不断喷着血液，他的手中却提着一个陷入昏迷的金发男子。
　　“小子，你应该感谢我……咳咳……否则你的姐姐说不定已经死在这个使徒——夜风的手里……”

第二百六十七章 律神！世人啊，冀以锁系神明！（求月票求推荐）
　　那个男子竟然也是夜魔会使徒？？！！
　　不止宇轩，连同观看这一战的诸位议员都僵住了，他们已经认出这个被称为夜风的使徒，那是第五学院都市掌控者，联邦少将巴奈特！
　　“本来不想这样……咳……到了这一步，已经没有留手的必要……”
　　右手瞬间插入夜风的后脑，间桐脏砚抓出一个拳头大、散发出耀眼光芒的琉璃球体。
　　这家伙竟然挖出了夜风的精神海！
　　将琉璃球体般的精神海按在胸口，间桐脏砚脸上露出狞笑：“就让你们见识一下，魔神的怒火……”
　　间桐脏砚的身体猛然爆裂开，化成一片血红雾气，弥漫在已然倒塌的圆藏山碎石间。
　　下一刻虚空陡然开始颤动，似乎有一股惊世神性威能，正在跨越空间和时间，准备降临这里！
　　“怎么忘了这玩意，应该更早一点将老虫子轰杀成渣，就没后边这么多麻烦了……”
　　看着圆藏山完全被血雾遮蔽，宇轩脑海中想起一个众所周知的惨案。
　　不过现在他将要独自面对那个东西，希望最后惨案别发生在自己身上。
　　崩塌的山体中央，一根扭曲的巨大柱状生物缓缓伸出。
　　直径达百米的黑色表面生有数道螺旋形纵向裂纹，内部一只只红色巨眼不断转动，十字形瞳孔让人不寒而栗。
　　看到这个家伙的瞬间，宇轩嘴角忍不住泛起苦笑。
　　自己猜对了，间桐脏砚融合夜风精神海中的神性恒星，打开了次元空间隧道！
　　所罗门七十二柱魔神之一——巴巴妥司降临主世界！
　　这个异形魔神出现的瞬间，弥漫在崩塌山石间的血色雾气猛然向着周围扩散。
　　如同一道环形风暴，席卷了周围的一切！
　　山体周边的神性魔阵顿时失去维持的力量，埋在下方作为魔阵能源的神性精华，其内部庞大的神性之力不断向着中央汇聚。
　　看到这一幕，宇轩立刻控制龙骑兵向后倒飞，视野中一切物质表面升腾起汹涌的火焰。
　　无论尘土或是山石，在这道血色风暴中尽数消融，地面上遍布着岩浆。
　　全息会议室中，所有议员看着投影画面中一幕，面色大变。
　　“仅仅一击，方圆数里化为熔岩，这究竟是什么等级的荒兽？”
　　终于有人坐不住，身处帝都的三位议员正准备退出全息会议大厅，赶往圆藏山支援。
　　就在这时，画面中一道蓝色光芒一闪而逝，冲向那根巨大的异形荒兽，耀眼的神性光球升腾而起。
　　宇轩远距离直接释放了伪·螺旋剑——幻想崩坏！
　　当爆发的威能散尽，魔神柱巴巴妥司毫发无伤屹立在那，如此强大的神性威能竟然连对方的神性力场都没有突破？？
　　“果然皮糙肉厚，就算黑誓约估计也无法突破巴巴妥司的防御力场……”
　　眉头紧紧扭在一起，宇轩低着头思索对策。
　　眼前的巴巴妥司身形透着虚幻，显然只是投影并非真身降临，否则这一仗真没法打下去。
　　即便如此也不是自身等级高就能击败的对手，就算恒星级或者超新星级也无法做到，必须用专门克制的宝具才能毁灭这道魔神投影。
　　黑誓约投影、薄绿这些显然不信，如果有真正的誓约胜利之剑或者闪耀于终焉之枪十三拘束解放或许能做到，只是前者毫无踪迹。
　　圣枪还在姐姐那，不过就算在宇轩手里，十三拘束解放对帝都附近造成的破坏，也无法接受。
　　有了！
　　他突然想到魔神也是神，或许那件宝具能够完美克制！
　　就在宇轩找到击破方法时，远处巨大的巴巴妥司，其身上那些恐怖的巨眼同时聚焦过来。
　　十字形黑色瞳孔表面，正出现红色神性光芒。
　　看到这一幕宇轩浑身冷汗直冒，他没想到只是一尊投影，竟然也能施展最强攻击：歧路之时已至·烧却式！
　　“吾身为剑所铸……血潮为铁……跨越无数战场……而立于不败之地……”
　　右手掌心凝聚出一个紫色花朵，随即出现一个紫色透明的七片花瓣。
　　“炽天覆七重圆环！”
　　花瓣向前飘出，形成一朵巨大的七瓣之花，表面瞬间凝聚出七层防御屏障。
　　下一刻，巴巴妥司前方初然爆发出一个巨大的火焰光柱，向着这边喷发过来。
　　宇轩连同龙骑兵攻击平台，瞬间被这道火焰柱吞没。
　　脚下的龙骑兵，在融合吞噬的作用下，其十颗君主级神性精华蕴含的庞大神性之力，源源不绝顺着双脚冲入体内。
　　拼尽全力维持炽天覆七重圆环的展开，身处神性洪流中，宇轩咬着牙坚持。
　　脚下的龙骑兵表面正不断出现裂缝，面对如此庞大的神性攻击，机体材料根本无法承受住，随时都有解体的可能！
　　不知过了多久，前方的火焰柱终于消失，宇轩生生顶住了巴巴托斯投影的全力一击。
　　“龙骑兵到极限了吗？”
　　虽然发出意念，脚下的龙骑兵丝毫没有向前推进，宇轩索性一跃而出，双脚连踏虚空，整个人快若闪电冲向那个巨大的魔神柱。
　　巴巴妥司身上所有眼睛都已经闭上，现在是攻击间隙，他必须乘着魔神柱那些巨眼再度睁开前，冲到足够近的距离。
　　凌空高速飞掠，全身澎湃的黑暗神性之力正在快速减弱，视野中神性之力数值快速降低。
　　并且灵基等级已经变为准冠位级！为了最大限度模拟出那件克制‘神’的宝具威能，他第一次动用新获得的独有能力——‘灵基突破’！
　　终于冲到巴巴妥司上空，左手对着下方张开。
　　“在此展现天之锁之名……”
　　“如今被唤醒的是星之吐息……”
　　手中闪耀出璀璨的十字银芒，下方以巴巴妥司为中心，周围地面猛然爆发出银色的神性粒子流。
　　围着中央的魔神柱，道道环形气浪向着周围急速扩散。
　　下方随即出现一个巨大的环形次元洞口，表面如水银般泛着银色的光芒。
　　内部无数银色锁链，如同一道道拔地而起的流星，瞬间冲出激射向空中。
　　剑制投影：伪·天之锁！
　　真正的金色天之锁，捕缚的目标神灵等级越高越是增加硬度的宝具，可说是为数不多的对神宝具！
　　现在宇轩剑制投影出来的，虽然是银色的伪·天之锁，但在准冠位级灵基增幅下，一定程度上还原了部分特性：律神!
　　身体跟着这些飞射向空中的天之锁快速升上高空，周围的锁链表面闪耀的银色光芒越来越盛，不断以他的身体为中心开始融合凝聚。
　　伪·天之锁最强攻击形态！巨大尖锐的天之楔在天空中具现而出！
　　尾后拖着无数道锁链，这枚闪耀着璀璨银芒的巨大银楔，在高空中骤然掉头，向着下方被道道锁链围困在中央的巴巴妥司急速坠落。
　　虚空开始共振，一道如神灵般的声音向着遥远天际蔓延：
　　“世人啊，冀以锁系神明！”

第二百六十八章 老虫子的终焉！无尽冥界火海！（求月票求推荐）
　　巨大的天之楔轰然坠落，巴巴妥司的神性力场没有发挥任何作用，便被震成无数空间碎片消散。
　　楔尖从上而下，直接贯入巴巴妥司圆柱状的躯体内，将其牢牢钉在地上。
　　周围无数锁链紧随而至，如同一支支银矛，将圆藏山废墟接连贯穿。
　　耀眼的银光随即将黑暗的天空照亮，光芒中央的魔神，疯狂扭动躯体，却根本无法摆脱身上的枷锁。
　　反而被不断坠落的锁链贯穿，锁链上不断亮起银芒，镇压魔神的神性。
　　当光芒逝去，天空再度恢复黑暗，下方只有无数根银色锁链，连接着大地。
　　魔神柱——巴巴妥司此刻如同一个雕塑，已然陷入静止状态。
　　其滔天的神性权能完全被伪·天之锁封印，只能任人宰割。
　　宇轩的身形再度显化出来，缓缓落在不远处的地面上。
　　“魔神啊，此乃人类之世……神话已然终结……归于幻想的终焉……”
　　他高举的双手中，黑化誓约胜利之剑正喷发出鲜红的神性洪流。
　　“Excalibur Morgan！”
　　鲜红的神性洪流急速向前爆发，直奔被锁住的魔神柱冲去。
　　转眼间巴巴妥司便被黑化誓约胜利之剑的威能吞没，一道巨大的鲜红光柱冲天而起。
　　内部的魔神柱开始快速神性粒子化，最终随着激射向高空的神性洪流，彻底从这方天地间完全消散掉。
　　……
　　圆藏山彻底成为历史，原位置只剩下一个巨大的深坑，在坑底中央一团肉块不断蠕动，拼命往自己埋入漆黑的齑粉中。
　　“如此丑陋的生命……为何不愿死去？”
　　空旷的深坑中，陡然响起一道清冷的声音。
　　宇轩的身形出现在上空，他脸上透着不似人类般的超然和冷漠。
　　下方底部那个肉块放弃了逃遁，在一片神性魔虫汇聚下，逐渐恢复成老人的形状。
　　只是他的身躯只剩下赤黑肉块的集合，连人的模样都算不上。
　　还不想死！
　　为了留存于世，拼命遮掩与抵抗，就是名为间桐脏砚五百年全部人生。
　　现在的他，只是由纯粹的执念化身而成的怪物！
　　“回答！你为何不愿死去？”宇轩冷喝道。
　　间桐脏砚倔强仰着头，身躯不断崩坏风化，随即被地下钻出来的神性魔虫修复。
　　现在的他已经灯枯油尽，甚至无法维持这个肉体的存在。
　　可即便这样，依旧不愿放弃挣扎，他还有机会！
　　“只是想要活着，为了看到人类的结局，所以要残存下去……你以为这样就能杀了我吗？哈哈哈哈……”
　　名为间桐脏砚的人形肉块发出歇斯底里的大笑：“所有接受肉体强化的天赐者，都已经被我种下‘命’虫，他们每一个都是我存在于世间的幼虫……”
　　“杀吧……除非你杀光他们，否则我是永远不会消失的……”
　　宇轩冷冷看着下方陷入疯狂的老虫子，莫然的脸上显露出一丝嘲讽：“果然最了解你的……还是梦夕瑶……”
　　周身虚空，逐渐显化出淡红色火焰，宇轩身上散发的黑暗神性立刻产生质变，令人窒息的威严感笼罩整个虚空。
　　手中突然具现出一把形状怪异的长矛，一端笔直另一端呈螺旋状。
　　“‘命’虫很多，灵魂只有一个……”望着丑陋的老虫子，宇轩说出一句让前者惊心动魄的话：“来自冥界女神梦夕瑶的礼物，确认送达！”
　　“天有绝海……地有监狱……”
　　“吾之踵乃冥府之怒”
　　宇轩全身猛然散发出远超任何天赐者的神圣气息，此刻的他如同一尊神灵，显化世间！
　　当日异位面二层，艾蕾离去前强行一吻，不仅仅是告别，还将自己的神性权能投射在宇轩的精神海内。
　　现在他所做的，只是将冥界女神的神性释放出来！
　　冥府之主的宝具，‘发热神殿美斯拉姆忒亚’悬浮在头顶上高速旋转，周围的虚空隐隐和其他次元空间开始重叠。
　　“出现吧……发热神殿！”
　　宝具猛然向下刺在虚无的下方，霎时间巨大的深坑边缘，道道淡红色红柱冲天而起，逐渐连成一片环形的火墙。
　　“灵峰踏抱冥府之鞴！”
　　整个深坑内部的空间迅速开始转换，与无尽空间和时间之外的冥府重叠在一起。
　　一个个东倒西歪的牢笼显化而出，这些牢笼内部，关着一团团蓝色火焰，那是坠于冥府的人类灵魂！
　　间桐脏砚惊恐看着周围的景象，不敢发出任何声音。
　　极度腐朽的他敏锐感觉出，此刻自己身处的空间是何等恐怖。
　　那是他内心深处最大的恐惧，永恒死亡的冥界气息！
　　“你的愿望……你的使命……你的罪孽……至此在世间……终结！”
　　长矛状的‘发热神殿美斯拉姆忒亚’从天而降，随即将间桐脏砚贯穿，前者立刻化成一个巨大的牢笼将其囚禁在内。
　　只剩下人形轮廓的间桐脏砚，其形体迅速消融。
　　片刻后牢笼中只剩下一个黑色光团，不断到处冲撞想要逃出去。
　　“人世间的一切已然结束……冥界永恒的烈焰在等着你……老虫子，下地狱忏悔吧！”
　　深坑边缘的火墙快速向着中间汇聚，所过之处那些关着灵魂光团的牢笼逐渐消失。
　　当中央最后一缕淡红色火苗消失在黑暗中，整个联邦境内，近百名接受过肉体强化的天赐者，陡然感觉到一阵轻松。
　　似乎精神海中的迷雾被驱散，从未有过的清明让这些人感觉说不出的安心。
　　“礼物签收完毕，记得给个好评……”
　　……
　　异位面四层大陆，地下深处的巨大溶洞群。
　　一个肩上披着红色披风，头上戴着黑色荆棘王冠的女性身影，从黑暗中出来。
　　她的周围散发着淡红色的神性权能，挥手间改变地下溶洞的形状。
　　远处无数囚笼如星辰般，立在各个角落。
　　那个女孩脸上突然露出笑意，逐渐显现在面前的牢笼，其内部一团黑色光团躲在角落。
　　“宇轩……把礼物准确交给老虫子，辛苦了……”
　　宝具重新回到手中，艾蕾什基伽尔望着间桐脏砚漆黑的灵魂光团，手中升起淡红色火焰。
　　“之前承蒙照顾，唯有无尽永恒的灵魂灼烧奉上……‘师傅’……”
　　下一刻，面前的地面向着两侧裂开，囚禁着间桐脏砚灵魂的牢笼，坠向冥府的深处。
　　那是一片无尽的冥界火海。
　　……

第二百六十九章 惊闻空想树！主世界的真相！（求月票求推荐）
　　异位面三层，宏伟的卡美洛王城前。
　　半空中无数花瓣汇聚成一个环形镜子，镜面上一架菱形飞行器正向着西方急速飞掠。
　　“早说了毫发无伤、功成身退……我的预言一向很准，为什么总是不相信我？”白发青年闭着双眼，脸上满是得意。
　　宇神月看着镜子中那道牵挂的身影，暗暗松了口气：“没有，只是想亲眼确认一下……”
　　“这句话我就当成道歉，不过……”白发青年拖着下了巴，嘴角微微翘起，“冥界女神的祝福……宇轩好像有点命犯桃花……”
　　“来了，准备迎战……”宇神月视线从上空的镜子挪开，望向地平线，手中闪耀于终焉之枪高高竖起。
　　兰斯洛特和莫德雷德骑着战马出现两侧，后方万人骑士团排成巨大的扇形战阵，开始向前移动。
　　……
　　龙骑兵攻击平台缓缓降落在研究所草坪上，宇轩感觉脚下地面开始震动。
　　完成修复的第三学园都市，其直径二十公里的庞大主体开始缓缓升空，逐渐变成了战舰形态。
　　后方数道巨型引擎开始喷发粒子流，整座学院都市开始向着西方移动。
　　“接下来，学院都市将执行最高军部命令，深入空间震荡区，短时间内不会返回联邦本土。”楚罗平将军坐在沙发上，亲手泡了杯茶推过来，“还好你这次提前发现间瞳的身份，在各主力要塞离开联邦前，将其击杀。”
　　“那些进行过肉体强化的天赐者，现在怎么样了？有没有什么异常？”宇轩端起茶抿了一口，心里还在担心，如果那些天赐者精神海中的‘命’虫没有消失，间桐脏砚依旧还有卷土重来的可能。
　　“放心吧，目前追踪到80%的肉体强化天赐者，他们感觉从没有现在这么好，可以基本判定那些‘命’虫已经消散。”
　　“对了，豪屠已经出任第五学园都市掌控司令，有空可以去看看他。”
　　楚罗平从宇轩进门前，脸上的笑意就没有停下，这一次宇轩又给他露了个大脸。
　　出发前，联邦最高军部特意划拨了五万瓶神性细胞活性液，运送到这里。
　　因为宇轩的关系，现在第三学园都市已经划为重点战略移动要塞，战略物资优先供应保障。
　　“楚将军，我有个疑问，为什么这么多夜魔会成员藏在联邦军部？之前一直没有发现？情报部门都是吃干饭的？”
　　根据挖出来的夜魔会成员潜藏在军中数量，可以说情报系统就是个摆设，直接撤编都不过分。
　　楚罗平将军陷入沉默，过了半晌才开口道：“这涉及到联邦最高机密，不过你现在有资格知道……”
　　“曾经夜魔会并不叫这个名字，在五十年前反叛前，他们军中正式名称是夜魔部队！”
　　听到这个消息，宇轩当即懵了。
　　夜魔会前身竟然是联邦众多部队中的一个？那些使徒曾经都是联邦将士？
　　“人类天赐者从未进入过异位面六层……你难道没有怀疑过吗？”楚罗平声音陡然低沉下来，“身为超新星级的老夫人和哈桑议长，他们真的无法晋升黑洞级？”
　　“我可以告诉你，哈桑议长便是黑洞级，甚至夜魔会十三使徒之首夜魔，也是黑洞级天赐者！他们俩本就是人类中的最强者！”
　　“老君山历史上被劈开的那一战，便是议长和夜魔交手的结果。”
　　听到这里宇轩头皮发麻，这个世界比想象中的更为复杂。
　　虽然他早就怀疑，异位面六层早有天赐者进入，但绝没想到夜魔会曾经竟然是联邦的其中一支部队。
　　“说这么多机密，只是为了给你提前打预防针。”楚罗平站起来走到窗前，遥望着外面的天空，“这次八座学院都市同时离开本土，就是前往当年夜魔会反叛的根源——空想树的所在！”
　　“什么？主世界有空想树！！！”
　　宇轩当即呆住了！怎么会这样？？？
　　这里竟然是异闻带！是走入死路人类史的世界？？！
　　“看来你知道这意味着什么。”楚罗平脸上露出诧异，原本他还准备费一番口舌解释一下，现在看来完全没有必要。
　　宇轩瞬间冷静下来：“夜魔会对空想树主张是什么？”
　　“觉醒神性之力的天赐者全部进入异位面，然后……摧毁空想树！”楚罗平叹了口气，随后在智能手环上操作。
　　房间窗帘开始关上，面前开始投影出全息影像。
　　宇轩全神贯注看着一个个画面，半小时后向后仰道在沙发上。
　　异位面的本质，第一次毫无保留呈现在眼前。
　　每一层都是一个被纠正毁灭的人类史，夜魔会的目的是将主世界的空想树摧毁，使之成为异位面新的最低层。
　　一切终于得到解释，为什么联邦境内包括八座学园都市，99%的天赐者都是星尘级和流星级。
　　更高的行星级、恒星级数量极为少。
　　因为这些高等级的天赐者都驻扎在空想树附近，保护其不被夜魔会摧毁。
　　并且楚罗平说出了一个更为惊悚的消息：“哈桑议长曾经说过，如果主世界的空想树被摧毁，人类将从此灭绝，不会存在任何其他的可能性！”
　　怎么会这样？
　　如果王哈桑说的是真的，那么代表着主世界就是泛人类史，曾经是基于正确选择、正确繁荣的胜利者的历史！
　　也就是他穿越前所在的原世界已经被抹除了？
　　究竟发生了什么变故？
　　回到家里，宇轩整个脑袋还嗡嗡作响，完全理不清头绪。
　　“或许只有确定空想树生长状况，才能了解真相……”
　　……
　　回到异位面二层，金鹿号甲板上摆满了各种等级的神性精华。
　　美杜莎正躺在中间，身体完全被神性精华埋没。
　　看到宇轩进入，她立刻跳起来，慌忙将甲板上的神性精华融入到船身内。
　　“你这是什么反应？我难不成还会偷这些神性精华？”宇轩瞬间感觉自己被看扁了。
　　美杜莎毫不犹豫点了点头，一溜烟进入船体内部那个满是神性精华的房间，任凭他怎么敲门都不出来。
　　“好吧，长大了翅膀硬了……”
　　金鹿号依旧停靠在冬木庇护城中央的河底，宇轩从水面一跃而出，背上的风雷翼快速煽动。
　　直奔庇护城外飞去，手背上出现八颗五芒星，他需要尽快完成十次神性凝炼，进入异位面三层。
　　姐姐正在那里等他。
　　……

第二百七十章 战灵突破！前往三层前的准备！（求月票求推荐）
　　三天后，异位面二层S级生命禁区雷狱丛林被击穿，堕天级荒兽雷霆妖蝶寂灭。
　　五天后，异位面二层S级生命禁区冰封之地被击穿，堕天级荒兽冰麒麟寂灭。
　　七天后，异位面二层SS级生命禁区杀戮绿洲被击穿，堕天级荒兽不死龙灵寂灭。
　　……
　　奥罗、星耀、加诺……各个庇护城相继回归联邦掌控，‘金鹿号’这艘移动庇护船游弋在异位面二层各个角落。
　　在宇轩及众位战灵的支援下，联邦天赐者势如破竹，不仅将失去的庇护城尽数夺回来，还接连攻克曾经不敢踏入的各座生命禁区。
　　一时间，金鹿号成为各大学园都市最炽手可热的话题。
　　街上人几乎少了三分之二，所有流星级天赐者全部进入异位面二层，除非特殊情况，否则他们根本没时间回来。
　　甚至连初阶星尘级也加紧了修炼进度，在一层疯狂扫荡，以期尽快踏入流星级升上二层。
　　各个生命禁区被联邦天赐者攻破，原本就稀少的堕天级荒兽，数量几乎腰斩。
　　现在的二层危险性已经降到最低，大家都想乘着这一波东风，最快速度提升自己的实力。
　　宇轩晋升行星级前这一波扫荡，只是为了让损失惨重的联邦天赐者有一个喘息回血的时间。
　　毕竟之前灭城之战和神性之毒，让流星级天赐者伤亡惨重。
　　不过对于沿途遭遇的战灵，宇轩全部忽略没有出手，甚至连伪战灵都放过。
　　或许在其他人眼中，这些战灵和荒兽是相同概念，但在他看来，这些曾经都是活生生的人。
　　或许异位面本就是战灵的世界，联邦天赐者只是外来入侵者。
　　……
　　SSS级生命禁区——岩魔火山，联邦官方唯一冠名3S的危险区。
　　金鹿号悬浮在山顶上方。
　　宇轩靠着船舷向下张望，入眼的是一个巨大的火山口，深处甚至能看到散发着超高温的熔岩池。
　　当日他们进攻虫山，那只堕天级岩魔就是从这里爬出来，最终成全了梦夕瑶，使其灵基降临觉醒冥界女神的神性。
　　“内部温度极高，以金鹿号的抗性，只能停留一个小时……”
　　美杜莎出现在身旁，她的眼罩已经揭开，一双魔眼直视火山口最深处。
　　“时间足够，采集到足够的君主级元素晶，立刻离开。”
　　齐格飞、红A、赫拉克勒斯、影武者同时在甲板上显化而出，除了 berserker，其他战灵都吞下低等级元素晶，具备语言沟通能力。
　　“下去，否则等这里再度孕育出新的堕天级岩魔，那时候想要采集难度可就大了。”
　　周围战灵每一个眼中都透着炽热，元素晶对于战灵，相当于神性核心对于天赐者。
　　不同的是，战灵融合元素晶可以提高灵基强度，最终引起质变，晋升更高层次。
　　他们也有进入异位面更高层的资格！
　　金鹿号周围的金色光罩开始加强，船体渐渐没入火山口，向着山体内部降落。
　　周围内壁，在金鹿号光罩的照射下，隐隐可以看到如繁星般的光亮。
　　这些五彩缤纷的亮点，都是各种宝石和贵金属。
　　如果在主世界或许早就被疯抢开采一空，可惜在宇轩和一众战灵面前，和路边石头无异。
　　身旁，美杜莎双眼不断扫视，突然神情一紧，慌忙拉住宇轩指着下方深处一个微弱光团。
　　随着手指方向望去，他竟然看到好久没见的战灵——列奥尼达一世！
　　“难怪那次之后便没碰上，原来在这里！”
　　列奥尼达一世不知为何，竟然来到岩魔山的最深处，并且情况极为不好。
　　他的身体已经极度虚幻，金枪金盾断裂在身旁，整个人坐在熔岩池的旁边，身上不断有神性粒子散出。
　　宇轩扭头对着身后：“赫拉克勒斯！救他！”
　　魁梧的身影猛然从船上跃出，直奔下方高速坠落。
　　火山底部的高温不断烘烤着他的身体，但在其面前如同一阵热风，未能伤其分毫。
　　拥有最强身体的berserker，轰然落在列奥尼达一世面前，一把将后者抱起。
　　上空立刻投射下一道锁链，将其腰身缠住。
　　宇轩身边的虚空，正显化出一个泛着银色光芒的空间洞口，内部锁链正在飞速收缩。
　　伪·天之锁拉着赫拉克勒斯魁梧的身体，将后者带回船上。
　　列奥尼达一世被平放在甲板上，其状态比之前看到的更为凄惨。
　　双腿已经消失，甚至连维持身体的存在之力都快要消散殆尽。
　　美杜莎全身骤然开始虚幻，手中多了一个散发着奇异气息的光球，按入列奥尼达一世的胸口。
　　得到存在之力的补充，这位即将消散的战灵，其表面不断飘溢而出的神性粒子终于停止。
　　随即甲板上浮现出海量的神性精华，几乎漫到大家的膝盖。
　　为了救列奥尼达一世，美杜莎毫不吝啬自己的收藏。
　　“还真是缘分，曾经他救了你，现在换成你救他……”
　　宇轩回想起美杜莎诞生时情景，要不是列奥尼达一世，这个丫头说不定已经被三阴荒蛇吞了。
　　片刻后，躺在地上的战灵终于有了动静，双目睁开望向周围。
　　当他看到宇轩和美杜莎表情立刻激动，挣扎着站起来。
　　这位真男人颤抖着走到船舷边，指着熔岩池正中央，那里有一座孤岛，竟然没有被超高温溶解。
　　随着岩浆涨落时隐时现，并且这个孤岛中竟然出现一片水池。
　　看清那一切后，所有人面色古怪。
　　要知道这可是温度超高的火山底部，任何水都会被蒸发。
　　就在大家疑惑不解时，美杜莎双目前方显化出两道魔纹阵，两道紫色的光束直奔那座孤岛照射过去。
　　周围不断澎湃的岩浆快速石化，孤岛终于显化出来，不再被遮挡。
　　“竟然是这样！”宇轩这时终于反应过来。
　　在美杜莎魔眼威能下，那座水池竟然没有石化，依旧呈现出液体状态。
　　金鹿号下降的速度骤然加快，仅仅不到一分钟变来到水池上方。
　　美杜莎扶着列奥尼达一世率先从船上跳出去，一头栽入水中。
　　随即连续入水声响起，红A、影武者、齐格飞、赫拉克勒斯相继坠入池中。
　　水池表面开始沸腾，数道庞大的神性权能升腾而起。
　　这些战灵开始灵基突破，晋升更高级战灵!

第二百七十一章 异位面三层！王之领域！（求月票求推荐）
　　地面在剧烈震动，那座屹立在天地间的火山，山顶正飘出道道白烟。
　　随着时间推移，烟雾逐渐浑浊，天空中雷霆不断轰击而下。
　　下一刻，无数火球从火山口迸发而出，向着周围坠落，方圆十里顿时一片火海。
　　紧接着火山口弥漫出火红色的熔岩，顺着山体向下方快速蔓延。
　　其间一个金色光团，从不断喷发的火山口升起，随即向着北方远去。
　　甲板上，七个人正向下遥望地面上的狼藉。
　　那些坠落在地面火球，正在快速冷却，内部出现漆黑的人形轮廓。
　　原始级岩魔！这就是蕴含元素晶的特殊荒兽诞生的过程。
　　随着时间的推移，它们的等级越来越高，最强的那一只将会入驻岩魔火山口，成为堕天级岩魔！
　　岩魔山逐渐消失在地平线，所有人从金鹿号上下来，脸上都透着轻松和喜悦。
　　“怎么样？获得真正的肉体，一起晋升更高层？还是留在这里？”宇轩笑着对着身边人说道。
　　六名战灵，经过那片圣晶池洗礼，已经成功升华，拥有了血肉之躯。
　　可以说现在他们已经和人类没有什么区别，只要不受到致命伤，并不会消散回归神性粒子。
　　“我暂时不上去，继续留在冬木。”红A双手交叉，依旧望着岩魔山方向，“那个女孩暂时还不需要我上去。”
　　听到这里，宇轩笑了笑，虽然和记忆中的发展差别极大，但很多人类和英灵的羁绊依然存在。
　　他已经猜到红A等待的那个女孩，极有可能就是掌控宝具——宝石剑的梦凛，或者说是这个世界的远坂凛。
　　赫拉克勒斯依旧无法说话，只是指了指右手上红色的契约纹路，摇了摇头。
　　“你要去星耀庇护城，等星月一同晋升是吧？”齐格飞依旧面无表情，拳头轻轻碰了下赫拉克勒斯，“我有必须进入三层的理由，小姑娘就拜托你了。”
　　下一刻，一道光芒直射高空……
　　影武者走过来，张开双臂将宇轩抱住，良久不成分开。
　　即将离别，宇轩已经猜到影武者的选择。
　　异位面三层，被称为王之领域。
　　诸王雄踞一方，天赐者进入后将会根据各自出现的王城，自动成为王之臣民。
　　根据战功获得封赏，拥有相应的贵族头衔，才能进行神性凝炼。
　　温暖的怀抱逐渐消失，影武者化成一道流光冲天而起，直奔无尽高空一闪而逝。
　　影武者将要回归征服王麾下，再见面时或许他们迫于自身立场，将会拔剑相向。
　　另一边，美杜莎正和列奥尼达一世告别，后者将要前往奥罗，或许那里有什么值得他停留的事物。
　　至于美杜莎必然跟着自己，如无意外宇轩晋升三层后，必然加入亚瑟王的势力。
　　毕竟他的姐姐，极有可能就是不列颠的王——阿尔托莉雅·潘德拉贡的转生体！
　　“那么祝各位安好、武运昌隆，希望三层再见时，我们不会成为敌人。”
　　对着红A、赫拉克勒斯点点头，宇轩牵起美杜莎的手，身上绽放出耀眼光芒。
　　左手面上，五芒星早已达到十颗，精神海中雷、风、暗三系神性流星，以同属性开始相互碰撞。
　　每一次碰撞融合一颗，宇轩身上的神性之力便会增强一分。
　　随着神性流星相互不断融合，他的各项属性正在暴涨。
　　当所有神性流星融合完毕，精神海陡然发生大爆炸，一切回归黑暗。
　　下一刻，精神海中三颗神性行星在黑暗中出现，正围着正中央没有实体、虚无的光团，做星轨环绕运动。
　　并且行星间，一艘被金色笼罩的航海帆船，在虚无的黑暗中游弋。
　　金鹿号将随着他们一同进入更高位面。
　　地面上一道四色光柱直插云霄，比起之前影武者和齐格飞更为庞大、也更为耀眼！
　　星耀庇护城中，星月站在窗前望向那道耀眼光柱，小手紧紧握住。
　　“宇轩哥哥，星月很快追上来……”
　　罗天站在奥罗庇护城的城门外，摸着下巴上的胡渣。
　　他很想跟着那道光柱一起上去，只是这里还需要他。
　　“又被你甩下了，先一步前往新的战场，兄弟在此祝你战无不胜！武运昌隆！”
　　冬木庇护城桥上，苏阳收回的目光，脸上落寞一闪而逝。
　　宇轩的成就太高，每一步都走的惊天动地，他想要追赶的心思被踩个粉碎。
　　……
　　眼前是四色光芒散去，视野中自行浮现出属性界面：
　　宇轩：亚位灵基
　　神性位阶：4阶
　　神性核心：3
　　神性权能：雷、风、暗
　　神性化基因组：12
　　攻击：65000（位阶加成100%）
　　防御：65000（位阶加成100%）
　　敏捷：65000（位阶加成100%）
　　神性之力：100000（位阶加成100%）
　　位阶进化要求：神性基因100点。
　　拥有神性基因：0点
　　魔眼：洞察之眼
　　固有能力：无限剑制、炽天覆七重圆环
　　技能：攻击预知、融合吞噬、神性复原、灵基突破
　　行星级天赐者！他终于追上姐姐的脚步，达到异位面三层！
　　只是宇轩还没来得及唏嘘，脑海中便出现任务提示声音：
　　“击败黑之骑士王城，净化圆桌骑士，任务奖励30点神性基因。”
　　听到任务内容，他当即傻眼了。
　　难道这次的敌人是阿尔托莉雅·潘德拉贡麾下最强的圆桌骑士团？
　　可以肯定的是绝不是兰斯洛特和莫德雷德，这两位圆桌骑士已经追随在姐姐身边。
　　高文？崔斯坦？加拉哈德？又或是贝德维尔？
　　下一刻胳膊突然被拉住，美杜莎将他从震惊中拽回来。
　　“运气不太好，我们似乎出现在不该出现的位置。”
　　宇轩这才发现他们正身处平原，远处一片浩浩荡荡黑甲骑士，正骑着战马向这边行进。
　　领头的那名骑士，身上披着白色铠甲，金色短发下的面孔极为英俊。
　　在他的腰间那把巨大的宝具圣剑，彰显出其耀眼的名字。
　　太阳骑士高文！
　　而他腰间那把神剑，便是被称为Excalibur的姐妹剑的太阳之圣剑！
　　身负圣者的祝福，在白天时，这位圆桌骑士作为无人可比肩的无双骑士而驰名于世。
　　刚进入三层，竟然遇到这种等级的对手，宇轩只觉自己是不是好运用尽了？
　　面对这样一名无双骑士，到底谁净化谁？

第二百七十二章 太阳骑士：高文！（求月票求推荐）
　　由于身处平原，对方显然已经发现宇轩两人，行进的速度骤然加快。
　　浩浩荡荡的黑骑士团向着这边冲过来。
　　“美杜莎，准备撤退……”
　　宇轩背后张开风雷翼，只是任凭他如何煽动，却无法离开地面。
　　当他想唤出精神海中的金鹿号，发现后者根本没有丝毫反应。
　　异位面三层，竟然连飞行魂具和庇护船都禁锢住。
　　黑色的大军快速接近，将两人围在中间，高文骑在战马上低头看着宇轩。
　　“报出汝等效忠王之名。”
　　额？不是上来开打，先询问所属势力？
　　这样的话就好办了。
　　“我们刚进入这里，暂时没有效忠的王。”宇轩拉住美杜莎的手，轻声回答。
　　暗地里精神海中的神性行星正在爆发，随时准备动用流光身法，脱离包围。
　　“既然如此，特允许汝等二人加入神圣卡美洛，向伟大的狮子王宣誓效忠。”高文身上的敌意开始消退，安静等待回答。
　　宇轩心里却已经翻江倒海，‘狮子王’三个字如同三记铁锤，重重砸在心口上。
　　女神伦戈米尼亚德，被圣枪特性侵蚀的王！
　　那种绝对冷静、完美的王，绝不可能是姐姐，换而言之这里存在另一位阿尔托莉雅·潘德拉贡的思念体！
　　情况似乎比之前想的更为复杂，之前姐姐宇神月所掌控的很可能不是圣枪的本体。
　　真正的伦戈米尼亚德在狮子王手里！
　　“报上汝之选择，是否愿意效忠卡美洛！”高文再度出声，只不过手已经搭在剑柄上。
　　美杜莎上前一步，望着宇轩的胳膊，笑道：“我们刚到此地，需要寻找一位友人，见到他之后才能做出决定。”
　　被婉拒的高文出人意料没有拔出圣剑，反而点了点头：“可以理解，此处向南五百公里，便是卡美洛王城所在，找到友人后可前往。”
　　周围的黑骑士团团开始散开，大部队向西继续行进。
　　宇轩这才松了口气，现在情况不明能不发生冲突是最好的结局，一切只有等见到姐姐才能确定自己的猜测是否正确。
　　然而就当他释放神性之力，准备动用流光身法离开时，远去的骑士团突然停了下来。
　　高文缓缓调转马身，冷喝道：“星之吐息的气息，汝身上为何有星之海的光辉！”
　　“什么星……什么吐息？我不知道你说什么。”
　　全身突然僵硬，宇轩心中暗叫不好。
　　下一刻，一道如太阳般剑光激射而来，宇轩刚要动用薄绿。
　　美杜莎更快一步，挡在宇轩的身前，两把无铭·短剑交叉在前方，和袭来的金光碰撞在一起。
　　周围马蹄声轰鸣，他们再度被围住。
　　高文全身散发出太阳般的神性之力，腰间那把轮转胜利之剑完全拔出来，剑身上散发出耀眼的光辉。
　　“原来汝等来自于叛逆骑士城！”
　　轮转胜利之剑爆发的神性权能越来越强，高文已经将他们明确划分为敌人。
　　这种敌意如此强烈，宇轩也火了。
　　刚进来就遇到这种事，讲不讲理？真当长得帅，自己不会揍他？
　　薄绿直接出现在手中，一道冲天雷霆刀影爆发而出。
　　和再度袭来的剑光撞击在一起，四散的雷弧和不断宣泄着光芒猛然炸开。
　　地表裂痕快速向着远处蔓延，向着这边冲锋的黑骑士团连片摔倒。
　　一道紫色身影快速跳跃闪现，一圈圈锁链在战马间极速交错飞舞，不断从黑骑士的身体中穿过。
　　美杜莎如同行走在阳光下的死神，快速收割这些黑骑士。
　　另一边，两道身影已经冲撞在一起，刀光剑芒密集碰撞在一起。
　　宇轩和高文同时高速挥动宝具，两人中间大片碰撞的火花迸射出来。
　　目标：英灵
　　灵基：亚位
　　神性权能：光
　　攻击：100000
　　防御：100000
　　敏捷：100000
　　神性之力：100000
　　不愧是太阳骑士，洞察之眼显示出高文的属性，除了神性之力几乎快要达到宇轩自己的两倍。
　　双方激烈交锋，表面上达到平衡，实际上宇轩有苦自知。
　　每一次碰撞，总会有一股神性之力顺着薄绿冲入体内，所幸被他的吞噬能力吸收，转化为自己的力量轰击回去。
　　即便如此，他的胳膊已经发麻，长时间下去情况不妙。
　　面前陡然出现耀阳光芒，高文双手握着轮转胜利之剑不断注入神性之力，剑身光芒开始膨胀。
　　“我晕，这家伙难道吞下过太阳吗？”
　　面对不断暴涨的威能，宇轩双手握住刀柄，精神海中的神性之力源源不绝注入刀身。
　　远处突然飞射来两道银光，一圈圈缠绕在正在爆发的轮转胜利之剑上。
　　美杜莎双手紧紧握着锁链，奋力向后拉住，她察觉到高文即将爆发出恐怖威能，直接封锁后者的行动。
　　然而她还是小看了太阳骑士的力量，轮转胜利之剑猛然开始挥动。
　　那两条缠绕在剑身上的锁链瞬间绷直，美杜莎随即被拉着飞上空中。
　　身体被带着高速甩动，随即快速向着地面坠落。
　　眼见美杜莎即将被砸在地上，宇轩瞬间出现在落点处，张开双臂将其接住。
　　“好重！你该减肥了！”
　　接住的瞬间，脚下地面立刻四分五裂，巨大的惯性重量差点将他的胳膊坠断。
　　周围平静下来，宇轩将美杜莎放下，狠狠甩了甩胳膊。
　　远处高文保持着挥剑的姿势，脸上透着诧异。
　　他周围虚空出现十余个环形空间洞口，内部道道锁链伸出，将四肢完全锁住。
　　伪·天之锁，终于将高文的动作封锁住！
　　否则刚才宇轩接住美杜莎的瞬间，便会被轮转胜利之剑劈成两瓣。
　　“汝不是普通的降临者，这种伪宝具很有意思。”高文望着捆绑住自己的锁链，随即身上爆发出强烈的光芒，“不过只是赝品，根本无法捆住我！”
　　下一刻，缠绕在身上的锁链快速融化，最终断成数节坠落在地上消散掉。
　　这一幕看得宇轩眉头皱起来，面前这家伙强的离谱。
　　虽说没有动用全部实力，但自己始终被压着打已经不是寻常英灵可以做的。
　　“出于对汝的敬意，奉上驱散夜色的光辉，赐予光芒加身的荣耀……”
　　轮转胜利之剑突然被高高抛弃，随即在空中显现出巨大的火焰光团。
　　“宝具展开吗？”
　　看到天空中的异象，宇轩将美杜莎护在身后，手中出现一面十字型盾牌。
　　……

第二百七十三章 黑誓约VS轮转胜利之剑！（求月票求推荐）
　　天空中，如同太阳般的炽热火球不断扩大，中央一道金色的光柱流淌而下，落在高文的面前。
　　“谨遵王命，将地上万物燃烧殆尽……”
　　双手握住光柱的瞬间，高文如同一轮太阳，散发出无尽光辉。
　　“此剑乃太阳之化身，另一柄星之圣剑……”
　　下一刻，手中的光柱猛然向着上方爆发，如同来自太阳表面的炽热洪流，冲天而起。
　　“轮转胜利之剑！”
　　如太阳风暴般，巨大的金色洪流高速坠落，其散发的超级高温欲将一切燃烧殆尽！
　　面对持续爆发的太阳圣剑，宇轩闭上眼：
　　“我立于灾厄之席，那是能治愈所有伤痕的、治愈所有怨恨的、吾等的故乡……”
　　十字盾牌持续闪耀出白色光芒，与对面太阳光辉相互辉映。
　　“显现吧！已然遥远的理想之城！”
　　泛着白光的丝线继续向着虚空延伸，一座座城墙显化而出。
　　王之纹章出现在城墙上，霎时间一座辉煌神圣的王城屹立在天地间。
　　下一刻，汹涌而来的金色洪流，狠狠冲刷在白色的城墙上，任凭其如何爆发却无法撼动王城分毫。
　　手握太阳圣剑的高文，此刻也愣住了，看着熟悉的不能在熟悉卡美洛王城的景象。
　　他坚定的信念第一次出现松动。
　　“这是……加拉哈德的宝具！圣盾！”
　　以神圣之城卡美洛的中心——圆桌骑士们所就座的圆桌作为盾牌的究极守护！
　　对于于所有圆桌骑士，这面盾牌具有无比神圣的意义，那是围绕在王之身侧，见证了圆桌骑士团巅峰的圣遗物！
　　必须将其送回卡美洛中央！
　　爆发的太阳风暴威能开始消失，再度实质化成为轮转胜利之剑握在手中。
　　高文剑尖遥指着过来：“交出圣盾，放你们离去！”
　　“毫无征兆就开打，完了现在又要我交出宝具，圆桌骑士什么时候变得这么无耻？”
　　宇轩撇了撇嘴，将十字盾牌收入精神海：“谦恭、正直、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂……看看你还剩下几个？”
　　“那面圣盾决不允许流落在外，抱歉，即便不公平，我也要将其送回卡美洛！”
　　高文全身爆发的神性威能突然开始防备增长，全身已然一片金黄，如同一轮太阳升起，将这方天地一切照耀成金色。
　　现在其所散发出来的威压，已经远远超过了正常的范畴，宇轩立刻动用洞察之眼：
　　目标：英灵
　　灵基：亚位
　　神性权能：光
　　攻击：300000
　　防御：300000
　　敏捷：300000
　　神性之力：300000
　　所有属性翻了三倍，这家伙竟然激发了‘圣者的数字’的能力，仅仅为了自己这个刚进入三层的行星级天赐者？
　　脸还要不要了？
　　高文拥有的特殊体质，上午9时至正午的3个小时、下午3时至日落的3个小时，实力会变成3倍！
　　这是决定对自己痛下杀手？
　　“既然如此，那就不要怪我了！如果不能净化你，那么就从这个世界消失吧！”
　　宇轩示意美杜莎远离自己，身上逐渐弥漫出黑色的光芒。
　　黑暗神性之力开始扩散，和对面的金色形成鲜明对比，并且一把朦胧的黑色圣剑具现而出，悬浮在面前。
　　看到那把黑色圣剑的外观，高文浑身猛然一震，脸上露出不敢置信。
　　“你究竟是什么人！为什么会拥有黑暗的誓约胜利之剑？”
　　面对太阳骑士的惊疑，宇轩嘴角一翘：“你猜……”
　　伸手握住黑化誓约胜利之剑的剑柄，剑身随即流泻出黑暗的光芒，地面顿时出现狂风向着后方席卷而去。
　　下一刻鲜红的神性洪流冲天而起，整个天空开始便暗。
　　“如此黑暗……你不应该存在于世，在太阳的光辉下，消散吧……”
　　轮转胜利之剑再度抛上空中，这一次天空中仿佛出现一轮巨大的太阳，超高温的热量不断向席卷而来。
　　中间一道金色洪流向着下方喷发，高文双手握住，如同拽着太阳向着宇轩头顶坠下来。
　　“轮转胜利之剑！”
　　面对极速砸来的太阳，宇轩猛然向前踏出一步，手中的黑化誓约胜利之剑，向着前方斩落：
　　“Excalibur Morgan！”
　　虽然只是投影，黑誓约爆发的威能依旧极为强大。
　　吞噬光芒的黑暗，和照亮一切的太阳轰然撞击在一起。
　　两股完全相反的神性权能在空中激烈纠缠，相互磨灭彼此。
　　美杜莎已经俯下身趴在地上，远处的黑骑士团早已人仰马翻，被吹得不断翻滚。
　　一圈圈气浪不断向着周围扩散，连带着龟裂的地面大片被卷起，在空中翻腾落向远处。
　　最终两件圣剑的威能彻底交融在一起，爆发出世界末日般的毁灭威能。
　　巨大的神性威能球体出现在天地间，其他的一切黯然失色。
　　片刻后一切散尽，只留下满地狼藉。
　　高文从泥土中站起来，身上的泥尘顺着铠甲滑落，英俊的脸上满是灰尘。
　　此刻他哪有太阳骑士的光明？整个人灰头土面。
　　另一边宇轩在美杜莎搀扶下，大口喘着粗气，身上的黑暗神性之力若隐如现。
　　为了抵抗住太阳圣剑真名解放的威能，他一口气将黑暗神性之力全力爆发出去。
　　即使如此，也没有伤到高文分毫，只是让对方变得狼狈一点。
　　“仅仅一个少年，让你如此失态，吾王如若看到你这般不堪，定然不悦……真是令人悲伤……”
　　远处突然响起一个悲伤的声音，所有人猛然扭头顺着声音来源望去。
　　一名红发骑士不知何时出现在不远处，手中正握着一把弓琴。
　　“歌唱痛苦、奏响哭声。痛哭的幻奏……这就是我的箭矢了”
　　下一刻宇轩耳边便响起密集的琴音。
　　视野中红色攻击轨迹密密麻麻交错在周身，根本来不及、也无法闪躲。
　　“最丧的圆桌骑士！这家伙竟然出现了！”
　　必中之弓！无法闪躲只能硬抗！
　　右手猛然伸向前方，宇轩口中立刻急速咏唱：
　　“吾身为剑所铸……血潮为铁……跨越无数战场……而立于不败之地……”
　　面前猛然张开一朵紫色的七瓣虚幻之花——炽天覆七重圆环！

第二百七十四章 他者封印·鲜血神殿！美杜莎爆发！（求月票求推荐）
　　无数道蓝色丝线，切割在炽天覆七重圆环表面。
　　七层防御屏障一层层崩裂消散，宇轩咬着牙立刻动用神性复原能力，即将耗尽的神性之力立刻恢复。
　　消失的屏障再度凝聚出来，下一刻，远处突然爆发出一道巨大的蓝色光芒。
　　瞬间冲击在七瓣之花上，六层屏障一击而碎，至于下最后一层苦苦支撑。
　　“真是令人悲伤，痛哭的幻奏竟然被防御住，这个少年果然有些与众不同……”
　　崔斯坦闭着双眼向着这边走来，他的手再度搭在琴弦上。
　　“够了！”高文伸手抓住了即将拨动琴弦的手。
　　“为了向吾王献上华丽的胜利，显然还不够……”崔斯坦并没有感到有什么不妥，在他看来只要能获得胜利，一切手段都可以放在桌面上。
　　“反转……让你连最基本骑士守则都忘了吗？”高文脸上出现怒色，偷袭是他根本无法忍受的！
　　或许是高文的怒斥起了作用，崔斯坦最终没有拨动琴弦。
　　宇轩这才得以喘口气，面前的七瓣之花和痛哭的幻奏最后一击同时消散在空气中。
　　美杜莎从背后将他抱住，伸手拉下脸上的眼罩。
　　下一刻整个天空暗了下来，周围地面上无数红色神性气流拔地而起，如蛇般扭动升上空中。
　　所有红色神性气流开始汇聚，中间逐渐显化出一个巨大的魔眼！
　　之前还一片明亮的天空，瞬间转变为血夜，周围远处黑骑士同时倒地，其表面不断化成神性粒子被魔眼吸入。
　　“他者封印·鲜血神殿！”
　　“之前战斗已经埋下作为神性魔阵能源的神性精华。”
　　“这里已经在我的眼底……化为安德洛墨达的牢笼……”
　　仅仅展开结界，所有黑骑士团瞬间团灭，美杜莎第一次爆发出其女神级力量。
　　高文猛然单膝跪地，失去光明照耀，他的实力瞬间跌落谷底。
　　只有崔斯坦不受影响，依旧保持战力，来自于狮子王的反转祝福，他已经免疫了巨大部分的负面神性影响。
　　“真是令人悲伤，太阳骑士失去太阳的庇护，最终还是需要悲伤的琴音……让我们开始吧……悲伤的歌曲……”
　　琴音不断响起，美杜莎身形瞬间快若流光，在宇轩前方高速移动。
　　手中的短剑超高速挥舞，将无形的箭矢击散。
　　同时她的双眼前，出现两面环形魔阵，和天空中那个巨眼连接在一起。
　　“魔眼·Cybele！”
　　两道紫色光芒向着前方爆发，在前进的空中直径快速膨胀，转眼间化为两道巨大的紫色光炮，冲向高文和崔斯坦。
　　“这是……”
　　感应到袭来的紫色光炮中，蕴含的黑暗威能，崔斯坦一把抓住高文，瞬间从原地消失。
　　沿途的一切快速石化，然而却没有两名圆桌骑士的踪迹。
　　美杜莎闭上双眼，紫色的石化威能立刻消散。
　　她现在并不是完全体，根本无法长时间爆发魔眼的威能。
　　不过好在现在身处鲜血神殿范围内，高文实力极大削弱，避免了被两名圆桌骑士同时夹击。
　　宇轩颤抖着站起来，视野中没有任何攻击预知轨迹。
　　崔斯坦似乎放弃了偷袭，带着高文完全隐藏起来。
　　就在他和美杜莎好奇，两名圆桌骑士为何不再攻击时。
　　美杜莎脸上猛然一喜，带着宇轩急速后退，
　　鲜血神殿外，出现两道身影，毫不畏惧踏入血红色范围内，向着宇轩所在急速冲过来。
　　“王八蛋高文，还有哭丧中脸的崔斯坦……你们两还真给圆桌骑士长脸，父王的节操都被丢尽了！”
　　莫德雷德冲到宇轩身边，看到神性之力消耗严重，顿时破口大骂。
　　“你们两个家伙应该以死谢罪！还有什么丢人的事是你们干不出来的？狮子王简直就是个悲剧！”
　　宇轩听到小莫开喷，顿时忍俊不住哈哈大笑。
　　难怪对面不敢出手，自己这方的圆桌骑士赶到了！
　　身边全身透着蓝色神性之力的兰斯洛特，手中的宝具，正闪耀着庞大的神性威能。
　　随即化成一道流光冲出去，周围虚空中不断响起的琴音，依旧不能阻挡其前进的脚步。
　　必中之弓发出的无形攻击，被兰斯洛特尽数斩灭，随即远处爆发出刺目的弧光。
　　“无毁的湖光！”
　　宝具狠狠斩在弓琴上，淡蓝色的神性光芒冲天而起。
　　“不愧是长江电焊！果然耀眼得不能直视！”宇轩已经提前闭上眼，顺便抬手遮住了美杜莎的双目。
　　最强骑士兰斯洛特无愧其名，一击便将悲伤骑士崔斯坦劈得深陷地下，随即横切将高文两人带剑击飞。
　　另一边莫德雷德通过美杜莎告知，得知之前发生的一切，整个人立刻陷入暴怒。
　　华丽的必胜黄金之剑，正在爆发出冲天金光。
　　“两个王八蛋，身为圆桌骑士竟然不要脸到以一对二！敢对他出手，给我去死吧！”
　　金色的光柱猛然斩落，兰斯洛特瞬间闪身倒退，让出空间。
　　“圣剑，解放……”
　　“必胜黄金之剑——Caliburn！”
　　金色的星之吐息，化成宽阔的神性洪流，向着崔斯坦和高文席卷而去。
　　血色世界中陡然爆发出金色光芒，一道直径十米的巨大光柱冲向高空。
　　巨大的爆炸席卷了整个高空，两道身影无力向着远处坠落。
　　面对愤怒爆发的石中剑，两名圆桌骑士根本无法抵抗，毕竟这把圣剑来自于吾王阿尔托莉雅·潘多拉贡。
　　虽然身为敌对关系，对这把成王之剑心底依然保有敬畏。
　　兰斯洛特退回来，守在宇轩身边。
　　“不忠和叛逆的骑士，你们俩为何要守护伪王？神圣卡美洛重新屹立在此，为何你们选择留在那座虚幻的王城？”
　　高文杵着圣剑站起来，脸上满是愤怒。
　　崔斯坦双眼紧闭，摇头道：“真是令人悲伤的事实，吾王已然回归，你们依旧选择不忠和叛逆吗？”
　　“可笑，原本以为跨越无尽时间，你们能看透一切，结果一个睁眼瞎，一个不愿睁眼看清事实。”
　　站在宇轩身侧，莫德雷德望着两人满脸不屑：“活该你们就是悲剧！”
　　“既然如此，那么为了各自的王，全力一战吧！”
　　必胜黄金之剑、轮转胜利之剑、无毁的湖光、痛哭幻奏！
　　四件宝具同时展开，跨越无尽的时间和空间，圆桌骑士再度拔剑相向！

第二百七十五章 狮子王——女神伦戈米尼亚德（求月票求推荐）
　　虚空颤动，四股澎湃升腾的宝具，连这方空间都有些承受不住。
　　一旦完全爆发出来，这片地表定然四分五裂。
　　宇轩此刻已经缓过劲，不过他并没有加入进去，再次真名解放黑誓约的威能。，
　　甚至连美杜莎想要使用宝具：骑英之缰绳，都被他阻止。
　　因为这里的战斗已经结束，四名圆桌骑士打不起来。
　　遥远东方，正有一股熟悉的神性权能高速接近，空中那不断升腾的神性气息，宇轩极为熟悉。
　　那是闪耀于终焉之枪——伦戈米尼亚德的威能。
　　果不其然，一匹披挂黑甲的战马冲过来，马背上那名被黑甲覆体的高贵女孩，脸上透着莫然和冷酷。
　　如黑龙角般的王冠下，那张容颜宇轩熟悉的不能再熟悉，那是和姐姐一样绝美容貌。
　　她的手中握着一杆完全由金色星光汇聚的长枪，枪声表面不断闪耀着螺旋神性粒子流。
　　“狮子王——女神伦戈米尼亚德！”看到其第一眼，宇轩便认出，这个几乎和姐姐一模一样的女孩，乃是被圣枪影响的阿尔托莉雅思念体。
　　只是和记忆中神圣卡美洛圆桌领域不同，这里的狮子王竟然黑枪呆？！
　　其散发出拒人于千里之外的冷漠，某种意义上更接近不列颠王的气质。
　　莫德雷德的反应最为激烈，这个身躯都在微微颤抖。
　　“还是这么不成器，你所追寻的只是心中的懦弱？”狮子王女神伦戈米尼亚德，冷冷看了一眼，目光便挪开，“兰斯洛特，虚幻和真实还在困扰着你？”
　　不列颠的王，在其身上体现的淋漓尽致，高文和崔斯坦已然收起宝具，单膝跪地。
　　四名圆桌骑士同时陷入沉默。
　　天空中血夜消退，光明落在狮子王的身上，后者周身泛着荧光，圣洁如神。
　　宇轩目视着那张熟悉而又陌生的俏脸，并没有回避。
　　银甲战马缓缓走到身前停下，狮子王女神伦戈米尼亚翻身下马，站在面前。
　　金色的双眸没有丝毫波澜，只是静静看着他。
　　空气都在这一刻凝固，身旁的美杜莎忍不住后退，根本无法承受狮子王逼人的气势。
　　没有任何交谈，两人就这样安静站着。
　　最终狮子王未说一语，转身上马带着高文和崔斯坦离去。
　　……
　　终于抵达骑士王城，宇神月已经站在城门外等待。
　　看到姐姐，宇轩终于松了口气。
　　现在的宇神月，身披白色披风，头戴金色王冠，银甲加身，透着高贵和神圣。
　　只有脸上激动的表情，透着熟悉。
　　猛然将宇轩搂在怀里，宇神月一颗心总算放下。
　　宇轩双臂紧紧环抱，只过一个疑惑从心底冒出来，现在的宇神月为何更像记忆中那个女神伦戈米尼亚德？
　　“一见面就这么亲热，能不能考虑一下其他人的感受？”
　　旁边响起一个调侃的声音，宇神月这才红着脸，松开双臂。
　　看清出声那人的相貌，宇轩有种想要揍这家伙一拳的冲动。
　　不过他只能在心里想想，根本不敢付诸于行动。
　　冠位花之魔术师，阿瓦隆剑圣，网骗、梅良心……
　　这个看起来只是青年模样的白发男子，可是阴死人不偿命、极有可能洞悉一切的主！
　　“初次正式见面……我知道你有很多问题，但我什么都不知道……”
　　听到这话，宇轩拳头更加痒痒，现在他非常希望芙芙瞬间现身，给这家伙一脚。
　　太气人了！毫不掩饰坑蒙拐骗的作风，明明知道一切，却装作吃瓜路人。
　　“走吧，先去绑定星界碑……”宇神月瞪了梅林一眼，牵起宇轩的手走向城里。
　　……
　　不远处，梅林正对着美杜莎比划说着什么，后者却是一言不发，根本不给前者任何回应。
　　这一幕看得宇轩暗自偷笑，或许安娜曾经被这家伙拐跑过，以至于进化后的美杜莎对他抱有深深的戒备。
　　“平安到这里就好，剩下的姐姐会解决。”
　　宇神月端着茶走过来，神情有些疲惫。
　　“为什么三层存在两座卡美洛王城？狮子王和你是敌对吗？”
　　同为阿尔托莉雅思念体，必然会出现一方被另一方融合，直至所有思念体合为一体。
　　“异位面三层势力分布和复杂，诸王雄踞一方，那位黑骑士王和我有约定，解决一切之后再决定我们俩之间的命运。”
　　倒了杯茶推过来，宇神月手中多了把圣剑：“必胜黄金之剑我送给了小莫，抱歉擅自做主，这孩子……”
　　“不用解释，原本我也是这样打算的，只不过觉得由姐姐交给她更合适一点。”宇轩笑着接过灿然辉耀之王剑，挥动了两下，“这把也不错，不过不是很符合我的气质。”
　　随手将其丢回去，却被另一只手抓住。
　　梅林不知何来到身边，将灿然辉耀之王剑再度递回来：“这样就没意思了吧？毕竟是一把圣剑，带上偶尔砍砍柴也不错。”
　　“额，我已经有很多宝具……好吧，好吧，一切都听梅老师的……”
　　面对飒爽笑容的梅林，宇轩心中一动，将灿然辉耀之王剑收入精神海。
　　面前这位再不靠谱，也是传说中的梅林，他知道前者绝不会做没意义的事，每一句话都有深意。
　　宇轩并没有返回主世界，而是留在这座虚幻的卡美洛王城。
　　晚上和姐姐聊了很久，反而没有睡意。
　　索性来到城墙上坐下看着外面的夜色。
　　异位面夜晚没有星辰，天空泛着幽幽灰色，并非一片漆黑。
　　透着神秘的未知，如同他此刻的心情，对于今后的路心中只有迷茫。
　　“不睡觉在这里思考人生？年纪轻轻患上失眠，可是很麻烦的事。”梅林从远处走来过来，手中端着杯具，“喝一杯？”
　　“这里边不会是酒吧？”宇轩顿时精神一震，笑道。
　　“当然不是，我酒量很低，极容易醉。”梅林摆了摆手，在身旁坐下。
　　还有这种事？改天让罗天想办法搞点异位面果酒带上来，看看能不能从这个梅网骗口中套点消息。
　　实际上看到梅林在姐姐身边，宇轩暗暗松了口气，这位对于阿尔托莉雅亦父亦师的男子，其出现本身就预示了很多事。
　　“宇神月想要获得最后的胜利，还缺一件宝具，不过有点麻烦，保管那件宝具的家伙对我意见很大。”梅林挠了挠头发，脸上有些不好意思。
　　来正题了！
　　宇轩望着梅林，含笑不语。

第二百七十六章 圣物：阿瓦隆之花！（求月票求推荐）
　　见宇轩没有接话，梅林笑了笑，端起茶喝了一口：“人生真是寂寞如雪啊……”
　　“世事有如雾里看花啊……”
　　宇轩立刻接了一句，随即假装望着外面的夜色出神。
　　不知道活了多少年，梦魔与人类的混血，除非世界毁灭，这位花之魔术师几乎不灭，永恒的寂寞和孤独。
　　不过面前的梅林必然不是本体，宇轩也不相信这家伙是真实的。
　　按道理他应该在阿瓦隆，被幽禁于拔地而起的塔中。
　　梅林顿时被宇轩这句话震住，随即哈哈哈大笑。
　　“世事有如雾里看花……有道理……”
　　在幽闭塔，不知腻烦地从唯一的窗口一览世界，见证着人类世界，直至终焉之时……
　　宇轩顿时有些不忍，这个谜一般的花之魔术师，某种意义上真的寂寞如雪。
　　“那件宝具在哪？如果不方便的话，我可以代劳。”
　　“真的？那可太好了，那件宝具在一座湖中……”梅林激动站起来，握住宇轩的手，脸上透着爽朗笑容。
　　以至于宇轩差点以为这家伙会说：同志，辛苦了！
　　“那里有位更年期夫人，不过脾气不太好，你就说以梅林之名来取圣剑，那位夫人一定会交给你。”
　　“只不过你需要满足她的一些特殊要求……”
　　说到这里，梅林还眨了眨眼，看得宇轩差点甩手走人。
　　以前怎么没听说这家伙竟然还会开车？
　　“好吧好吧，除了献身，我会满足她的要求，咱们能说重点吗？湖在哪？远不远？怎么去？”宇轩强忍着一剑劈了这家伙的冲动，耐心询问。
　　谁知梅林直接甩手走到一边，望着异位面天空中，其中一颗行星轮廓喝茶不语。
　　这可就过分了，竟然卖关子。
　　宇轩恨得牙根痒痒，这家伙真是能把人气死！
　　“你该回去了……”梅林突然转过身，手中多了一朵像极了圣诞玫瑰的粉色阿瓦隆之花，“第五学院都市正在空间震荡区游弋，两天后将会进入危险区域。”
　　“好像豪屠将军正在第五学院都市，如果不想这位将军消失的话，你最好快一点……”
　　伸手触及阿瓦隆之花的花瓣，前者立刻融入体内，出现在精神海。
　　对着梅林郑重躬身一礼，宇轩随即身形化成一道流光，直射骑士王城中央广场上的星界碑。
　　第五学园都市！
　　宇轩决不允许豪屠将军出事！
　　……
　　离开边境深入空间震荡区，从北极向着行星背面发进。
　　一路上，第五学园都市保持最高警戒状态，各作战岗位24小时值守。
　　探测器不断将周围空间曲率发送回都市中央数据库，百名信息化部队成员严密监视沿途空间震荡强度。
　　一旦发现高曲率震荡，必须立刻上报示警，让直径二十公里的庞大移动要塞提前改变线路规避。
　　豪屠将军坐在指挥席上，不断批阅面前投影出的报告。
　　原本批阅速度极快，下一刻翻阅的手悬停在空中。
　　这份报告是关于异位面二层的异象，四色光柱直冲云霄，疑似出现全战灵加护天赐者晋升异位面三层的奇景。
　　“搞这么大动静，臭小子也不知道低调点。”
　　嘴角的弧度越来越大，豪屠心情很久没有这么好。
　　连日来坐镇第五学园都市，赶往任务坐标，神经一直紧绷着。
　　“记得珍藏的三十年老酒这次带上学园都市。”
　　想到这里豪屠肚子里的酒虫顿时开始翻腾，站起来伸个懒腰，缓步走向指挥大厅出口。
　　就在这时，指挥大厅上空全息投影画面，显示的地图上突然出现橙色标注。
　　一圈圈橙色圆环正从标注位置扩散。
　　“报告，行进线路上探测到高频空间震荡波，前方疑似出现大面积空间位移。”
　　下方信息化部队，其中一名士兵站起来高声汇报。
　　“立刻计算位移三维空间范围，上报联邦最高军部，重新计算行进线路，规避危险区！”
　　“是！”
　　发号完命令，豪屠顿时没了兴趣，现在还不适合庆祝，等到了任务目的地，找老楚一起也不迟。
　　然而没等他回到座位，全息地图上的橙色标准瞬间转变为红色，整个指挥大厅里响起警报。
　　同时，投影画面上出现一串文字：
　　初号学院都市，请求救援！
　　初号学院都市，请求救援！
　　看到文字，在场所有人瞬间愣住了，大家不约而同望向信号识别码，那里标注着：零号学院都市！
　　这是二十年前失踪的联邦第一座初代学园都市，没想到今天竟然出现在主世界！
　　“报告，经过信号识别，确认为零号学园都市，以目前本要塞行进速度，两天后抵达求救信号位置。”
　　“立刻将情况上报最高军部，第五学院都市航向、航速不变，等待军部下一步指示！”
　　这件事透着怪异，消失二十年的移动要塞为什么还有动力？上面是否还有活着的联邦天赐者？
　　在联邦军部决定八座移动要塞进入行星背面，为何这么巧出现？
　　豪屠心中泛起不好预感，却不能不管不问，当做没看见绕过去。
　　“希望零号学园都市不是陷阱！”
　　……
　　另一边，第三学院都市。
　　宇轩出现在自家后院的星界碑前，随即化成一道流光直奔最高那座天赐大厦冲去。
　　“将军，请问第五学院都市目前方位？”
　　刚进入指挥大厅，宇轩边冲到楚罗平将军前，焦急询问。
　　这次八座学园都市同时行动，每一座移动路径都是机密，宇轩无权查阅。
　　“你知道什么？”楚罗平沉声道。
　　宇轩顿时心中一惊，这才发现楚罗平眉毛紧紧皱在一起。
　　“第五学园都市是不是出事了？”
　　难道回来晚了？
　　“你自己看吧！”
　　一份报告投影在面前，宇轩飞速看完顿时愣住，随即急迫道：“将军，虽然我无法解释理由，请立刻联系豪屠将军，第五学院都市绝对不要接近那个求救信号源！”
　　“你知道自己在说什么吗？面对战友见死不救？”楚罗平冷冷瞪他一眼，猛然从椅子上站起来，“就算我相信你，最高军部呢？军中其他部队呢？其他学园都市呢？”
　　“难道眼睁睁看着第五学院都市就这样陷入毁灭的危机中？？”宇轩顿时急了，滑动智能手环，寻找牛若丸的联系方式。
　　“晚了，最高军事议会已经达成决议，命令第五学院都市前去调查！”楚罗平将军叹了口气。
　　“那我联系豪屠将军……”
　　“没用，你想让他违抗军令，成为毕生耻辱？”
　　“请将第五学院都市的行进路线告诉我！”
　　听到宇轩的要求，楚罗平猛然抬头盯着宇轩的双眼：“你有把握？”
　　“有！具体理由我无法解释！”
　　梅林送给宇轩的阿瓦隆之花，必然和这次救援有关，或许只有他才能化解第五学园都市危机。
　　“好！”
　　楚罗平重新坐回位置上，通过自己权限调出一份电子坐标文件，发送到宇轩智能手环上。
　　“以龙骑兵的速度，两天便能和第五学院都市汇合。”楚罗平同时张开手，掌心一个红色光团送过来，“带上刺穿死棘之枪，活着回来！”
　　“是！”
　　片刻后，第三学园都市中心建筑群升起一道蓝色流光，在空中猛然折射直奔西北方向激射而去。
　　……

第二百七十七章 惊变！极度恐怖的存在！（求月票求推荐）
　　天地一片白茫，温度已经降低到零下70度，所有的一切都被封在永冻冰层中。
　　宁静之地，没有任何污染、纯净的极北之地。
　　寒风呼啸而过，卷起漫天冰粒撞击空中庞大的学园都市表面，将其一同染成白色。
　　不知联邦军部作何考虑，这次八座学园都市同时离开本土前往行星背面，并没有汇聚在一起行动。
　　反而同时从八个方向分散而行，独自横跨半个行星表面，向着任务坐标行进。
　　经历上次北方边境大战，受损严重的第八学院都市已不适合在北方极寒之地执行任务。
　　第五学园都市紧急配载抗低温系统，游弋在北方，现在它正在接近北极圈中心，那里也是发出求援信号的位置。
　　距离零号学园都市求救地点、那片空间高频震荡区不足两个小时的航程。
　　豪屠坐在最高指挥席上，看着空中投影出来的影像。
　　一座圆形的庞大建筑群，屹立在厚达一公里的永冻冰盖上。
　　这些建筑表面被厚厚的冰层覆盖，隐约能看到内部外墙布满了裂缝，道路上没有生命活动的迹象。
　　整个零号学院都市死一般沉寂，侦查无人机挂载的传感器，探测到其中心内部存在热能反应。
　　或许那里有可能存在活着的天赐者。
　　这种可能性极低，所有人都明白在没有任何补给的情况下，坚持二十年之久，几乎是不可能做到的。
　　但是只要求救信号没有停止，他们就必须去调查！
　　面前出现视讯接入申请，豪屠立刻接通。
　　宇轩的面孔出现在前方。
　　“将军！影像我已接收到，那里绝不可能存在幸存者，请一定等我赶到，再进去调查。”
　　焦急的神情，急迫的语气，显示出画面另一端对自己的担忧。
　　“最高军部正在等待结果，我无法延迟行动时间。”
　　“小子，你虽然给不出合理解释，我也相信你说的，那里极度危险，但是……”豪屠叹了口气，语气坚毅起来，“军令如山，我身为联邦军人，绝不会因为危险而临阵退缩！”
　　“军人只有站着死，没有倒着生！你的心意我领了，刚刚我已经签署命令：如果我遭遇不测，由你暂代学园都市掌控司令一职！”
　　站在超音速巡航的龙骑兵上，宇轩听到这个命令顿时傻眼。
　　“别了，将军你还是自己管理学园都市，我讨厌被直径二十公里的庞然大物拖累。”
　　“那就祝我武运昌隆！等你来了，咱们爷俩好好喝一杯！”豪屠将军忍不住笑了，心中的阴霾驱散了几分。
　　“好！一言为定！等着我！一定要坚持到我抵达！”宇轩笑着看着豪屠豪爽的面孔，画面突然中断。
　　怎么回事？！！
　　宇轩的心咯噔一下，立刻再次呼叫，发现连接申请如同石沉大海，没有任何回应。
　　出事了！
　　……
　　整个指挥大厅红光不断闪烁，刺耳的警报声连绵起伏。
　　“空间高频震荡区，突然扩张一倍！本要塞已经处于危险空域！”
　　“探测到规模以上空间裂缝，数量：十三条……十七……二十八……五十三……周围空间正在快速坍塌！”
　　“神性力场发生器功率正在下降，神性能源消耗速度加剧50%！”
　　“零号学园都市中心出现神性力场反应，强度13000……18000……50000……130000……还在持续增加！这绝不是神性力场发生器所能达到的功率强度！”
　　“探测到高神性权能反应！零号学园都市中心疑似存在高等级荒兽！”
　　“确认光学影像，现在切换到全息投影屏幕！”
　　大厅上空，瞬间显示出零号学园都市实时影像，其中心正有一个泛着白光的球形屏障正持续扩大。
　　所过之处，所有建筑物上的冰层立刻崩裂消散。
　　“航向两点！立刻脱离本空域！”豪屠立刻下令改变前进发现，现在已经没有必要再去探查。
　　零号学园都市显然早已被高等级荒兽占领，或许二十年前神秘失踪也和那只未知的荒兽有关。
　　只不过现在已经晚了，无论操作员如何加大推进器出力，也无法偏转学园都市前进方向。
　　似乎有一股神秘的力量，在拉着庞大的学园都市主体，向着零号学园都市飞去。
　　豪屠猛然从椅子上站起来，快速冲出了指挥大厅。
　　片刻后，一架飞行器紧急升空，直奔那个强大的神性力场飞射而去。
　　另一边，天空中一道流光急速划过。
　　龙骑兵的速度已经达到两倍音速，宇轩全力激发动力系统，完全不计能源槽中神性精华的消耗。
　　现在距离目标位置已经极为接近，再过半个小时便可以和豪屠将军汇合。
　　就这短短的30分钟，让他极为煎熬，现在最怕的就是抵达后看到第五学院都市化成废墟！
　　“快点！再快点！一定要赶上啊！”
　　……
　　操纵着飞行器快速接近，豪屠终于看清那片神性力场内的景象。
　　一股寒意顺着脊梁直冲头顶，眼前的一幕让他一颗心直坠谷底。
　　那是一条体型足有千米的白色巨龙！
　　巨大的肉翅正缓缓展开，表面的龙鳞在光芒下反射着如白玉般的光泽。
　　尾部竖起长长尖刺，一直蔓延到龙首，两根龙角如同两根擎天巨柱斜着伸向后方。
　　幻想级龙种！竟然又是一只幻想性龙种！
　　这只巨龙散发出来的气势，比上次北方边境出现那只所散发出来的神性更为庞大！
　　现在他终于明白宇轩口中所说的巨大危机是什么！
　　曾经集三名恒星级持有宝具的将军，都无法伤及分毫，现在他只有一个人，全身而退根本不可能。
　　甚至连第五学园都市都会坠毁在这里！
　　一切都已明了，那个求救信号之所以出现，很可能是被这条巨龙散发出的神性之力误激活。
　　零号学园都市没有任何人活下来！
　　“命令：将一切情况上报最高军部，请求求援！同时全员放弃第五学园都市，乘坐飞行器离开这片空域。”
　　发布完最后一道命令，卡俄斯之刃随即出现在手中。
　　半空中飞行器突然从中间一分为二，一个魁梧的身影从内部射出，直奔不远处那个神性力场急速坠落。
　　“三阶解放：混沌初开•创世！”
　　下一刻，一道闪耀着荧光的白色细丝从刀尖甩出，落在神性力场表面。
　　随即化成一道耀眼的光束，向着两边急速展开！

第二百七十八章 不列颠白龙——伏提庚（求月票求推荐）
　　如同开天辟地一刀，从虚无中斩出一片新的空间。
　　周围空间不断崩裂塌陷，化成一片纯白。
　　这就是卡俄斯之刃最强的威能，开辟虚空！
　　零号学院都市中央，地面不断分开，在宝具真名解放的最强威能下，几乎快要被分成两瓣。
　　即便如此锐利的威能，却依旧无法撼动那个球形的神性力场。
　　表面只有不断晕开的涟漪，显示着正承受攻击。
　　豪屠猛然落在一栋建筑顶端，看着不远处那个庞大的巨龙，眼中只有惊恐。
　　混沌初开•创世所凝聚的斩破时间和空间之力，正在快速消失。
　　之前还向着两侧扩展的纯白空间，如同时间倒流般开始收缩。
　　片刻后，尽数没入神性力场中，那个巨大的龙口中。
　　吞了！他的宝具展开的最强威能，竟然被这只幻想级巨龙吞入腹中。
　　这到底是什么样的恐怖能力！
　　就在这时，那条巨龙一只爪子，缓缓抬了起来，随即向下挥落。
　　霎时间，以龙爪落点为起点，地面向着远处急速崩塌，混凝土四散纷飞，甚至连学园都市底部的超合金框架，也如豆腐般碎裂。
　　豪屠立刻闪身侧飞出去，几个跳跃落在百米外的另一个大厦上。
　　身后，直径数十米的裂缝向着边缘延伸，内部深不见底。
　　脚下出现剧烈震动，耳边随即听到连绵不绝的超合金断裂声。
　　漫天冰雾升腾，直径二十公里的学园都市，直接断成两截！
　　看到这一幕，不仅是豪屠，连同第五学院都市上所有战斗单位，都被吓懵了。
　　仅仅抬起龙爪拍下，便折断了一座城市，那只龙爪到底有多重？
　　这一刻，豪屠心若死灰，双方实力差距宛如天堑，根本没有可比性。
　　他如同一只面对雄狮的蚂蚁，无论如何愤怒爆发，都无法伤到敌人一根汗毛。
　　天空中三道泛着蓝色的神性光炮飞射而来，狠狠撞击在白色巨龙的神性立场上。
　　第五学园都市三门主炮齐发，做最后的尝试。
　　可是一切都没用，三道蕴含恐怖神性威能的洪流，被这只巨龙当成食物，尽数吸入龙口，连一朵浪花都没有翻起来。
　　这一刻，整个指挥大厅鸦雀无声，所有人手脚冰凉。
　　无法脱离、最强主炮无效、宝具真名解放无效！所有手段用尽，没有任何办法！
　　“没想到我会在永冻圈长眠，早知道来之前应该喝了那瓶酒……”
　　豪屠打开了智能手环，给宇轩发出最后一条命令：不许接近，立刻返回第三学园都市！
　　“恒星爆发不知道能不能打破空间……”
　　身上猛然透出火红色的神性光芒，豪屠精神海中，数颗闪耀着光芒的神性恒星开始收敛，其表面颜色越来越红！
　　自爆神性恒星，一瞬间创造出超新星级的神性威能。
　　借由卡俄斯之刃的最强力量，或许能将下方的永冻冰盖轰碎，使巨龙坠入深渊。
　　这是他最后的尝试，或许能让第五学园都市摆脱神秘的力量，逃离这片空域。
　　然而没等他开始自爆神性核心，虚空中陡然响起一声怒吼：
　　“刺穿死棘之枪！”
　　南方天空，一道红色闪电直奔这边电射而来，轰然撞击在白色巨龙的神性力场上。
　　巨大的冲击力，掀起一片冰雪风暴向着周围蔓延。
　　宝具：刺穿死棘之枪，必中特性使其无法被巨龙吞噬，庞大的宝具威能持续爆发，将一切撕成碎片。
　　紧接着另一道蓝色流光激射而来，瞬间悬停在豪屠面前。
　　一路最高速度，宇轩终于赶到。
　　“将军，早说了这里的危机你无法应付……”
　　从龙骑兵上跳下来，宇轩对着豪屠笑了笑：“这条巨龙拥有光噬能力，可以吞噬能源和光线，你们对它发动的攻击，只会成为其神性权能的养分。”
　　“臭小子，我还没认真，闪开，看我劈了它的脑袋……”
　　不知为啥，豪屠心中的阴霾完全散去，整个人瞬间恢复斗志。
　　似乎宇轩身上有一种神奇的力量，总是能鼓舞影响周围的人。
　　“别，你还是乘坐龙骑兵返回第五学园都市，不然我无法放手施为啊。”宇轩撇了撇嘴，故意露出鄙夷之色。
　　看的豪屠气的牙根痒痒，自己堂堂恒星级，竟然被一个行星级鄙视，臭小子实在欠收拾。
　　“我说的是实话，那只白龙可是史诗级，乃是一片大陆的化身，屹立之处即为神代的大地，就算是老夫人在此，没有相应手段也无法击退。”
　　赶来时，通过第五学园都市光学影像投影，他已经辨认出这只巨龙的真正身份。
　　不列颠白龙——伏提庚！
　　强大而无可匹敌，纵使是阿尔托莉雅也无法单枪匹马将其打倒的最强之敌，它便是不列颠本身，与它为敌便是与不列颠岛本身为敌。
　　所现身之处，大气中神性粒子的浓度亦会上涨，为其所用。
　　幸好与之战斗的是恒星级的豪屠将军，如果换成其他低位阶的天赐者，有很高的可能性会因为过高的神性粒子浓度而丧命。
　　这家伙可以吞噬一切光，化为自身神性之力，纵使是宝具所发出的光芒也能吞噬。
　　记忆中这只巨龙差点吞噬了星之圣剑的吐息。
　　“竟然这么恐怖，你有办法？不如我留在这给你压阵？”豪屠有些犹豫，虽然宇轩经常创造奇迹，但他还是有些怀疑后者是不是在骗他。
　　“你在这我就没办法，安啦！走吧，离得越远越好。”
　　将豪屠推上龙骑兵，宇轩立刻启动自动飞行系统，目送龙骑兵飞向第五学园都市。
　　刺穿死棘之枪在空中连续折射，返回手中。
　　自宇轩出现，那只白龙便没有动静，一双巨大的龙目看着他，似乎感到困惑。
　　“是不是有种熟悉的感觉？”宇轩直视巨龙，身上逐渐散发出黑暗的神性之力，黑化誓约胜利之剑具现在手中。
　　看到黑誓约，巨龙猛然站起来，庞大的身躯如高山般立起，龙身上随即开始弥漫出和剑身相似的神性权能。
　　黑色极光之剑，吞噬光的黑暗！和不列颠白龙——伏提庚的气息很相似。
　　其内部黑暗的神性威能是不列颠潜藏的原始咒力，换句话说其神性原本就来自于白龙伏提庚！
　　“感受一下被自己神性吞噬的黑暗吧……守护不列颠最后神秘的存在……”
　　灵基突破作用下，宇轩的灵基等级瞬间提高到准冠位级！
　　黑化誓约胜利之剑爆发出冲天的暗红色神性洪流，对着同样散发出吞噬光明气息的白龙极速挥落。
　　Excalibur Morgan！

第二百七十九章 横跨无尽时间和空间！阿瓦隆？（求月票求推荐）
　　江河般巨大的暗红色神性洪流，轰击在白龙伏提庚的神性力场上。
　　不断冲刷着表面，已经返回第五学园都市的豪屠，此刻正站在钢铁围墙上，透过智能手环投影出的画面，紧张注视着战局。
　　那片暗红色的神性威能持续爆发，并没有被那条白龙吞噬。
　　这让他稍微放心了一些。
　　但是这并不代表宇轩已经胜利，双方位阶差实在太大，前者再如何逆天也只是行星级天赐者。
　　这种连超新星级都无可奈何的恐怖生物，获胜几率无限接近于零！
　　那片如同永恒般的神性力场并没有崩坏，也就是说宇轩真名解放宝具的威能，一丝一毫都没有渗入内部，对白龙造成伤害。
　　巨大的龙爪再次抬起，对着宇轩所在方向轻轻挥落。
　　黑化誓约胜利之剑倾泻的神性洪流，猛然向着四面八方溅射，被逆推向着宇轩反冲回来。
　　并且地面持续崩裂，无数混凝土、超合金向着周围如子弹般飞射出去。
　　面对如此狂暴的冲击，宇轩立刻横飞出去，在空中猛然转向，身影化成一道黑色流光冲到神性力场面前。
　　黑誓约剑身不断宣泄出漆黑的光芒，一剑刺在力场表面。
　　出人意料的是，黑色极光之剑竟然突破了坚不可摧的神性力场，刺了进去！
　　“果然是这样！”宇轩眼中一喜，剑尖倒撩而起，将力场表面撕开一道缝隙，随即整个人钻了进去。
　　这一幕出乎了所有人的预料，甚至连白龙伏提庚都没有想过会出现这种情况。
　　在它的眼中，这个有些特别生物如同尘埃，竟然能够突破自己的领域，接近到身边。
　　巨大的龙爪，直接对着宇轩头顶落下。
　　看着如小山般的阴影，宇轩嘴角微微翘了起来，脚步连踏整个人瞬间从原地消失。
　　整个零号学园都市猛然剧烈震动，无数建筑正在倒塌。
　　这一爪下，整座消失了二十年的学园都市终于四分五裂，彻底崩塌。
　　白龙的双翼完全展开，千米长的躯体悬浮在空中。
　　然而就在这时，它突然发现自己眼前出现一个黑色虫子。
　　宇轩不知何时竟然接近到面前，整个人如同一道流星，紧握着黑色极光之剑冲向双目之间。
　　下一刻，剑尖刺入龙鳞间隙，漆黑的光芒不断爆发，渗入鳞片下方。
　　一声惊天撼地的龙吟展开，如有实质的音浪向着周围急速扩散。
　　万年不化的永冻冰层，在这道龙吟下被震成无数碎片，形成一股冰雪风暴横扫而去。
　　这方天地突然开始暗淡，仿佛一切光芒正在消失。
　　第五学园都市内，指挥大厅里数名负责航向的士兵，猛然发现牵引着都市主体的力量消失。
　　立刻启动前端引擎！
　　巨大的粒子喷流向前喷射，接着一股冰封风暴的力量，第五学园都市终于可以向撤退。
　　豪屠站在钢铁围墙上，目视着不断远去的废墟。
　　心中焦急已经达到顶点！
　　一个如同黑洞的黑色球体正在形成，这方虚空中所有的光线正向着那里不断汇聚。
　　其内部一股无法言喻的神性权能正在爆发。
　　身处中央的宇轩，眼中已经无法视物，周围一片黑暗伸手不见五指，唯有白龙独自屹立在无边黑暗中！
　　下一刻，视野中陡然出现大片红色攻击预知范围。
　　“终于惹火了这个大家伙……”
　　猛然将黑誓约从龙鳞缝隙中拔出来，宇轩立刻倒飞出去。
　　他能感觉到白龙伏提庚已经陷入暴怒，或许即将发动毁灭一切的最强攻击。
　　头顶上方突然感觉到灼热，周围一切完全被红色攻击范围笼罩。
　　上方小山般的巨大龙口正在张开，内部透出和黑誓约真名解放一样的暗红色光芒。
　　下一刻，笼罩一切的暗红色火焰笼罩了天空，如同无边无际火焰的海洋，向着下方碾压。
　　垂死之国的怒火！
　　不列颠白龙的最强攻击，媲美对国宝具！
　　“吗哦！这些玩大了！”
　　宇轩也没想到自己这一刺，竟然引发这只庞然大物，毁灭一切的怒火。
　　原本他只是想创造机会，让第五学园都市逃离这片空域。
　　不列颠的龙息，匹敌星之圣剑的国之怒焰！
　　这股怒火会将伏提庚的所有敌人烧成灰烬，是足以毁灭一个国家的最强龙息。
　　传说中，正是以这一击将当初讨伐自身的不列颠军队蒸发。
　　暗红色火海尚未完全降下，其下方的空间已经不断化成玻璃状崩塌。
　　逃不了！这片龙息的范围是在太广阔，就算超音速的流光身法也无法脱离龙息范围。
　　宝具已然遥远的理想之城和固有能力炽天覆七重圆环，都不用施展出来。。
　　连虚空都无法承受这股威能，原本就极不稳定的空间，立刻大面积崩塌，露出一片虚无的黑暗。
　　黑暗外，豪屠将军只能感觉到一股灭世威能正在爆发，却无法看到内部情况。
　　所有光芒被吞噬，侦察无人机的光学镜头和各种传感器完全失去作用，反馈回指挥大厅只有一片黑暗。
　　面对即将落在身上的怒焰龙息，宇轩并没有惊慌，他的手中出现一朵粉色的花朵。
　　阿瓦隆之花！
　　他不相信梅林特意告知赶来救援，只是为了让自己送死。
　　果不其然，圣花立刻散发刺目光芒，所过之处粉色花瓣纷纷出现，向上飘起冲向压下来的恐怖龙息。
　　空间崩塌的范围骤然向上爆发，瞬间将白龙庞大的身躯笼罩。
　　黑洞中央，猛然出现一轮太阳，驱散了所有黑暗。
　　当光芒散尽，那条白色巨龙连同宇轩一起消失的无影无踪。
　　整个指挥大厅鸦雀无声，之前那片危险区域风平浪静，只有冰盖上四分五裂的零号学园都市废墟，显示着之前这里发生了何等恐怖的战斗。
　　……
　　身处坍塌的空间裂缝，远处白龙巨大的身躯，神秘的黑暗空间中游动，逐渐远去。
　　手中拿着那朵阿瓦隆之花，宇轩感觉自己悬浮在时间和空间的长河之上，下方一片透着幽光的涟漪，在漆黑的神秘空间中不断向着两侧扩散。
　　在阿瓦隆之花的影响下，他正飘向和白龙完全相反的方向。
　　一个灰点出现在前方黑暗中，随着距离越来越近，一片迷雾逐渐出现在视野中，其内部隐约能看到大片沼泽和树林。
　　想到之前离开异位面前梅林的话，宇轩心中一震，脸上露出不敢置信的表情：
　　“难道是天佑之岛、永世隔绝的理想乡——阿瓦隆？！”

第二百八十章 抵达！永世隔绝的理想乡！（求月票求推荐）
　　记得在异位面一层骑士王城中，第一次见到阿尔托莉雅的思念体。
　　那位王告知永世隔绝的理想乡，其位置无关距离，乃是处于时间和空间中，寻常人根本无法抵达的彼岸。
　　当时宇轩就在想，这座天佑之岛究竟在哪。
　　没想到竟然是次元空间的深处！
　　要不是不列颠白龙真名解放的‘垂死之国的怒火’，生生烧塌了虚空。
　　宇轩死也不会来到这里，跨越无尽时间和空间的长河，接近阿瓦隆的所在。
　　“梅网骗，提前透漏点消息会死啊？？”
　　某个冠位魔术师应该早就料到这种情况，才提前赠予阿瓦隆之花。
　　在这朵圣花的庇护下，宇轩才得以在次元空间中不受伤害，安全接近那片理想乡。
　　周围的黑暗逐渐被灰色替代，他的身体被圣花带着冲入迷雾中。
　　眼前只有一片灰芒，片刻后终于穿过迷雾区。
　　视野中随之而来的只有大片的沼泽和天际边隐约的树林。
　　传说中，阿瓦隆四周为沼泽、树林和迷雾所笼罩，普通人根本无法进入。
　　就在这时，一直悬浮在身前的圣花，突然化成一道粉色流光，直奔阿瓦隆深处飞射而去。
　　笼罩在周围的庇护力场随即烟消云散。
　　宇轩的身形快速下坠，下方的水面透着神秘的翠绿色，没有任何物质可以漂浮其上，内部隐隐散发出令人心悸的气息。
　　“我晕，都到这里，那个不靠谱的白毛网骗还玩这一出，又被耍了！”
　　宇轩顿时急了，如果就这样栽下去，或许永远不会再浮上来。
　　可是视野中根本没有传说中的黑色小船！
　　眼见距离水面越来越近，即将栽进去时，精神和中游弋在神性行星间的金鹿号，突然散发出光芒。
　　下一刻，一艘巨大的航海船出现在水面上，稳稳将宇轩接住。
　　甲板中央的星界碑已经消失，只有他个人孤孤零零站在上边。
　　船帆猛然鼓起来，带动这船体快速驶向天际那片树林。
　　水面不断被船首破开，隐隐看到有无数墨绿色的枝条，意图缠绕在船身上。
　　只不过金鹿号本身乃是一件宝具，其自带的金色光罩，将这些诡异的枝条阻挡在外。
　　如果换成宇轩自己落入水中，早就被拖下去，成为一个亡灵。
　　“不知道能不能见到吾王沉睡的本体？”
　　脱离危险，宇轩忍不住遐想起来，直到金鹿号到达岸边，这才回过神。
　　入眼一片茂密的丛林，所有的一切散发着淡淡的翠绿荧光。
　　宇轩从船上跳下，走入其间，忍不住对周围赞叹不已。
　　这里连树木都是有神性权能构成，并非真正物质。
　　刚才他伸手触摸，随即从中间穿了过去，吞噬能力下直接将其中一颗树吸入精神海。
　　其神行权能竟然是超稀有的治愈系，之前和白龙伏提庚战斗时，受到的一些伤势都在快速治愈。
　　“难怪要把阿尔托莉雅濒死的肉体送到这里，果然神奇……”
　　不列颠的王，在其即将陨落前，命令堇色的银骑士贝狄威尔，将誓约胜利之剑送还湖中仙女，自己则长眠在树下。
　　贝狄威尔的确依照王命，赶到圣湖，只不过因此惊动了三名湖中仙女，将王的圣躯护送至阿瓦隆岛上。
　　从此后再无人见过这位不列颠的王……
　　宇轩陷入记忆中，回顾原来世界中的信息，加以汇总分析。
　　然而视野中突然出现一道红色攻击轨迹，直奔他的心脏部位刺来。
　　薄绿瞬间具现，一刀将袭来的绿芒斩断。
　　宇轩浑身散发着激烈的弧光，冷冷看着前方，他的脚下，一截树枝正不断扭动翻滚。
　　全身披挂着绿色的铠甲，手中的骑士剑完全由树木构成，剑身表面散发着和之前沼泽水下相同的心悸气息。
　　绿骑士！守护阿瓦隆岛的存在！
　　除非无罪之人，任何踏入圣岛领域的人类，都会被其击杀。
　　木质的骑士剑，再度亮起神性光芒，以对方剑尖为中心，猛然爆发出数十道绿色剑光。
　　“非无罪不可入吗？”
　　宇轩嘴角一翘，手中的薄绿顿时散发出耀眼的雷弧。
　　“人，生而有罪！此乃生命！”
　　数道雷霆刀光如花蕊般迸发而出，形成一面雷霆刀墙向前横推，激烈的雷系神性权能在树海中爆发。
　　直接将绿骑士全身洞穿，飞射的雷霆依旧向着后方扫激射，数十颗绿色的神性之树消散。
　　然而对手却没有倒下，周围神性之树表面，不断涌出绿色的神性之力，化成道道气流涌入绿骑士体内，快速修复其伤势。
　　“打架还开无限回血外挂，这就过分了！”
　　只看一眼，宇轩便明白，在树海中自己不可能获胜。
　　除非耗尽所有神性之树，否则绿骑士就是不灭的存在。
　　但是这片树林占地面积实在太大，鬼这道要打多少年，才能耗尽这里所有的治愈系神性之树？
　　宇轩捂着额头，一脸无奈将另一只手伸向前方。
　　绿骑士周围的空气中，猛然出现数个环形空洞，道道银色锁链飞射而出。
　　瞬间将绿骑士四肢缠绕住，使其动弹不得。
　　剑制投影：伪·天之锁！
　　宇轩走向树林深处，和绿骑士侧身而过时，还特意拍了拍后者肩膀上的铠甲。
　　手感反馈并非金属，和那把骑士剑一样，木质构成。
　　如非还要赶去圣湖，他还真想将这套铠甲剥下来研究一下。
　　然而他高兴的有些太早，周围突然出现细细沙沙的脚步声。
　　视野中所有神性之树不断化为一位位绿骑士，数百道绿色剑芒向着懵逼的宇轩刺过来。
　　“我去，你们要不要脸？？”
　　视野中的攻击预知轨迹密密麻麻几乎占据所有空间，根本没有任何闪避的可能。
　　宇轩双手握拳交叉在胸前，随即猛然展开。
　　周围瞬间出现一个圆形的雷霆屏障，表面完全由雷弧构成的锁链不断交错流动。
　　遮那王流离潭·炼破反冲壁！
　　所有袭来的绿色剑光撞击在反冲壁上，立刻沿着相反方向倒射出去。
　　周围无数绿骑士被自己的攻击洞穿，并且天空中猛然出现密密麻麻的银色空洞。
　　无数银色锁链从天而降，将这些绿骑士牢牢捆住。
　　就在这时，丛林深处猛然爆开一道金色剑光，一名全身闪耀着银色的骑士，直奔宇轩这边冲过来。
　　熟悉得不能再熟悉的神圣剑气，耀眼的金色光芒，看的得宇轩心神一震。
　　这是……誓约胜利之剑——Excalibur的星之吐息！

第二百八十一章 堇色的银骑士——贝德维尔（求月票求推荐）
　　不！不对！
　　急速冲过来的银色骑士，其挥舞的并非传说中的誓约胜利之剑，而是自己的右臂！
　　虽然神性气息和光芒一致，量级上差了数倍。
　　薄绿刀身瞬间爆发，巨大的雷霆刀刃横扫，和那个散发着剑形金色光芒的胳膊碰撞在一起。
　　两道神性洪流猛然向上喷发，金色和淡蓝、神圣和雷霆交织纠缠在一起，汇聚成螺旋形上升光柱。
　　弥漫开的威能，瞬间粉碎了伪·天之锁。
　　周围的绿骑士纷纷倒飞出去，摔倒在远处。
　　宇轩深深看着和自己对拼神性威能的骑士。
　　端正的容姿，修长的身材，拥有令人恍惚的中性美貌的美青年，其眼神中的坚毅，显示出对于所侍奉的王，怀有的崇高敬意！
　　两人骤然分开，相对而立。
　　“此地不容外人亵渎，离去……”
　　银甲骑士的声音出人意料的温柔，并未因宇轩踏入，而流露出愤怒。
　　“不愧是见证阿尔托莉雅最后的圆桌骑士，果然和传说中一样，真是位温柔的人啊……”
　　对于堇色的银骑士贝德维尔，宇轩印象极为深刻。
　　这位是圆桌骑士中仅有的几位，真切关注王自身幸福的骑士，一直希望王能为她自己露出真心的笑容。
　　“陌生人，离开……这里是永世隔绝之地，生人不该踏入这片净土……”
　　面对再次催促，宇轩却是收起薄绿，手中具现出一把圣剑：“很抱歉，我有不得不踏入这片净土的理由……”
　　灿然辉耀之王剑出现的一瞬间，对面彬彬有礼、沉静温柔的骑士，其身上的神性之力立刻陷入狂暴。
　　“持有叛逆之剑，你……不用离去……”贝德维尔脚下的地面猛然爆裂开，周身如有实质的神性权能不断升腾，“请原谅……我有不得不出手的理由……”
　　他的右臂再度绽放出金色光芒，隐隐形成一个剑形轮廓，其内散发出来的神圣威能，和之前远远不同。
　　那是极为接近星光圣剑的庞大力量。
　　宇轩感受着对面不断扩散过来的神圣气息，双手握着灿然辉耀之王剑立在身前。
　　一道银色光柱冲天而起。
　　两股正在爆发的力量，在空中不断碰撞，带着高空的迷雾旋转，形成一个巨大的风暴。
　　“一闪而过吧，银之臂！”
　　贝德维尔猛然冲过来，其右臂挥洒着金色的星光，直奔宇轩的腰部横切。
　　“灿然辉耀之王剑！”
　　庞大的光柱瞬间斩落，和金色的星光碰撞，
　　两件宝具真名解放，其威能已经超过了这片树林承受的极限。
　　如同地震般，地面顿时开始大片崩塌，后方的绿色湖水快速涌入。
　　灿然辉耀之王剑爆发的威能在不断增强，隐隐开始占据上风。
　　而面前的贝德维尔，其身上的气息正在快速减弱。
　　终于，宇轩占据上风，直接将贝德维尔劈飞出去。
　　灿然辉耀之王剑爆发的威能一直想西横推而去，冲向远处的那棵巨大的神性之树。
　　这棵神性之树直径明显比其他树木粗了数倍，其颜色也深了很多。
　　就在这时，汹涌而去的神性光柱突然被抵挡住。
　　贝德维尔终于站稳身体，举着右臂抵挡在光柱前，他的身上不断迸出鲜血，铠甲表面也开始出现裂痕。
　　宇轩从一开始就没有击杀对方的想法，所以贝德维尔才会在之前的对抗中被击飞。
　　明明只要躲开就好，为何非要站在灿然辉耀之王剑的威能正前方？
　　“吾之剑，吾之臂，全都是为了王！”贝德维尔全身猛然爆发出更强的威能，竟然以身体阻挡宇轩真名解放的光炮。
　　这一幕看得宇轩眉头一皱，下一刻立马恍然大悟。
　　手中圣剑立刻向上，带着不断宣泄的光柱升上空中，冲入风暴般的迷雾中央。
　　白色的光芒，迷雾中洒下。
　　“抱歉，这个角度失礼了……”
　　宇轩真诚道歉，那个巨大的神性之树，应该就是阿尔托莉雅·潘德拉贡进入长眠时的栖身之处。
　　难怪贝德维尔宁愿以身体承受宝具的威能，也不愿那棵神性之树受到一丝伤害。
　　“换个地方……这里不适合全力……”贝德维尔始终保持温和的表情，转身走向侧面。
　　然而宇轩一句话，便让他陷入僵硬。
　　“王已经看到了，梦的延续……”
　　听到这句话的瞬间，贝德维尔浑身一颤。
　　显然被这句话震撼到，他猛然转过身，目光中透着震惊：“你从哪里知道这句话？”
　　“这并不重要……贝德维尔卿，你是否愿意为吾王再度挥剑？”宇轩笑了，他的话起了作用。
　　如果能将这位骑士骗回去，姐姐那里更稳了。
　　“王……已经不在了……”
　　“你多久没有离开阿瓦隆？”宇轩深深叹了口气，这位骑士并非英灵，而是以人类之身借助阿瓦隆的庇护活到现在。
　　数千年乃至上万年的孤独守护，这位最忠诚的骑士无欲无求，不断忏悔没有将誓约胜利之剑归还湖中仙女的罪过。
　　“如果愿意……我可以让你见到曾经的王！”
　　说到这里，周围突然刮起旋风，卷起周围的一切。
　　风声越来越响，在耳边呼啸，宇轩只能看到对面嘴巴不断开合，似乎诉说着什么，却连一句都没有听清楚。
　　下一刻，贝德维尔的身形逐渐在原地消失，宇轩立刻冲过去，伸手想要抓住对方。
　　手指却没有触及到任何东西，随即连带着自己也被卷上空中，向着远处的巨大神性之树飞去。
　　当他落在树下，随即发现身后已经被无尽迷雾吞没。
　　雾海遮蔽了一切！
　　“第一次来阿瓦隆，就想骗走不列颠王的骑士……小家伙，你这样让姐姐很为难哦……”
　　略带责备的温柔声音自头顶响起，蓝色的裙摆散开，一名身着蓝白相间礼服裙的绝美女人从空中缓缓降落。
　　落在身前，这位女性手中正拿着之前离去的阿瓦隆之花：“梅林让你带了什么话？”
　　“额……以梅林之名，来取圣剑……不过好像圣剑已经不在了……”
　　“你多半是被他给骗了，想从我薇薇安这里拿走东西，他应该自己来才对……”
　　听到面前这位美女的名字，宇轩在心中立刻把梅林从头到脚骂了个遍！
　　他一直都在好奇梅林为什么不自己前来，原来是怕见到面前这位湖中仙女、抚养了兰斯洛特的薇薇安。
　　“自己不敢面对老相好，让我来顶包，梅林……这笔账我记下了！”
　　宇轩暗暗发誓，一定要找到芙芙，给这个白毛大骗子一击狠狠的飞踹！

第二百八十二章 圣剑OR剑鞘？二选一！
　　极北圈，两座学院都市游弋在零号学院都市废墟上空。
　　不断有飞行器往返空中和地面，匆匆赶来的第七学院都市，在最高军部的授权下，和第五学园都市一起参与调查。
　　为此不惜暂缓两座学园都市前往行星背面的时间。
　　毕竟零号学院都市隐藏着很多未解的秘密，从设计之初开始便身份重任。
　　那是联邦第一次尝试将移动要塞传送异位面。
　　只可惜当时出现巨大变故，一个空间裂缝横跨零号学园都市，将其整个吞没消失。
　　至此二十年间，再无音讯。
　　豪屠走在巨大的废墟中间，心情从未有如此沉重过。
　　那片火海突然乍现，甚至连虚空都深深灼烧崩塌，身处中央的宇轩现在情况如何是他现在最关心的。
　　“报告，经过科技部发来回复，无法定位宇轩上校身上携带的星界沙，强行召唤传送无法展开……”
　　“知道了，有情况立刻向我汇报……”
　　挥手让士兵离开，豪屠一拳砸在身旁的超合金梁上。
　　无法定位！生死不知！
　　被卷入空间裂缝，其后果极为可怕，远非异位面可比。
　　那里的规则和主世界、异位面完全不同，任何匪夷所思的事都有可能发生。
　　另一边，深处异位面二层的宇神月倒是平静很多。
　　只不过望向身旁的白发青年，手中的闪耀于终焉之枪，枪尖经常不由自主对准过去。
　　“放心，放心……我保证宇轩没事，说不定这时候已经抵达阿瓦隆，正陪着薇薇安散步，聊聊过去未来……”
　　梅林一脸万事有我的表情，望着南方天际线：“差不多我也该南下了。”
　　“不再等等？宇轩回来一起去不是更方便点？”宇神月扭头诧异望过来，枪尖立刻垂落。
　　“有时候人少好办事……并且这次安排他去阿瓦隆认认路，混个脸熟，能多骗个骑士回来就够了，不能吧所有重任都压在晚辈身上……”
　　手中的法杖轻轻点在地上，周围虚空中顿时显化出无数粉色花瓣，将梅林全身包裹住。
　　随即花瓣炸开，梅林的身形已然消失不见。
　　……
　　“很久没有年轻人到来，陪我走走……”薇薇安笑着挽着宇轩的胳膊，不由分说向着阿瓦隆内部走去。
　　路上宇轩浑身汗毛倒竖，一股奇特的神性从两人胳膊触碰点散发出来，在他的躯体中来回流动。
　　“薇薇姐，我不是阿瓦隆的人，这样进去不太好吧？要不你把宝具给我，我现在就走，如何？”
　　每一分每一秒都是煎熬，虽然身边这位美女极为大方美丽，但是他知道其年纪得按万年算。
　　这种不朽的存在，绝非其二十出头表面那么简单。
　　说不定一不小心惹了对方不快，就把他丢树里封印，毕竟这位连梅林都敢封印，还有什么不敢做的？
　　“放心，我不会把你怎么样，否则那个小丫头醒了一定会怪我。”薇薇安并没有生气，反而拉着宇轩越走越快。
　　片刻后两人站在一片湖边，湖面上弥漫这云雾，看不清深处。
　　“这是……阿瓦隆之湖吗？”
　　亲眼看到这片圣湖，宇轩情不自禁有些兴奋。
　　誓约胜利之剑、剑鞘：遥远的理想乡、闪耀于终焉之枪就出自于这里，可以说这里是不列颠神话的核心，一切的起源。
　　“想要带走那件宝具，光一朵阿瓦隆之花可不够，我需要你身上的一样东西。”微微安抬脚向前踏在水面，随即整个人生生立在湖面上。
　　碧波在脚下流淌，一双美眸直勾勾看着宇轩的双眼：“姐姐很久没吸到新的神性，如果你愿意献出来，宝具随时可以带走。”
　　献出来？神性也能拿出来送人？
　　宇轩第一次听到这样说法，不过当他看到对面女人脸上赤裸裸的目光。
　　整个人随即一个激灵，不会吧？难道湖中仙女馋我的身体？
　　越像越觉得可能，宇轩眼神古怪起来，一步步开始后退。
　　“小家伙，想什么乱七八糟的？只是取走你体内的暗系神性，一点也不痛哦。”
　　薇薇安顿时哭笑不得，梅林安排来做挡箭牌的小家伙，当着她的面竟敢胡思乱想，当真胆大的可以。
　　“这样啊……”宇轩松了口气，随即心中升起不舍，暗系神性可以供他调动黑化誓约胜利之剑的投影。
　　一旦失去，他就少了一张底牌。
　　“算了，你拿去吧……”
　　现在事关姐姐能不能战胜狮子王，一个黑暗系的神性和姐姐比起来，根本算不了什么。
　　听到答复，薇薇安满意点了点头，飘过来，伸手按在额头上。
　　精神海中那颗散发着黑暗光芒的神性行星，立刻化为一道黑芒消失。
　　柔软的玉手自额头分开，其掌心多了一个不断倾泻着黑暗光芒的圆点。
　　“这就是神性核心？看起来没啥特别……”这是他第一次看到天赐者的神性核心离体。
　　下一刻，面前的湖面开始沸腾，一把圣剑和一个剑鞘破水而出，悬浮在宇轩面前。
　　誓约胜利之剑和剑鞘：遥远的理想乡！
　　前者拥有击破星辰的威能，后者能让持有者会从任何伤势当中痊愈，就连任何形式的老化也会停止。
　　这是阿尔托莉雅·潘德拉贡最强的力量！
　　“只能二选一，想清楚哦小家伙。”薇薇安握住黑暗的神性行星，笑盈盈等着宇轩做决定。
　　二选一？怎么可能，宇轩毫不犹豫厚着脸道：“两个都想带走，可以吗？”
　　“贪心的话，一个都带不走，姐姐说话算话……”微微安眨了眨眼，笑盈盈望过来。
　　宇轩脸色立刻垮了，眼睛一会在誓约胜利之剑上看看，一会转到剑鞘上瞧瞧。
　　“这样的话，面前两样我都不选！”
　　终于他咬咬牙下定决定。
　　薇薇安原本保持的微笑，骤然消失：“为什么？这两件宝具取其一便能助你达成所愿……”
　　“薇薇姐，你这样就没意思了，拿两件赝品出来，是不是觉得我书读的少，很容易被骗？”
　　薇薇安脸上露出莫然之色：“我能听听理由吗？”
　　“之前和我战斗的那位骑士，名字应该是贝德维尔吧？他那个银之臂中封印了什么，相信你应该很清楚。”
　　“剑鞘：遥远的理想乡，治愈任何伤势的宝具，如果我没猜错，正品应该沉睡在阿瓦隆某处，阿尔托莉雅·潘多拉贡本体的怀中……”
　　啪啪啪，湖面上响起掌声。
　　“出来吧，人家早看透了……”薇薇安看着眼前与众不同的年轻人，眼中尽是满意。
　　湖边的树林中，贝德维尔从一颗神性之树后绕出来，右臂此刻正透着金色神性光芒。
　　那是封印在胳膊里誓约胜利之剑的光辉！

第二百八十三章 你终于来了！
　　贝德维尔走到身边单膝跪下，银色的手臂按在左胸。
　　“贝德维尔，他是为取走誓约胜利之剑而来，如你所感应到的一样，阿尔托莉雅的思念体正在某处战斗着……”薇薇安轻声对着骑士解释道。
　　“吾之剑，吾之臂，全都是为了王……请薇薇安大人将圣剑取出……”
　　没有任何不舍和留恋，堇色的银骑士眼中只有坚毅和决然，甚至语气中透着如释重负的欣喜。
　　“好吧，既然你没有意见，那我就解放银之臂的真正光芒……”
　　薇薇安抬起手，脚下湖面随即升起两道水流，交错缠绕在贝德维尔的右臂之上。
　　泛着荧光的湖水不断顺着缝隙，钻入银之臂内部，其表面的光辉陡然开始向着金色转变。
　　神圣、宏远的星之光辉逐渐扩散开，将周围的一切染成金色。
　　宇轩面色复杂看着这一切，心中只有深深的敬佩和惋惜。
　　随着圣剑即将解封，贝德维尔绝美的中性容貌正在肉眼可见的老去。
　　皱纹逐渐布满周围侍奉王一生的骑士身上。
　　“不要悲伤，这是我的宿命……”
　　“未能完成王临终的遗愿，王在未能见证归还圣剑的情况下便已离世，度过了漫长的岁月终于可以恕罪……”
　　“如果这样能够得到王的宽恕，我愿再一次为王郑重献上自己的一切……”
　　银之臂完全展开，一柄散发着无穷星之光辉的圣剑，跃然于空中。
　　不同于精神海中那把黑誓约投影，眼见的乃是Excalibur的本体，所有圣剑中立于顶点。
　　星球内部结晶化的“最强之幻想”，与闪耀于终焉之枪并列的究极神造兵器之一！真正蕴含了星之内海光辉的王者之剑！
　　然而失去誓约胜利之剑的威能，贝德维尔的肉体极速枯竭衰老，短短数分钟便已行将就木。
　　这位侍奉了王一生的骑士，即将走到生命的尽头。
　　宇轩胸中充满了悲伤，猛然想到自己还有另一把圣剑，立刻召唤出来。
　　“薇薇姐，不知道这柄圣剑可否代替誓约胜利之剑，封印在银之臂中？”
　　灿然辉耀之王剑捧在手中，宇轩期盼得望着湖中仙女，后者随即露出笑容。
　　“一朵梅林的阿瓦隆之花和这柄圣剑……或许可以试试……”
　　薇薇安随手一招，灿然辉耀之王剑立刻悬浮而起，化成一团银色光芒冲入展开的银之臂中。
　　下一刻，贝德维尔脸上的皮肤立刻开始反转，皱纹急速消退，整个人再度焕发出活力。
　　看到这一幕，宇轩暗暗对梅林佩服不已，这家伙一定早就料到这一幕，才会强烈要求自己带上灿然辉耀之王剑。
　　那朵阿瓦隆之花，化成一道神性光华，尽数没入银之臂中，后者开始收拢，再度恢复成胳膊的模样。
　　“誓约胜利之剑再度现世，只不过想要将它带走，你还缺了点东西……”薇薇安伸手一指，宇轩突然悬浮而起，笔直落入湖中。
　　毫无防备的宇轩，就这么一头栽入水中，随即感觉自己真个身体都在燃烧。
　　阿瓦隆之湖中的湖水，如同岩浆般，不断灼烧这着他的肉体，无数黑暗气息自汗毛孔中散发出来，被湖水浇灭。
　　精神海中，陡然出现十颗金色的光点，随即在神秘神性威能下，快速壮大出现彗尾。
　　片刻后又尽数撞击在一起，形成一个散发着金色光芒的神性核心。
　　属性界面陡然出现在眼前：
　　宇轩：亚位灵基
　　神性位阶：4阶
　　神性核心：3
　　神性权能：雷、风、光
　　神性化基因组：12
　　攻击：75000（位阶加成100%）
　　防御：75000（位阶加成100%）
　　敏捷：75000（位阶加成100%）
　　神性之力：120000（位阶加成100%）
　　位阶进化要求：神性基因0。
　　拥有神性基因：0点
　　魔眼：洞察之眼
　　固有能力：无限剑制、炽天覆七重圆环
　　技能：攻击预知、融合吞噬、神性复原、灵基突破
　　所有属性上涨，并且失去了暗系神性权能，却诞生出了光！
　　薇薇安随手将他丢入湖中，竟然诞生出了光系神性权能！
　　并且精神海边缘，那柄散发着黑暗气息的黑化誓约投影，已经完全化为一个金色光团，内部似乎在孕育着新的宝具！
　　湖边，贝德维尔已经站起来，看着已经消失在湖面，不断下沉的宇轩，忍不住露出担忧之色。
　　“不要担心，沐浴过法夫纳之血、同时承受光明和黑暗神性的洗礼，这是他必须经历的过程，湖中的神性会净化他的肉体……”
　　“他究竟是什么样的存在？为何从他的身上，我能感受到和王相同的神性？”贝德维尔疑惑众生。
　　和这个年轻人呆在一起，他有种陪伴在王身边的感觉。
　　“呵呵……梅林培养出了一个阿尔托莉雅，那么我也试试能不能培养出一位足以与其并肩的存在……两位王……真是期待梅林再次看到小家伙的表情……”
　　薇薇安脸上露着狡诈的笑容。
　　……
　　身上泄露出的黑暗越来越弱，取而代之的是金色的神圣气息在闪耀。
　　宇轩的身形不断下沉，正逐渐接近湖底。
　　那里有一团金色的光芒，隐隐可以看出有一个身影躺在中央，双手交叉在胸前。
　　“这难道是……”
　　看清那个身影，宇轩立刻张开双臂，在湖底游动，快速接近过去。
　　当他来到光芒的近前，看到一个金色女孩躺在黑色小船上，胸口环抱着一个宽阔的剑鞘。
　　少女面色红润，如同睡美人一般，安静躺在那。
　　阿尔托莉雅·潘德拉贡本体！竟然长眠在阿瓦隆之湖的湖底！
　　忍不住伸出颤抖的手，触碰在绝美的女孩脸上，眼前景物随即变换。
　　周围的湖水消失的无影无踪，宇轩发现自己正站在一片铺满粉色花瓣田野上。
　　头顶上方是碧蓝的天空，微风拂过带起花瓣吹上空中，同时也吹乱了面前背影金色的秀发。
　　身穿长裙的女孩，全身散发着淡淡的金色荧光，透着无比圣洁的气息。
　　那道身影缓缓转过来，一双翠绿色的双眸落在宇轩的脸上，露出开心的笑容：
　　“跨越无尽时间和空间，你终于来了……”

第二百八十四章 旧剑形态！紧急回归！（求月票求推荐）
　　“你……在等我？为什么？”宇轩张口结舌，不知道该如何面对眼前真正的王。
　　姐姐宇神月，虽然拥有和王相同的容貌，但那毕竟是一起生活了多年的姐姐。
　　现在他所面对的，才是真正的不列颠的王，阿尔托莉雅·潘德拉贡本尊！
　　“在我长眠的那一瞬间，老师告诉我……未来的某一天，王将不再独孤……命运指定的男孩将会降临……”
　　“他生而知晓英灵和宝具的真名……”
　　“他拥有真名解放所有宝具的冠位神性……免疫无处不在的抑制力……消灭引导生命走向毁灭的根源……”
　　“他将会把分散在这方世界中的思念体融合为一体……唤醒沉睡在湖底的王……”
　　阿尔托莉雅走到面前，伸手抱住宇轩：
　　“你的路很崎岖，无比的沉重……我期待与你并肩的那一刻……”
　　眼前的一切骤然开始模糊，无数花瓣被狂风卷上空中，遮蔽了一切。
　　视野再次清晰时，宇轩发现自己依然身处湖底，黑色小船上阿尔托莉雅·潘德拉贡的本体，依然保持着双手交叉环抱剑鞘的姿势，陷入长眠。
　　他的手指触摸在那张绝美的容颜上，刚才的一切仿佛只是幻觉。
　　身形不由自主开始上浮，宇轩正急速冲向湖面。
　　低头深深看了一眼远去沉睡的王，他的心中一片平静：
　　“并肩的那一刻……我也很期待……”
　　……
　　再次回到湖边，薇薇安和贝德维尔正站在岸边。
　　看到宇轩脚踩湖面走过来，贝德维尔猛然看向身旁的薇薇安。
　　湖中仙女的祝福，这是和王相同的待遇。
　　“薇薇姐姐，如果刚才我选择剑鞘，你会如何做？”宇轩站上岸边，他对湖底被阿尔托莉雅怀抱的剑鞘有很深的执念。
　　显然现在沉睡的本体，依靠剑鞘的力量维持肉体不灭，一点失去，阿尔托莉雅真正的神王之体很可能就此湮灭成虚无。
　　“我会把你丢出阿瓦隆，让你在次元空间中自生自灭……”
　　薇薇安窃笑不已，搞得宇轩有些郁闷。
　　这个湖中仙女似乎很喜欢作弄人，难怪梅林宁可坑骗他过来，也不愿意自己面对。
　　加上两人还有些暧昧不清，说不定梅林本尊来了就回不去了。
　　而身旁的贝德维尔却是面露震惊，指着宇轩脸上写满了激动：
　　“您……究竟是……”
　　“怎么了？有什么不妥？”宇轩听到这位圆桌骑士使用了敬语，顿时一头雾水，伸手摸了摸头发。
　　突然他看到自己的手被银色的铠甲覆盖，垂在眼前的头发也变成金色。
　　湖面上的倒影，看到的却是另一身打扮的男子。
　　金发翠眼，身披绘制着蓝色纹路银甲，三片蓝色下摆随风扬起。
　　这是……亚瑟·潘德拉贡!
　　宇轩瞬间懵了！
　　他不明白自己为何会显现出旧剑的形态！
　　“小家伙，这个礼物满意吗？”薇薇安伸手抚在宇轩的头顶，“比之前更为英俊，应该配得上阿尔托莉雅……不过没有时间让你更多欣赏这种形态……思念体那边似乎陷入麻烦……”
　　湖面上升起一道激烈，在空中环绕成一个巨大的环形。
　　内部正显示出异位面二层的画面。
　　数以万计的骑士团正混战在一起，银黑双色铠甲显示出双方不同的阵营。
　　宇神月正持有闪耀于终焉之枪和对面黑色铠甲覆盖的狮子王纠缠在一起。
　　两把圣枪不断闪耀出光芒，向着对方接连刺出。
　　更远处莫德雷德、兰斯洛特正和高文、崔斯坦猛烈对拼。
　　双方全面开战！
　　“不是说暂时不会开战吗？为什么会这样？”
　　宇轩顿时心急如焚，画面上显示姐姐宇神月真处于下风，其手中的圣枪每一次碰撞，都会被狮子王的圣枪吸收一部分威能。
　　“因为梅林不久前南下，前往罗马王和征服王领地谈判……”薇薇安眉头微皱，看着画面中明显不悦，“兰斯洛特这小子越来越不长进了，仅仅和其他圆桌骑士打成平手，真丢人啊……”
　　“薇薇姐，请立刻将我送回去……”宇轩伸手握住悬浮在面前的誓约胜利之剑，剑身猛然绽放金色光芒。
　　这柄王者之剑似乎感应到即将再度展现星之吐息，散发出激烈的光辉。
　　“圣剑也迫不及待……贝德维尔，你打算怎么做？”薇薇安点了点头，望着旁边一脸激动的堇色银骑士，“如果离开这里，此生你将永无回来的可能……”
　　贝德维尔斩钉截铁道：“我愿再一次为王郑重献上自己的剑！”
　　“好……年轻的王……还有忠贞的骑士……藉由汝等与阿尔托莉雅的羁绊……开启星间通道……跨越无尽虚空……必将降临守护之人身边……”
　　随着薇薇安的话语，阿瓦隆之湖中的湖水如银河倒流，升上天空，形成一圈圈由湖水构成的环形次元通道。
　　内部中央，一道贯穿时间和空间的神性权能正在展开。
　　宇轩手握誓约胜利之剑——Excalibur，和贝德维尔一同冲天而起，化成一金一银两道流光。
　　消失在次元通道深处。
　　……
　　异位面二层，宇神月所掌控的骑士王城前，双方骑士团激烈纠缠厮杀在一起。
　　不断有神性粒子升腾而起，被敌人武器贯穿的骑士，为了自己宣誓效忠的王，死战到之后一刻。
　　莫德雷德高举石中剑，剑身一次次和高文的太阳圣剑碰撞，星之光芒和太阳光辉相互吞噬泯灭。
　　不远处，地面不断爆裂开。
　　无形的箭矢席卷了兰斯洛特周围的空间，这位最强的圆桌骑士疾速变换方位的同时，一只只骑士剑甩出。
　　表面布满了红色神性纹路，直奔崔斯坦飞射过去，却凌空被无形箭矢击碎。
　　宇神月奋力架住袭来的金色圣枪，自身手中的光辉再度被吸走部分。
　　同属闪耀于终焉之枪投影，狮子王手中的那一柄显然更为接近本体的存在。
　　其特性已经侵蚀了掌控它的阿尔托莉雅思念体，令其成为没有感情的女神伦戈米尼亚德！
　　“放弃吧……你拥有太多的感情……已经不适合成为主导……面对失控的阿赖耶……这样多愁善感只有死亡！”
　　狮子王抬手一枪，直接将宇神月从战马上挑飞，摔落在地上。
　　居高临下，狮子王——女神伦戈米尼亚眼中冷漠至极，抬起圣枪便要刺入宇神月的眉心。
　　远处，莫德雷德和兰斯洛特看到这一幕，疯狂爆发神性之力，拼命想要赶过来救援。
　　就在这时，战场上空陡然出现一道水流，围成一个个环形图案。
　　水流形成的环形通道内部正剧烈震荡，逐渐开辟出一个次元通道。
　　两道散发着金色和银色的身影，正疾速横跨无尽时间和空间，降临这方战场。
　　……

第二百八十五章 星之吐息——Excalibur！（求月票求推荐）
　　一圈圈水流构成的环形次元通道中，猛然飞射出两道流光，向着地面急速坠落。
　　来人手中的圣剑瞬间对着下方一挥。
　　金色的剑光横扫而下，落在狮子王和宇神月的中间，将两人分隔开。
　　随即那个人轰然落地，挡在宇神月身前。
　　另一边，银色的身影直奔高文冲去，右臂更是化成一道银色光芒，直奔高文的头顶坠落。
　　银芒和金光顿时爆开，周围地面猛然下沉形成一个巨大的凹陷，裂缝如蜘蛛网般向着周围绵延。
　　两人突如其来的加入，顿时打断了战场原本的节奏。
　　银色的骑士和高文疾速缠斗在一起，前者高敏捷的速度，顿时牵制住高文的爆发。
　　那柄太阳圣剑不断宣泄的灼热光线，奇迹般被甩在身后。
　　莫德雷德看着这一幕，忍不住揉揉眼：“贝德维尔？！！”
　　“有叛逆的气息……啊不，莫德雷德卿一向說話刻薄、态度不好、耐性堪忧而已，这位应该不是她本人吧？”
　　不断挥舞着右臂，贝德维尔口中发出调侃的声音。
　　“你真的是贝德维尔？为什么会出现在这里？”直到现在，莫德雷德依旧不敢相信，那位陪伴父王直至最后一刻的骑士，竟然以活生生的姿态出现在面前。
　　猛然和高文分开，贝德维尔退到莫德雷德身边。
　　“圆桌骑士们，我一直在梦想，再一次与各位并肩战斗的日子，没想到再次相聚，竟然是圆桌骑士团内战，真是失态……”
　　“情况比较复杂……”
　　莫德雷德正欲解释，却发现贝德维尔目光望向远处，那里站着以为身穿蓝纹银甲的陌生骑士。
　　……
　　宇轩屹立在狮子王面前，手中的圣剑猛然挥动，将袭来的圣枪击偏。
　　随即上前一步，巨大的金色剑刃具现而出，对着狮子王轰然斩下。
　　巨大的威能轰击在前方，地面尘土立刻向着两侧爆裂翻飞，露出一道长达十余米的壕沟。
　　这一剑直接将狮子王震飞数十米之远。
　　“姐，我没来迟吧？”转过身，脸上带着温和笑容，宇轩的头发完全化为金色，身上散发出威严神圣的气息。
　　宇神月看着陌生中透着熟悉的面孔，愣愣站起来：“你是宇轩还是……”
　　“亚瑟·潘德拉贡……王的状态，这个回头再解释，当务之急是将圣剑物归原主……”
　　宇轩笑着走近，双手捧着圣剑送到宇神月面前，后者的闪耀于终焉之枪已经完全消失，被狮子王手中那柄吞噬吸收掉。
　　剑身如呼吸般，吞吐着金色光芒。
　　伸手搭在剑柄上，宇神月整个人气势猛然一变，目光越来越坚毅。
　　下一刻，金色光芒自她的体内爆发。
　　神性权能不断升腾，宇神月的气息越来越接近沉睡在湖底的阿尔托莉雅本体。
　　对面远处，闪耀于终焉之枪绽放出耀眼的金色星光。
　　一圈圈螺旋形神性粒子流不断笼罩而下，身处底端的狮子王——女神伦戈米尼亚德，终于开始解放圣枪的威能。
　　面对突然回归的誓约胜利之剑，她不得不全力以赴。
　　这场存在之争已经达到白热化，对面刚刚获得了与她匹敌的神造兵器。
　　“谢谢……”宇神月轻抚在剑刃上，随着她的手指移动，剑身逐渐化为金色。
　　表明流淌着如火焰般的星之光辉。
　　双手紧握着剑柄，高高举过头顶，周围的地面上，不断升腾出金色光点。
　　虚空中无数金色的光点汇聚而来，不断涌入剑身，高空中随即出现金色的神性风暴。
　　不断旋转的中心，正是剑尖所指。
　　誓约胜利之剑光芒在闪耀，连接过去、现在和未来，阔别无数时间，即将展露它最耀眼的光辉。
　　“集结的星之吐息……”
　　“闪耀的生命奔流……”
　　宇神月口中开始咏唱真名解放的铭文，高举过头的誓约胜利之剑爆发出冲天光柱，直插神性风暴中央。
　　无数金色的神性粒子不断汇入光柱中。
　　另一边，闪耀于终焉之枪已经达到十三拘束解放状态，此刻化成一具不断旋转的巨大圣枪，高高刺入虚空。
　　同样诞生于星球内部，凝聚星之内海的神造兵器，传说中两件几乎位于顶点的宝具，即将迎来第一次碰撞。
　　“圣枪……拔锚……”
　　“接下吧……”
　　宇神月和狮子王同时向前踏出一步，地面顿时四分五裂。
　　两道拥有相同相貌的身影，同时将各自的宝具对准前方，
　　“伦戈……米尼亚德！”
　　“EX……calibur！”
　　霎时间，天空完全暗下来，两道巨大的金色洪流相对爆发。
　　自神话时代起便存在的两件宝具，各自以最强威能轰击出去，在异位面二层展开对轰。
　　两股毁灭天地的神性威能，猛然撞击在一起，其内部蕴含的、连星辰都能击碎的恐怖神性，相互僵持。
　　形成一个金色的光团，其直径不断扩张。
　　四溢泄露的威能，将触碰到的一切尽数化为齑粉。
　　周围附近所有骑士，立刻撤退向远处。
　　无论是圆桌骑士或是交战的普通骑士，无人敢触及光球的威芒。
　　宇神月和狮子王正不惜一切代价催动自身的神性，不断加强宝具的输出。
　　陡然间，蕴含星之内海光辉的金色光球，表面开始出现裂纹，极不稳定的内部正在产生垮塌。
　　下一刻，耀眼的金色光芒照亮整个空间，星之内海的光辉彻底爆发出来。
　　一波波神性粒子超高速向着四周飞射，周围所有物质尽数化为虚无。
　　甚至连这方空间都维持不住，大片空间裂缝出现在虚空中。
　　整座异位面三层大陆，都在颤抖。
　　遥远的某处，梅林抬手挡在眼前，感受着金色光芒中的威能：“圣剑和圣枪，究竟孰强孰弱？呵呵，终于试了一次……”
　　这个似乎没心没肺的冠位魔术师，眼中满是得意，甚至还对着那片金色光芒的高空挥了挥手。
　　在他身后远处，屹立着一座华丽的城堡。
　　一名穿着红色礼服的女孩，手持蜿蜒的红色巨剑，带领着一大批人马，向着这边杀过来。
　　……

第二百八十六章 见证！另一位王的诞生！（求月票求推荐）
　　直径足有一公里的金色神性光柱，冲破了高空中的云层，环形气流一圈圈荡漾扩散开，向着远处弥漫而去。
　　宇轩迎着刺目的金芒，睁大了双眼望向内部。
　　两道身影正逐渐走向彼此，光辉中姐姐和狮子王越来越近，彼此同时收起了各自的宝具。
　　在宇轩吃惊中，两人逐渐融合在一起，化成一道散发着神圣气息光影，其显露出来的神性已经远远超出行星级的极限的数十倍！
　　“终于合二为一了吗？”
　　这两位思念体终于放下隔阂，相互融入对方。。
　　“这里的一切……就交给你了……我在下一层等你……”
　　光影走了过来，张开双臂抱住了宇轩，没等宇轩回应，化为一道金色流光，直射高空。
　　这是成功凝聚出神性恒星，进入异位面四层！
　　……
　　金色的光华消散，这方空间再度恢复平静。
　　战场上气氛顿时陷入诡异，双方各自的王同时消失。
　　留在这里的圆桌武士顿时没了战斗的信念，王竟然进入更高的层面，丢下了他们！
　　“莫德雷德、兰斯洛特、贝德维尔，回来吧……”
　　叹了口气，宇轩将刚才姐姐给予的金色光团融入体内，那是留给他的闪耀于终焉之枪完全形态！
　　率先转身走向后方的骑士王城，宇轩丝毫不管高文和崔斯坦想要做什么。
　　他只想回去静一静，理清今后的路！
　　每融合一次思念体，宇神月的实力都会暴增，原以为追上姐姐的脚步，没想到前者又提前进入下一层。
　　这种分开的感觉很不舒服，远处美杜莎正向这边冲过来，脸上满是担忧。
　　身为契约战灵，她感觉到宇轩此刻情绪极为低落。
　　“我说你小子谁啊？敢对我们大呼小叫？”莫德雷德在远处一脸不爽。
　　这莫名出现的年轻人，整体像极了王，却又不是。
　　不仅如此，还直呼他们的名字，显然狂的可以。
　　“莫德雷德卿，如果你不想挨揍最好闭嘴，那位是新生的王，名字你应该熟悉——宇轩……”
　　听到贝德维尔解释，莫德雷德顿时张口结舌，完全不敢置信。
　　仅仅消失了一段时间，变化就这么大，如同换了个人。
　　倒是兰斯洛特没有多言，默默跟着走向骑士王城。
　　“那他们呢？就这样不管了？”莫德雷德指着远处无所适从的高文和崔斯坦，显然对这两名圆桌骑士有很深的怨念。
　　“他们爱干嘛干嘛去，难道留下来请他们喝茶？”宇轩完全没有好脾气，他现在满脑子都是尽快达到恒星级，追上姐姐。
　　不过高文和崔斯坦显然不打算就这么算了。
　　两人手中的宝具同时泛起光芒、
　　“将王还给我们，否则这里将夷为平地！”
　　听到两人叫嚣，宇轩顿时火了：“给你们两个脸了是不？既然不想走，正好留下来，我替阿尔托莉雅好好调教一下你们！”
　　精神海中，那个光团骤然扩散开，露出一柄金色的圣剑，随即在宇轩手中具现而出。
　　剑身同样散发出星之内海光辉，看得在场除了贝德维尔之外的圆桌骑士，顿时懵了。
　　这把剑像极了誓约胜利之剑，弧形的剑柄前段呈现十字架形状，剑刃上排列着矩形纹路，所散发出的神性和王手中的一模一样。
　　宇轩的身形顿时消失，远处高文还未反应过来，面前突如其来出现金色的光芒。
　　那柄怪异的宝具，猛然劈在太阳圣剑上。
　　反馈到身体里的神性，和王的王者之剑一模一样！
　　“我现在心情很不好，算你倒霉！”
　　宇轩爆发的实力，和第一次与高文冲突时有着天壤之别，每一剑都蕴含着压倒性的力量。
　　高文甚至有种感觉，自己在和不列颠的王战斗。
　　远处的崔斯坦立刻拨动琴弦，无形箭矢直奔宇轩冲过来。
　　“二对一吗？连你一起揍！”
　　姐姐的离去，使他心中压着怒火，正好借以宣泄。
　　手中的闪耀誓约胜利之剑，急速挥动，将周围无形箭矢劈碎，他的左手猛然出现一杆红色长枪。
　　刺穿死棘之枪！
　　枪身完全化为红色流星，瞬间撞击在崔斯坦的宝具——痛哭的幻奏上。
　　下一刻巨大的红色光球升腾而起，身处中心的崔斯坦满脸惊恐，被宝具展开的威能吞没。
　　随手解放宝具威能，面前的金发男子何其恐怖！
　　高文立刻拉开距离，猛然将自己的宝具抛上高空。
　　“处于对汝的敬意，奉上驱散夜色的光辉，赐予光辉加身的荣耀……”
　　随即在空中显现出巨大的火焰光团，如同太阳般的炽热火球不断扩大，中央一道金色的光柱流淌而下，落在高文的面前。
　　“谨遵王命，将地上万物燃烧殆尽……”
　　双手握住光柱的瞬间，高文如同一轮太阳，散发出无尽光辉。
　　“此剑乃太阳之化身，另一柄星之圣剑……”
　　下一刻，手中的光柱猛然向着上方爆发，如同来自太阳表面的炽热洪流，冲天而起。
　　“轮转胜利之剑！”
　　如太阳风暴般，巨大的金色洪流高速坠落，其散发的超级高温欲将一切燃烧殆尽！
　　然而一座巨大的白壁之城，瞬间屹立在天地间。
　　宇轩左手握着十字盾牌，未经过咏唱便展开了宝具：已然遥远的理想之城！
　　太阳圣剑的威能不断冲刷着白色的墙壁，却无法撼动其分毫。
　　看到宇轩正在抵御太阳圣剑真名解放的威能，莫德雷德和美杜莎正要冲过来帮忙。
　　却被贝德维尔拦住：“圆桌骑士团重新聚集在一起，需要经受洗礼……”
　　“那把圣剑究竟是……”莫德雷德始终不敢相信，那个年轻的家伙，究竟变成什么样的存在。
　　“吾王阿尔托莉雅·潘德拉贡不再孤身奋战！见证吧……不列颠另一位王的诞生！”
　　“其手中之剑……亦源自星之内海……最强的幻想……星之光的一丝……”
　　“超越一切时空……芸芸众生所未能实现的梦想本身……闪耀誓约胜利之圣剑！”
　　……
　　“还当是第一次见面那时候吗？早看你不顺眼，太阳骑士高文！”
　　宇轩手中的闪耀誓约胜利之剑猛然斜伸向后方，口中响起让在场所有圆桌骑士心惊肉跳的咏唱：
　　十三拘束解放──圆桌议决开始！

第二百八十七章 十三拘束解放──圆桌议决开始！（求月票求推荐）
　　圆桌议决！解放王之宝具十三拘束的序列流程！
　　难道说那把金色的圣剑真的是不列颠王的王者之剑？那个金发天赐者真的是另一位王？？
　　高文、崔斯坦神情大变，难道他们真的在向不列颠的王挥动叛逆之剑？
　　神圣的决议宣言，在所有异位面三层圆桌骑士耳边同时响起。
　　梅林站在山丘上，对面前方带领大部队奔驰而来的英灵罗马王，正要挥动法杖。
　　耳边突然响起神圣的誓约之音：十三拘束解放──圆桌议决开始！
　　“小家伙情绪似乎有些不稳定……算了……毕竟阿尔托莉雅晋升四层……高文和崔斯坦确实有些欠揍……”
　　刚举起的法杖落回地面，梅林闭上双眼：承认！
　　宇轩手中的闪耀誓约胜利之剑，其剑身闪耀的金色神性权能，瞬间暴涨一倍！
　　这一幕看得高文和崔斯坦头皮发麻，十三拘束真的在解放！
　　贝德维尔绝美、中性的脸上，顿时露出微笑：此战、即为抗争强于自身之人之战！
　　这位新生的王，年龄不到20岁，行星级天赐者，未经过神性凝炼，相比高文和崔斯坦确实属于弱势。
　　那把特殊的圣剑威能再次暴涨一倍！
　　“此战、非抗争精灵之战！”从未开口的兰斯洛特，冰冷的声音响起。
　　“此战、为抗争邪恶之战”！
　　莫德雷德表的态度决极为坚定，宇轩在她心中几乎快要等同于父王般的高度，任何向其挥剑必为邪恶！
　　“此战、非私欲之战！”
　　正展开已然遥远的理想之城的十字盾牌中，突然响起圆桌骑士加拉哈德的表决声。
　　高文不断维持轮转胜利之剑真名解放的威能，内心中慌乱如麻。
　　“此战、即为拯救世界之战！”被宇轩指向身后的闪耀誓约胜利之剑，剑身宣泄出江河般汹涌的神性洪流。
　　其威能已经超过了转轮胜利之剑的强度，金色的星光如潮水般喷发。
　　就在这时梅林的声音骤然回荡在虚空，这位让所有圆桌骑士尊敬的冠位魔术师，咏唱出新生的王的名讳：
　　“亚瑟！”
　　宇轩浑身猛然绽放出无穷无尽的神性光辉，已然遥远的理想之城瞬间消散。
　　“Ex……calibur！”
　　闪耀誓约胜利之剑倒撩而上，地面瞬间向着前方连绵不绝爆裂开。
　　金色的星光汇聚成一道巨大的神性洪流，连带着高文手中的太阳圣剑爆发的威能，一同反推回去。
　　耀眼的星之吐息，刺得在场所有英灵无法睁眼直视。
　　这股神圣的剑光，和之前宇神月挥出的气息完全一样。
　　其为星之内海、亿万恒星光芒的汇聚，泯灭一切邪恶的星之吐息！
　　面对如此强大的威能，高文和身后不远处的崔斯坦顿时放下手中的宝具。
　　“我们真的错了吗……”
　　跨越无尽时空，再次跪拜在狮子王的王座前，看着神圣卡美洛王城重新屹立在大地上。
　　他们俩感到无比的欣喜和荣耀，这一次发誓必将守护王的一切。
　　只不过王似乎和记忆中的不同，其展现出来近乎魔神般的冷酷。
　　并且在这片异位面大陆，竟然出现第二座王城，另一位王的存在。
　　最终他们还是选择将自己的忠诚奉献给狮子王女神伦戈米尼亚。
　　现在一切都结束了，两位圆桌骑士再一次失去守护王的资格，即将归回神性粒子态。
　　“王啊……请原谅吾等……”
　　高文、崔斯坦闭上双眼，坦然迎接最后消散的时刻。
　　然而一阵狂风扑面而来，庞大的神性洪流从侧面奔腾而过。
　　巨大的神性洪流冲天而起，在空中闪耀出璀璨的光辉。
　　直至消散后，高空中依旧留有数道环形气流，向着四面八方缓缓扩散。
　　身上的金色光华逐渐消散，表面银色的铠甲缓缓消失，露出原本的风衣。
　　头发已经恢复黑色，宇轩从亚瑟王状态脱离出来。
　　脑海中出现任务提示音：完成击败黑骑士王城、净化圆桌骑士任务，奖励30点神性基因。
　　同时新任务出现：收服罗马王尼禄、征服王伊斯坎达尔，任务奖励30点神性基因。
　　看了眼单膝跪地的高文和崔斯坦，他转身走向远处的骑士王城：
　　“马上召开圆桌会议，来不来随便你们……”
　　……
　　再次踏入骑士王城，宇轩心情有些沉重。
　　虽然有星界碑，但与狮子王的那座卡美洛城不同，这里只是前者的影子。
　　异位面一层、二层具现出的王城，就是这座影之王城。
　　真正的王城，乃是东南方，高文和崔斯坦守护的那座，那里聚集了相当数量的行星级天赐者。
　　这也是高文和崔斯坦为何将这里定义为叛逆骑士城的原因。
　　带领众位英灵，进入王殿。
　　宇轩唤出十字盾牌，摆放在中间。
　　霎时间一座直径数米的圆桌出现在眼前。
　　这一刻，在场所有圆桌骑士眼中透着热切。
　　多少年了，自王陨落后再也没有坐在这张圆桌前。
　　不用任何人提示，他们各自来到自己的位置上坐下。
　　只不过周围空了很多，那是其他圆桌骑士的座位。
　　加雷思、加荷里斯、鲍斯、兰马洛克、珀西瓦尔、凯、杰兰特、加拉哈德，不知道这些同伴现在身在何方。
　　宇轩走到中间代表王的位置上坐下，所有圆桌骑士扭头看过来，但无人提出任何异议。
　　美杜莎自觉站在宇轩身后，她明白这些座位只有圆桌骑士才能入座，并且身为女神，她也不屑于这些位置。
　　“不久的将来，其他八位圆桌骑士也会坐在圆桌前，现在高文和崔斯坦，你们俩说一下异位面三层的势力分布……”
　　反转祝福效果已经消失，崔斯坦恢复原本的性格，由于心存愧疚，主动介绍三层的情况。
　　通过讲述，宇轩这才明白狮子王所面临的困境。
　　和想象中的不同，狮子王所拥有的卡美洛城位于三层大陆东方，南部为罗马王城的领地，其掌控者为英灵尼禄·克劳狄乌斯·凯萨·奥古斯都·日耳曼尼库斯(名字太长，以后简称尼禄)，西部由征服王伊斯坎达尔掌控的马其顿王城控制。
　　北方则是被古埃及王奥兹曼迪亚斯占据，对南方三王虎视眈眈。

第二百八十八章 入主神圣卡美洛王城！（求月票求推荐）
　　“如何才能获得神性凝炼的资格？”
　　实际上这才是他最关心的，只有尽快达到十次凝炼晋升恒星级，他才能进入异位面四层。
　　“抵御一次其他王城进攻，城中天赐者获得一次神性凝炼，攻破一座王城，奖励五次神性凝炼，三座王城全部攻破……”
　　高文抬起头眼中出现炽热：“王将获得特殊奖励，所属英灵的灵基提高一级，可前往更高层面！”
　　现在他们已经了解到，狮子王女神伦戈米尼亚德和影之王宇神月已经融合为一体，进入更高层面。
　　想要追上王，唯有战胜其他王城，统一整个异位面三层，晋升异位面四层！
　　这一刻，兰斯洛特、莫德雷德、贝德维尔、崔斯坦也满脸期待望过来。
　　宇轩顿时苦笑不已，罗马王尼禄、征服王伊斯坎达尔、古埃及王奥兹曼迪亚斯三个没有一个是省油的灯。
　　特别是拉美西斯二世——奥兹曼迪亚斯，这个拉二极为恐怖。
　　将“幻想种”、“复数宝物”、“地图兵器”、“城塞”、“固有结界”、“万能皇帝特权”等豪华要素全数持有的破格英灵，具备同时正面与三王联手为敌并且取胜的规格外的力量。
　　这种BUG级神王英灵根本不应该存在于三层，异位面四层才是这个拉二应该出现的地方。
　　“还好这一层没有乌鲁克王城，贤王吉尔伽美什不在这里，否则再来个‘王之财宝’和‘天地乖离开辟之星’，这日子就没发过了……”
　　脑壳疼，现在他才明白自己接下来的摊子有多烂，征服王那边至少还有熟人影武者在。
　　尼禄可是个全凭喜怒办事的主，以记忆中对这个女皇帝的了解，说不定这时候正在泡澡。
　　“对了，梅林大人已经前往罗马王城，似乎去谈判……”莫德雷德突然出声道。
　　“额，他去和尼禄谈判？不会是去送花的吧？”
　　这个冠位魔术师总是随时随地变出一堆粉色的阿瓦隆之花。
　　不过好像尼禄喜欢红色，说不定梅林这会正在遭受毒打。
　　想到这里，宇轩嘴角忍不住翘起来，这个梅良心终于要吃瘪了。
　　实际上他猜的没错，此时此刻梅林正揣着法杖狼狈逃跑。
　　“余喜欢的可是红色，以皇帝之名命令，卿将余的王城铺满红色的玫瑰！余原谅你荒谬的结盟提案。”
　　深红巨剑——原初之火不断挥动，道道剑光射向梅林周围，这位冠位魔术师头也不回疾速奔跑。
　　“罗马王可真是强人所难，我只能变出粉色之花……”
　　虽然不是近战型，但梅林奔跑的速度极快，曾经他只凭一双腿生生从阿瓦隆跑到乌鲁克王城。
　　“既然如此，别怪余出手……”
　　尼禄手中多了一束鲜红玫瑰，随即抛上空中。
　　“筑起吧，余之摩天！在此展示出至高的光芒！”
　　深红巨剑——原初之火猛然刺入地面
　　“因此赞颂吧！邀至心荡神驰的黄金剧场！”
　　周围的虚空迅速被改写，以剑尖为中心猛然显现出一座金色华丽的罗马剧场——金宫！
　　梅林停下脚步，苦笑着回头望着红色礼装的尼禄：“不用这么夸张吧？对于区区在下，何至于解放宝具真名？”
　　“老实跟余回去，等着卡美洛的王来赔罪！”尼禄扛着深红巨剑，笑着走过来，“在卿自由前，将余的王城铺满鲜红玫瑰！”
　　“王和我感情并不深，应该不会来……”
　　“那卿余生就作为余的花匠，赐你无上荣耀……哈哈哈哈”
　　“……”
　　……
　　占地庞大的骑士王城，缓缓消散，化为道道白色神性光束汇聚到十字盾牌中。
　　宇轩这才明白，这座影之王城的核心，乃是宝具‘已然遥远的理想之城’，而城中出现的骑士团，皆为兰斯洛特和宇神月以自身神性召唤出的伪战灵。
　　自异位面二层，兰斯洛特就已经将掌控权交给了他。
　　带着六名英灵，宇轩踏上前往真正卡美洛王城的道路。
　　由于高文和崔斯坦同行，路上遭遇几波肃正骑士，都没有发生冲突，后者反而结队跟在后方护送。
　　半天后，一座辉煌的白壁之城出现在丘陵间。
　　和影之王城神性粒子态不同，这座卡美洛王城完全是由物质构成，乃是一座真正的王城。
　　城门口不断有天赐者进出，这些都是晋升三层自动加入卡美洛王城势力。
　　依旧是外出寻找荒兽击杀，采集神性精华支付进出异位面的费用，当然还要支付人头税。
　　否则将会被驱逐，成为无势力存在。
　　那些天赐者也看到浩浩荡荡的骑士队伍，顿时驻足而立。
　　高文和崔斯坦这种处于统治等级的英灵，无人不识，甚至在野外遭遇危险时，这两位英灵还会出手救援，实力极为恐怖。
　　但是这两位在天赐者眼中高高在上的英灵，竟然跟在第二梯队。
　　一马当先的是一名极为年轻的联邦天赐者，一身黑色风衣，极为陌生的面孔。
　　看得所有人目瞪口呆，这家伙什么来头？
　　竟然让高文和崔斯坦这两位位于异位面三层上位实力的英灵，落后半匹战马的身位？
　　那些人吃惊和陌生的表情，让宇轩也是一愣。
　　自己虽然不是在天赐者中人尽皆知，但在八座学园都市中，应该无人不识，为何这些人会露出陌生的表情？难道他们并非联邦天赐者？
　　“殿下，他们来自于联邦本土之外。”崔斯坦看出宇轩的疑惑，出声解释，“人类中的天赐者，一旦达到行星级，大部分会前往所在行星的背面——异闻城驻守。”
　　听完解释，宇轩这才想起来，目前八座学园都市正在向着行星背面发进，赶往空想树所在。
　　自己以前只在联邦本土的天赐者中间声名远播，位于行星背面的这些行星级天赐者当然没听说过他。
　　“没有人认识也好，不然一堆熟人还真不好使唤。”
　　考虑到即将和其他三座王城开战，陌生的天赐者更方便一点。
　　队伍行进到王城大道，所有天赐者立刻让到路边，两侧的肃正骑士立刻单膝跪地恭迎。
　　这些伪战灵，没有过多自我意识，直接听命于高文和崔斯坦两位圆桌骑士。
　　在所有人惊恐中，宇轩带领六名英灵浩浩荡荡进入卡美洛王城。
　　队伍行进到王城正中央，一个庞大的圆形广场，高文指着中间那个直径十米的水池：
　　“请王开启圣枪，掌控王城！”

第二百八十九章 亚瑟王——宇轩！
　　宇轩点点了头，翻身下马走到水池边，手中随即出现一个金色光团。
　　这是宝具闪耀于终焉之枪，抛入水池中央。
　　一道直径十米的金色光柱冲天而起，顶端两道由星光汇聚而成金色神性光带，盘旋垂落，将整座卡美洛王城笼罩。
　　城中的钟楼回荡起悠扬绵长的钟声，传遍整个异位面三层大陆。
　　正押着梅林返回罗马王城的尼禄，猛然回头望向东北方：“新王诞生？卿你对余隐瞒了什么？”
　　被五花大绑的梅林，顿时露出无害笑容：“这是篡位成功？王变成另一个人？这下没人来赎我了……”
　　西部，一头红色的短发，红色的瞳孔，披着红色披肩的魁梧男子，停住战车遥望着东方。
　　在他身侧，影武者恭敬而立。
　　“看来你说的小家伙成功登上王位，你也应该去祝贺一下，不能失了礼数……”伊斯坎达尔摸着胡须，露出爽朗笑容。
　　北方数公里场的巨大金字塔深处，浑身挂着黄金、散发日轮光辉的王中之王——奥兹曼迪亚斯，正坐在石头雕刻而成的王座上小憩。
　　周围虚空中猛然响起钟声，奥兹曼迪亚斯睁开眼，露出一双太阳般的金色眼瞳。
　　“四王齐聚，光辉大复合神殿终于迎来全面解除封印、展现神迹的时刻……”
　　卡美洛王城笼罩在星之光辉中，城中所有肃正骑士齐齐单膝跪下，将右手放在左胸，迎接新王诞生。
　　至此，亚瑟王——宇轩正式成为神圣卡美路王城之主，踏上四王争霸的舞台。
　　……
　　主世界，极北圈中心，第五、第七学院都市庞大的主体开始缓缓上浮。
　　他们已经完成了对零号学院都市信息的收集，所有数据将送往异闻城进行分析。
　　为今后学园都市改造进入异位面做准备。
　　豪屠坐在指挥席上，看着面前投影出的人员档案出神。
　　那是宇轩军籍档案，画面上前者略带微笑的面孔，仿佛就在眼前。
　　“臭小子，等学园都市抵达异闻城，老子立刻杀入次元空间，把你带回来！”
　　宇轩消失，是他心中最大痛，堂堂恒星级联邦少将，竟然被他最重视的后辈以身舍命救下来。
　　每每想到这里，豪屠恨不得抽自己两耳光。
　　“将军，所有系统自检完毕，是否启航？”
　　豪屠视线越过面前的档案，望向空中全息投影出的零号学院都市废墟，咬了咬牙正要下令。
　　废墟中央，陡然出现一个黑色的空间通道。
　　一个让他不敢置信的身影，从内部跃出来。
　　通过卡美洛王城的星界碑，宇轩成功返回主世界，出现的地点赫然是与不列颠白龙大战的战场。
　　天空中两个庞然大物正在缓缓离去。
　　返回主世界，消失的智能手环出现在手腕上，宇轩连忙对着军方频道大叫：
　　“等等啊，我可不想用两条腿跑到异闻城！”
　　“臭小子，总算回来了，在那等着……”
　　豪屠顿时精神大振，打开广播频道大吼道。
　　第五学园都市上，一架运输飞行器直接呈九十度极速下坠，稳稳停落在宇轩面前的地上。
　　一个魁梧的身影从内部冲出来，激动握住宇轩的双肩，不住上下打量。
　　“回来就好……回来就好……臭小子，真怕再也见不到你……”
　　豪屠的声音都在轻微颤抖，如果宇轩从此消失，他会自责一辈子！
　　“豪屠叔，我这不是好好的吗？别这么激动，小心高血压……”宇轩笑道。
　　这位将军，从第一次见面，便对他照顾有加，视自己如同子侄。
　　可以说除了姐姐之外，唯一让他产生亲情感觉的人。
　　“回去，咱们爷俩一醉方休……”
　　两人进入飞行器，直奔高空中的第五都市学院飞去。
　　……
　　“你现在是卡美洛之主，异位面三层四王之一的亚瑟王？”
　　珍藏的老酒，差点从嘴巴里喷出来，豪屠震惊地看着宇轩双眼，确定后者并没有开玩笑。
　　“原本应该是姐姐，不过她成功晋升恒星级，已经进入四层，结果烂摊子就到我手里。”
　　宇轩端起酒杯，闷了一大口，火辣顺着嗓子进入胃中，随即开始爆发，顿时额头防汗。
　　“这样的话……或许可以争取一下。”豪屠脸上逐渐出现兴奋之色，随即打开房间里的全息系统，发送视讯申请。
　　短短三秒，画面便接通，楚罗平的面孔投影出现。
　　当他看到宇轩端着酒杯打招呼，顿时眼睛差点瞪出来：“好你个屠夫！宇轩回来了怎么不通知我？”
　　“这不是高兴忘了吗？”豪屠有些不好意思，随即岔开话题，“宇轩已经成为三层四王之一……”
　　“管他什么王……害我担心这么……等等！王？？四王之一？”楚罗平正要发火，随即面色严肃，“宇轩，这个事情不能开玩笑！哪一座王城？”
　　“卡美洛，就是我取得宝具：必胜黄金之剑的那座……”
　　“好！太好了！这下看异闻城那帮家伙如何收场！”楚罗平面孔舒展开，透着畅快。
　　宇轩顿时好奇，难道联邦本土和异闻城那边有什么过节？
　　“无非就是看不起我们留守本土的军人罢了，行星级和恒星级驻守空想树，天然感觉自己更高人一等，很是不待见我们移动要塞的天赐者。”
　　“结果，还是我们这边先出现异位面三层的王，这下看他们脸往哪搁！”豪屠忍不住哈哈哈大笑。
　　宇轩点了点头，这也是一种竞争，不过是联邦顶层愿意看到的局面。
　　视讯那边，楚罗平摸着下巴，沉声道：“不过，宇轩接下来可能会遇到一些麻烦，王的身份加上之前的功勋，异闻城那边肯定有不少人不服气，打压在所难免……”
　　“同等级的天赐者，宇轩什么时候输过？恒星级的敢使绊子，老子直接抄了他们家！”
　　豪屠顿时火了，敢对宇轩玩阴的，他就敢打上门去。
　　“不必劳烦豪屠叔出手，让他们放马过来，大不了一一打服，恒星级的使徒又不是没杀过……”宇轩脸上顿时露出灿烂笑容，他手上可是两条使徒的命。
　　“差点忘了，你小子疯起来，连恒星级都照杀，哈哈哈哈……”
　　豪屠和楚罗平隔着投影对视一眼，顿时哈哈大笑，他们现在非常期待，异闻城那帮同僚被揍，那场面是何等的盛况。
　　……

第二百九十章 征服王伊斯坎坦尔的贺礼
　　龙骑兵早已经过保养维护，能源槽中填充了十颗新的君主级神性精华。
　　但考虑到宇轩刚回来，楚罗平最终同意豪屠的提议，让宇轩驻留在第五学园都市，等到达异闻城再回来报道。
　　移动要塞行进中极度无聊，除了需要小心偶尔出现的高频空间震荡区，其他并没有过多危险。
　　宇轩实在憋不住，和豪屠将军汇报了一下，便返回异位面。
　　刚从星界碑前的广场上现身，便看到贝德维尔立在旁边，后者显然一直在这里等待他的回归。
　　“昨天罗马王派特使过来，梅林大人目前作为人质，扣留在罗马王城。”
　　宇轩嘴角一咧，差点笑出声。
　　随即面色一整：“去王殿……”
　　当他坐在王座上，已经恢复成亚瑟王状态。
　　银甲附体，金色的头上戴着王冠，冷冷看着下方那个特使。
　　“奉吾王之命，特送来手谕，请亚瑟王览阅……”
　　说着，那名特使从怀中拿出一卷金箔，被贝德维尔接过去送到面前。
　　宇轩拿到手并没有第一时间展开，目光牢牢盯着面前的特使：“你应该是异闻城的天赐者吧？姓名？军部番号？”
　　“是！剑部斩飞鱼！”回答的声音不卑不亢，隐隐带着傲气。
　　听到番号，宇轩顿时笑了：“是不是还有枪部、弓部、骑部、魔术部、暗匿部、狂战部？”
　　“你怎么知道？”斩飞鱼愣住了，来之前他已经调查过，这个新生的王来自联邦本土第三学园都市。
　　虽然上校军衔，但没权限知晓异闻城部队的信息，为何会对异闻城的军部番号了若指掌？
　　宇轩笑了笑，听到剑部那一瞬间，他便感觉世界太小。
　　这不就是按照职阶划分的军种吗？还有几个特殊他还没说出来，估计说了这个斩飞鱼也不知道。
　　随手打开金箔，看清上面写的文字，宇轩随手将金箔丢回去：“回去给你的罗马王回复，本王暂时没空，等闲了再去要人。”
　　“同为天赐者，在此劝一句，最好立刻动身，一旦罗马王恼怒了，可就……”斩飞鱼面色沉下来，如果就这样回复，说不定那个魔女皇帝会把他吊起来揍一顿，那可是个喜怒无常的王。
　　“罗马王怎么想是她的事，和我无关，等不及想怎么样随便，你回去吧……”宇轩挥挥手，示意贝德维尔送人。
　　开玩笑，他要是真去赎人，可是会被梅老师嘲笑死。
　　那个大骗子显然是故意被抓住，多么美妙的里应外合，如果被破坏岂不不美？
　　斩飞鱼顿时面色难看，一言不发转身就走。
　　同为天赐者，这个宇轩实在不给面子，真当自己是个王，对自己抬手及来挥之即去？
　　回到主世界，指不定谁对谁尊敬呢！
　　……
　　实际上宇轩对斩飞鱼一点好印象都没有。
　　自己跪舔罗马王尼禄也就罢了，还想拉着他？
　　身为四王之一，宇轩和其他三王平起平坐，罗马王喜怒哀乐关他屁事？
　　隐藏在周围的崔斯坦手指已经搭载弓琴的弦上，要不看在这家伙同为联邦天赐者，修炼到行星级极为不易，现在斩飞鱼已经是一具尸体。
　　不过只此一次！
　　“殿下准备西行？”贝德维尔突然出声道。
　　他并没有提解救梅林的事，身为圆桌骑士都了解梅林的实力，如果想要离开，没有人可以挡住那个魔术师。
　　“有这个想法，那边有个熟人……”宇轩点了点头，斜靠在王座上。
　　“那么殿下就不必了，根据西边肃正骑士传回来的消息，征服王麾下一名女英灵驾驶雷霆轮车，正带着大军向王城接近……”
　　“征服王这么急躁，赶着第一个过来送礼？”
　　宇轩笑了，或许他第一次神性凝炼就快到了。
　　“需要圆桌骑士全体出动吗？”
　　虽然是在询问指示，贝德维尔显然只是走一下流程。
　　辅佐官阿格规文不在，身为宫廷执事的他承担起双重职责，对于奔袭而来的敌方统领，他早就调查完毕。
　　从莫德雷德和美杜莎口中，很意外的得知那名女英灵和王有着很深的私交。
　　“不必，城中的天赐者集合就可以了……圆桌骑士留守城内……”
　　宇轩站起来，走向王殿外，对着钟塔上的美杜莎遥遥招了招手。
　　“如果这都不能赢，城里的行星级天赐者就没必要留下了……”
　　影武者带队前来，其目的一目了然。
　　换成宇轩自己，如果真的攻打王城，绝不会派欠敌人人情的熟人过来，必然御驾亲征！
　　只不过王城里其他天赐者并不知道内情，当他们接到命令应战伪战灵大军，并且城中英灵骑士并不参战，一个个顿时怒了。
　　“这不是让我们去送死？”
　　“一个不到二十岁的小子，有什么资格成为王？”
　　“学院都市出来的温室花朵，根本不知道什么叫战争！”
　　“老子倒了八辈子血霉，怎么碰上这么个异位面王，兄弟们谁有门路投奔其他王城？”
　　越来越多不利于宇轩的传言，在王城中传播开。
　　这些来自于联邦的天赐者，大部分心中产生了逆反心态。
　　甚至有些扬言返回主世界，向异闻城军部告状。
　　要求军部向联邦最高军事议会的申请，剥夺宇轩异位面王的资格，另选其他优秀天赐者替代。
　　以前这座城的王是英灵，联邦没有办法管辖，但现在是联邦天赐者，那么就有办法了。
　　对于越演越烈的反抗情绪，宇轩听之任之并不在意，随他们折腾。
　　甚至圆桌骑士们准备出手，都被他拦下来。
　　“去其槽糠，留其精华，我的王城不要废物！美杜莎……收起他者封印·鲜血神殿……”
　　这个小姑奶奶竟然准备血祭整个王城的人类天赐者，吓得宇轩连忙阻止。
　　这要是搞出来，一次性死亡两百名流星级天赐者，回主世界他可真没办法交代。
　　一天后，影武者率领的大军终于出现在西方的地平线上。
　　宇轩骑在战马上，静候大军的到来。
　　圆桌骑士一个没有出现，甚至连肃正骑士团都尽数退入王城，他的身边只有美杜莎一人。
　　后方两百名流星级天赐者一个个面色紧张，不时望向宇轩的目光，隐藏着一闪而逝的凶光。

第二百九十一章 史上最怪异的攻城战！（求月票求推荐）
　　远处，一个千人组成的方阵正向着卡美洛王城接近。
　　这些伪战灵手中握着数倍于自己身高的长枪，左手紧握盾牌护在身前。
　　由于为英灵神性召唤出的步兵团，所有伪战灵脸上一片木那。
　　在队伍的前方，影武者站在轮车上，目光跨越遥远空间，注视这那个骑在战马上的年轻身影。
　　“一段时间没见，竟然成长为王，小家伙……恭喜……”
　　影武者嘴角稍微露出一丝弧度，随即收拢，仿佛没有出现过。
　　她的手中出现一枚刻有雷电符文的石头，自身的神性之力不断注入其中。
　　这块石头乃是用于发起攻城战的王之战印，由王城的星界碑凝聚，每月一次，并且不可积累。
　　一道光华猛然自手中升起，瞬间跨越遥远距离，冲入卡美洛王城中。
　　下一刻，王城钟楼自行响起钟声，城中的星界碑缓缓消失不见。
　　征服王对亚瑟王攻城战正式开启！
　　影武者手一扬，身后千人战阵齐刷刷将长矛斜着指向前方，随即猛然抛出。
　　随即整个战阵越过影武者，开始缓缓向前推进。
　　刹那间，天空出现千支泛着神性光芒的长矛，跨越千米距离，向着宇轩所在如雨而降。
　　“防御！”
　　身后，属于卡美洛势力的天赐者，一个个全副武装，手中的魂器开始激射出各种神性权能，迎着袭来的长矛雨挥击出去。
　　天空中不断出现威能爆发，被天赐者们凌空击毁的长矛，其蕴含的威能在半空中宣泄。
　　但由于数量极多，两百名天赐者同时迎击，也仅仅击毁了三分之一的神性长矛。
　　剩余的攻击连绵不绝急坠而下，所有天赐者纷纷展开各自的神性力场，在头顶形成防护，硬抗攻击。
　　美杜莎手中的无铭·短剑在上方交织出密集的锁链网，将落向宇轩的攻击尽数击散。
　　“还真是不堪啊……”
　　看着周围狼狈抵御的联邦天赐者，宇轩暗暗摇头。
　　仅仅面对第一波攻击，竟然是五分之一人轻微受伤，近一半人手忙脚乱。
　　难道因为狮子王太强横，这些天赐者从未参加过攻城战，只会杀荒兽？
　　翻身下马，宇轩让战马返回王城。
　　“冲锋！”闪耀誓约胜利之剑出现在手中，宇轩大喝一声，率先朝着一公里外的枪兵战阵冲了过去。
　　美杜莎紧随其后，更后方只有小部分天赐者跟着冲锋。
　　其余人在原地未动，一个个抱着胳膊等着看好戏。
　　甚至连之前受伤的那些天赐者，现在都生龙活虎。
　　“初生牛犊不怕虎，对面可是上千名伪战灵，让我们冲锋，这是想让我们送死吗？”
　　“嘿嘿，等着看城中英灵出动救援吧，新人吃点亏长长记性是好事，让他明白学园都市那一套在这里根本没用……”
　　这些人心中冷笑不已，在他们看来宇轩只是学园都市新晋升的后辈，何德何能成为王使唤大家？
　　所以也就没有任何敬畏，完全不怕宇轩动用王权将他们驱逐出卡美洛王城。
　　如果是之前的英灵狮子王，他们根本不敢惰战，但现在是个学园都市的后辈，如何敢惩罚他们？
　　否则回到异闻城，大家一同举报，宇轩极有可能落个残害同族之罪。
　　“三十五名天赐者跟过来……”美杜莎在身边轻声道。
　　奔跑中，宇轩扭头看了看周围跟过来的人。
　　这些听从命令的，基本都是相对年轻一点的天赐者。
　　前方空中再次出现上千支长矛，第二波攻击即将到达。
　　“全部拦截！”
　　宇轩说完，周身猛然炸开一道环形气浪，整个人瞬间化为一道流光激射出去。
　　这一幕看的跟着冲锋的天赐者，齐齐一震。
　　新生的王，竟然达到超音速！
　　美杜莎手中两把无铭·短剑猛然抛向空中，随即形成一张巨大的锁链网，急速扭动。
　　上空袭来的长矛尽数被锁链挡住，没有一根落在地上。
　　下一刻，前方陡然爆发出的金色光芒。
　　一道金色的雷霆巨剑，在伪战灵战阵中急速挥舞，无数雷光在那片区域爆发。
　　无数伪战灵倒地化为神性粒子消散。
　　看到这一幕，所有跟过来的天赐者战意瞬间到达巅峰，各种的魂器开始爆发出庞大的神性权能。
　　如同一支利剑，快速插入伪战灵战阵中，霎时间，五彩的神性权能在战阵中开花。
　　宇轩手中的金色圣剑极速挥舞，快速收割伪战灵。
　　美杜莎从旁协助，无铭·短剑每一次激射出去，必然洞穿十余个敌人。
　　近距离肉搏战中，跟过来的天赐者越打脸上的表情越怪异。
　　不对啊！自己什么时候这么厉害？砍战灵如同切菜，这些敌人的速度也太慢了点吧？
　　所有人心中疑惑丛生，和曾经面对的攻城敌人不同，这些伪战灵甚至连统领级荒兽都不如。
　　如同一具具人形靶子，送给他们杀一般。
　　一道金色剑光骤然向前爆发，瞬间在伪战灵中轰开道笔直的空旷之地，无数神性粒子升腾。
　　宇轩猛然穿过，直奔后方那辆轮车冲过去。
　　“大家别藏私，尽快清理杂兵，准备支援！”天赐者中一名年轻人猛然大喝。
　　所有人齐刷刷爆发出更强的神性权能，击杀周围敌人的速度硬生生提高一倍。
　　他们开始向着伪战灵后方边杀边移动，随时准备支援宇轩。
　　眼见新生的王和那名英灵越来越近，所有人战斗之余紧张关注。
　　只见宇轩一跃而起落在那辆轮车上，收起了手里的武器。
　　下一刻出现的一幕，让所有人惊得怀疑人生。
　　那名女战灵，竟然张开双臂，笑着给宇轩一个大大的拥抱！
　　“真假的？我不是没睡醒吧？”
　　“要不要这么刺激？谁能告诉我究竟是怎么回事？”
　　所有人懵了，从他们觉醒神性权能起到现在，从未见过这种情况。
　　天赐者和英灵？这些后辈太猛了吧？这都能泡到手？
　　……
　　“果然成为卡美洛的王，祝贺你，小家伙……”影武者松开双臂，笑着理了理宇轩有些凌乱的头发，“我带来了征服王伊斯坎达尔的问候。”
　　“谢谢，老实说我也很意外……”宇轩不好意思笑了笑。
　　战斗已经全面停止，没有被击杀的伪战灵同时化为神性粒子消散。
　　所有正在战斗的天赐者，木愣愣站在原地。
　　后方远处，卡美洛王城上空出现一道五彩的光环，显示着防守胜利。
　　……

第二百九十二章 欢迎报复！现在滚吧！（求月票求推荐）
　　“就这样把罗天老哥丢在二层？”
　　看到影武者，宇轩自然想起那个豪爽的大叔，现在不知是不是在奥罗庇护城暗自神伤。
　　“他有自己的命运，我有我的使命……”影武者露出担忧的表情，“古埃及王已经醒了，尽快提升实力，你将面对的远比想象中更艰难……”
　　宇轩明白这句话的意思，以往相安无事的局面，因为他成为王彻底打破。
　　四王争霸正式开启，他和征服王已经成为敌对势力。
　　这次送的胜利，只是征服王替影武者偿还异位面二层时的人情。
　　这一次分别后，再见面他和影武者必然拔刀相向。
　　“问件事，征服王城天赐者中，有没有以为名叫梦凛的女孩？”
　　远坂凛，几乎成为宇轩的一块心病。
　　姐姐说过，她认识梦夕瑶的姐姐，那么这个世界的远坂凛必然就在异位面三层。
　　其神性天赋定然逆天，早点调查清楚的好。
　　影武者仔细想了想，片刻后摇了摇头：“没有这个天赐者……”
　　“帮个忙，如果发现一个叫梦凛的天赐者，请一定告诉我。”
　　“好，我要回去了……最后转达征服王的话：如果在卡美洛混不下去了，欢迎去征服王城！”
　　“哈哈哈哈，请转告征服王，卡美洛同样欢迎他。”
　　宇轩落在地上，目送轮车离去。
　　……
　　“从此刻起，你们不再拥有进入卡美洛王城的权利！”
　　看着面前一百多名天赐者，宇轩冷冷宣布王令。
　　“哈哈哈哈，这是我听过最可笑的笑话。”
　　“小家伙，你知道自己在说什么吗？”
　　周围天赐者纷纷面色冷下来，隐隐将宇轩围在中间。
　　“从今往后，你们爱投奔哪位王都可以，卡美洛王城不欢迎你们！”
　　宇轩环顾四周，再次平静宣布自己的决定。
　　不远处，听从指挥的三十五名天赐者神情紧张，焦急的望向不远处的王城。
　　可惜没有一名英灵骑士出现，甚至连之前陪在宇轩身边的女战灵，也进入王城不再露面。
　　“等会如果冲突，我们帮哪边？”
　　“我决定帮这位新生的王，反正在异闻城我也不受待见，大不了回去被他们打一顿。”
　　“听说这个宇轩身受联邦最高军部器重，我想赌一把！”
　　就在他们商量对策时，远处人群突然爆发激烈争吵。
　　“小子，你刚到异位面三层，很多情况不了解，这没什么，作为前辈，我们可以教导你。”
　　“所有学院都市正在前往异闻城，届时听命于异闻城军部调遣，这座王城的王以后是不是你还不好说！”
　　听到这里，宇轩笑了：“你们的意思是，我应该对你们这些前辈恭敬有加？虚心请教？才能在异闻城吃得开，混得下去？”
　　“就是这个意思，小子你还是满上道的嘛……”
　　周围随即响起哈哈大笑声，这些自认为前辈的天赐者，脸上满是戏谑。
　　看到这些人的嘴脸，宇轩已经对即将前往的异闻城不抱期望。
　　从豪屠将军那里听说异闻城看不起学园都市，没想到严重到这种程度。
　　“你们……也配？”宇轩环顾四周，语气骤然转冷，“都是些混吃等死的东西，也敢对我说教？”
　　“身为前辈，我允许你收回这句话，重新组织语言！”一名领头模样的天赐者，脸上凶光毕露，手中出现一件锯齿宽刃长刀。
　　这人年龄早已超过三十，竟然还停留在行星级位阶，斗志早已被磨得一点不剩。
　　宇轩扭头望向四周：“自己滚？还是我送一程？”
　　“小子，看来你并不聪明……”中年天赐者对着周围使了个眼色，随即挥刀朝着宇轩落下，“你不该把英灵留在在城里！”
　　周围其他天赐者纷纷唤出自己的魂器，爆发出各自的神性权能，朝着中间轰击。
　　战斗爆发，远处三十五名天赐者根本来不及救援，宇轩便被神性权能吞没。
　　激烈的爆炸在人群中升起，出手的天赐者正展开各自的神性力场，不断将蔓延出来的威能顶回中央。
　　下一刻，一个球形光罩突如其然显现，表面雷霆凝聚的锁链纵横交错，在表面流动。
　　所有的袭来的神性权能不断被反弹出去，最内部的天赐者，其展开的神性力场接连破碎，所有神性威能冲刷在他们身上。
　　人群中央接连响起惨叫，如同花朵盛开，向着连片向着四周倒飞。
　　虚空中随即出现无数银色空间洞口，一条条锁链激射而出，将所有天赐者尽数捆绑吊在空中。
　　宇轩全身散发出密密麻麻的雷弧，看着周围面色大变的前辈们，脸上露出淡淡的笑容。
　　右手打了个响指，声音未落，所有锁链同时爆发蓝色雷霆弧光。
　　空中顿时响起连绵不绝惨叫，这些号称前辈的天赐者们，一个个浑身激烈颤抖。
　　“伪·天之锁配上雷系神性，果然很好用。”
　　宇轩满意点点头，这种电疗看样子效果很好，以后可以多多使用。
　　“你……你竟敢残害……同族……”
　　“异闻城军部……决不会……放过你……”
　　“准备……承受……无止境……的报复吧……”
　　挣扎出声的依旧是那名年龄超过三十的中年天赐者，也是他带头最先对自己出手。
　　“好啊，异闻城的报复，我很期待！”
　　虚空中再次出现一个空间洞口，内部探出一个菱形尖刺，瞬间将那名出声的中年天赐者心脏贯穿。
　　真的杀了！
　　这个家伙真的敢杀人！
　　看到这一幕，其他所有天赐者头皮发麻，心头寒意直冒。
　　他们原以为对方只是学园都市出来的毛头小子，没想到杀起人毫不眨眼。
　　这个小子就不怕军部的惩罚吗？
　　“本人宇轩，卡美洛王城之主，隶属神罚部队，军衔上校，欢迎各位联系异闻城的亲朋好友，长官领导找本人报复……”
　　宇轩冷漠环视这些吓破胆的家伙，随手一挥：“现在滚吧！”
　　空中的锁链齐刷刷甩动，将这自以为是的天赐者们抛飞出去。
　　如果异闻城里的家伙真不识抬举，他不介意打穿异闻城！

第二百九十三章 这都能碰上？拥有意志的宝具！（求月票求推荐）
　　带着剩下的三十五名天赐者返回卡美洛王城，上空五彩光环瞬间化为光雨没入众人体内。
　　王城内所有天赐者，身上顿时出现和之前天空中一样的光环。
　　神性凝炼开始，获得攻城防守战胜利，隶属于王城的天赐者自动获得资格。
　　城外近两百名被赶走的人，远远看着光雨不断落入城内，一个个肠子都要悔青了。
　　这种神性凝炼的机会极为珍贵，各王城之间很少主动攻城，更别说获得胜利。
　　卡美洛两百名行星级天赐者中，最高的就是被宇轩击杀的那个超过三十岁的中年天赐者。
　　在异位面三层足足呆了十年，也只获得三次神性凝炼，可想而知这次机会的珍贵程度。
　　后悔的情绪在所有人心中升起，如果之前战斗的时候，他们一起冲出去。
　　现在他们可能正享受神性凝炼带来的喜悦，可惜醒悟的太迟。
　　“走吧，乘着肃正骑士没有出现，尽快远离这里，现在我们已经成为卡美洛领地的敌人……”
　　其中一名天赐者脚步虚浮，只能依靠魂器支撑站立。
　　“去哪？哪里可以接纳我们？”
　　另一个茫然出声，所有人顿时沉默。
　　现在他们成了游荡天赐者，前往任何一座王城领地范围都有可能受到攻击。
　　“去罗马王城！我和上次来的特使有些私交，或许可以前去投奔。”人群中，一名红发天赐者开口道。
　　“好！大家尽快恢复体力，到了罗马王城，返回异闻城集体向军部举报。”最先开口的那名天赐者咬牙启齿，“那小子杀了老刀，将我们赶出来，决不能就这么算了……”
　　“等学园都市到达异闻城，我们再好好和他玩！”
　　……
　　所有人身上都出现一道光环，正缓慢渗入身体内。
　　但是宇轩却和其他人不同，他正被两道光环围绕。
　　周围一双双羡慕的目光望过来。
　　传说中的王之凝炼！
　　只有身为王的天赐者，才能享受的双倍凝炼待遇！
　　宇轩并不是联邦史上第一位以天赐者身份成为王的存在，很久前就有一位天赐者，获得这种王之凝炼。
　　普通人提升神性核心最多十次，身为王可以提升双倍，也就是说最高可以达到二十次凝炼。
　　随着周围两道光环不断渗入体内。
　　宇轩精神海中，神性行星开始爆发，其内部如有实质的核心不断膨胀。
　　散发出的神性权能，也跟着水涨船高。
　　当凝炼结束，各项属性值立刻更新变化：
　　神性位阶：4阶
　　神性核心：3
　　神性权能：雷、风、光
　　神性化基因组：12
　　攻击：95000（位阶加成100%）
　　防御：95000（位阶加成100%）
　　敏捷：95000（位阶加成100%）
　　神性之力：120000（位阶加成100%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：30点
　　魔眼：洞察之眼
　　固有能力：无限剑制、炽天覆七重圆环
　　技能：攻击预知、融合吞噬、神性复原、灵基突破
　　普通凝炼一次，提升各项属性10000点，而十万是行星级和恒星级的分水线，现在宇轩的各项数值已经接近行星级巅峰。
　　并且神性之力已经进入恒星级强度。
　　身后所有天赐者早已完成神性凝炼，神情中透着喜悦。
　　当宇轩转过身看向他们，众人纷纷露出敬畏之色。
　　这位新生王在之前伪战灵战阵中，所展现出来的实力大家有目共睹。
　　甚至他们所有人加起来击杀的伪战灵，都没有宇轩一个人杀的多。
　　“那个……王……”其中一人大胆走上前，吱吱呜呜不知该如何称呼。
　　“叫我上校。”宇轩笑了笑。
　　“是！上校，您之前击杀那名天赐者，可能会引起麻烦，那家伙在异闻城剑部担任副官，深受剑部指挥官赏识。”
　　听到提醒，宇轩深深看着对方的面孔。
　　这名天赐者似乎在……投诚？
　　“姓名、所属军部、军衔？”
　　洞察之眼下，这名天赐者的属性让他有些意外：
　　人类：行星级亚位灵基
　　神性核心：1
　　神性权能：冰
　　攻击：30000
　　防御：30000
　　敏捷：35000
　　神性之力：25000
　　三次神性凝炼，各项属性很平均，整体给他的感觉比其他三十四人都强一些。
　　“三星凝炼上尉叶孤狼，隶属枪部，向长官报道！”叶孤狼立即双脚并拢行礼。
　　“叶孤狼听令！”宇轩拍了拍对方肩膀：“命令整合城中所有天赐者，成立天赐骑士团，由你出任团长一职！”
　　叶孤狼面色一整：“是！”
　　“贝德维尔……”宇轩扭过头，朝着远处笑眯眯宫廷执事招了招手，“新成立的骑士团，由各圆桌骑士担任教官，我不管过程只要结果，天赐军团必须达到正规骑士团战力！”
　　“遵命，王……”贝德维尔右手按在左胸，随即扭头看着叶孤狼，“十分钟后，城门外集合，迟到一个，全体一千负重下蹲……”
　　“是！”
　　……
　　第五学园都市星界碑前，宇轩的身形显化而出。
　　此时学院都市已经穿过极北圈，空气温度正在回升。
　　智能手环上出现提示，第五学园都市遭遇紧急情况，已经停止移动。
　　天空中不断有飞行器起飞，向着下方地面赶去。
　　宇轩立刻前往指挥大厅，在那里见到豪屠，后者正一脸疑惑看着面前的投影画面。
　　“将军，发生什么事？”
　　宇轩有些奇怪，并未发生异位面荒兽入侵事件，学园都市也没有出现故障。
　　根据此次任务要求，沿途不能有一丝耽误，必须全速赶往异闻城。
　　“你自己看吧……”豪屠将军抬手将面前的投影放大。
　　画面上，学园都市部队正将地面一片区域团团围住，却不敢上前一步。
　　被他们围住的区域，正展开一个碗状的神性力场。
　　看到力场中央，宇轩心神一震，立刻挥手不断放大画面。
　　“不会吧？这都能碰上？”
　　内部一个穿着白色长袍的身影仰面躺在地上，及膝的长发透着绿色、散发着淡淡光辉，面容极为美丽，让人一眼望去无法分清男女。
　　揉了揉眼睛，宇轩再次确认自己没有看错，还真是那位神造生命，拥有意志的宝具！

第二百九十四章 呆萌恩奇都（求月票求推荐）
　　龙骑兵还未降落到地面，宇轩便迫不及待直接跳了下来。
　　落在神性力场边缘，他伸手按在表面，一股反弹之力差点把胳膊甩脱臼。
　　“我去，昏迷了自我防御还这么强，一定是天之锁本体没跑了。”
　　周围第五学园都市的士兵，看着这个从天而降的奇怪家伙，整个人几乎趴在神性力场上，一个个面色古怪。
　　要不是龙骑兵显示出来人的身份，他们还以为这是个神经病。
　　宇轩视线透过屏障望向内部，那个绿色长发的身影。
　　有些奇怪！
　　极少暴露在空气中的皮肤，隐约有些虚幻缥缈，状态和安娜刚诞生时极为相似。
　　难道这位也是刚刚诞生不久？或者神性崩坏严重？
　　洞察之眼能力下，显示出的属性信息证实了他的猜测：
　　神造生命：天之锁（崩坏）
　　特性：神性减少、麻痹
　　神性权能：律神肃正
　　攻击：100000
　　防御：500000
　　果然如此！他的神性正在消散！！
　　宇轩顿时急了，立刻回头吼道：“所有兄弟后退五百米！快！”
　　聚在周围的士兵，听到命令顿时迟疑，毕竟他们隶属第五学园都市，听命于豪屠将军。
　　下一刻，所有人智能手环同时想起一声粗狂的声音：“授权宇轩上校为现场最高指挥官，全体立刻执行命令！”
　　在指挥大厅中一直关注现场的豪屠，毫不犹豫给予宇轩最高指挥权。
　　随即所有士兵转身向着远处狂奔。
　　来不及和豪屠道谢，薄绿瞬间具现，宇轩双手握住刀柄，全身爆发出狂暴的神性之力。
　　高空中一道雷霆轰然劈在刀尖上，宇轩整个人被狂暴的雷霆笼罩。
　　巨大的雷霆刀光猛烈劈在神性力场上，空旷的荒野上猛然炸开一声巨响，霎时间无数粗如胳膊的雷弧，如此刺猬般向着周围溅射。
　　看到这一刀产生的巨大威能，远处之前还有些埋怨、不断唠叨的士兵们，立刻闭上嘴巴。
　　盛名之下无虚士，单单这一击，已经让他们仰望。
　　然而刚闭上的嘴，紧接着张开，并且越来越大。
　　一个身影从那片雷弧中倒射而出，如同一发炮弹从头顶急速飞掠，一头扎在后方的土堆上。
　　土堆瞬间四散爆裂，宇轩灰头土面出现在所有士兵面前。
　　“我还就不信了！”
　　手中的薄绿刀刃猛然爆发出一团红色光芒，极尽压缩的恐怖威能正在快速膨胀。
　　“所有人再后退五百米！”
　　宇轩刚喊完，一道震耳欲聋的音爆炸开。
　　身形完完全全消失，宝具真名解放状态下，他的身影已经无法被这些士兵视线所捕捉。
　　遮那王流离潭！
　　薄绿·天刃缩步！
　　刀身完全化成一道火焰，轰然撞击在神性力场表面上，压缩到一点的滔天威能，终于撼动了这道有史以来最强的屏障。
　　表面涟漪不断弥漫，整个力场正在剧烈颤动。
　　“还不碎吗？再给你加一件宝具！”
　　闪耀誓约胜利之剑随即显化，剑尖猛然刺在涟漪的中央。
　　终于，这道神性力场开始出现裂纹，在两件宝具的威能下，轰然爆裂开化成无数透明碎片消散。
　　突破了！
　　指挥大厅里，豪屠猛然站起来，紧张看着画面上宇轩一步步走到那名英灵的身边。
　　宇轩收起宝具俯身查看，发现这家伙的受损情况比自己想象的更严重。
　　最多五分钟，天之锁便会彻底化为空气。
　　“我就知道没这么简单……”宇轩深深叹了口气。
　　不管面前躺着的是恩奇都还是金固，因为记忆他对前者感官还是不错的。
　　难得在这个世界碰上，结果还是没有躲过命运。
　　就这样看着天之锁消失？宇轩实在有些做不到。
　　但是救下对方，消耗的代价实在太大，这买卖极有可能赔的一干二净。
　　“罢了罢了……大不了以后碰上吉尔伽美什，让他报销……”
　　纠结了半天，宇轩还是将精神海中那个金色的圣杯唤出来。
　　当然这个圣杯并非原来世界故事里，那种逆天的东西。
　　只不过其完全由神性之力物质化所构成，可以暂时充当天之锁的神性核心，勉强维持住形体不消散。
　　看着圣杯一点点没入胸口，宇轩有种心在滴血的感觉。
　　面前的身体，其不断消散的神性终于稳定下来，闭着的双目缓缓张开。
　　看到绿色的瞳孔，宇轩顿时松了口气——恩奇都，如果是金固，或许还要打一架。
　　翠绿色的双眼环顾四周，恩奇都脸上没有任何表情，视线最后落在面前的宇轩脸上。
　　“感觉怎么样？能站起来吗？”
　　笑着伸出手，宇轩本想来个友好的开场。
　　可惜恩奇都似乎属于不擅交际型，自行从地上站起来，一声不吭，就这么……走了？？
　　“对于救命恩人，这样无视好吗？”
　　脚步停下来，恩奇都伸手按在胸口，转回身轻声道：“是你放在我身体里的？为什么？”
　　听到这话，宇轩有种想要拿头撞地的冲动。
　　一句话能把天聊死，这种性格，真难为吉尔伽美什能友好相处视为唯一的朋友。
　　“当然是为了救你，不然你现在已经消失了。”宇轩耐着性子解释，“你怎么会出现在这里？”
　　“为什么在这里……我在寻找一位朋友的道路上迷路……”恩奇都露出思索的神情。
　　“这样啊……要不要先去我那休息一下，我认识很多人，说不定能打听出你朋友的下落。”
　　宇轩脸上带着真诚的笑容走过去，他当然明白对方所说的朋友只有一位——吉尔伽美什。
　　看样子，现在的恩奇都似乎记忆出了问题，总之先骗回去再说。
　　“我能感觉到……你在骗我！”
　　恩奇都身后的虚空，猛然出现数十个金色的空间洞口，道道金色锁链飞射出来，直奔宇轩袭来。
　　靠！这家伙竟然能感知谎言？
　　宇轩脸色大变，身后同样出现数十个银色的空间通道，银色锁链爆发而出，迎着漫天金色缠绕上去。
　　伪·天之锁VS真·天之锁！
　　这种高仿碰上正品，差距立刻显现。
　　不愧是神造兵器，剑制投影出的锁链，不断缠绕在金色的天之锁上，随即化成碎片裂开消散。
　　漫天金色锁链如同一条条金龙，瞬间坠落在宇轩的身侧。
　　却奇怪的悬停在虚空中，并没有将他洞穿或者捆住。
　　恩奇都反常地停止了攻击，赤脚走了过来：“那……我就打扰了……”
　　我去……这家伙怎么突然改变主意？

第二百九十五章 崩坏缺失的天之锁（求月票求推荐）
　　伪·天之锁一出，就猜到恩奇都会出现迟疑。
　　宇轩心中暗暗偷笑，带着有些呆萌的恩奇都踏上龙骑兵。
　　在周围士兵敬佩的注视中，龙骑兵从地面缓缓升起，随即化成一道流光，直奔高空的第五学园都市飞射而去。
　　回到学园都市，豪屠将军早已站在中央大厦的天台上等待。
　　从龙骑兵降落起，他的目光就没有从恩奇都的身上挪开过。
　　“将军，请自重……”宇轩捂着脸，显然看不下去。
　　豪屠如同看着一件稀世瑰宝，眼珠子差点都瞪出来。
　　“咳咳……宇轩上校，你先送客人前往安排好的住处，随后来我办公室一下……”豪屠顿时有些脸红，背着手走向楼梯。
　　这个大叔，还真是没见过世面，英灵对于前者至于这么稀罕吗？
　　不过宇轩也能理解，之前梅林只是昙花一现便消失，如果用投影来解释勉强说得过去。
　　但是恩奇都不同，他是联邦历史长河中真正意义上降临的首位英灵！
　　这种定义只在主世界原生人类的概念中。
　　实际上宇轩自己清楚，他结识或者交手的天赐者中，数位都是英灵转生。
　　例如：议长哈桑、副议长牛若丸还有夜魔会部分使徒……
　　原本想将恩奇都安排在专门房间，可这家伙坚持和宇轩住在一个套房内，否则就这样站在走道里。
　　搞得宇轩满头黑线，无奈道：“挤在一起有意思吗？”
　　恩奇都却没有回答这个问题，反而愣愣看着他：“能以神性模拟天之锁……你曾经见过我？为什么我没有对你的记忆？”
　　原世界屏幕中，应该算见过吧？并且极为熟悉。
　　宇轩想了想还是点头承认：“应该是吧？不过不是当面……你的本体崩坏到什么程度？”
　　“你没有说谎……我能感觉到……”恩奇都点了点头，将白袍的袖子撩起来，“我丢失了一部分天之锁，所以经常陷入昏迷。”
　　“有什么需要我帮忙的？”宇轩心中一震。
　　恩奇都的胳膊，并非连续的肉体，中间以神性之力间隔连接构成。
　　可想而知白袍下，缺失的严重程度。
　　“我能感觉到丢失的本体碎片气息，只是它们似乎处于这个位面的空间裂缝中……暂时还没有找到入口……”恩奇都整理好衣服，在沙发上坐下，“我需要你最大程度构建出，可以暂时替代的丢失部分……”
　　“明白了……你先休息，等我回来咱们再研究一下……”宇轩走向门外准备去向豪屠将军汇报。
　　开门的瞬间，他突然回过头：“吉尔伽美什王存在的位置，我会帮你查出来……”
　　听到贤王的名字，恩奇都脸上表情终于化为震惊，随即露出一抹浅笑：“谢谢……”
　　……
　　“报告！”
　　“滚进来！”
　　进入豪屠的办公室，这位将军已经冷静下来，眉头扭在一起思考这什么。
　　“那名英灵……是不是很特别？”豪屠将军目光落在宇轩脸上，直视他的双目。
　　“是的，非常特别！只可善待……将军，是不是有人提出为难的要求？”宇轩心中一动，面色阴沉下来。
　　“之前行动画面，已经被异闻城军部获取，他们已经安排特殊部队赶往这里，准备将其带去研究……”
　　听到这话，宇轩瞬间怒了：“绝不可能！谁敢将他带走，我会将他轰成渣！”
　　“冷静！你也是快做首长的人，怎么还这么冲动！”豪屠眼一瞪，随即在空气中投影出一份命令，“麻烦还不止这些，有人向异闻城军部检举，说你残暴击杀、迫害同族天赐者，这次他们来还要连你一起先带回去审讯！”
　　“剑部那些家伙？”宇轩笑了，浑身开始撒发出浓郁杀意，“我会带着那名英灵离开第五学园都市。”
　　宇轩已经决定离开这里，对于面前的大叔他极为放心，后者绝不会让异闻城的人将自己带走。
　　最后的结果就是豪屠将军为了自己，会带领第五学园都市和前来的特殊部队开战！
　　这是他最为担心的，宇轩并不想将豪屠将军牵连进来。
　　“暂时可以先缓一缓，第一、第三学园都市已经改变行进路线，半路设置障碍，等到八座学院齐聚异闻城……”豪屠脸上露出冷笑，身上同样露出杀意，“也该让那些眼睛长在屁股上的家伙，重新学学怎么做人！”
　　“学院都市派和异闻城派开战？”听到这个消息，宇轩瞬间热血沸腾。
　　“看情况，大概率是这样，不然你以为议长为何下令八座学园都市同时前往异闻城？”
　　豪屠撇了宇轩一眼，随手在空中一挥，投影画面随即一边。
　　画面上真是宇轩和恩奇都同时释放天之锁的场景。
　　“那名英灵的宝具似乎处于缺损状态……”豪屠指着画面那数十根金色锁链，“物质化中夹杂着神性粒子化，这种黄金锁链宝具，我曾经见过……”
　　“在哪？？”宇轩猛然趴在办公桌前，激动不已。
　　如果能将缺失的天之锁找回来，恩奇都将会恢复最强威能，那可是能和吉尔伽美什打成平手，连神都可以锁住的律神兵器啊！
　　“激动个屁，叫你来主要就是为了这件事，记得议长承诺过，允许你进一次‘宝具坟场’吗？就在那里。”
　　说着，豪屠将一份电子文件发送到宇轩的智能手环。
　　“原本计划你前往帝都时进去一次，现在学园都市开赴异闻城耽误了，不过没关系，在行星背面还有个入口可以进去。”
　　“坐标方位已经给你，等到第五学院都市接近的那片地域，你再带着英灵出发……”
　　宇轩双腿并拢，郑重对着豪屠将军鞠了一躬。
　　……
　　回到房间，客厅中并没有恩奇都的身影，洗手间正响起水流声。
　　“没想到还挺爱干净的嘛……”
　　宇轩走到沙发上坐下，端起一杯水刚喝了一口，这时洗手间的门突然打开。
　　扭头望过去，嘴里的水全喷了出去。
　　恩奇都竟然没穿衣服，就这么走了出来，绿色的长发还不断滴着水滴。
　　“你你你……怎么不穿衣服？”
　　一瞬间宇轩感觉自己的脑袋都要炸了。

第二百九十六章 冲突！异闻城部队抵达！
　　恩奇都拥有中性绝美的面孔，一眼望去很容易认成女性。
　　只可惜其为神造兵器，根本没有男女的任何特征，属于无性别特殊生命体！
　　不过宇轩也看到了天之锁崩坏缺失的程度，几乎二分之一身体处于神性粒子态。
　　如非胸腔内的那个圣杯，其人类形态早已消散。
　　“融合替代部分……这样更方便一点……”
　　恩奇都面无表情说完，整个身体陡然散发出金色光芒。
　　下一刻他的身体消失，取而代之是一根布满整个房间、闪耀着金色神性光辉的锁链。
　　锁链两端系着锐角、钝角两种形状不同的楔子。
　　金色的锁链一圈圈以宇轩为中心盘旋，其中将近半数处于神性粒子态。
　　“好吧好吧，你开心就好……”
　　宇轩算是彻底被打败了，精神海中神性之力开始调动。
　　三颗神性行星全力绽放出光芒，这一次剑制投影的伪·天之锁，比之前任何一次要求更高。
　　必须做到以物质形态长久保存！
　　手掌上方，一道神性粒子流显化而出，逐渐开始凝实化为一截银色的锁链。
　　“这种程度可以吗？”
　　宇轩对着悬浮在周围的金色锁链询问道。
　　手中剑制投影出来的替代部分随即漂浮起来，融入面前那一段呈现虚幻状态的锁链上。
　　表面的颜色逐渐转化为金色，然而没等完全和本体融为一体，便化为一团神性粒子消散掉。
　　“混合系神性权能不行……”恩奇都的声音从四面八方响起。
　　宇轩一拍脑袋，自己咋就这么笨呢？
　　精神海中，另外两颗神性行星陷入黑暗，唯独光系的那颗光芒越来越盛。
　　下一刻，手中陡然出现一截散发着纯白光芒的锁链，随即冲入面前的金色锁链中。
　　片刻后，终于完全融合进去，悬浮在面前这一段天之锁成功补缺。
　　“成功，接下来我要放手开干了……”
　　宇轩神情一振，掌心上方再度凝聚出一截泛着白色光华的锁链。
　　……
　　“宇轩上校还没有从房间里出来？”豪屠对着手下询问，眉间透着焦急。
　　“是的，将军……”
　　第一、第三学园都市传来消息，异闻城派遣过来的特殊部队已经突破他们设下的阻碍，正全速向着这里赶来。
　　偏偏宇轩这个臭小子和那名英灵呆在房间里，整整一个星期都未现身。
　　有心想要破门，可是整个建筑被神性力场笼罩，根本无法突破屏障，连通讯信号头无法传入内部。
　　豪屠又不能在学园都市内动用宝具真名解放的力量，以至于现在根本无法联系到宇轩。
　　再过两天，那群携带特殊宝具的部队，便会达到第五都市学院。
　　到那时，想要悄悄前往‘宝具坟场’可就没那么容易了。
　　……
　　行星背面，乃是一片被称为永恒之海的海洋。
　　除了位于赤道的那块异闻陆地，其他地表皆尽被海水覆盖。
　　大陆中央，一根由白色碎片环绕围成的柱子，高高耸立在天地间，其顶端已经莫入云层。
　　透过这些碎片之间的缝隙，可以看到内部深蓝色星河，无数白色光点，遍布其中。
　　并且透过云层缝隙，整个天空已经化为和这个柱子内部一样，显化宇宙银河的景象。
　　这便是维持世界的基石、空想树——昆仑遮那！
　　其直径达到数公里之巨，顶部高耸入云，底部深入地表之下，不断吸收行星的神性。
　　而围绕在空想树周边，坐落着一圈圈环形城市建筑群。
　　其间无数炮台斜着向外，对准了四面八方的高空，似乎在防备着什么。
　　在其中一个建筑中，七名散发着恐怖神性之力的天赐者，围坐在圆桌前。
　　“未经过调查，私自派遣十字军前往第五学院都市抓人……剑座，你这次太出格了！”圆桌前，一名握着长枪的男子，厉声道。
　　异闻城驻军，分为八部，以武器划分，每一部的最高指挥官称之为‘座’。
　　而被称为剑座的男子，正是剑部的最高指挥官。
　　“我的副官被杀，缉拿凶手还需要经过枪部同意？什么时候枪部把剑部收编了？”
　　“出手袭击，被反杀，那是自己无嗯呢该！亏你还有脸在这里将人家说成凶手。”身为女性的弓座，此刻也神情不悦，“那名天赐者在联邦本土战功无数，在学园都市中声望颇高，你这样做考虑过后果吗？”
　　“是非对错，自有异闻城宪军审判，还轮不到一个学院都市派的毛头小子定夺！”
　　“你们是担心学园都市派抗议还是宣战？如果这样的话，诸位大可放心，一切后果我剑部一力接下，各部可以继续维持与学园都市派的虚伪友好。”
　　剑座望着之前出声的两人，语气毫不掩饰讥讽。
　　顿时引起周围其他军座的轻笑。
　　“这次行动有我一份，那名降临的英灵我很感兴趣，有什么可以冲着我来。”狂战座的声音如同惊雷，震得所有人脑袋嗡嗡作响。
　　“哼，最高军事议会已经关注到这件事，小心到时候下不了台！”枪座站起身阴沉着脸，直接摔门而出。
　　弓座紧随其后，即将走出厅门的瞬间，自语道：“议长阁下已经离开联邦本土，目前行踪不明……听说那个新人深受议长器重……剑座，我等着看你如何面对议长！”
　　……
　　房间里，宇轩如同一条死狗躺在地上，连手指都不想动弹一下。
　　一圈圈崭新的金色锁链悬浮在空气中，之前虚幻部分完全化为实质，其散发出的神性气息比之前刚提高了数倍。
　　“谢谢……”
　　金色的天之锁本体消失，恩奇都显化而出，降落在地板上。
　　宇轩看了一眼恩奇都面无表情的面孔，随即扭过头。
　　现在他最不想看到的就是这家伙，神性复原都被消耗掉，精神海中三颗神性行星极为暗淡。
　　为了剑制投影出足够的替代神性锁链，他甚至连其他两颗神性行星的权能都转化为光系，消耗得一干二净。
　　可以说现在他彻底油尽灯枯，精疲力尽。
　　眼皮开始打架，宇轩逐渐进入睡眠。
　　然而就在这时，耳边突然听到豪屠解放宝具的真名：
　　禁断天地之虚无！
　　紧接着，身底下重重摇晃了一下。
　　他立刻挣扎坐起来，智能手环随即投影出日历。
　　“糟了，这次修复竟然用了十天……”
　　宇轩神情骤变，异闻城的特殊部队差不多就在今天赶到。
　　加上之前的卡俄斯之刃真名解放，豪屠将军正在和对方发生激烈冲突！
　　……

第二百九十七章 异闻城十字军的霸道！（求月票求推荐）
　　第五学园都市，指挥大厅中响起刺耳警报。
　　空中全息投影屏幕上，显示这三架飞行器正在快速接近。
　　“报告，信号识别为异闻城十字军，对方申请登陆本都市。”
　　“告诉他们，本学院都市在等待最高军部意见，让他们原地等待……”豪屠冷冷道。
　　真以为扛着异闻城军部大旗，就能为所欲为？
　　这里可是他的地盘，想要进来把人带走？做梦！
　　“报告，对方发来警告，如果拒绝登陆申请，他们将执行第二序列规定。”
　　“让他们试试看，老子是不是吓大的！”豪屠面色一怒，手掌放在面前投影出的授权面板上，“命令：第五学园都市即刻进入一级战斗状态，神性力场发生器功率100%，各武器系统开始充能，对方一旦发起攻击，给我全火力反击！”
　　“是！”
　　……
　　“骑士长，对方态度很明确，拒绝执行异闻城军部的命令……”
　　“呵呵，情报果然没错，豪屠少将是铁了心维护那个小子……”
　　被称为骑士长的利尤，是一名身披战甲的男子，手中正托着一个高脚杯，杯内红色的酒水不断晃动。
　　他的腰上配有十字黄金剑，剑身隐隐散发着荧光。
　　“下达最后通牒，限其一个小时开放空域，否则我方将强行登陆，届时造成的一切损失，由对方负责！”
　　……
　　第五学院都市主体各部位开始亮起光芒，海量的神性精华投入核心动力炉，内部不断爆发出庞大的神性之力，通过特殊通道，连接上各攻击炮台。
　　并且笼罩整个主体的神性力场光罩，其表面的正逐渐化为朦胧，随着功率的增加，内部隐隐不可透视。
　　豪屠将军撇了一眼旁边另一个投影画面，那是宇轩住处所在建筑，其表面的神性力场依然没有消散的迹象。
　　“一旦对方发起攻击，立刻给我全火力反击！”
　　下达完命令，豪屠从最高指挥席上站起来，浑身散发着浓郁杀气走向出口。
　　这次来袭的异闻城部队，乃是赫赫有名的十字军团，如无意外，领头的指挥官应该是拥有宝具黄金之剑的利尤。
　　这个家伙和豪屠曾经有一面之缘，是一个极为冷血的恒星级天赐者，战斗时从不顾及对手的身份，任何对其举起武器的人，他都会凌迟击杀。
　　多年前两人曾经战过，其超高速连续攻击极为辣手，并且中间力量还具有叠加效果。
　　那一次豪屠的卡俄斯之刃，差点被击脱手。
　　看对面的咄咄逼人的势头，大战在所难免，第五学园都市中大部分都是星尘级和流星级天赐者，面对行星级的十字军，根本没有任何胜算。
　　这就是异闻城军部傲慢的地方，八座学院都市中，晋升行星级基本都会被异闻城军部强行征召带走，只有极少数有家族背景的才能留在本土。
　　像宇神月还是特例，当年就是这个利尤带队前来要人，牛若丸副议长震怒直接降临第一学园都市，这个家伙差点被剁了，才让异闻城军部放弃。
　　一个小时很快过去。
　　对面三架飞行器突然启动微型神性力场发生器，三个神性力场光罩将飞行器笼罩。
　　随即三道神性粒子炮从飞行器前端发射，轰然撞击在第五学园都市表面的力场上。
　　下一刻，第五学园都市外围的钢铁围墙猛然伸出无数炮口，数十道神性粒子光束向着十字军坐在的飞行器轰击。
　　各色威能在天空中绽放，这方空间气流如风暴般汹涌爆发。
　　在第五学园都市反击下，来自异闻城的三架飞行器竟然毫发无伤抵御住。
　　其表面展开的神性力场更为坚固。
　　“除非动用要塞主炮……深渊级强度的神性力场，可不是那么容易突破的……”利尤将酒杯中的红酒一饮而尽，看着画面上不断宣泄着炮火的第五学园都市，“撞过去，强行登陆！”
　　下一刻，空中三艘飞行器，尾后的引擎同时迸发出洪流，速度越来越快，直奔前方庞大的主体冲过去。
　　第五学园都市庞大的神性力场表面，骤然出现三个涟漪，不断沿着屏障扩散。
　　在深渊级强度的神性力场保护下，三架飞行器竟然采取硬碰硬的方式，想要强行突破登陆。
　　一旦让其突入内部，第五学院都市将再无任何防御可言，定然损失惨重。
　　就在这时，一道巨大的刀光，仿佛跨越空间阻隔，猛然在三艘飞行器上方显现，随即急速斩下。
　　利尤的身形迅速出现在中间飞行器背上，腰间的黄金之剑早已出鞘，一道白色剑光迎着袭来的刀光逆行而上。
　　凌厉的锐气爆裂开，四散飞射，利尤冷漠仰视上空正在急速坠落的身影，随即一跃而起。
　　卡俄斯之刃和黄金之剑，两件宝具在虚空中紧紧碰撞，一道环形气流在空中炸开。
　　“滚回去！这里不是异闻城撒野的地方！”豪屠居高临下，浑身不断爆发出激烈的神性之力。
　　一刀一剑急速碰撞，双方同时高速出剑，接着飞行器作为踏板，不断腾空折射。
　　利尤冷冷一笑：“学园都市对我来说，想来就来，想走就走！如果不想产生伤亡，老实让我把人带走！”
　　“滚回异闻城做梦去吧！今天你休想踏入半步！”
　　豪屠猛然高高跃起，手中的宝具开始散发出恐怖的神性气息。
　　“真名解放？那么我也不必留手，第五学园都市一切伤亡自负！”
　　黄金之剑同时爆发出惊天气势，两件宝具开始宣泄着各自庞大的威能。
　　“禁断天地之虚无！”
　　一道巨大的刀光，瞬间出现在利尤身前，刀光周围空间持续崩裂，这一击直接打破了虚空！
　　“黄之死！”
　　黄金之剑瞬间消失，利尤前方虚空中出现一道白色的剑光，切在袭来的刀光。
　　随即第二道、第三道、第四道……无数白色剑光在虚空中具现交错，没有一道消散。
　　并且每一击威能都在叠加，其数量根本无法计数。
　　陡然间，禁断天地之虚无产生次元斩击，化为漫天碎片消散。
　　而利尤的攻击并未停止，叠加在一起的剑网，直接向着豪屠将军飞射而去。
　　看到这一幕，豪屠身上再次爆发出更为强横的神性权能：
　　“次元交错之余辉！”
　　一道白色丝线从刀尖甩出，和下方上升的剑网膨胀。
　　两件宝具的威能彻底爆发，在空中形成无数白色流光四散激射。
　　就在这时，豪屠猛然回头朝着上空望去，不知何时另一名全身被铠甲覆盖的十字军，双手握着长长的宽刃钢枪，从天而降。
　　枪尖正笔直对着豪屠的脑袋。
　　“还有一名恒星级！”豪屠骤然变色，他没想到这次出动的十字军中，竟然有两名恒星级骑士！

第二百九十八章 你们连下地狱都不配！（求月票求推荐）
　　这名从天而降的恒星级十字军，其手中的长枪两端都为枪刃，浑身撒发出神性气息，极为混乱狂暴。
　　豪屠看到这名偷袭的骑士瞬间，便知道麻烦大了。
　　这个家伙应该是异闻城狂战部所属的十字军！
　　“敢反抗异闻城，这是你最大的错误！”
　　利尤冷笑着，如同炮弹般笔直飞射，手中的黄金之剑直奔豪屠笔直刺去。
　　……
　　面色阴沉到极点，一把拉住恩奇都从窗口跃出，这才发现自己所在建筑被神性力场包裹住。
　　“这是为了防止打扰……”恩奇都抬起手，面前的光罩随即消失。
　　外界的情况终于暴露在视野中，整个学园都市响起警报，天空已经被巨大的神性力场覆盖。
　　巨大的主体边缘，屏障表面正有三到涟漪不断蔓延，那里正在被侵入。
　　“该死的！竟然这么快就来了！”
　　宇轩正要展开身法，冲向那片空域，精神海中那支血红长枪突然剧烈颤抖。
　　在没有经过召唤的情况下，穿刺死棘之枪具现在宇轩面前。
　　随即化为一道红色闪电，在空中不断折射，瞬间冲向那片不断震动的力场表面。
　　“抓我们的人到了，去灭了他们！”宇轩冷冷道。
　　恩奇都深深看了一眼宇轩，随即整个人化为金色的神性粒子，融入宇轩额头。
　　精神海中，骤然浮现出一根金色的锁链，不断向外散发出金色神圣气息。
　　……
　　头顶上方，那支偷袭的长枪急速坠落，豪屠随即收回目光，不再理会。
　　手中的卡俄斯之刃向着下方斩落，阻挡袭来的攻击。
　　“何必呢……宁愿死也要违抗异闻城，那么就成全你！”
　　黄金之剑再度爆发出白色流光，即将再次解放宝具：黄之死。
　　豪屠一脸平静，再度举起卡俄斯之刃，准备第三次解放宝具的威能。
　　就在这时，学园都市的神性力场表面，一道鲜红雷霆冲出来，直奔那名狂战部的十字军胸口刺去。
　　正准备一枪贯穿豪屠脑袋的十字军，不得不回防，随即被穿刺死棘之枪一击撞飞。
　　鲜红的枪身，在空中急速折射，飞向远处一架正在接近的飞行器。
　　“老朋友，你总算赶到了！”豪屠将军嘴角一咧，借着碰撞之力倒飞，落在那架刚刚赶到的飞行器背上。
　　楚罗平将军握着鲜红长枪，望着对面两个恒星级十字军，冷冷道：“现在公平了！”
　　“那么就试试看，异闻城和学园都市，究竟哪一方更强！”
　　利尤冷笑着，拍了拍站在身边，连脑袋都被钢甲包裹住的高大躯体，后者铠甲关节处猛然亮起火红色神性光芒。
　　这套特制的铠甲，竟然镶嵌了神性精华！
　　看到这一幕，豪屠和楚罗平面色同时一沉，他们已经猜到那名狂战部十字军的身份。
　　那是极为稀少，狂战部鲜有人能配备的拘束具，能从周围土地中吸收神性之力来维持肉体完好，并以这些神性之力来治伤。就算是致命伤也能治好。
　　其手中的长枪乃是宝具，拥有第一魔枪之称的‘人间无骨’!
　　顾名思义，在此枪面前，人类会如没有骨头一般被轻松斩成两半，因此得名！
　　三艘飞行正逐渐没入第五学园都市的神性力场表面，最多再有一分钟，便会突破进去。
　　“我已经下令三架战略飞行器进入后自由攻击，如果不想第五学园都市彻底出名……来吧，一击定胜负！”
　　利尤脸上露出狞笑，再次举起黄金之剑，同时身边的狂战部十字军，同时竖起长枪。
　　两件宝具同时开始真名解放！
　　“拼命吧，老友，这一次不生即死！”楚罗平笑了笑，随即全身爆发出激烈的血红神性光芒。
　　“就让我们……为这次异闻城变革……拉开序幕！”
　　豪屠身上同样全力爆发，手中的卡俄斯之刃正在亮起从未有过的强光。
　　“刺穿——死棘之枪！”
　　“混沌初开——创世！”
　　霎时间毁天灭地的威能，在第五学园都市外爆发。
　　巨大的威能光芒，甚至连正在急速赶去那片空域的宇轩，都被闪得睁不开眼。
　　“豪屠将军、楚罗平将军，你们一定要坚持住！”宇轩心急如焚，他即将到达学园都市边缘。
　　突然，笼罩学园都市的神性力场表面，那三个涟漪破开，三艘巨大的飞行器正在快速进入，其前端正在快速充能，显然正准备对着都市内部的建筑群发射主炮！
　　周围无数炮台，向着三艘飞行器发起射击，然而在飞行器自身展开的神性力场下，根本没有造成任何伤害。
　　……
　　四件宝具爆发的威能正在消散。
　　地面上，豪屠捂着肩膀，指缝中不断涌出鲜血。
　　在他身边，楚罗平腹部被贯穿，正在神性细胞活性液的作用下，缓慢恢复。
　　面前不远处，利尤握着黄金之剑，头发缭乱，其身上的铠甲出现一道龟裂，隐隐看到内部的皮肤。
　　身侧地上，鲜红的长枪贯穿了那名狂战部十字军的左胸。
　　利尤一把握住穿刺死棘之枪，将其拔出丢出去：“快点起来，被捅破心脏，森可长你可真够丢人的。”
　　“混蛋……混蛋……混蛋……杀了你……杀了你……”
　　包裹住脑袋的头盔中，猛然响起残暴的嘶吼，这名狂战部的恒星级狂人猛然坐起来，左胸口内的伤口正在快速恢复。
　　“显然是我们胜了，现在三艘战略级飞行器已经突破防御，进入学园都市。”利尤脸上露出残忍的笑容，“由于你们的无知反抗，第五学园都市从此除名！”
　　“学园都市中生活着数万人类，你这样做……不怕联邦最高军部追究吗？”豪屠怒吼喝问。
　　“呵呵，联邦本土？都是一些蛀虫，白白消耗行星资源，早就该抹除了……”
　　利尤毫不在意笑了笑，再次提起黄金之剑：“该你们了……下地狱后记得反省自己的错误……”
　　就在这时，上空突然出现三道强光，巨大的轰鸣声远远传过来。
　　所有人猛然抬起头，望向爆炸声来源，三艘几乎完全没入神性力场内的飞行器，被一道道金色锁链贯穿，正在发生剧烈的爆炸。
　　一个菱形飞行器猛然从爆炸的火光中飞射而出，上方站着一个身影，他的周身正凝聚着数十个金色的光洞，道道金色锁链正在缓缓收缩。
　　这次可不是利用剑制投影能力，凝聚出的伪·天之锁，而是真正的律神宝具：天之锁！
　　龙骑兵缓缓降落，宇轩整个如同从地狱走出来死神，全身散发着如风暴般、庞大的神性权能。
　　“你们连下地狱都不配……连同灵魂在内……彻底化为虚无！”

第二百九十九章 拘束具！狂战骑士森长可！（求月票求推荐）
　　“年纪不大口气不小……”利尤的视线随着金色锁链收缩移动，“既然现身，第五学园都市这一灾算是过去了……跟我们走吧，还有那个英灵，让他出来……”
　　“刚才的三艘飞行器是你们的吧？准备直接炮击学院都市建筑，这是想连同里边的人一起击杀？”
　　利尤伸出一根手指，在面前摇了摇：“不不不，我们执行任务遭遇反抗，为了将伤亡减少到最低，破坏要塞能源系统，这个解释满意了吗？”
　　这家伙怎么能无耻到这种程度？睁眼说瞎话眼皮都不自带眨一下。
　　宇轩从空中降落下来，挡在豪屠和楚罗平身前，随手将两瓶神性细胞活性液丢过去：“感谢两位将军，剩下的交给我。”
　　“别感谢我们，立刻带着那个英灵，离开这里。”楚罗平此刻腹部伤口已经恢复差不多，终于站直了身体，“他们是异闻城十字军，都是些没有人性的杀手，不完成任务绝不会放弃。”
　　“这样啊……那我可以击杀他们吗？”
　　豪屠此刻也缓过劲，再次举起卡俄斯之刃，并肩而立：“杀了就杀了，到现在这个程度，已经没有必要维持表面的平衡。”
　　“那我就放心了……”
　　宇轩上前一步，一柄太刀出现在手中，刀刃上不断激射出雷弧。
　　身侧，鲜红的长枪上爆发出激烈的红色雷光，三件宝具开始爆发出庞大的神性威能。
　　“三对二，好像很不公平。”利尤双眉一挑，拍了拍旁边全身被盔甲完全覆盖的身躯，“你再不发疯，我们可就要英勇捐躯咯……”
　　下一刻，盔甲边缘猛然喷发出灼热的气流，一股股红色神性粒子流泄露出来。
　　那柄宽刃长枪，其枪尖突然展开，形成十字形。
　　如野兽般的残暴气息瞬间向着四面八方蔓延开。
　　头盔随即炸开跌落在地上，露出内部火红色的头发，那张脸疯狂得极度扭曲，口中发出不似人类的嘶吼。
　　“我和老楚对付那个狂战十字军，黄金之剑利尤交给你。”豪屠凝重道。
　　手中刀刃周围的虚空，不断破碎，宝具正在爆发自身的威能。
　　“那个狂战士你们应付不来，还是交给我，你们两先抗住那个用剑的家伙。”
　　宇轩不待回应，瞬间冲出去，速度越来越快。
　　对面，进入狂化状态的森长可，瞬间从原地消失，如同一只奔跑的狮子，直奔这边冲过来。
　　双方距离越来越近，下一刻空气中响起一声震耳欲聋的轰鸣。
　　地面不断龟裂，在激烈的威能下，连片掀起飞向四周。
　　宇轩手中的薄绿，牢牢抵御住刺来的枪尖，全身爆发神性权能，正在呈几何倍攀升。
　　“死吧……死吧……死吧……”森长可的双目已经赤红一片，握住长枪的右手瞬间高速模糊。
　　无数枪芒在身前爆开，宇轩冷冷一笑，随即刀身拉出一片残影。
　　下一刻，无数雷芒如雨般向前倾泻，和急速刺来的枪尖撞击在一起。
　　另一边，豪屠和楚罗平同时向利尤发起进攻，无形的斩击和红色雷霆枪芒将利尤整个人笼罩。
　　黄金之剑化成的白色流光，在利尤身前交织成一张密集的剑网。
　　地面开始剧烈震动，虽然宇轩依旧是行星级天赐者，其各项属性已经已经踏入恒星级层次。
　　五道恒星级威能，在荒野中彻底宣泄，这方地面已经承受不住如此庞大的威能。
　　巨大的裂缝正不断向着远处延伸，无数尘土岩石崩裂四散飞射。
　　正全力抵挡两名恒星级对手攻击的利尤，表面平静实际上心中震惊不已。
　　他没想到这次的目标，竟然拥有正面硬抗狂战士森长可的实力。
　　要知道处于狂暴状态的森长可，在恒星级中也处于中位程度，寻常同级根本不是其对手，甚至连一枪都接不下。
　　反之对面的豪屠和楚罗平二人，心中一片淡定，宇轩显露出来的实力越强，他们便越安心。
　　他们不知道，宇轩已经动用了灵基突破，此刻他的灵基位阶达到准冠位级！
　　下一刻，远处陡然响起一声吼叫。
　　狂战士猛然倒飞出去，单臂双脚在地上拉出一道长长的拖痕，口中呼吸开始急促，吐出的空气赫然变成红色。
　　“撕了你！我要撕了你！”
　　周围地面随即出现不断旋转升腾的红色神性粒子流，长枪宝具爆发的威能正成倍翻升！
　　庞大的毁灭气息，连远处正在交战是三人，也感到极为震撼。
　　“开大吗？我也会！”宇轩双手握住剑柄，斜指向身后。
　　精神海中，那颗风系神性行星，爆发的光芒瞬间盖过其他两颗。
　　刀身不断被神性之力注入，表面开始闪耀着火红色光芒。
　　“咦……哈！”疯狂嘶吼声猛然炸响，森长可瞬间跨越百米距离，出现在面前。
　　宝具真名解放：人间无骨！
　　枪尖不断向四周宣泄着红色威能，直奔宇轩脑袋刺来。
　　薄绿火红色的刀刃，瞬间架住十字枪尖，下一刻后者表面爆发出巨大的十字形神性粒子洪流。
　　巨大的鲜红洪流随即将一切视线笼罩，撕碎焚烧一切的神性威能彻底爆发。
　　远处三人立刻分开，焦急关注等待结果。
　　然而那片鲜红的威能中，陡然响起一道声音：
　　“遮那王流离潭……”
　　“谭坛之浦·八艘跳！”
　　霎时间，八道身影从那片爆发的神性威能中，一跃而出。
　　随即化为八道流光，反射回内部。
　　连绵不绝的金属撞击声，密集炸开，人间无骨爆发的鲜红神性洪流迅速被切割消散。
　　八道流光在中央如闪电般，在森长可周围不断折射。
　　每一次擦身而过的瞬间，已然化为火焰的薄绿，必然切如这个狂战士的铠甲内，血雾连绵不绝喷发到空气中。
　　然而，这名狂战士依旧站立着，其双脚不断吸收地面以下的神性之力，快速恢复身体的伤势。
　　“没用的，狂战森长可是无法被击杀的，最终你将活活累死！”利尤冷笑道。
　　“是吗？”
　　宇轩的声音突然响起，八道流光瞬间分散在八个方向，将狂战士围在中央。
　　“不就是拘束具吗？不断吸收地下神性之力修复肉体，有什么好得意的？”
　　听到这句话，利尤的面色第一次变了：“你怎么会知道这些？”
　　周围虚空瞬间出现金色的圆形空间洞口，八道金色锁链猛然激射而出，将中间不断恢复伤势的森长可捆住。
　　随即上浮，将浑身是血的身躯吊在虚空中。
　　“双脚离开地面，再恢复给我看看？”
　　八个身影同时嘴角一翘，手中的薄绿开始散发出更为庞大的神性权能。

第三百章 泯灭一切邪恶的星之吐息！（求月票求推荐）
　　刀身被火焰笼罩，随即开始暴涨。
　　远远望去，如同八个火球正不断壮大。
　　散发着超高温的神性威能，已经达到足以粉碎恒星级天赐者的地步。
　　远处利尤慌忙冲过来，手中的黄金之剑爆发出白色流光：“住手！杀了他，你必死！”
　　然而后方陡然出现一道鲜红闪电，楚罗平将军瞬间解放穿刺死棘之枪的威能。
　　利尤不得已，只得回身不断以黄金之剑劈在袭来的红色闪电，不断消耗穿刺死棘之枪的威能。
　　下一刻，身后再度出来一声平静的声音：
　　“多重真名解放！”
　　“遮那王流离潭！”
　　“超·薄绿·天刃缩步！”
　　八个光团化成八道流光，轰然拔地而起，冲向被天之锁吊起来的身躯。
　　脑袋、心脏、右肺、腹部、双脚、双臂，同时被轰击！。
　　八颗巨大光球充斥在天地间，光球散发出的颜色已经变成了金色，并且正渐渐相融。
　　中央响起一声悠长的凄厉惨叫。
　　狂战骑士森长可，浑身的盔甲已经融化，内部的身体正在神性威能下快速消融。
　　下一刻，所有金色光球融合为一体，猛然爆发出毁天灭地般恐怖威能。
　　一个巨大的蘑菇云向着高空攀升。
　　超·薄绿·天刃缩步！其威能彻底爆发！
　　地面如同世界末日般，快速崩塌化为黑色的齑粉。
　　不断宣泄的庞大威能，直接将这方地表彻底撕碎。
　　当光芒散去原地出现一个直径数百米的深坑。
　　豪屠、楚罗平、利尤早已退到远处，三人同样一脸震惊望着缓步走来的那道身影。
　　恒星级狂战骑士——森长可，其全身每一个细胞都被泯灭成虚无，彻底从这方世界消失。
　　多少年了，异闻城军部，终于再次出现恒星级陨落！
　　“两位将军，请到一旁休息……”宇轩浑身散发着浓郁的杀意，一步一步走过来。
　　之前那把太刀宝具已经消散返回精神海，取而代之的是一柄华丽的金色圣剑。
　　剑身不断闪耀着神圣的金色光辉，其蕴含的神性比利尤手中那柄高了不知道多少倍！
　　宝具：闪耀誓约胜利之剑！
　　利尤咽了咽口水，现在他再无刚来时的狂妄傲慢，心中不断浮现出强烈的危机感。
　　原本接到任务，发现目标是一名行星级不满二十岁的天赐者，还认为剑座小题大做。
　　现在看来，连剑座都远远低估了这个年轻人的实力！
　　单凭对方手中那件黄金圣剑，已经远远超过一般宝具的威能。
　　现在情况已经完全失控，或许这个年轻人将成为危及异闻城的最大祸根！
　　必须在这里将其杀死，不能再给这名年轻人任何成长的机会！
　　豪屠和楚罗平在一旁虎视眈眈，他已经没有机会活着返回异闻城，至少在这里拼尽全力，抹杀这个巨大的威胁！
　　利尤身上涌现出实质般的杀意，双手紧紧握住黄金之剑，其自身恒星级神性之力源源不绝注入其中。
　　在他不计消耗的灌注下，黄金之剑整个剑体，闪耀的光芒无限接近纯白之色。
　　宇轩冷冷看着这一幕，随即从原地消失。
　　下一刻，漫天金色剑光瞬间显现，形成一面剑墙，向着前方横推！
　　所散发出的神性威能，凌厉得连豪屠和楚罗平都无法近距离直视，两人连连后退。
　　剑墙前猛然爆发出一道白色流光，下一刻两道、四道、八道……
　　利尤全力爆发宝具真名解放：黄之死，白色剑光数量成倍翻升，不断叠加的威能疯狂冲击着宇轩施展而出的漫天剑光。
　　在准冠位级支持下，宇轩终于做到以古剑技：暴雨梨花直接硬撼宝具威能！
　　周围的一切物质，快速被割裂撕碎，连虚空都如玻璃般布满裂痕。
　　两股神性权能急速碰撞，已经超过这方空间的承受，隐隐有崩塌的迹象。
　　利尤越打越胆寒，对面没有解放那柄圣剑的真名，竟然抗住了他的‘黄之死’。
　　如果解放了圣剑的力量，那将会是何等的恐怖？
　　然而他已经没有时间去思考这个问题，那片剑光墙的后方陡然升起一道十米之巨的金色剑身。
　　散发着斩开一切的威能，巨大的剑身轰然落下。
　　利尤只来得及举起黄金之剑，下一刻胳膊陷入剧痛，如同一座山撞击在自己宝具上。
　　将他连人带剑直接砸如土中，提着黄金之剑的胳膊，赫然弯曲成诡异角度。
　　“我击杀同族，必须受到你们异闻城审判？”
　　“一来就炮击第五学园都市，这样要是被你们达成所愿，多少人会因此而死？”
　　“只许你们异闻城放火，不许我点灯？”
　　“还想将英灵抓回去研究？你们异闻城脸有多大？要不要我在八座学园都市给你们立个牌坊？”
　　宇轩低头看着只剩胸口露在地面上的利尤，冷笑着一脚踢出。
　　地面上陡然出现一道壕沟，其长度不断向着前方延伸。
　　利尤如同死狗般在壕沟前段滑行，当他的身形停住，颤颤悠悠站起来，猛然喷出一口鲜血。
　　豪屠和楚罗平站在不远处，脸上笑眯眯，一点没有过来阻止的意思。
　　“这次十字军栽了……但是你不会得意太久……剑座绝不会放过你……你会死的比我更惨！”
　　利尤浑身血污，站在那都极为勉强，身体不断晃动，仿佛随时都可能倒下。
　　然而宇轩却陡然露出灿烂笑容：“剑座吗？不久的将来，我会亲自前往异闻城，亲手斩下他的脑袋，现在……你可以彻底化为虚无！”
　　闪耀誓约胜利之剑猛然斜伸向后方，宇轩周围地面不断升腾着金色的神性洪流。
　　十三拘束解放──圆桌议决开始！
　　周围的金色神性洪流随即开始汇聚，形成一道道人形虚影，将宇轩围在中间。
　　虚空中陡然回荡着数道仿佛跨域时空，降临到这里的声音：
　　“承认！”
　　“此战、非抗争精灵之战！”
　　“此战、为抗争邪恶之战！”
　　“此战、非私欲之战！”
　　“此战、即为拯救世界之战！”
　　“亚瑟！”
　　看到这一幕，利尤神情骤变，之前的视死如归的神情间化为惊恐。
　　“这个神性威能的感觉……你究竟是谁？”
　　利尤彻底陷入巨大的震惊中。
　　他万万没想到对面的年轻人，手中宝具真名解放所展开的神性威能，竟然和剑座宝具真名解放的神性一模一样！
　　“我是你大爷！”宇轩怒喝道。
　　手中的闪耀誓约胜利之剑，持续向着后方宣泄出江河般汹涌的神性洪流。
　　其神圣的金色光辉将周围的一切染成金黄色。
　　宇轩浑身猛然绽放出无穷无尽的神性光辉：
　　“Ex……calibur！”
　　闪耀誓约胜利之剑倒撩挥出！
　　如同星光汇聚，一道金色的巨大神性洪流，猛然向前喷发！
　　泯灭一切邪恶的星之吐息，摧毁了前方的一切！
　　深陷惊恐的利尤，被星之光辉淹没，随即气化消散，彻底被星光泯灭成虚无！

第三百零一章 检验！天赐骑士团！（求月票求推荐）
　　第五学园都市旁边，一道金色的神性洪流冲天而起，在空中闪耀出璀璨的光辉。
　　高空中的气流被吹向遥远的边际，显露出一个巨大的环形蔚蓝天空。
　　宇轩将圣剑插在地上，勉强维持住没有倒下。
　　身旁虚空，恩奇都立刻从精神海脱离，显化出来。
　　一把扶住宇轩摇摇欲坠的身躯。
　　因为连续多日凝聚天之锁替代部分，精神海中三颗神性行星早已消耗殆尽。
　　宇轩不得已，将恩奇都融入到精神海，借助这件神造兵器的神性坚持战斗。
　　所幸天之锁本体蕴含了部分他的神性权能，这才顺利成功。
　　远处豪屠和楚罗平连忙冲过来。
　　“怎么样？能不能坚持住？”楚罗平焦急道。
　　身旁，豪屠打开智能手环，对着画面上的通讯兵大吼：“安排飞行器过来接应，把最高级的神性细胞活性液带十支下来！立刻！”
　　宇轩满脸布满汗水，气息悬浮道：“两位将军，麻烦你先把敌人那两件宝具找回来，可别丢了……”
　　“臭小子，这里是老子的地盘，谁还敢在我们眼皮底下偷？”
　　豪屠笑骂着，身体却已经冲出去。
　　一柄枪、一柄剑，毕竟那是两件宝具，还是极为珍贵的。
　　……
　　刚刚经历大战，第五学院都市并没有第一时间前往目的，依旧悬停在原处。
　　都市边缘巨大的钢铁围墙上占满了人，这些都是学园都市内生活学习的天赐者。
　　在大战结束第一时间站在围墙上，俯瞰下方地表巨大的深坑。
　　那是昨晚战斗留下的痕迹，之前很多天赐者对于宇轩这位网红，概念仅仅停留在传说中。
　　没人真正见过这位和自己同龄的上校，究竟强大到什么程度。
　　但是通过昨晚战斗画面，他们真真切切理解了这位史上最年轻上校的恐怖实力。
　　并且当他们得知，宇轩昨晚独立击杀了两名恒星级天赐者，更是惊为天人！
　　这已经是他们这些星尘级、流星级想都不敢想的壮举！
　　然而作为话题焦点的某人，此刻正躺在沙发上，把玩着新入手的宝具。
　　黄金之剑，真名解放：黄之死，乃是英灵盖乌斯·尤利乌斯·恺撒所持有的宝具，论辈分还是罗马王尼禄的祖先。
　　真名解放的话，自动命中的第一击，将会进行幸运值判定，可以按照连续判定成功的次数而作出追加攻击的超·连续攻击。
　　近身战中有着几乎见敌必胜的威力，只可惜持有者利尤碰到了宇轩。
　　同样擅长超高速连续攻击，并且所持有的宝具：闪耀誓约胜利之剑，乃是圣剑中的圣剑。
　　展开的神性威能，绝非黄金之剑可比拟，再加上不弱于恒星级的神性之力，利尤被击杀从一开始已经注定。
　　至于另一件宝具：人间无骨，宇轩有些看不上，索性丢给两位将军处理。
　　对面，恩奇都正摆弄着胳膊上的智能手环，面前的空气中投影画面不断变换。
　　这位天之锁显然第一次见到这种等级的人类科技，对于智能手环显露出极大的兴趣。
　　像个孩子一样玩得不亦乐乎，不时调出电影、连续剧、游戏视频……
　　“即将前往‘宝具坟场’寻找你本体碎片，这一次远行估计耗时不短，我要先回异位面安排一下。”
　　宇轩将黄金之剑收入精神海，站起来伸个懒腰：“你现在这里等我，有什么事通过智能手环联系豪屠将军。”
　　“我和你一起去……”恩奇都扭过头，面前的投影画面消失，不到半天他已经熟悉了智能手环的各项功能。
　　“我去的三层，以你的神性强度应该进不去吧？”
　　这家伙现在的神性强度远远超过了行星级，应该达到恒星级位阶。
　　况且通过星界碑进去，天知道这个有些呆萌的天之锁，会出现在哪，到时候找不回来可就亏大了。
　　“我可以作为宝具，藏在你的精神海进去……毕竟身体近一小半由你的神性构成，不会被排斥……”
　　宇轩一拍脑袋，怎么把这茬给忘了？
　　这样的话就不怕走丢了。
　　恩奇都脸上露出浅笑，整个人化为金色的神性粒子涌入宇轩额头。
　　精神海中，再度出现一个长长的金色锁链，形成一个巨大的圆环将所有宝具环绕住。
　　其表面不断散发出粒子，缓缓滋养其他宝具。
　　宇轩的意识从精神海退出来，一脸轻松出门，直奔最近的通往三层的星界碑赶去。
　　……
　　卡美洛王城，此刻正火热朝天，广场上不断响起严厉的呵斥声。
　　“胳膊抬高高！混蛋们，没吃饭吗？软绵绵的像个女人！”
　　“步子再迈大点！神性之力爆发维持住！谁敢偷懒，今晚滚去土魔蝎巢穴过夜！”
　　莫德雷德身上穿着紧身衣，在天赐者排成的方阵中来回巡视。
　　不知从哪找来的长鞭魂具，冷然抽打在其中一名摇晃的天赐者屁股上。
　　“看看你这屁股，翘这么高，准备送给敌人踹的？再改不了老娘一剑捅进去！”
　　远处陡然响起一连串轻笑声。
　　贝德维尔依靠在广场边缘的柱子上，在他身侧高文、崔斯坦，远远看着被调教的天赐骑士团。
　　一个个神情中透着怀念，不时扭过头看着远处坐在墙上的兰斯洛特。
　　无数年前不列颠，他们也曾被兰斯洛特这样调教过，恍若昨日。
　　突然所有人面色一震，扭头望向星界碑。
　　一个身影从光芒中浮现出来。
　　宇轩现身的瞬间，便看到前方整齐的队伍，一个个举着武器对准这边。
　　嘴角一翘，魂具光雷剑瞬间显化在手中。
　　下一刻激烈的雷弧爆发，宇轩猛然冲向方阵，一道雷霆剑光直奔中央袭去。
　　突如其来的攻击，让正在操练的天赐骑士团陷入慌乱。
　　但仅仅一霎那，他们便开始改变阵型。
　　所有人同时向两侧分开，任由雷霆剑光冲入中央。
　　随即同时向内发动攻击。
　　“反应不错……”宇轩眼中一喜，手中的光雷剑立刻急速挥动。
　　数道月牙形剑光，向着四面八方激射。
　　然而让他惊喜的是，这些天赐军团的成员，表现的比离开前简直天壤之别。
　　瞬间就近以三人一组，将各自的神性之力汇聚于一点，迎着月牙形剑光劈去。
　　霎时间雷弧四射，在宇轩的月华满天剑技下，竟然无一人受伤，甚至连武器都没有脱手。
　　“感觉如何？达没达到你的要求？”莫德雷德笑着站在外围。
　　然而下一刻她的笑容便僵住了，站在中央的宇轩，身侧陡然显化出一个身着白袍，绿发及膝的中性美少年。
　　周围空中瞬间出现无数金色光洞，一根根锁链飞射而出，将三十五名天赐者捆住。
　　“这是……”
　　一瞬间在场所有圆桌骑士愣住了。
　　……

第三百零二章 天之锁崩裂的根源！神王奥兹曼迪亚斯！（求月票求推荐）
　　“怎么样小莫？就是神来了，也只有被捆住的份……”
　　宇轩手一扬，展示身边的杰作。
　　“知道不知道你现在很无赖？这种等级的宝具，就算我也无法挣脱！”
　　莫德雷德一脸不爽，目光不断描向恩奇都。
　　“好了……诸位，大家训练很不错，作为对你们的嘉奖，明日我会传授一种武器技，现在可以休息了。”
　　空中金色的锁链立刻收缩消失，恢复自由的天赐者们却没有第一时间离开休息，反而目光诡异地看着宇轩。
　　“上校，你回去这段时间有没有遇到……麻烦？”叶孤狼走过来行了个军礼。
　　“你指的是异闻城的十字军？”宇轩笑了笑，下一句话让在场所有天赐者极度震惊，“已经被我击杀了……”
　　叶孤狼当场愣在原地：“上校，击杀的意思是……”
　　“全歼！包括利尤和森长可……”
　　宇轩说得轻松，却把周围天赐者吓个半死。
　　所有人神情呆滞，木讷相互对视。
　　开玩笑吧？这两位在异闻城可是鼎鼎大名的存在，身为剑部和狂战部恒星级精英战将，同时编入对内惩戒十字军团。
　　死在这二位手中的违反军纪天赐者不计其数，拥有残暴十字骑士称号。
　　行星级的卡美洛王，真的有那个本事击杀他们两？
　　然而宇轩手中陡然出现一把金色长剑，熟悉的剑身外观，让所有人大脑陷入当机。
　　“这是……黄金之剑！利尤长官的宝具！”
　　所有的怀疑，在黄金之剑出现的瞬间，被撕个粉碎！
　　连成名宝具都被这位王得到，显然原主人已经不再人世，这位上校说的都是真的！
　　“好家伙，倒是废了我不少劲，不撸起袖子还真干不过他。”
　　宇轩随手将黄金之剑丢给莫德雷德玩耍，看得周围天赐者心惊肉跳。
　　什么叫豪？这就是了！
　　宝具随便丢给英灵玩，眼皮都不带眨一下的。
　　纵观整个联邦，有没有？有没有？
　　“所有人解散，今天看到的一切保密！否则以死谢罪！”叶孤狼猛然一横，目光包含杀意扫视一圈。
　　被其扫过者，立刻缩了缩脑袋，走向远处坐在地上休息，他们决定将今天看到的一切烂子肚子里。
　　“上校，事情有些麻烦，就算打成重伤，也比杀了他们好得多。”叶孤狼走到身旁轻声解释，“十字军被击杀，可以会引起异闻城所有军部达成一致意见，共同出手通缉击杀者。”
　　“杀就杀了，我又不能复活他们，想对我动手的让他们放马过来，或许每个军部都死一两名恒星级，才知道老实两只字怎么写。”
　　宇轩毫不在意，和异闻城军部的矛盾，从利尤和森长可带队过来袭击第五都市学院，就已经不可调和。
　　一场大战在所难免。
　　“这里的天赐者可以放心，大家背景我都调查过，本身在各自军部就不怎么受待见，上校要小心罗马王城和一直未露面的古埃及王城。”
　　“这两座王城，才是异闻城军部的布局重点。”
　　宇轩点了点头，其他几名圆桌骑士走过来。
　　“贝德维尔，最近罗马王城那边有什么动静？”
　　贝德维尔右手按在左胸行礼：“王城掌控区边境，最近经常出现罗马王城天赐者活动的踪迹。”
　　“其中半数为之前被驱逐的原卡美洛王城天赐者，似乎起到带头作用，正在逐步蚕食我方掌控区。”
　　“早说了，让我过去将那些不知死活的家伙清理掉，你们就是不同意！气死我了。”莫德雷德将黄金之剑抛回来，不爽道。
　　贝德维尔却是笑了笑：“莫德雷德卿，一切遵从王的命令。”
　　“北方最近也不太稳定，我和崔斯坦最近巡逻发现，古埃及王城掌控区的沙漠，最近活动的荒兽，数量翻涨了三倍。”
　　“其中出现数只堕天级狮身人面兽……并且活动的人类天赐者数量也在增加……”
　　“西方倒是很平静，征服王麾下英灵再未骚扰过，只不过边境附近发现暗杀者行踪，中立势力哈桑教团最近开始活跃……”兰斯洛特插入补充。
　　听到诸位圆桌骑士汇报，宇轩叹了口气。
　　异位面三层原本的平静正在逝去，大战即将席卷所有王城。
　　“西部边境暂时不用理会，哈桑教团暗杀者先无视……”
　　“高文、崔斯坦，请两位前往北部，禁止所有来自古埃及王方向的天赐者进入……”
　　“贝德维尔、兰斯洛特，二位负责镇守王城，随时支援各边境……”
　　“莫德雷德率领天赐骑士团，对南部边境开始清扫，逐步侵蚀罗马王城掌控区域！”
　　“三天后，诸位出发！”
　　“遵命！王！”
　　得到命令，周围无论英灵还是天赐者，同时面色一整，散发出昂扬战意。
　　所有天赐者立刻开始准备。
　　宇轩带领圆桌骑士回到王殿。
　　“诸位有没有见到过这种锁链？”
　　天之锁再度从虚空中伸出来，恩奇都站在宇轩身旁，身上不断散发出神性气息。
　　直到这时，圆桌骑士们才恍然大悟，难怪他们之前感觉这个英灵有些奇怪。
　　原来他才是宝具的本体！
　　恩奇都缺失的部分是在太多，宇轩并不相信一个宝具坟场便能找回全部。
　　所以才询问这些存在了不知多少年英灵，或许他们中就有人曾经遇到过。
　　不过大部分圆桌骑士都摇头，对此宇轩也没有报太大期望。
　　然而一向极少发言的兰斯洛特，却突然开口：“北方的古埃及王城里，可能存在这种散发着封禁神性的锁链部分。”
　　“有多少？”宇轩和恩奇都猛然来了精神。
　　“大概十米长，不过不是连续的，通过镶嵌其它宝具连接成整体。”
　　听到这个长度，宇轩和恩奇都眼睛一亮，基本上占据了天之锁缺失部分的大半！
　　兰斯洛特双手比划了一下，随即补充道：“古埃及王乃是英灵奥兹曼迪亚斯，对黄金近乎痴迷，那段十米长的锁链被他挂在王座上。”
　　“兰斯洛特卿，难道你……”
　　兰斯洛特点了点头：“我曾经潜入过那座光辉大复合神殿，在王座上见到过。”
　　就在这时，笔直站着的恩奇都突然弯下腰，脸上露出痛苦之色。
　　宇轩连忙扶住他：“怎么了？难道替代部分有问题？”
　　“不！”恩奇都缓缓站直了身体。
　　“我想起来本体为何会出现缺失……在寻找的挚友的过程中……碰上过一个巨大的金字塔神殿……”
　　“一名浑身披挂着各种黄金饰品的英灵……利用数件宝具……趁我虚弱的时候击碎了我的本体……”
　　“他说过自己的名字，王中之王——奥兹曼迪亚斯！”

第三百零三章 狂战座追击！先问候一下！（求月票求推荐）
　　所圆桌骑士同时扭过头望向恩奇都，脸上透着诧异。
　　现在他们已经了解这位是一件有意识的宝具，不过本体被轰碎缺失，还能展开那种程度的威能。
　　如果是全盛时期，该有多强？
　　“好了，古埃及王那边暂时先不理会，最近我可能有一段时间无法进入异位面，在我回来前尽量不要与其他王全面开战……”
　　在场圆桌骑士点了点头，莫德雷德突然出声道：“主世界好玩吗？”
　　“好玩，不过你们应该过不去……”
　　实际上他是真想将圆桌骑士一起带回主世界，五名骑士加上他和姐姐，说不定可以直接横推异闻城。
　　就在这时，右手背上突然浮现出红色符文，身边虚空显现出一片神性粒子流，随即凝聚成一个人形。
　　通过战灵契约，美杜莎直接跨越遥远距离显化出来。
　　宇轩笑道：“顺利吗？”
　　上次离开前，他便安排美杜莎带着骷髅面具，寻找异位面三层的阿拉穆特山。
　　哈桑爷爷给的面具，应该能发挥不小的作用。
　　“‘鹰巢’没有明确表示支持，不过答应牵制征服王的势力，西方暂时无忧……”
　　美杜莎随即将手中的骷髅面具抛过来：“还带了句话：主世界遇到解决不了的麻烦，找暗杀部……”
　　听到这里，宇轩眉毛一挑。
　　难道现在‘鹰巢’的掌控者，和异闻城暗杀部有密切联系？
　　或者暗杀座就是这名异位面暗杀老巢的话主？
　　可能性极大！如果他猜的没错，那么异闻城一行就有意思了。
　　想到这里，宇轩嘴角忍不住翘起来。
　　……
　　夜空中，庞大参天的空想树散发着幽幽蓝光，将周围的建筑群染成蓝色。
　　围绕在异闻城外侧的一圈圈长达数十米的炮台斜指向空中，剑座正站在其中一座前端，手腕上的智能手环正投影出一排排文字。
　　他静静遥望着北方，脸上带着拒人于千里之外的冰冷。
　　身后一名身穿黑色礼服、金发中年男子，正缓步走来。
　　“全军覆没……森长可、利尤双双已战死！”剑座没有转身，声音中透着平静。
　　“由于两人严重违反联邦军规，命令炮击学园都市建筑群，已被豪屠、楚罗平当场处决……你相信吗？”狂战座冰冷回应。
　　“你说呢？”剑座转过身，披在左肩的红色披风，随风飘起来，“我的错，小看了那名年轻人……”
　　他抬起胳膊，智能手环投影出同时两段战斗影像。
　　画面上正是宇轩分别真名解放薄绿和闪耀誓约胜利之剑，击杀两名恒星级天赐者的全过程。
　　“为什么不告诉我，那个小子拥有和你神性权能相似的宝具！”狂战座顿时怒了，周围不断涌现出血色神性光芒。
　　剑座叹了口气，将一个坐标发送到狂战座的智能手环上：“负责情报收集的人员已经处理掉，这次是我的失误，去将那件宝具带回来。”
　　“以军座之名，前去击杀刚满二十岁的天赐者……剑座，你是在侮辱我？”狂战座手中猛然具现出一柄长长的刺刀，刀尖笔直指着剑座的喉咙。
　　“想吸我的血吗？”剑座目光锐利起来，冷冷注视着对方的双目。
　　“迟早有一天，我会杀了你……”
　　狂战座冰冷的声音回荡在空中，随即收回宝具转身离开。
　　片刻后远处的停机场，一架飞行器引擎启动。
　　剑座目视着消失在北方天际的亮点，这才转身离开。
　　……
　　宇轩并不知道，第二次针对他的击杀已经开始。
　　此刻他刚刚带着恩奇都从异位面返回，龙骑兵攻击平台已经准备就绪。
　　“关闭一切通讯应答，启动单链路接收模式，异闻城那边绝不会放弃对你的追踪。”豪屠将军重重拍了拍宇轩的肩膀，“平安回来……”
　　“是！请将军放心，我会尽快返回赶到异闻城！”
　　宇轩行礼后，带着恩奇都踏上龙骑兵破空而去。
　　时间紧迫，一旦八座学院都市全数抵达异闻城，便是变天之时，他决不能缺席。
　　从第五学院都市所在位置出发，赶往东南方的‘宝具坟场’入口，其间需要横跨四千公里。
　　并且入口区域，存在拥有诡异神性权能的空间荒兽，其等级达到深渊级。
　　这也是那片区域无联邦驻守的原因，毕竟从帝都进入非常安全，没有天赐者会深入联邦本土外的空间震荡区冒险。
　　龙骑兵划破长空，半天后下方已经是一片汪洋，没有任何陆地。
　　面前全息画面正不断变换，显示出前方的三维空间震荡模型。
　　这些都是危险区，一旦落入进去，龙骑兵极大可能会坠入空间裂缝，进入次元空间，想要再返回主世界可就难了。
　　另一边，豪屠将军正坐在指挥席上，第五学园都市正向着正南方航行。
　　距离任务目的只有两天的距离，他必须尽快赶上其他学园都市的行进速度。
　　智能手环突然收到一条密级极高的消息，豪屠还没打开，眉头已经皱起来。
　　随即走出了指挥大厅，在无人房间才点开。
　　看到消息内容，他整张脸瞬间变色：
　　狂战座昨夜驾驶飞行器离开异闻城，行踪不明！
　　豪屠瞬间猜到最坏的可能，立刻调出龙骑兵秘密通讯线路发送警告
　　……
　　龙骑兵启动自动巡航模式，宇轩正欣赏下方广阔的风景，面前陡然探出提示。
　　看清内容，他的脸色刷的冷下来，之前的好心情一扫而空。
　　突然龙骑兵雷达探查到不明飞行器，投影出的画面上，一个红点正向着这边高速接近。
　　“你先进入精神海，我要开启最高速度……”对着身边恩奇都说完，宇轩意念立刻连接龙骑兵控制系统。
　　周围猛然出现白雾，下一刻天空中响起一道巨大的音爆声。
　　龙骑兵瞬间突破音障，进入全速模式。
　　但是不明飞行器的速度显然比龙骑兵更快，即使突破音速，那个红点和龙骑兵的距离仍然在不断缩小。
　　“追得这么紧，你家祖坟被我掘了吗？”
　　宇轩转过身张开双手，两道神性粒子流升起。
　　伪·螺旋剑和黑色巨弓同时显化而出，前者在一片蓝光中化为箭矢。
　　“不能没有礼貌……那么先问候一下……”
　　周身泛起蓝色神性粒子流，黑色巨弓几乎拉到满月，宇轩猛然松开手指。
　　一道蓝芒朝着后方追击而来的飞行器，瞬间破空而去。
　　……

第三百零四章 此身即为月神领域！（求月票求推荐）
　　“有意思的攻击……”
　　击梭型飞行器内，狂战座看着操作台屏幕上，显示急速接近的光点。
　　伸出手对着前方张开，击梭前方一个巨大的神性力场展开。
　　下一刻，整个击梭瞬间呈九十度角向下急速坠落。
　　宇轩的伪·螺旋剑击中了狂战座留在空中神性力场，
　　上方随即出现狂暴的神性威能爆发，巨大的光球显现在高空，却没有伤到击梭飞行器分毫。
　　看到画面上那个红点仍然急速逼近，宇轩叹了口气，再度开弓。
　　现在距离宝具坟场入口已经很近，只要能抢先进入，便能暂时度过危机。
　　这一次弓弦上出现一根巨大的雷霆箭矢，表面被弧光和风刃围绕。
　　“这样看你如何躲开！”
　　天雷暴雨射瞬间释放而出，一片如暴雨般密集的风雷箭矢，斜着冲向后方的海面。
　　其落点区域正好是狂战座击梭必经范围。
　　面对无法闪躲的地图式攻击，狂战座终于认真起来。
　　他的右手突然闪烁红色的神性光芒，下一刻海面上陡然激射出成百上千道利桩。
　　其前端如针般尖锐。
　　这些利桩相互斜着指向天空，排成一片人形通道，将击梭护在下方。
　　所有袭来的箭矢撞击在利桩构成的通道上，迅速爆裂开。
　　此刻宇轩已经抵达‘宝具坟场’入口坐标处，正悬浮在一片汪洋上，周围没有任何陆地。
　　“这玩笑开大了……不会在海底吧？”宇轩眉头皱起来，豪屠将军只是给了坐标，却没有将入口进入方法告知。
　　已经没有时间让他思考，那架击梭已经追到面前前。
　　海面上猛然升起无数利桩，紧跟着击梭笔直冲上来。
　　“没完没了是吧？”宇轩这时候也怒了，薄绿出现在手中，整个人从龙骑兵上一跃而出。
　　周身虚空，猛然显化出数十个金色光洞，黄金锁链急速窜出。
　　刀身随即绽放出雷弧，下一个无数雷光向着前方倾泻。
　　在天之锁和梨花暴雨剑双重攻击下，笔直射来的利桩瞬间破裂消散。
　　天之锁随即将击梭连续洞穿，后者立刻爆开。
　　爆炸的火光中，一道身影飞射而出，手中长长的刺刀直奔宇轩胸口。
　　海面猛然炸开，一圈圈水流向着四面扩散。
　　两把刀刃重重碰撞在一起，宇轩这才第一次看清狂战座的面孔。
　　“穿刺公——弗拉德三世！！！”
　　宇轩万万没想到，异闻城狂战部的军座，竟然是这个家伙！
　　其浑身散发的神性气息比豪屠将军高了一倍不止，下一刻他便倒飞出去。
　　宇轩正想落回龙骑兵上，身后却突然发生爆炸。
　　一根根利桩不知何时已经洞穿了龙骑兵，这件陪伴他征战主世界的攻击平台，就这么化成火球坠入海中。
　　“随余回异闻城……”
　　弗拉德三世站在一根利桩上，居高临下冷冷望着宇轩。
　　那双眼睛没有丝毫感情，如同看着一只普通的动物。
　　“你……竟敢毁了我的龙骑兵……”
　　海水突然开始旋转，一个漩涡正在生成。
　　上方，宇轩身体表面透出金色的流光，神性之力几乎凝聚成实质，如同火焰般在周围环绕升腾。
　　下一刻银色铠甲浮现在身上，蓝色的下摆随风展开。
　　此刻的宇轩已经化为金发金瞳，闪耀誓约胜利之剑显化而出。
　　“竟然拥有神性形态……异位面三层的王……原本以为只是一个称号，没想到你竟然真的拥有王之体！”
　　弗拉德三世目光第一次变了，看着宇轩如同看着一件稀世珍宝：“你身上的秘密，余很感兴趣……”
　　“感兴趣尼玛啊！”
　　一道巨大的金色剑光猛然激射而出，宇轩彻底陷入暴怒状态。
　　下方海水向着两侧分开，这一击威能已经达到恒星级强度。
　　弗拉德三世瞳骤缩，整个人气势陷入狂暴，猛然张开右手，无数利桩自下而上刺出。
　　却根本无法拦住袭来的攻击，下一刻海面骤然出现巨大的爆炸。
　　无数海水卷上空中，其间一道金芒如闪电般在水流中超高速来回折射。
　　密集的金属撞击声，在海面上响起。
　　拥有精灵祝福，海面对于宇轩来说如履平地，在流光身法加持下，他的移动速度已经突破音速。
　　快得视线根本无法捕捉，对着弗拉德三世高速连续横切。
　　海面不断爆裂，其内道道利桩连绵不绝升起。
　　弗拉德三世踏着利桩高速移动，不断挥舞着长枪般刺刀抵挡。
　　同时朝着宇轩冲过来的身形张开手。
　　下一刻，宇轩猛然停住了，望着前方站在利桩上的狂战座，毫不犹豫动用了刚恢复不久的月之痕宝具！
　　真名解封：月女神的无垢之爱！
　　月牙形的光影立刻升上高空，随即投射出一道银色月光落在宇轩身上。
　　阿尔忒弥斯从天而降，环绕住宇轩的脖子。
　　视野中，属性数值瞬间飙升：
　　攻击：150000（位阶加成100%）
　　防御：150000（位阶加成100%）
　　敏捷：150000（位阶加成100%）
　　神性之力：200000（位阶加成100%）
　　并且多了一个属性：月神祝福！
　　“你……”
　　突如其来的一幕，让弗拉德三世面色一变。
　　“稳定领域……稳定居城……稳定应当守护的东西……”
　　宇轩将圣剑高高举起，周围虚空浮现出如萤火虫般、金色的神性光华。
　　“凭借自己形成一个国家……在领域内……你可以从任何空间点刺出‘利桩’……对吧？”
　　“那么神的领域……‘护国之鬼将’比得了吗？”宇轩嘴角翘起来，手中的圣剑猛然爆发出冲天光芒，“此身即为月神领域，你的宝具‘极刑王’对我无效！”
　　弗拉德三世失去镇定，看着宇轩的双眼第一次露出惊慌：“为何你会知道余的宝具真正的威能？你究竟是……”
　　“想知道？下地狱慢慢猜去吧！”
　　宇轩全身猛然爆发出璀璨的金色光辉，神性权能随即急速攀升。
　　十三拘束解放──圆桌议决开始！
　　六道神性粒子构成的光影环绕在周围，一声声裁决不断响起。
　　看到这一幕，弗拉德三世弗拉德全身立刻爆发出浓郁的红色神性光芒。
　　下方海水中冒出密密麻麻的水桩，足有上万支，浩浩荡荡汇聚成一股巨大的洪流。
　　直奔站在海面上的宇轩飞速冲过去。
　　……

第三百零五章 次元海魔！宝具坟场入口！（求月票求推荐）
　　面对如潮水般汹涌而来的利桩，宇轩刚要挥落手中的金色光柱。
　　脚下的海水陡然如开锅般沸腾，海面陡然升起一根根数米长的白色圆锥，其表面弯曲成弧形。
　　这些圆锥整齐排列成环形，以两人所在区域为中心，一圈圈浮现出来，足足占据了方圆千米的海面。
　　同时，下方一股庞大的神性气息正在上浮，似乎有某个恐怖的生物正在逼近。
　　宇轩和狂战座弗拉德遥遥对视一眼，不约而同做出反应。
　　上万支利桩在空中猛然转向，笔直向下射入海水中。
　　于此同时，宇轩双腿一曲，如同一发炮弹般冲向天空。
　　闪耀誓约胜利之剑轰然对着下方挥落，金色的神性洪流毫无保留倾泻而下。
　　海面顿时破开一个巨大的空洞，巨量的海水被蒸发，空中顿时水雾缭绕。
　　“这究竟是什么东西！！”
　　宇轩感知到，自己真名解放圣剑的威能，并没有触碰到下方庞然大物的躯体，反而诡异的消失了。
　　远处的弗拉德也是面色阴沉，他所释放的上万支利桩，一同消失的无影无踪。
　　海水下方仿佛存在一个黑洞，将两人的攻击尽数吞噬掉。
　　下一刻，周围远处的海面，陡然升起，形成一道巨大的环形海啸。
　　其高度不断攀升，并且速度极快，海啸内部侧面，遍布着一圈圈数米长的白色圆锥。
　　头顶上方，一道神性力场急速扩散，将最后逃走的空间彻底封死。
　　看到这一幕，两人再无任何战意，现在麻烦大了。
　　如果此刻他们再不知道遭遇了什么，可以直接跳海里把自己淹死算了。
　　这是唯一一只存在于主世界的传说级荒兽——次元海魔！
　　自发现以来，无人见过其全貌，其神性权能在腹中构建出一个极为稳定的次元空间。
　　任何物质、能量落入其口中，便会从主世界消失。
　　想到这里，弗拉德狠狠瞪了一眼落回水面的宇轩，都怪这小子，跑哪不好，偏偏跑到这里。
　　不看还好，他发现自己追击的目标，嘴角竟然翘了起来。
　　“小子，都死到临头还笑得出来？”站在利桩上弗拉德冷哼道。
　　这句话把宇轩说楞了，感情这家伙一路追过来，并不知道自己此行的目的？
　　还是说他并不知道这里存在‘宝具坟场’另一个入口？
　　“我笑关你屁事？你尸体冷透了，我也不会死！”
　　宇轩瞬间解除亚瑟王状态，回归本来面目。
　　头顶上方巨大的海啸坠落下来，露出内部白色的肉墙，那一圈圈数米长的圆锥赫然是一根根獠牙。
　　周围的光线随即暗淡下来，那些獠牙散发着幽幽荧光，如同星尘般遍布上方四周。
　　他们已经被次元海魔超巨型嘴巴吞掉。
　　脚下陡然出现一个巨大的旋涡，宇轩没有反抗，任由海水卷着坠入下方黑暗。
　　另一边，弗拉德不断凝聚出新的利桩，跳上去防止自己落入旋涡。
　　但头顶上方正快速压下来，最终他还是放弃，如同一发炮弹，向着旋涡深处急速坠落。
　　片刻后，翻腾的海水恢复平静，一切仿佛并未发生过。
　　……
　　第五学园都市，豪屠将军来回踱步，焦急等待消息。
　　下一刻智能手环突然响起急促提示音，投影画面随即显化出来。
　　画面上，巨大的环形海啸极速合拢，内部两个身影放大投影出来。
　　那是宇轩和狂战座，两人正被巨大的蠕虫状生物吞噬。
　　直径足有上千米的口器正在缓缓沉入海中。
　　“该死！怎么会碰上次元海魔！”豪屠将军再也忍不住，抬脚就要往外冲。
　　可当他打开门，一个高大的身躯挡在面前，如岩石般的灰白铠甲透着幽幽蓝色火焰。
　　骷髅面具上，眼部空洞内，两个蓝色光点正冷冷盯着他。
　　“继续执行任务，不要做多余的事！”哈桑议长冰冷的声音，从面具后传来。
　　豪屠咬了咬牙，浑身随即散发出神性之力：“宇轩被次元海魔吞噬，我无法袖手旁观！”
　　“你如何救？用那柄破刀切开海魔肚子？”哈桑议长身上猛然涌出狂暴气流，将豪屠吹得倒飞回房内，一屁股坐在沙发上。
　　“按照时间，小家伙现在应该抵达‘宝具坟场’，耐心等待……”
　　豪屠的表情瞬间从愤怒化为呆滞。
　　“议长阁下，您……没搞错吧？”
　　抵达‘宝具坟场’？难道入口是次元海魔？
　　联邦军部秘密档案中，明明记载了入口在海底的一片暗礁中，怎么会跑海魔肚子里？
　　哈桑议长进入房间坐下来：“次元海魔肚子里的次元空间便是‘宝具坟场’，这么简单的事，有什么想不通的？”
　　听到这里，豪屠猛然松一口气，随即又坐直了身体：“狂战座一起进入，一旦那家伙进入狂暴状态，宇轩岂不是无处可逃？”
　　“无妨，在坟场内他不可能是宇轩的对手。”
　　哈桑议长手中多了一枚芯片，丢了过去。
　　“这是你让楚若风特地交给我，宇轩的资料，我核实了。”
　　“那这小子拥有解放任何宝具的特性，宝具坟场对他来说就是一座宝藏！”
　　豪屠顿时眼睛一亮，嘴角的笑意越来越大。
　　他现在有些替狂战座感到悲哀，即将等待后者的可能是极为凄惨的蹂躏。
　　“狂战是死是生，就看小家伙如何决定……”
　　哈桑议长的声音中，第一次透着期待。
　　……
　　周围完全黑暗，看不到任何景象。
　　宇轩感觉自己正在向着前方急速飞行，不知何时才能抵达尽头。
　　这个空间只有他自己，根本感知不到狂战座的踪迹。
　　精神海中，天之锁表面散发出的光芒越来越亮，隐隐在颤抖。
　　这是感应到距离本体缺失部分已经非常接近，恩奇都在激动。
　　无尽的飞行中，前方终于出现一个光点，随即越来越亮。
　　宇轩眼前一片白芒，身体笔直冲了进去。
　　眼前恢复视物，发现自己正躺在一片荒野中，头顶上方是漫天星辰，无数金色光辉洒落，在空中形成金色的极光。
　　当他站起来，随即被周围震住了。
　　整片荒野土中，东倒西歪插着各种各样的武器。
　　虽然露在地面上的部分都有残缺，甚至有些已经折断丢失了大部分，但所有武器散发着庞大的神性气息。
　　这里便是宝具坟场，视野中所有武器，赫然都是残缺的宝具！

第三百零六章 宝具坟场！芙芙的飞踢！（求月票求推荐）
　　剑形、刀形、斧形……这里几乎囊括了所有宝具种类。
　　但是其散发出的神性权能极不稳定，都处于混乱状态。
　　宇轩伸手触摸在一柄残缺了大半的斧刃上。
　　没等他细细感受，斧刃立刻开始泛起光芒，并且强度越来越高。
　　眼前随即被红色笼罩。
　　攻击预知轨迹？遭了！
　　等他反应过来，准备撒丫子开跑的瞬间，一股庞大的神性权能猛然爆发。
　　巨大的火球冉冉升起，激烈的爆炸随即而来。
　　一个身影从火球中斜飞出去，在空中划出一道长长的抛物线，轰然砸在地面。
　　“呸呸……”
　　宇轩浑身冒烟从坑里爬出来，整张脸一片漆黑。
　　现在他只有一个想法：被坑了！
　　这里的一切情况，哈桑老爷爷和豪屠都没有透漏一丝一毫。
　　原本看到这些残缺的宝具，想着测试一下能不用使用融合吞噬能力，再构建出完整的宝具。
　　没想到这些全都是定时炸弹，暴躁得一塌糊涂，轻轻一触就给他来个神性爆发。
　　之前他还感到奇怪，为何坐拥宝具坟场的联邦，宝具还如此稀少。
　　现在付出惨痛的教训，终于想明白了。
　　然而悲剧并未就此而止，宇轩现在脸都绿了。
　　远处爆炸区域，周围的残缺宝具都在泛起光芒。
　　“卧槽！这是打算把我玩到死？！！”
　　宇轩从地上弹起来，瞬间化为一道流光，撒丫子就跑。
　　身后冲天神性威能连绵不绝爆开，连带着脚下地面不断颤抖。
　　片刻后，爆炸声终于停歇，宇轩一屁股坐在地上大口喘着粗气。
　　这宝具坟场面积真不是一般的大，破音速的流光身法跑了十分钟，依旧看不到边际。
　　并且一直没有发现大公弗拉德的踪迹，看来进入这里的位置是随即的，那个家伙此刻不知道在坟场哪个角落。
　　身边陡然出现金色的神性粒子，恩奇都自行显现出来。
　　宇轩吓了一跳：“出来前能不能打个招呼先？”
　　这位租客似乎把精神海当成自己的房间，完全不考虑宇轩这位房东的感受。
　　恩奇都没有回应，双目直勾勾望着前方一个小土坡：“我感觉到本体缺失的部分……距离已经很近了……”
　　心神一振，宇轩立马坐直了身体，顺着恩奇都的视线望过去。
　　小土堆后，突然冒出一只……白色的……兔子？？
　　两只白色毛绒绒的耳朵，在空中摆动，脑袋顶着蓬松的白色毛发。
　　身上披着淡蓝色披风，在脖子那打了个红色蝴蝶结。
　　最令人惊讶的是，它的身上还披着一截金色锁链。
　　正昂首挺胸，从小土堆后边走出来。
　　看到这个小东西，宇轩整个僵住了一秒，随即陷入狂喜。
　　“可算找到你了……亲爱的芙芙……”
　　宇轩展开双臂冲过去，随即眼前一花，脸上传来剧痛。
　　眼前天旋地转，整个人擦着恩奇都倒飞出去。
　　凌空一个翻滚，小家伙平稳落地，傲娇得扬起小脑袋。
　　“哎哟我去……明明想看到大骗子遭受这种待遇，怎么转眼间落在自己身上？”
　　宇轩悲愤地起来，这小家伙咋就这么暴躁呢？
　　冤有头债有主，又不是他将第四兽——凯茜·帕鲁格从幽禁塔上丢下来。
　　当他抬手摸自己被踢的右脸，胳膊猛然僵在空中。
　　白色宽大的袖口？什么个情况？
　　伸手拉下头发，眼前看到的是……白色？
　　宇轩猛然站起来，低头看着身上，这不是梅林的法袍？
　　下一刻，身体表面突然化成粉色花瓣在面前凝聚成一朵阿瓦隆之花，身上露出原本的黑色风衣。
　　霎时间，所有一切都明白了。
　　梅林！你丫的竟然让我给你挡枪！！这个梁子结大了！
　　这时，远处的小家伙也反应过来，傲娇的脑袋低下去，走过来在宇轩的身旁嗅了嗅。
　　“芙，芙芙芙芙……”
　　跳上肩膀，芙芙小肉爪轻轻按在有些泛红的右脸，似乎在表达歉意。
　　“不管你的事，那个天杀的大骗子……下一次我一定放把火把他的衣服烧了！”
　　宇轩抬起手轻抚芙芙的后背，不得不说手感绝对一流，心中的不爽，瞬间消失。
　　“你好……能不能把这根锁链还给我？它对我很重要……”恩奇都走过来，认真道。
　　芙芙看了看恩奇都的脸，又降低脑袋望了望后者的胸前，毫不犹豫摇了摇头。
　　看到这一幕，宇轩顿时乐了，感情这小家伙还真像传说中那样，是只小色兽。
　　“给他好不好？我用这个换……”
　　宇轩手中立刻出现金色粒子，根据原世界的记忆，使用剑制投影凝聚出一条金色项链，并且取出一颗蓝色的君主级椭圆形神性精华，镶嵌其上。
　　贵不贵重不说，外观极为华丽，小家伙目光立刻被吸引住。
　　毫不犹豫将身上的天之锁碎片抖落，芙芙低着头让宇轩将项链戴在脖子上。
　　“搞定！”
　　对着恩奇都比了个V字形手势，宇轩笑眯眯看着芙芙在地上昂首挺胸，来回走动，不时回过头看一眼宇轩，似乎在等待赞美。
　　啪啪掌声立刻响起，宇轩边鼓掌边瞥了一眼身侧，脸上露出鄙视。
　　没看出来，恩奇都这家伙竟然也跟着鼓掌，这家伙啥时候情商这么高？
　　……
　　一根金色长长的锁链盘旋在周围，其中一节正发散着强烈的金色光芒。
　　恩奇都正在融合刚得到的本体碎片，只不过数次都失败。
　　本体的修复果然不想替代品那么容易。
　　宇轩在一旁看了半天，等得直打哈欠，这要什么时候才是个头？
　　鬼使神差的将手搭在那节锁链上，宇轩默默发动了融合能力。
　　下一刻，这节锁链两断的裂缝快速合拢。
　　不到一分钟，便和本体融合完成。
　　恩奇都恢复人类形态，脸上透着感激。
　　就在这时，远处突然升起一个巨大的蘑菇云，耀眼的闪光在空中炸开。
　　随即连绵不绝的爆炸响起，那片区域已经被各色光球笼罩，持续爆发的神性权能连距离极远的宇轩脚下，也在连续颤动。
　　恩奇都和宇轩相互对视一眼，相同的从对方眼中看到幸灾乐祸。
　　不用说，这是狂战座弗拉德触碰了残缺宝具，引发神性大爆炸。
　　不知道这家伙逃跑的速度快不快，说不定不用他们动手，这家伙便会被无处不在的‘炸弹’轰上天。
　　“芙，芙芙芙芙……”
　　肩膀上的芙芙，突然叫了起来。
　　眼前的景象随即开始变换，距离爆炸闪光区域越来越近。
　　宇轩立刻大叫：“别用空间权能瞬移过去！那可是敌人啊！”
　　……

第三百零七章 友人气息！吉尔伽美什王，苏醒！（求月票求推荐）
　　然而宇轩的提醒，还是晚了一步，等到视野中的景物不再变换，他已经站在爆炸范围的边缘。
　　芙芙坐在肩膀上，正用后腿挠痒痒，并没有感觉自己做的有什么不好。
　　前方持续爆发的神性光芒中心，无数利桩堆积成一个巨大的圆锥。
　　“这东西攻击防御都是一流，还真方便。”
　　宇轩叹了口气，期待这家伙被炸死的愿望显然已经落空。
　　就看弗拉德神性之力消耗多少，希望这家伙累成死狗。
　　然而不如意十有八九，当残破宝具爆发结束，那片利桩缓缓消散，内部喷发出汹汹的红色神性气流。
　　弗拉德浑身散发的神性权能极为惊人，完好无损出现在视野中。
　　“竟然还敢跑来围观，你真是不怕死啊……”
　　看到苦苦寻找的目标，堂而皇之站在远处，弗拉德显然有些诧异。
　　随即发现多了一人一兽，那个绿发男子给他的感觉极为不好，似乎是一个巨大的威胁。
　　你以为我想？这不是身不由己？
　　宇轩叹了口气，对于芙芙他是真生不起气来。
　　没办法，只能肝了。
　　闪耀誓约胜利之剑出现在手中，对于恒星级巅峰、同时又是大公弗拉德的狂战座。
　　其他宝具估计没用，只能动用最强的圣剑。
　　无数利桩从地下窜出，在空中形成一道庞大的黑色洪流，随即猛然向着宇轩这边冲击过来。
　　圣剑开始绽放出金色神圣光芒，宇轩正准备施展剑技，
　　恩奇都突然挡在前方，其身上瞬间爆发出强大的神圣气息。
　　身后虚空，瞬间出现上百个金色光洞，内部金色天之锁同时激射而出，迎着袭来的黑色洪流冲击过去。
　　两者相触的瞬间，黑色洪流瞬间支离破碎，上万支利桩如同木头般碎裂开。
　　近百道天之锁汇聚在一起，横推而去，直奔远处的弗拉德飞射而去。
　　“原来你就是那个英灵……”
　　费拉德恍然大悟，瞬间在身前张开三道神性力场，同时双手再度张开。
　　之前被天之锁击碎的碎片，瞬间再度凝聚成利桩，数量比之前更翻了一倍。
　　猛然加速冲向恩奇都。
　　下一刻，空间破裂的声音响起。
　　天之锁重重撞击在神性力场表面，一连击碎两道神性力场，才被抵御住。
　　另一边，两万支利桩连绵不绝撞击在粉色透明的花瓣上。
　　宇轩正张开左手，维持覆盖炽天之七圆环的存在，抵御不断冲击而来的利桩。
　　“行不行？要不换我来……”
　　七层防御屏障接连破碎，被右手握着指着身后的圣剑，开始爆发出庞大的神性权能。
　　“秩序回归……”
　　面前的恩奇都猛然升上空中，伸出的右手中闪耀出巨大的金色十字光芒！
　　看到这一幕，宇轩立刻闪身急速后退，快速拉开数百米距离。
　　虚幻的七瓣之花彻底崩裂消散，感受到上空出现惊天神性权能，费拉德立刻放弃对宇轩的追击。
　　所有利桩调转方向，这直奔空中的恩奇都刺去。
　　“在此展现天之锁之名……”
　　“如今被唤醒的是星之吐息……”
　　周围地面猛然爆发出金色的神性粒子流，形成一片金色的圆形神性之湖。
　　道道神性气息如同环形涟漪，向着周围远处急速扩散。
　　无数道金色锁链拔地而起，激射向高空。
　　那些即将触及到恩奇都身体的利桩，在神造兵器天之锁的威能下，瞬间化为齑粉消散。
　　这一瞬间，费拉德感觉到情况不妙，想要逃走已经来不及了。
　　数道金色锁链已经将他捆绑住，动弹不得。
　　无数道金色锁链伴随着恩奇都，向着高空激射，其身上的金色光芒越来越盛。
　　下一刻天空中显化出一个巨大的天之楔，其表面散发的金色神性光芒如太阳般耀眼。
　　远处宇轩，拼着双眼被闪瞎的而风险，望着天空中那枚金色之楔，心中赞叹不已。
　　现在空中具现的，可不是他之前利用剑制投影凝聚出的赝品，而是货真价实的律神兵器——天之锁！
　　尾后拖着无数道锁链，这枚闪耀着璀璨光芒的巨大金楔骤然坠落。
　　整个宝具坟场虚空开始共振，一道空灵的声音向着遥远星空蔓延：
　　“世人啊，冀以锁系神明！”
　　“ENUMA ELISH!”
　　巨大的天之楔轰然坠落，任凭费拉德全力展开神性力场，也无法阻挡这道神罚之楔。
　　楔尖瞬间将他彻底埋住，天空中无数锁链如流星般坠落，贯穿地面深入其下不知几何。
　　耀眼的金色光辉猛然将这方空间照亮，如同世界末日般，地面剧烈晃动，巨大的裂缝四散绵延……
　　当一切光辉逝去，天空再度恢复夜空景象。
　　巨大的天之楔已经消失，恩奇都缓缓降落在面前，随即向前倒下。
　　宇轩眼疾手快，连忙扶住。
　　恩奇都身上的神性气息弱了很多。
　　毕竟并非完整体，威能不可与巅峰时期同日而语，并且解放自己本体的力量，对恩奇都来说极为勉强。
　　“辛苦了……先回精神海休息……”
　　一片金色的神性粒子融入额头，恩奇都再度恢复成本体状态，悬浮在精神海中。
　　……
　　异位面四层，一座占地庞大、完全由泥土和岩石建造、阿拉伯风格的灰色古城。
　　其中央巨大的圣殿深处，立着一个高大的王座。
　　一名金发、体格修长的青年男子，正以手托腮坐在座上陷入沉睡。
　　他的上半身绘有红色纹路，腰部及下穿着黄金铠甲，整个人散发着令人窒息的神性。
　　远远望去，如同一尊神坐在那里。
　　突然他的双目缓缓张开，露出红色双瞳。
　　“这种感觉……”慵懒的脸上，猛然凌厉。
　　这名神一般的男子立刻坐直了身体：“恩奇都！本王唯一的友人！”
　　“终于感知到你了！”
　　“神性气息……残缺！缺失程度……30%！混蛋！竟敢伤害恩奇都至此……无论是谁，本王必将你碎尸万段，神性彻底泯灭成无！”
　　神话时代最后一位神，人类时代最古英雄王——吉尔伽美什，彻底从沉睡中醒来。
　　他的周身散发出如同神灵般的金色光辉，从王座上站起来。
　　以圣殿为中心，古城中的道路、建筑……其表面的灰色快速消退，金色的光泽急速扩散。
　　神话时代最后的古城——乌鲁克，彻底复苏！

第三百零八章 无限剑制！其为宝具终焉之地！（求月票求推荐）
　　圣殿内回荡着金属撞击地面的脚步声，吉尔伽美什缓步走到殿门前。
　　一双红瞳边缘泛起金色的荧光，目光随即跨越无尽次元和空间，投射向星之内海深处悬浮着的一片陆地。
　　遍布着残缺宝具的荒野中，站立着一名年轻人，他的肩膀上趴着白色小兽。
　　“本王曾经丢入次元裂缝的残次收藏品废土？”
　　“恩奇都正在其精神海恢复吗？人类……不，竟然连本王也无法看透……抑制力之外的存在？”
　　吉尔伽美什眼中的画面随即开始变换，片刻后画面定格。
　　那名年轻人和自己并肩而立，全身散发着不弱于自己的神性权能，其周身悬浮着数件宝具。
　　这些宝具同时处于真名解放状态……
　　“与本王有如此渊源……真是有趣的家伙……本王就勉为其难注视你片刻……”
　　……
　　宝具坟场再度恢复平静，视野中只有一个巨大的陨石坑。
　　在天之锁真名解放的威能下，狂战座弗拉德神性气息已无法感知。
　　或许已经化为齑粉，深埋在陨石坑底部。
　　宇轩松了口气，这名一直追击的强敌，终于被击败。
　　刚才他还问了芙芙，宝具坟场是否还有其他金色锁链。
　　小家伙摇了摇头，随即趴在肩上不再搭理他。
　　“该回去了，不知道各学园都市是否已经到达异闻城附近……”
　　通过剑座和狂战座的所作所为可以看出，一场本土和域外的大战已经不可避免。
　　同为联邦公民，他还是希望能将联邦损失，控制在最小范围内。
　　转过身，宇轩抬脚正要离去，肩膀的芙芙猛然站起来，对着身后不断叫着。
　　怎么回事？
　　宇轩浑身一震，随即感觉到身后突然升起一股极其黑暗嗜血的神性威能。
　　这种感觉，像极了自己黑化的时候。
　　“这是……遭了！”宇轩猛然转过身望向过去。
　　巨大的陨石坑中央，一道暗红色的神性气流冲天而起。
　　内部，一个凄惨的身影正缓缓上浮。
　　狂战座弗拉德几乎粉碎的身躯正在快速恢复，脸上的皮肤以肉眼可见的速度干枯。
　　“余……余不是吸血鬼！”
　　“不是啊啊啊啊……”
　　修长的躯体开始快速膨胀，两臂猛然延长，其双手开始化为修长尖锐的利爪。
　　“杀了余！快杀了余！”
　　“求你！快呀……余决不是吸血鬼德古拉！”
　　痛苦的记忆如潮水般，从最深处翻涌上来：
　　美丽贤惠的妻子、乖巧可爱的女儿，双目失神躺在地上……
　　她们的脖子四个小拇指粗的洞口，还残留着血迹、身体已然失去温度……
　　“快用宝具毁灭我的身体……年轻人……余求你……”
　　弗拉德在光柱中痛苦挣扎，一双眼睛已经完全化为血红色，张开的口中，猛然探出四根獠牙！
　　背上的衣服随即爆裂开，展开一对如恶魔般黑色肉翼。
　　宇轩心神巨震看着这一幕，他最担心的事发生了。
　　他之前已经隐隐猜到，为何官居狂战部军座。
　　其狂化状态，乃是弗拉德三世最强、也是绝不愿动用的宝具——鲜血的传承！
　　因为即将身死，进入被动真名解放状态！
　　现在宇轩将面对的敌人，已经不再是联邦恒星级天赐者、狂战座费拉德，而是吸血鬼德古拉！
　　不断爆发的暗红色神性气流，在天空中形成一层厚厚的云雾，将星空完全遮蔽。
　　整个宝具坟场如同地狱，一切泛着恐怖、邪异的暗红。
　　“也是个悲伤的人哪……”宇轩叹了口气，闪耀胜利之剑出现在手中，他感受到费拉德浓浓的悲意。
　　周身猛然爆开金色的神性粒子，一圈圈金色光辉在周围不断缭绕。
　　“十三拘束解放──圆桌议决开始！”
　　宇轩口中响起庄严神圣的宣言，然而周围的金色光辉并没有如以往那般，凝聚出圆桌骑士的神性粒子态。
　　反而瞬间消散掉！
　　这里仿佛处于特殊的空间规则中，竟然无法和诸位圆桌骑士建立联系！
　　“麻烦了！没想到这里的规则竟然和主世界、异位面完全不同！”宇轩顿时欲哭无泪。
　　无法进行圆桌表决，圣剑便无法解放星之吐息。
　　宇轩最强的攻击手段被封印了！
　　空中陡然响起一道如厉鬼般的嚎叫：
　　“献上汝之鲜血、汝之生命吧！”
　　化身为吸血鬼德古拉的弗拉德，瞬间出现在宇轩面前，如利刃般的右手直奔腹部刺来。
　　原地一道音障爆开，一道流光直奔后方倒射出去。
　　宇轩头皮发麻，全力展开流光身法后退，然而那道如尖刀般的手距离腹部越来越近。
　　吸血鬼化的费拉德，其速度竟然也突破音速，两人几乎处于相对静止状态。
　　“鲜血……献上汝之鲜血！”恶魔般的脸上，四根长长的獠牙透着令宇轩窒息的寒光。
　　手中的闪耀誓约胜利之剑猛然刺出去，眼见剑尖即将触碰到对方右手。
　　下一刻费拉德化为一团红色血雾消散掉。
　　宇轩瞬间感觉到脖子附近出现血腥气息。
　　费拉德竟然出现在身侧，四根獠牙几乎快要触碰到脖子上的皮肤！
　　“芙……”
　　另一个肩膀上，芙芙猛然叫起来。
　　宇轩眼前的景象随即模糊，再出现时发现自己正处于一公里之外。
　　关键时刻，芙芙展开空间权能，带着他瞬移逃脱。
　　“谢谢……”宇轩摸了摸肩膀上的小家伙，立刻展开流光身法，向着远处逃离，头脑中快速思索对策。
　　后方空中，红色雾气不断显现爆开，每一次都会横跨数百米的距离。
　　他能感觉到，弗拉德正在追过来，这种情况下，再碰面只是迟早的事。
　　看到周围遍布的残缺宝具，宇轩脑中灵光一闪，猛然停住转过身望着急速接近的红色雾气。
　　精神海中，风、雷、光三系神性行星同时爆发极致光辉，宇轩周身浮现出不断缭绕的神性洪流。
　　“身为剑所天成……血若玄铁……心似琉璃……身经百战……未尝一败……”
　　“然虽无有败绩……却亦未曾一胜……锻铁于剑丘之上……即是如此……此生无需意义……
　　面对即将近身的红色血雾，宇轩伸出右手张开：
　　“此身，为无限……”
　　“剑制！”
　　一个半球形金色屏障，猛然向着四面八方无限延伸，迅速将整个宝具坟场笼罩。
　　宇轩将整个宝具坟场，化为心象风景！
　　至此，固有结界——无限剑制，终于成型！
　　上为星之内海，下位宝具坟场，其为宝具终焉之地！
　　……

第三百零九章 以吉尔伽美什王之名！王之号炮！（求月票求订阅）
　　和宝具坟场不同的是，插在地面上所有残缺的宝具，此刻都是完全体。
　　只不过神性气息弱了不少。
　　这时不断闪现的红色血雾，已经追到近前，一双利爪直奔额头刺来。
　　宇轩平静看着袭来的利爪，下一刻面前突然出现一张盾牌。
　　一声巨响爆开，吸血鬼状态的费拉德，其手指狠狠撞击在盾牌表面。
　　没等他发起第二次攻击，身侧闪过一道寒光，他刚实质化的身体猛然被一柄长剑贯穿。
　　“比速度？在这里你只能排在末尾！”
　　宇轩伸出的手一挥，周围地面上近百件宝具投影，猛然升起，随即如闪电般激射向费拉德。
　　面对如此密集的攻击，吸血鬼再次化为血雾，向着后方闪现躲避。
　　可激射而来的众多宝具，速度更快，在其显化的瞬间便飞射过去。
　　无限剑制结界中，所有剑制投影出来的武器，均由意念掌控。
　　在这种规则下，任凭费拉德速度再快，也快不过宇轩的意念。
　　前一刻追得很爽的吸血鬼，现在立马悲剧。
　　虽然他快速闪避，但架不住固有结界中的宝具数量。
　　此刻费拉德已经陷入无穷无尽的宝具海洋中，没有一丝一毫的闪避空间。
　　宇轩暗暗松了口气，终于止住了这个化为吸血鬼的狂战座。
　　只不过对方的恢复速度极为恐怖，明明已经身中上百次贯穿，身体依旧快速恢复。
　　“鲜血、给我……”
　　不断被刺穿的同时，吸血鬼化的费拉德竟然还能叫出声，这让宇轩相当郁闷。
　　“要是在主世界就好了，一个EX咖喱棒就能搞定，哪用这么辛苦……”
　　由于这里的一切是以宝具坟场为蓝本，并且与前者处于重合状态，精神海中神性之力消耗尚可接受。
　　但神性之力总有用完的一天，到那时候他又得想其他办法，困住这家伙。
　　……
　　“还真是不堪……区区一只蝙蝠竟然逼的你这般狼狈……”圣殿门前，吉尔伽美什不屑摇头，“这样的你……未来竟然站在本王身侧……真是让本王恼火！”
　　要不是未来视中看到的一幕，他连瞥一眼的兴趣都没有。
　　“罢了……看在恩奇都的面子上……”
　　吉尔伽美什伸出右手，手掌上方瞬间显化出一个外形如古籍般的石板。
　　“赐予你触碰本王宝具的无上荣耀……”
　　……
　　宇轩不断操控着周围的宝具，飞射向空中那团红色血雾。
　　让费拉德持续处于恢复状态。
　　肩膀趴着的芙芙，突然站了起来，小脑袋抬起来望向上方的星空，似乎在感知什么。
　　“怎么了？”
　　感觉到肩膀上芙芙诡异的举动，宇轩疑惑道。
　　就在这时，芙芙突然仰着头叫了一声：“芙……”
　　宇轩猛然感觉到一股难以言喻的神性，仿佛跨越了无尽遥远的空间，正在快速逼近。
　　下一刻，头顶上方空间出现涟漪，内部涌现出一道金色的光芒。
　　一块如古籍般展开的石板，缓缓降落，悬浮于身前。
　　看清这件被芙芙传送进来的石板，宇轩瞬间陷入震惊。
　　耳边同时响起一道极为傲慢的声音：
　　“在本王的垃圾废土玩得很开心？赐予你触碰本王宝具的无上荣耀……小子，照顾好恩奇都……本王在乌鲁克等着你来觐见……”
　　这个极为傲慢、又很欠揍的声音是……
　　吉尔伽美什！！
　　他竟然关注到自己，从不同次元的异位面？
　　宇轩感觉有些不可思议，要知道这里可是星之内海的宝具坟场。
　　等等！吉尔伽美什刚才好像说了，这里是他的垃圾废土？
　　难道宝具坟场是他丢弃报废收藏的垃圾场？？
　　宇轩嘴角泛起苦涩，联邦稀罕的不了得了的‘宝具坟场’，竟然是贤王处理垃圾的地方。
　　这简直太打击人了。
　　……
　　圣殿前，吉尔伽美什视线跨越次元空间，看到宇轩如同吞了苍蝇般的表情，顿时哈哈哈大笑。
　　这小子确实有些意思。
　　因为他才刚刚苏醒，无法降临主世界和星之内海。
　　否则早已亲身降临过去，将恩奇都接回来，瞬间观察一下这个不应存在的人类。
　　“本王等着你……站在面前的那天……”
　　……
　　伸手触摸在石板上，一股难以言喻的庞大神性，瞬间冲入精神海。
　　刹那间，宇轩便获得了石板的掌控权。
　　泥板书，吉尔伽美什宝具之一，可发动群体幻想崩坏！
　　伸手接住泥板书，宇轩瞬间感应到无限剑制结界之外的神性气息，那是海量残缺的宝具。
　　下一刻，结界世界里接连浮现出数十件残缺的宝具，其威能比他剑制投影出的赝品，蕴含的神性威能高了十倍不止。
　　泥板书中间，浮现出金色的神性光芒，紧接着宇轩周身显现出由金色符文凝聚成的神性光带，不断极速环绕。
　　“以吉尔伽美什王之名……在此展现神权印章……”
　　“其为……”
　　“王之号炮！”
　　刹那间，浮现出的残缺宝具，在宇轩背后的虚空中一字排开，其表面同时闪耀起金色的神性光辉。
　　数十道蕴含宝具内残存的、全部神性威能的光柱，直奔空中那团血雾激射而去。
　　整个无限剑制世界，瞬间被不断爆发的耀眼金辉染成金黄色。
　　天空中不断显现出金色光球，残缺的宝具在此展露最后的神性。
　　其中中心区域，那团血雾再也无法维持，恢复成物质化的吸血鬼本体。
　　在幻想崩坏的威能下不断崩裂，强恢复力完全没有作用。
　　宇轩合上泥板书，望着凄惨的费拉德，脸上神情复杂。
　　当天空中的神性彻底爆发殆尽，狂战座费拉德已经恢复人类形态。
　　鲜血的传承最后一丝威能，保护了他，使其身体基本恢复。
　　但这位狂战座，已经耗尽了所有神性之力，此刻只是任人宰割的羔羊。
　　“杀……了……我……”费拉德口中艰难挤出三个字，刚才再次化身为吸血鬼德古拉，妻女被自己杀死的一幕重新浮现在眼前。
　　他一心求死，不想今后再次狂化为吸血鬼。
　　“如果我帮你将‘鲜血的传承’从身体里剥离出来，你愿意当一名忠诚的仆人吗？”
　　宇轩一把掐着费拉德的脖子，将其提起来。
　　“能……剥离……吗……”之前还生无可恋的弗拉德，脸上猛然出现希冀的神情。
　　“说定了，如果不认账，我会把你挫骨扬灰……最高军事议会也救不了你！”
　　嘴角微微翘起，宇轩的掌心猛然爆发吞噬之力，向着费拉德的精神海侵入进去。
　　……

第三百一十章 吞噬神性恒星！阿尔忒弥斯苏醒！（求月票求推荐）
　　费拉德满怀希冀，完全敞开心神，任由神秘的力量在自己的大脑深处蔓延。
　　他的精神海中，两颗神性恒星正以一个无法感知的中心环绕。
　　土黄色的那颗显然是土系神性核心，另一个却完全散发着暗红色光芒，其体积比前者庞大了十倍不止。
　　这颗神性恒星如同红巨星般，悬浮在枯寂无垠的宇宙中。
　　“应该就藏在这个大家伙里吧？”
　　宇轩通过延伸进去的吞噬之力，从暗红色巨型神性恒星内部，感受到极度疯狂和嗜血的神性。
　　和费拉德吸血鬼化后，所散发出的气息完全一致！
　　“老弗，你怕不怕死？”宇轩突然笑道。
　　费拉德一愣，消瘦的脸上随即露出狠色：“我早已求死！”
　　“那么赌一把……自爆你那颗暗红色的神性恒星！”
　　让天赐者自爆神性核心，等同于让其自杀。
　　蕴含了极为致密的神性之力，其自爆瞬间会将所有神性威能，在十分之一秒内完全释放。
　　相当于一颗核弹在大脑中央爆炸，即使对自己掌控力再有信心，也无法在如此短的瞬间，将所有威能做到完全释放于体外。
　　宇轩这也是开创了联邦记录，在此之前从未有人敢对恒星级天赐者提这种要求。
　　然而他也是没办法，费拉德三世最不愿解放真名的宝具——鲜血的传承，正藏在这颗暗红色神性恒星中心。
　　吞噬能力虽然逆天，但也无法突破深入恒星级核心。
　　原本不可能的事，还就这么发生了。
　　一个敢说，一个照做。
　　费拉德只是愣了一瞬间，便开始催动精神海中那颗庞大的神性恒星。
　　表面的光芒亮度持续提高，下一刻整个精神海完全被亮红色的光芒充斥。
　　“这么信我？真是好忽悠的家伙……”
　　宇轩猛然放开限制，吞噬能力瞬间达到最强状态。
　　庞大的吸力猛然将爆发的神性恒星完全包裹住，下一刻内部光芒陡然转化为纯白。
　　恒星级恐怖的神性权能一瞬间爆发出来。
　　宇轩感到足以击穿大陆的威能，顺着按在费拉德额头的手，冲向自己的精神海。
　　他的胳膊表面血管完全爆裂开，瞬间将半边身体染成红色。
　　这股恐怖的威能，猛然灌入自己的精神海中，霎时间头疼欲裂。
　　“还是小看了恒星级威能……这下麻烦了……”
　　庞大的神性之力，在吞噬能力的作用下，瞬间冲入行星级精神海。
　　就像一条小河突然被江水涌入，这是要决堤的前奏。
　　宇轩的眼睛和头发已经化为金色，银色铠甲显化而出，进入亚瑟王状态。
　　然而就这样，依旧无法容纳下费拉德那颗神性核心的全部威能。
　　这样下去结果只有一个：他和费拉德同时爆炸，化成漫天血肉。
　　就在这时，精神海中，突然响起一道让宇轩惊喜的天籁之音：
　　“小弟弟，特地将这些神性之力送来给姐姐吸收，果然很贴心呢……”
　　阿尔忒弥斯之弓上，突然响起月女神的声音。
　　下一刻充满精神海的神性之力，极速向这着阿尔忒弥斯之弓汇聚，头疼感瞬间消退。
　　……
　　“不行就走，以你的速度完全可以躲到危险距离外，不用管我！”费拉德身上神性气息起伏不定，脸上却一片平静，对于死亡没有半点畏惧。
　　“闭嘴！已经差不多了！”宇轩神情一肃，操纵着吞噬之力直奔费拉德爆发的神性恒星内部探入。
　　一片鲜血悬浮在白炽的光芒中心，其形态不断在蝙蝠和血雾之间来回变换。
　　所有吞噬之力，立刻一拥而上，将这片鲜血包裹住，随即开始拖出精神海。
　　外界，宇轩手掌缓缓收回，从额头中抽出一只如梦似幻的血色蝙蝠。
　　这便是‘鲜血的传承’的真正本体，吸血鬼德古拉心脏的精血！
　　其内蕴含的疯狂、嗜血几乎化为实质，向着四周蔓延，连宇轩也差点被这股力量迷惑，有种想要将其吞入腹中的欲望。
　　“芙……”
　　肩膀上的芙芙突然跳跃在手臂上张开嘴，一口便把虚幻的血色蝙蝠吞下去。
　　周围所有的负面气息瞬间消失，连同无限剑制投影出的结界也在崩塌。
　　宇轩和费拉德同时一屁股坐在宝具坟场的地面上，两人浑身已被汗水浸透。
　　“真的……成功了？”费拉德呆若木鸡，显然还没有从震惊中回过神。
　　困扰了他一辈子的痛苦根源，就这么轻松消灭掉？
　　宇轩伸手抚摸着芙芙的脑袋，心中也是一片惊喜。
　　月神弓神性恢复，并且神性权能比之前沉睡前，提高了数倍。
　　绝美的阿尔忒弥斯正握着它，坐在月之痕上，笑盈盈参观宇轩的精神海。
　　不时将薄绿和闪耀誓约胜利之剑招过来把玩。
　　……
　　“从此刻起……您就是我的主人……”费拉德站起来，将衣服整理好，右手按住左胸，深深弯下腰，“异闻城狂战部，听候主人调遣……”
　　“叫我少爷吧……”宇轩点了点头，将其扶起，“狂战座果然信守承诺，现在给我讲一讲异闻城的情况……”
　　“是，少爷……”
　　费拉德嘴巴不断开合，将自己所了解的情况全盘托出。
　　……
　　“这便是八大军部情况，目前异闻城分为两派：其一以剑座为首，连同我狂战部、骑部、魔术部，主张脱离联邦的分裂派。”
　　“其二以裁定部为首，连同枪部、弓部、暗匿部，主张引领联邦人类进入异位面的迁移派。”
　　听到这里，宇轩突然抬手打断：“裁定部……有多少人？”
　　“两人！”费拉德脸上出现迟疑，“其一名为时贞，其二名为奥尔娜。”
　　原来如此……宇轩摸着下巴，脑袋飞速转动。
　　时贞不用说，定然是天草四郎时贞，至于奥尔娜嘛，应该是圣女贞德！
　　记忆中这位圣女拥有奥尔良之少女称号，中文名：让娜·达克，合起来可不就是奥尔娜？
　　“少爷，您现在最大的敌人是剑座——狮心理查！您使用圣剑宝具所散发出的神性和剑座的宝具极为相似！”
　　费拉德周身散发出浓郁杀意，眼中透着仇恨的目光，“也是他主导对你的一切行动，连我也……”
　　“逼你对我出手？以‘吸血鬼费拉德’要挟吧？”
　　“您怎么知道？”费拉德脸上的怒意瞬间化为震惊，这位年轻的天赐者简直神了，似乎对一切都了如指掌。
　　宇轩嘴角上翘，抱着芙芙走向远处，他基本猜出了全貌。
　　理查一世？其宝具——永恒遥远的胜利之剑，可以将到手的东西都当成Excalibur的传说升华。
　　说起来自己的旧剑亚瑟王状态，还是其极为崇拜的祖先。
　　不过这里边有个疑问，剑座真的是狮心王理查一世？
　　也可能是自称理查一世的冒牌货——魔人！

第三百一十一章 战争将至！裁定座时贞的夙愿！
　　联邦帝都中心，天赐山。
　　半山腰‘坟湖’水面上方，突然闪现出两道人形光华。
　　光芒散去，显露出宇轩和费拉德的身影。
　　一截长长的利桩瞬间从脚下的水面延伸出来，形成一座横跨湖面的桥梁通向岸边。
　　“额？不在海上？”宇轩站在利桩上，左右环顾。
　　在芙芙的带领下，宇轩两人来到位于宝具坟场中央的金色湖泊，通过这个出口离开。
　　没想到竟然出现在半山腰上。
　　“芙……”芙芙在肩膀上叫了一声，随即化为一道白光飞射出去，落入密林间。
　　没等宇轩追过去，密林中缓缓走出一位散发着冷艳气质的少女。
　　长长的头发束起，垂落在脚踝，虽然披挂着铠甲，但胸口还是有些暴露。
　　芙芙此刻正趴在这位少女的双臂中，安然眯上双眼。
　　“小色兽……”
　　宇轩暗自嘀咕，随即穿过利桩构成的桥梁，迎上去。
　　……
　　“副议长阁下，狂战座费拉德请罪。”费拉德平静的声音响起，脸上没有任何表情。
　　“既然小家伙不追究，我也不好说什么……再有下次，我会亲手砍下你的首级！”
　　牛若丸冷冷瞥了一眼，随即望向宇轩，神情缓和下来。
　　“一直以来辛苦了，绕了一圈又回到帝都，你已经晚了很多……”
　　宇轩笑着点了点头，随即掌心出现一个光团递过去：“现在物归原主，感谢副议长一直以来的照顾。”
　　通过牛若丸身上的装扮，他已经猜到这位超新星级强者即将赶赴异闻城，前者的宝具当然要还回去。
　　“费拉德已经战死宝具坟场……现在你要单独赶往异闻城。”
　　“我明白……只不过怎么赶去？龙骑兵已经坠毁……”宇轩瞪了费拉德一眼，后者顿时面色尴尬望向远去。
　　牛若丸望向头顶，一艘流线型飞行器正在降落：“费拉德，你和我一起……”
　　“哇……这外观，最新型‘击梭’飞行器？”宇轩仰着头，嘴角口水差点留下来。
　　牛若丸笑着将芙芙递过来：“这是我的座驾。”
　　“啊？不是给我的？”宇轩脸色立刻垮下来，感情和他没关系。
　　“你不是有飞行宝具吗？那艘航海船可比我这艘快多了。”
　　击梭降落在面前，牛若丸带着费拉德走入击梭内，丝毫不管一脸郁闷的某人。
　　击梭随即拔地而起，就这么飞走了。
　　……
　　金鹿号？
　　怎么把这件宝具给忘了，宇轩一拍脑袋。
　　下一刻湖面上，顿时出现一艘巨大的航海船，其船身上竟然站着一名绝美女性。
　　“阿尔忒弥斯……姐？”
　　“快上来，我们兜风去……”阿尔忒弥斯笑容灿烂，不停挥动粉臂。
　　宇轩捂着额头，心中升起一股不祥的预感。
　　被透明的金色光罩包裹，金鹿号开始快速提升高度，进入云层。
　　随即在阿尔忒弥斯一连串银铃般的笑声中，瞬间激射向远方。
　　……
　　行星的另一面，八座学院都市已经抵达指定任务地点，悬停在空中。
　　至此异闻城八个方向皆被封锁住，学院都市中，所有人正在建筑外，仰望天际那根由白色碎片环绕围成的柱子。
　　黑夜中，那片空间泛着神秘的蓝色，尤为引人注意。
　　全息虚拟会议大厅中，八座学院都市掌控者投影在各自座位上。
　　“议长没有再下达任何指示吗？”
　　第一学园都市掌控者梦净海扭头望过来，据情报，议长最后一次现身是在第五学园都市。
　　“没有，只是让我们按照既定计划执行命令。”豪屠摇了摇头，深深叹了口气。
　　哈桑议长在那次交谈后便离开了学院都市，去向不明。
　　宇轩和狂战座费拉德深陷宝具坟场，音信全无。
　　而现在他却无法抽身调查宇轩的踪迹，他必须为即将到来的大战准备。
　　和他隔了一个位置的楚罗平，也是眉头紧皱。
　　按照现有八座学园都市的战力，根本不是异闻城军部的对手。
　　面对海量的行星级敌人，八座学园都市大部分都是星尘级和流星级，常规战力对比已经输了。
　　即便高端行星级战力，和异闻城八军部比起来，也捉襟见肘。
　　可以说这场战斗还没开始，结局已经注定。
　　“既然如此，那么诸位……按最高军事议会命令，如果对方不同意学园都市天赐者进入空想树修炼，12小时后发起攻击……”
　　其他其名恒星级少将，面色凝重退出了会议。
　　……
　　同一时间，异闻城八军部也在进行会议。
　　这一次所有军部尽数到齐，只不过狂战部位置上坐着的是一名少女，她的身上披着纯白的婚纱，耳朵和眉心镶嵌这金属部件。
　　“八个方向被封锁，现在异闻城已经被包围，根据情报，12小时后将会对我方发动总攻。”
　　“联邦已经兵临城下，诸位决定吧，答应让他们玷污空想树‘昆仑遮那’，还是摧毁这些蛀虫！”
　　穿着铠甲，肩膀上披这红色披风，剑座狮心理查站起来，指着圆桌中间投影出的地图。
　　“主动出击，既然对方已经摆开架势，没必要留着可笑的情面……”身着五颜六色，一身小丑打扮的魔术座梅菲斯，张开双臂，“给予这些狂妄的家伙以终结，多么美好的啊！嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　“我反对！”枪座奥迪纳双手重重拍在桌子上，看着剑座，“联邦本土是所有居住在异闻城的天赐者共同的故乡，为何不能接纳他们？”
　　“每年空想树分离的种子数量有限，我们自己都不够用，现在多了学园都市的恒星级瓜分……异闻城内将会出现什么情况？”
　　骑座坂本龙马立刻出声反驳，“没有足够的种子，超新星级别晋升无望……我们所有人将会无限停留在恒星级！”
　　随即整个房间内出现激烈争吵，两派为各自主张的观点争论不休。
　　“解放空想树吧……”裁定座时贞缓缓站起来，“变革已至……人类是时候进入下一阶段的进化了……”
　　听到时贞的发言，枪座、弓座、暗匿座面色巨变：
　　“时贞，你这是什么意思？”
　　“此刻乃拯救人类之时！为了人类最后的未来，将这座星球提升华，成为新的异位面！”
　　时贞浑身猛然爆出远超恒星级的神性权能：
　　“化为神性粒子态，人类将不用忍受生老、病死、饥寒、交迫，成为更高级生命！”

第三百一十二章 战起！剑座狮心理查的宝具！（求月票求推荐）
　　“你到底是谁！”
　　枪座、弓座、暗匿座三人同时爆发自己的神性权能，三件宝具瞬间具现在手中。
　　时贞口中那句话，乃是夜魔会的宣言，也就是说这家伙是夜魔会的使徒！
　　然而没等他们发起攻击，体内陡然响起嘀嗒嘀嗒的声响。
　　“两眼、侧腹、膝盖、脊髓……‘浅眠炸弹’完成设置！啊哈哈哈哈！”魔术座梅菲斯托费勒斯歇斯底里笑着，指着三人眼泪都笑出来。
　　“混蛋！你什么时候解放的宝具？”
　　戴着光辉木瓜纹图案的军帽、穿着黑色军服的少女——弓座织田信长，压制着心中的愤怒。
　　“哈哈哈哈……当然是在进入这个房间之前咯。”梅菲斯托费勒斯嘴角咧开，脸上透着嘲讽，“浅眠炸弹一直处于真名解放状态，你这个白痴！”
　　手中太刀猛然出鞘，织田信长全身爆发出激烈的神性权能，随即被一杆黄色的长枪拦住。
　　“不要冲动，忍耐一下……”
　　阻止了弓座爆发，奥迪纳冷冷看着时贞：“圣女奥尔娜也是这个意思？”
　　“她此刻正在异位面四层回不来，一切由我做主！”时贞冷冷回应，随即率先离开了会议房间。
　　剑座这时也站起来走向出口：“现在八部意见统一，击毁八座学园都市，取回其能源炉中的空想树碎片，如有违抗者……就地格杀！”
　　“是，我的王……”魔术座梅菲斯托费勒斯弯腰行礼，随即目光落在三名一脸抗拒的军座脸上，“想尝尝炸弹从身体里爆破的滋味吗？”
　　……
　　宇轩趴在金鹿号船舷上，望着下方枯寂的荒野。
　　身后甲板，阿尔忒弥斯正拉着恩奇都，将后者装扮成一个女孩。
　　可怜的天之锁，一双眼睛带着求助望过来，希望宇轩能帮忙脱离苦海。
　　“不好意思了，死道友不死贫道……小恩同志辛苦……”
　　开玩笑，阿尔忒弥斯是什么主？他可不敢去打扰这位女神姐姐的兴致。
　　万一目标转移到自己身上，被逼成女装大佬，自己还活不活了？
　　在空中已经飞了三天，即便以金鹿号的高速，依旧还没有赶到行星另一面。
　　没办法，谁叫某女神中途发现有趣的地物，多次要求降下去游玩？
　　“哎……真不好伺候……神也这么无聊吗？”
　　挠了挠头，他这才想起来，这几天一直陪着阿尔忒弥斯胡闹，智能手环都忘了开。
　　一直还没和豪屠将军汇报自己回来的消息。
　　智能手环重新启动，随即连续跳出密密麻麻通信留言。
　　等他看到留言的文字，心顿时狠狠抽了一下。
　　立刻拨通过去。
　　“一定要接……一定要接通啊！”宇轩此刻后悔莫及，他不该忘了启动手环的。
　　终于，手环上方出现全息投影。
　　画面上，豪屠将军额头带着一抹血污，周围不断有神性光芒亮起。
　　“将军！战况如何？”
　　“臭小子，不要来异闻城！”豪屠猛然回头，一刀将袭来的神性光弹斩成两断，随即闪身躲避。
　　激烈的神性威能，在身后爆发，地面上顿时出现两个巨大的深坑。
　　借着刚才镜头晃动的一瞬间，宇轩看到画面远处，一排排冲天而起的炮台，正不断激射出金色的神性光弹。
　　“将军，那是联邦研制的防御炮台吗？”
　　宇轩立刻焦急询问，那东西极为眼熟，像极了记忆中乌鲁克城中的神代号炮！
　　“那是建造异闻城前，就存在于此的特殊宝具，通过填充神性精华发动攻击。”豪屠将军面色极为难看，不断挥动宝具，将空中落向学园都市的光弹斩破。
　　同时，道道巨大的神性粒子炮从后方远处的学院都市爆发，在空中形成一道道光束，冲向远处那片建筑群。
　　然而，中央庞大的空想树，周身的白色碎片猛然泛起光芒。
　　一道神性力场向着四面八方横推出去，撞击在其表面的神性粒子炮，瞬间消失的无影无踪。
　　并且这道圆筒状的神性力场屏障，其直径不断扩大，持续推进到异闻城建筑群边缘才消失。
　　宇轩通过全息投影看到这一幕，眉头紧紧皱起来，这空想树实在有些变态了。
　　对外不对内，那些神代号炮的攻击完全不受影响，只对学园都市的攻击起到消融效果。
　　然而就在这时，画面上突然出现一片金色神性洪流，朝着这边倾泻而来，那片洪流的起点，隐约看到一名手持骑士剑的男子。
　　其宝具展开的心态，宇轩再熟悉不过了，那是Excalibur！
　　投影画面至此中断！
　　豪屠将军为了抗住袭来的宝具，已经无暇在和宇轩保持通讯。
　　“该死的！”
　　宇轩猛然冲回金鹿号的船舵前，双手爆发出庞大的神性权能注入其中。
　　甲板上，阿尔忒弥斯和恩奇都同时感觉到宇轩的焦急，瞬间化为神性粒子进入后者的精神海。
　　下一刻，金鹿号猛然化成一道流光，瞬间从天空消失。
　　“理查一世，你祖宗来了！准备跪迎吧！”
　　……
　　冲天的神性洪流缓缓消散，豪屠将军以刀驻地，坚持没有倒下。
　　“剑座！没想到你竟然亲自出马！”
　　豪屠一颗心坠入谷底，异闻城八军部，每一位军座都是巅峰恒星级天赐者。
　　自己对上这样的强敌，胜算极低，并且他遇上的还是最强的剑部军座。
　　“不止是我，八军座同时出动，现在应该抵达其他学园都市了吧脸上”
　　“听说那位宇轩上校，是你培养出来的……”剑座走到远处停下，手中的骑士剑化为齑粉消散，“能给我说说那个年轻人吗？我对他很感兴趣。”
　　这位剑座从背后抽出数把长剑，插在周围地面上，这才抬起头望向豪屠。
　　“实际上我也很好奇，贵为剑座的你，为何会针对一名年轻天赐者痛下杀手，你家祖坟被掘了？”
　　豪屠吐出一口血沫，将卡俄斯之刃从地上拔出来，刀身周围空间开始不断震荡。
　　“想知道小家伙的资料，先打赢老子再说！”
　　话音刚落，刀身附近的空间猛然爆开，卡俄斯之刃瞬间进入真名解放状态。
　　无边无际的银色丝线，瞬间在前方空中纵横交错。
　　三阶解放：混沌最初之创世！
　　“也没什么，只不过宇轩上校好像偷了我的宝具……”
　　剑座随手拔起身边一柄长剑，周身地面不断向上升腾出金色的神性粒子。
　　“永恒遥远的胜利之剑！”
　　金色的神性洪流，自高举过头的长剑拔地而起。
　　“Ex……calibur！”

第三百一十三章 不孝孙子，还不跪下？（求月票求推荐）
　　卡俄斯之刃的威能下，两人之间的空间已经被不断切割重组。
　　经过这方破碎空间的神性洪流，瞬间被切割开，随即漫无规律地，喷发向四面八方，洒落向远处。
　　“你能解放几次宝具真名的威能？”狮心理查随手将手中的长剑抛飞，半空中后者快速风化消散。
　　身边另一柄长剑提起来，剑身瞬间喷发出金色神性洪流。
　　看到这一幕，豪屠脸上只剩下苦笑。
　　这家伙的神性之力实在太充裕了，短时间连续解放三次宝具，依旧面不改色。
　　真不知道这家伙究竟怎么修炼的，同为恒星级，即便有差别，也不会差到这种程度。
　　“难道……”
　　他想到另一个可能，瞬间郁闷得差点吐血。
　　狮心理查这时候突然笑了，举着长剑望过来：“还以为不会被发现，豪屠将军果然机警……”
　　下一刻，他身上散发的神性威能开始膨胀，耀眼的光芒开始爆发，周身地面迅速粉碎向着四周散去。
　　“难道你把神树种直接吞了？”
　　感受到对面散发出的气息强度，豪屠忍不住头皮发麻。
　　这种量级，已经超过了恒星级的极限，开始接近超新星级。
　　将拥有凝炼恒星级神性核心特性的空想树种子，当成一次性消耗品，异闻城这帮军座，简直太丧心病狂了。
　　要知道豪屠两年才能分配到一颗。
　　就在这时，另一个方向陡然升起一个红色的神性光球，天空中一圈气浪正在不断扩散。
　　那是刺穿死棘之枪爆发的威能！
　　第三学园都市掌控者，楚罗平已经战力全开，显然正在和强敌对战。
　　“奥迪那也动手了吗？那么这里也不能耽搁太久……”
　　狮心理查双手握住剑柄，视线越过豪屠，望向其身后：“你可以选择继续抵抗，但是下一击我会连同第五学园都市一起斩断！”
　　那道不断爆发的神性洪流，其直径猛然扩张一倍。
　　散发着毁灭气息的金色光辉，不断蔓延过来。
　　“你难道不在意普通天赐者的生命？”
　　这一刻豪屠终于慌了，片刻后他的手放了下，刀尖插入地下，整个人战意全无。
　　死，并不可怕！但是他不让第五学园都市中上万人陪他一起死。
　　“这就对了，你背负不了那么多条生命……”
　　狮心理查脸上露出淡淡的笑容，看着这位豪气冲天的少将，手中爆发的神性洪流随即减弱。
　　但是其威能依旧不是豪屠所能接下的。
　　“安心去吧，你的死亡，必将换来更多人活下来……”狮心理查的冰冷的声音，在荒野上响起。
　　他的心底有一句话没有说出来：只不过是以神性粒子的状态，存在于世间！
　　巨大的神性洪流，朝着自己缓缓落下，豪屠将军一脸无畏，坦然迎接死亡。
　　就在这时，后方遥远的高空，陡然升起一道磅礴、神圣的神性气息。
　　下一刻，两人耳边同时听到一声愤怒的真名：
　　射法•玉天贯！
　　天空中，霎时间出现一道磅礴、浩大的雷霆光柱，其闪耀的神性光辉连剑座都感到震撼。
　　这道蕴含了毁灭一切的雷系威能，瞬间跨越遥远的距离，从豪屠头顶一闪而逝，将剑座彻底淹没。
　　不断四散激射的雷弧在表面跳跃，一颗球形的雷球出现在荒野上。
　　身处内部的狮心理查，拼命展开自己的神性力场，然而却发现表面不断出现裂痕，超高压雷系神性瞬间蔓延在其身上。
　　一道巨大的雷柱冲天而起，周围地表一切快速齑粉化，被吹起来形成黑色的沙尘，布满了天空。
　　当雷系神性权能爆发殆尽，露出内部浑身冒着黑烟的剑座，此刻他再无之前时的一尘不染和潇洒，浑身铠甲一片漆黑。
　　“将军，我没来晚吧？”
　　身前响起熟悉的声音，豪屠猛然抬起头，发现宇轩正全身散发着激烈弧光，挡在身前，手中正握着一张华丽至极的巨弓。
　　“臭小子，不是让你不要来吗？这里的战斗不是你能参与的！”惊喜瞬间转化为愤怒，所有人都可以死，唯独宇轩不能死在这。
　　他可是联邦未来晋升黑洞级的希望！
　　“抱歉，将军的命令我无法执行……”手中的阿尔忒弥斯之弓消散，随即显化出一柄金色华贵的圣剑，“这个大逆不道的孙子可是欠了我不少账，今天要连本带利收回来……”
　　闪耀誓约胜利之剑显化而出的瞬间，对面的狮心理查死死盯着这柄圣剑，神情逐渐开始激动。
　　“看个屁啊？”宇轩冷冷道。
　　实际上他心中已经怒火中烧，就是面前这个家伙，几次派人追杀自己，甚至连豪屠将军，也差点被其杀害。
　　“无知者无畏……很久没人敢这么对我说话了……”狮心理手中瞬间具现出一柄连鞘长剑，“交出圣剑，我允许你留有全尸！”
　　“不肖的孙子，还不跪下？”
　　宇轩冷笑着，头发快速转变为金色，银色铠甲显化而出，蓝色的的披风和下摆，随风飘动。
　　身上的神性权能正在以几何倍数暴增，浑身逐渐散发出金色的神性光辉。
　　月之痕同时升上空中，阿尔忒弥斯绝美的投影从天空中降下来，从上方环抱着宇轩的脖子。
　　视野中属性界面中的数值已经翻倍：
　　攻击：225000（位阶加成100%）（准冠位加成100%）（月神之爱加成100%）
　　防御：225000（位阶加成100%）（准冠位加成100%）（月神之爱加成100%）
　　敏捷：225000（位阶加成100%）（准冠位加成100%）（月神之爱加成100%）
　　神性之力：360000（位阶加成100%）（准冠位加成100%）（月神之爱加成100%）
　　或许是神性位阶进化到4级的原因，属性中已经不再显示宝具攻击加成，否则宇轩的攻击属性将会达到骇人听闻的数值！
　　豪屠惊喜感受着宇轩身上的变化，这个神性强度，连他都感到极为震撼！
　　“这个神性气息……你究竟是……”
　　看到亚瑟王状态的宇轩，狮心王面色终于变了。
　　“不肖孙子，我是你先人！”
　　闪耀誓约胜利之剑猛然宣泄出无穷无尽的金色光辉，宇轩瞬间从原地消失。
　　一道巨大的金色剑影在剑座的身前显化，猛然横扫而出。
　　瞬间将剑座击的倒飞出去，砸在地上拉出一道一米宽的壕沟，其长度正在急速增加。
　　看到像孙子一般被揍飞的剑座，豪屠眼珠子都差点瞪出来。
　　“这个臭小子是怪物吗？怎么强的这么离谱？不会也吃了神树种吧？”

第三百一十四章 此乃破尽世间之恶的星光！（求月票求推荐）
　　远处猛然爆开一声巨响，狮心理查周围的泥土四散飞射，其手持宝具级长剑，全速冲回来。
　　宇轩身形瞬间化为流光，和袭来的剑座轰然撞击在一起。
　　两柄宝具紧紧贴在一起，碰撞处火花四射，脚下地面如水面涟漪般，不断震荡扭曲，随即轰然崩塌。
　　“哼！以为有增幅宝具，便能和本座抗衡吗？天真！”
　　狮心理查全身滂湃着浓郁的神性光华，手中的长剑瞬间从视野中消失，其极速挥动竟然连肉眼都无法捕捉。
　　然而这种打法，在宇轩的眼中尤为可笑。
　　视野中遍布着纵横交错的攻击预知轨迹，每一道便是一记剑痕。
　　“高速剑……可不是只有你擅长……”宇轩嘴角一翘，手中的闪耀胜利之剑瞬间切换为黄金之剑。
　　看到利尤的宝具，狮心理查整个人震了一下，下一刻眼前一片金色星光横推过来。
　　面对剑技：梨花暴雨，这位剑座顿时陷入慌乱，其引以为傲的高速剑在前者面前只是个笑话。
　　自己所击出的无形剑痕，瞬间被冲击的支离破碎，反观对面的剑光数量越来越多。
　　“这小子究竟几岁开始修炼的剑技？！！”
　　狮心理查瞬间懵了，神性强度、肢体力量、剑技无一不强，面对已经超过恒星级极限力量的自己，丝毫不落下风。
　　这还是行星级天赐者吗？情报该不会搞错了吧！！
　　剑座此刻竟然被一个二十岁后辈压着打，这简直就是千古奇闻！
　　看着对面极度震惊的表情，宇轩心中冷笑不已。
　　行星级天赐者，理论上确实无法和恒星级比肩。
　　但架不住灵基突破和月女神的纯洁之爱增幅，再加上全身沐浴过法夫纳龙血，宇轩已经无法用普通天赐者的实力强度来衡量。
　　况且他的精神海中，还寄宿着一位神灵，阿尔忒弥斯所拥有的神性权能，其强度远远超过了恒星级，甚至和超新星级相比也毫不逊色。
　　在这种情况下，吞噬神树种的剑座，根本无法以恒星级神性碾压。
　　“这是你逼我的！”狮心理查说完，立刻向后急速后退。
　　手中的长剑猛然高高举起，剑身爆发出冲天般的神性洪流。
　　“EX咖喱棒？能施展出几分星之吐息的威能？”
　　宇轩手中的黄金之剑同时宣泄出金色的神性光辉，精神海中神性核心疯狂爆发。
　　“Ex……calibur！”
　　狮心理查双手握住剑柄，猛然挥落，一道洪流般的光子斩击直奔宇轩激射过来。
　　面对激射而来的神性光斩，宇轩先是一愣，随即摇了摇头，手中的宝具猛然爆发出无数金色光丝
　　真名解放：黄之死！
　　在他的前方无数如丝般的剑痕纵横交错，显现在空气中。
　　冲击过来的金色光炮，触碰到剑痕上，随即向着周围扩散开。
　　在宝具黄金之剑的威能下，剑座的宝具威能，就这么被击散消失。
　　“为什么……你可以击碎星之吐息？”
　　这一刻，狮心理查心中的信念开始崩塌，他无法接受自己宝具威能就这么轻松被化解掉。
　　“骑士不徒手而亡融合Excalibur……狮心理查是吧？你真的理解什么是星之吐息吗？”
　　宇轩冰冷的声音响起，落在剑座的耳中如古钟长鸣，瞬间面色大变。
　　“你去过星之内海吗？感受过那里漫天的星光吗？”
　　黄金之剑化为一片粒子消散在空气中，宇轩的手中再次凝聚出金色的闪耀誓约胜利之剑！
　　“没有感受星之内海漫天星辰的吐息，你的宝具只是徒有其表的空壳！”
　　“不可能！臭小子，你懂什么？星之吐息的神圣、破邪……摧毁一切世间之恶的光辉，岂是你所能理解的！”
　　剑座身上再次爆发出汹汹的神性之力，剑尖再次指向高空，这一击将会倾注其所有神性之力，证明自己的星之吐息的纯粹。
　　“也好，我也没时间继续浪费在这里。”
　　远处那些神代号炮依旧在爆发，落向四面八方的学园都市，宇轩必须尽快让这些炮台停止攻击。
　　宇轩双手握着闪耀誓约胜利之剑，斜指身后空中。
　　剑身猛然闪耀出璀璨夺目的金色洪流，他的周身地面升腾出金色的雾气，不断环绕其周身盘旋。
　　十三拘束解放──圆桌议决开始！
　　一道道人影虚影从环绕的雾气中凝聚而出，虚空中开始响起来横跨无尽时空的表决声：
　　“承认！”
　　“此战、非抗争精灵之战！”
　　“此战、为抗争邪恶之战！”
　　“此战、非私欲之战！”
　　“此战、即为拯救世界之战！”
　　“亚瑟！”
　　每一道表决响起，闪耀誓约胜利之剑上宣泄的金色洪流便增加膨胀一圈。
　　每一次响起的声音，如同一把巨锤，重重敲打在剑座的心中。
　　对面所散发出来的神性光辉，宏大而神圣，仿佛亿万星辰跨越无尽时空，将光芒投射在那柄圣剑上。
　　“不！那只是虚幻的表象，我才是被星光眷顾的存在！”
　　狮心理查表情越来越疯狂，潜意识里他不愿相信，自己的星之吐息是虚假的！
　　目光透着极致的仇恨，全力将冲天而起神性洪流挥向前方。
　　“Ex……calibur！”
　　……
　　此刻宇轩握着巨大的金色光柱，冷然望着汹涌而来的神性洪流：
　　“集结的星之吐息……”
　　“闪耀的生命奔流……”
　　“接下吧……”
　　右脚猛然向前踏出一步，脚下猛然爆裂出密密麻麻的裂缝，如蜘蛛网般扩散开。
　　“Ex……calibur！”
　　星光汇聚的洪流，瞬间向前方喷发，其散发出的无尽威能，连天地都为止颤动。
　　如江流奔腾，闪耀誓约胜利之剑释放出的威能，淹没了对面冲击而来的光之斩击。
　　剑座所施展的伪Excalibur，没有任何声息便被冲散。
　　携带着破尽世间一切之恶的无尽神圣，金色光柱瞬间冲击到剑座面前。
　　狮心理查这时候才慌了神，身后陡然出现七道朦胧身影，挡在前方。
　　为圆环十字奏响狮子！他的另一件宝具！
　　然而这一切并没有改变任何事物！
　　如火山喷发，一道巨大的金色洪流拔地而起，无尽光辉瞬间将天地间一切照亮。
　　这一刻，异闻城附近所有正在战斗的天赐者，同时停止攻击，凝视着这道在空中闪耀出巨大十字形的光芒！
　　此乃破尽世间之恶的星光！

第三百一十五章 说出来你可能不信，神代炮台归我管！
　　同一时间，第三学院都市，楚罗平脸上骤然流露出惊喜。
　　“别高兴的太早，那是剑座狮心理查的宝具……看样子豪屠已经败了……”
　　奥迪纳两手同时握着红黄双枪宝具，望着那道巨大的十字光华，暗暗叹了口气。
　　“为什么不能是宇轩那小子？”楚罗平眼一瞪，手中的穿刺死棘之枪，在空中飞速颤动。
　　鲜红的枪尖直奔奥迪纳胸口刺去。
　　下一刻便被宝具：必灭的黄蔷薇挑开，另一只手中破魔的红蔷薇瞬间刺向楚罗平面门。
　　“剑座可是恒星级巅峰，并且为了胜利，可以动用一切手段……你认为行星级的宇轩能打赢吗？”
　　对于剑座，奥迪纳非常了解，特别是察觉到对方是夜魔会使徒之一，更是心惊肉跳。
　　他再次叹了口气，不知道现在战斗局面能拖到什么时候。
　　由于被浅眠炸弹威胁，他和弓座、暗匿座三人不得已，只能攻击学院都市，并且不能透漏任何关于魔术座梅菲斯托费勒斯的信息。
　　否则体内炸弹会瞬间爆炸。
　　他正在和楚罗平演戏，战斗过程中，奥迪纳以枪尖在地上不断写字。
　　现在楚罗平已经知道异闻城内发生的事，只希望能坚持到议长前来，将情报传回去，或许还有反攻的可能。
　　“不要小看宇轩，他可是奇迹的代名词！”楚罗平眼一瞪，浑身神性权能猛然爆发。
　　这方地表顿时崩塌，两人皆全力展开神性之力，纠缠在一起。
　　……
　　“臭小子，你晋升恒星级了？”豪屠将军神情复杂看着走过来的宇轩，有些不可思议。
　　连他都束手无策的剑座，就这么被击杀了？
　　也就是说宇轩现在的实力，已经远远超过了他这名联邦少将。
　　“没有，只不过动用了点手段，短时间提高了神性。”宇轩笑了笑，回头望向异闻城。
　　那里的神代号炮依旧在发射光弹，只不过朝着第五都市学院方向的攻击，已经停止。
　　但是其他七座都市学院依旧在承受猛烈的攻击。
　　“你刚才击杀剑座那一下，或许骗过了异闻城中的人，他们还以为我被击杀，第五学园都市已经被攻克。”
　　豪屠将军脸上泛起苦涩，停火的时间并不会太长，一旦对方通过智能手环联系剑座，无法得到回应，接下来的炮击将会更加猛烈。
　　“那么让那些炮台无法发射，不就可以了？”
　　听到这句话，豪屠将军顿时笑骂道：“还用你说，要能阻止跑台，我们早就做了，学园都市何必悬停在这里当靶子？”
　　“也就是说，只要炮台停止发射，学园都市就可以反攻，对吧？”
　　宇轩神秘一笑，随即转过身面朝异闻城方向，身上开始爆发出胸汹澎湃的神性之力。
　　“说的轻巧，就算有神弓宝具，一次只能击毁一门……异闻城中的炮台可是九十九门，你能解放宝具几次？”
　　豪屠摇了摇头，显然并不相信宇轩能阻止炮台发射。
　　“谁说我要用神弓？用书不行？”宇轩伸出右手，上方陡然出现金色的神性粒子，下一刻泥板书降落在手中，“说出来你可能不信，神代炮台归我管！”
　　“击败了一个剑座，看把你膨胀……”
　　豪屠话还没说完，异闻城方向的光弹，真的停止下来。
　　……
　　异闻城中，负责神代号炮发射的天赐者们已经乱成一团。
　　“卡膛了？”
　　“没有！”
　　“刚才填充的神性精华纯度不够？”
　　“都是经过严格检查，绝对不是能源问题！”
　　“其他炮台也发生相同故障！”
　　“……”
　　这些都是专门负责神代号炮发射的行星级天赐者，每个人都经过严格训练挑选。
　　以往面对次元生命入侵，从未出过差错。
　　谁知道偏偏这次所有炮台同时出问题，任凭他们如何检查、催动，炮口就是不响。
　　真是邪了门了！
　　更后方，时贞站在一座尖塔上，望着下方混乱的号炮发射队伍，轻微摇了摇头：“神代炮台的控制宝具出现了，去带回来给我……”
　　“是！”
　　跪在身后的黑影一闪而逝。
　　……
　　没有神代号炮的威胁，所有学园都市立刻开始反击。
　　各种直径的神性粒子炮接连发射，轰向异闻城建筑群。
　　“臭小子，你怎么做到的？”豪屠眼都直了，愣愣看向宇轩右手。
　　那本神秘古朴的泥板书中间，浮现出金色的神性光芒。
　　并且宇轩周身正被金色符文凝聚成的神性光带环绕。
　　“怎么样？远距离多重遥控，那些炮台乖乖哑火了吧？”
　　宇轩将泥板书收入精神海，随即环顾四周：“楚将军在哪个方向？”
　　“那里……”豪屠指着之前穿刺死棘之枪爆发发方向。
　　“芙芙……”
　　一只披着淡蓝色披风，全身纯白的小兽，突然出现在宇轩肩膀上。
　　没等豪屠仔细观察这只神秘的生物，小家伙随即仰着头：“芙……”
　　下一刻，宇轩的身形瞬间消失。
　　……
　　第三学院都市外，楚罗平和奥迪纳依旧打得难舍难分。
　　绚烂的神性光芒不断在身边炸开，周围地面惨不忍睹。
　　从场面上来说，战斗极其激烈。
　　可这两个家伙已经打了足足两个小时，双方身上连一处挂彩的都没有。
　　“你们那炮台失灵了……”楚罗平手中的鲜红长枪舞出一片残影。
　　奥迪纳双枪交错抵挡，神情也是透着疑惑：“不应该呀，神代号炮可从来没有故障过。”
　　就在这时，一道身影突然在远处显现出来，并且来人的肩膀上趴着一只小白兽。
　　“你……宇轩？？！！”楚罗平惊喜叫道。
　　宇轩嘴角咧开：“楚将军别来无恙啊，接下来交给我吧。”
　　战斗必须速战速决，灵基突破和月女神的纯洁之爱都是有时间限制的。
　　一旦过了时间，他再碰上这些军座，只能夹着尾巴绕道跑路。
　　“这……剑座呢？”奥迪纳用红色长枪指着宇轩，一脸震惊。
　　“当然是……死咯！”宇轩手中握着闪耀胜利之剑，迈步接近，“破魔的红蔷薇……必灭的黄蔷薇，没想到枪座竟然拥有双枪宝具。”
　　听到传来的声音，奥迪纳心中顿时泛起寒意。
　　他一直猜测这名让剑座如鲠在喉的年轻天赐者，究竟有何与众不同之处，没想到一见面就来个惊吓。
　　宝具真名就这么轻松说出来，这小子这么邪门？

第三百一十六章 暴怒！今日你必将化为虚无！（求月票求推荐）
　　“这位英俊潇洒、器宇轩昂的长官，应该是枪座吧？”
　　剑身开始爆发出狂暴的神性权能，宇轩双腿一曲，整个人猛然飞射而来：“我赶时间，请指教！”
　　刚要施展剑技，一只鲜红长枪拦在面前。
　　宇轩猛然停下，顺着枪身诧异望去。
　　楚罗平竟然阻止了他，这是唱的哪一出？
　　“小轩啊，你过来一下……”楚罗平神神秘秘拉着宇轩走到旁边，随即压低了声音，“情况有些复杂，我们之前在闹着玩呢……”
　　听到这话，宇轩顿时懵逼，这是什么情况？
　　两名大佬不是在过家家吧？
　　随即耳边响起一连串声音，在楚罗平解释下，宇轩眼睛越睁越大，被听到的消息震住了。
　　这么戏剧化？电影都不敢这么拍。
　　还能不能愉快的冲刺异位面了？战略要地异闻城都成了夜魔会大本营，联邦最高军部天天干什么吃的？
　　宇轩抬起头，望着站在一旁欣赏风景的奥迪纳，郑重行了个军礼。
　　果然自古枪兵真男人！
　　通过楚罗平告知，这位枪座一直在和剑座叫板，极力周旋保护宇轩。
　　“楚将军，那我就不妨碍你们继续决战，这就去其他学院都市溜达一下……”宇轩对着楚罗平轻笑，余光却是在留意枪座，“不知道那个恐怖分子，在哪座学院都市？”
　　随即旁边那位枪座，开始对着虚空刺枪，每一击都指向同一个方向，并且极为标准直刺，一眼望去还以为这位恒星级巅峰高手，在练习枪术。
　　此刻奥迪纳的嘴角早也咧得老大。
　　把魔术座梅菲斯托费勒斯比喻成搞爆炸的恐怖分子？真亏这小子想得出来。
　　“算了，我随便找找……”宇轩笑着点了点头，摸了摸肩膀上的小家伙。
　　芙芙懒洋洋站起身，下一刻宇轩瞬间消失在空气中。
　　“果然很特别，这小子还真是奇迹的代名词……”枪座奥迪纳算是服气了。
　　这位声名远播的联邦最年轻英雄，竟然拥有击杀剑座的实力，或许真的可以化解这场危机。
　　“少废话，今天不是你死，就是我亡！”
　　楚罗平大叫一声，满脸笑意挥出穿刺死棘之枪。
　　……
　　第八学园都市，处于异闻城的正南方。
　　距离城外十公里的荒野上，一个浑身是血的身影，正捂着右肩，半跪在地上。
　　“哈哈哈哈……右臂是不是失去知觉？疼痛感是不是非常强烈？”梅菲斯托费勒斯双手环抱在胸前，小丑般的脸上，透着诡异的笑容。
　　“你什么时候在我身上安放的神性炸弹？”第八学院都市掌控者宋明远少将，他的右肩肩膀已经消失一半，完全失去战力。
　　最糟糕的是，无法使用右臂，他便无法动用宝具——破坏神之手影！
　　这一仗，惨败！
　　直到身受重伤，他都没有察觉到对方何时埋下的炸弹。
　　“这个问题问的好，你看看周围？”梅菲斯托费勒斯打了个响指。
　　宋明远身边虚空，顿时浮现出一个个虫型怀表，外观极为卡通可爱。
　　但就是这种无声无息的东西，直接废掉了恒星级宋明远的战力。
　　下一刻，周围这些怀表同时爆开，巨大的冲击力直接将中间的宋明远淹没。
　　当爆炸威能散去，原地只有一个满身血污的身影，倒在地上。
　　“这就对了，早死早超生，何必忍受痛苦？”梅菲斯托费勒斯抬脚走向远处庞大的第八学园都市。
　　路过宋明远身边时，他的脸上突然出现一丝疑惑，随即听袭来一脚狠狠踏在地上身影的背上。
　　“进度有些慢啊……到现在竟然没有一座学院都市被攻破……我看看……”
　　梅菲斯托费勒斯闭上眼睛，感受着其他军座体内的浅眠炸弹。
　　片刻后他的表情阴沉下来：“装模作样，拖延时间吗？或许失去一只胳膊，你们三个会听话一点。”
　　右手伸出，拇指和食指接触在一起，他正想打个响指，操纵潜藏在枪座、弓座、暗匿座左臂内的炸弹。
　　然而面前空气中，陡然出现一名年轻天赐者，其身上的黑色的神罚风衣，显示着联邦本土军部的身份。
　　在芙芙空间传送的帮助下，宇轩终于赶到第八学园都市附近。
　　视野清晰的瞬间，便看到满身血污的宋明远将军躺在地上，生死不明。
　　一名五颜六色小丑打扮的男子，正用右脚踩在将军的背上。
　　“从将军身上……滚！”
　　宇轩瞬间陷入暴怒状态，手中的闪耀誓约胜利之剑，其剑身瞬间膨胀。
　　下一刻，一道散发着无数雷弧的巨大剑影，横扫而出。
　　含愤出手，宇轩上来就施展出剑技：开天！
　　巨大的雷霆剑影瞬间在宋明远上方横切而过，梅菲斯托费勒斯却已经退到远处。
　　“你是宇轩？这么说来，之前那道十字闪光……剑座已经死在你手里？”梅菲斯托费勒斯单手扶着头上的帽檐，声音阴沉的可怕。
　　宇轩没有回应，在宋明远身边蹲下，将其身体翻过来，让其躺在臂弯里。
　　右手从怀中掏出三支神性细胞活性进化，灌入其口中，随即又取出两支散在其表面伤口上。
　　“芙芙，将他传送到那座学园都市中，有人会接应……”
　　芙芙从肩膀上跳下来，站在宋明远胸口，小脑袋扬起，直接带着将军一同消失在空气中。
　　……
　　“那只小兽竟然拥有空间传送能力，真是稀有啊……”梅菲斯托费勒斯眼中露出兴奋之色，“有了它，今后埋炸弹应该很方便！”
　　“你没有这个机会……”宇轩缓缓站起来，周身开始迸发出极为耀眼的神性光辉，“今日……你必将化为虚无！”
　　一股激烈的神性气流，自宇轩身体扩散开，其间夹杂着突然显化出的虫型怀表炸弹，被卷起落在远处。
　　下一刻连绵爆炸响起，周围地面不断开裂崩塌。
　　“竟然感知到我可爱的炸弹……你果然与众不同。”梅菲斯托费勒斯周身空气中，猛然显现出数十个怀表炸弹。
　　然而没等他发动攻击，耳中却听到语速极快的呢喃声：
　　“身为剑所天成……血若玄铁……心似琉璃……身经百战……未尝一败……”
　　“然虽无有败绩……却亦未曾一胜……锻铁于剑丘之上……即是如此……此生无需意义……
　　下一刻，宇轩陡然伸出右手，口中咏唱出最后的铭文：
　　“此身，为无限……”
　　“剑制！”

第三百十一七章 多重幻想崩坏！（求月票求推荐）
　　一个半球形空间屏障，以宇轩为中心，瞬间展开。
　　没等梅菲斯托费勒斯做出反应，其范围已经扩展到十公里之外。
　　学园都市、异闻城、空想树……一切都消失了。
　　映入梅菲斯托费勒斯眼帘的，是一片插着无数宝具的荒野，头顶上方，亿万星辰闪耀着点点金色光芒。
　　无限剑制：其为宝具终焉之地！
　　“固有结界？小子，你以为凭着投影出的这些赝品，就能击败我吗？”梅菲斯托费勒斯一脚将旁边投影出的剑形宝具踢翻，“不过你为自己挑选的葬身之地，还算不错……”
　　“还没察觉吗？”随手从地上拔出一件刀型宝具，宇轩朝着魔术座猛然甩出去，“主世界的浅眠炸弹，你爆一个给我看看！”
　　一个神性符文瞬间显化出来，其内激射出一道流光，将袭来的刀型宝具击飞。
　　梅菲斯托费勒斯如白纸般的小丑脸上，极度扭曲起来：“原来这才是你的打算！真是小看你了！”
　　背后的虚空，同时显化出数十个神性符文，内部同时激射出拳头大小的神性光束，直奔宇轩全身飞射。
　　宇轩精神海中三颗神性行星同时爆发出激烈光芒，意念随即向着体外蔓延。
　　周边地面近百件投影宝具，同时拔地而起，其表面开始散发出神性光芒。
　　“死吧，你这种见不得的小丑，不配活在世界上……”
　　他的右手轻轻一挥，悬浮在周围的宝具瞬间化为道道流光，迎着激射而来的光束冲过去。
　　两人之间的虚空，神性威能连续不断爆发。
　　……
　　异闻城中，负责神代号炮的行星级天赐者，依旧在焦急检查无法发射的原因。
　　就在这时，所有人智能手环上同时出现任务提示。
　　看清任务内容，这些久经沙场的士兵，迅速拿起各自的武器，全身爆发出激烈的神性权能，朝向城外方向冲出去。
　　“剑座战死、魔术座生死不明，这个时候将七军部兵力全部派出去，不怕他们反过来杀你吗？”
　　时贞扭过头，望着正在楼梯口的人影：“我并不需要他们真的效忠与我，只需要有足够的伤亡就好……”
　　“是上位大人的决定吗？”
　　人影从楼梯口阴暗处走出来。
　　满是肌肉的躯体上，透着尸体一般的蓝白色，条状的拘束具绑在身上，脸上挂着狰狞的笑容。
　　“什么时候我可以上场？”
　　“再忍耐一下，斯巴达克斯……快了，等七军团伤亡过半，剩下的就是你的任务！”
　　“这就是圣人？千条人命如同蝼蚁……我等着那一刻！”斯巴达克斯哈哈大笑，转身走下楼梯。
　　时贞再度将视线投向远处的战场。
　　“和未来相比，牺牲一部分人类……乃是必要的……”
　　……
　　分别在第二、第七学院都市郊外战斗的弓座、暗匿座，两人虽然相隔极远，却同时停下攻击。
　　看到智能手环上出现的命令，两位军座同时面色一寒冷。
　　那个混蛋时贞，还是派出了常规部队，在没有神代号炮支援的情况下，行星级部队向着学园都市冲锋。
　　这是让他们去送死！
　　然而两人却没有任何办法阻止这一切，除非她们体内的浅眠炸弹消失，夺回军权，否则一旦被魔术座感应到反叛，瞬间会被炸个粉碎。
　　“议长啊，你究竟在等什么？”
　　……
　　无数流光急速飞逝，身处中央的梅菲斯托费勒斯已经气疯了。
　　这方固有结界中的赝品宝具，数量无穷无尽。
　　他的大型魔术符文所发出的神性光束，完全被周围不断飞射过来投影宝具冲散。
　　甚至连他自己也在不断承受攻击。
　　在周身展开的神性力场，表面不断被一闪而逝的寒光略过，涟漪持续扩散，照这样下去破碎只是时间的问题。
　　而那个该死的小子，只是站在那，挥挥手，并没有任何消耗。
　　“见鬼了！这小子为什么会有这种能力？？难怪剑座被击杀……”
　　宇轩站在原地，冷冷看着身处中央的小丑，眼中杀意几乎快要化为实质。
　　这个滚蛋竟然将宋将军打成重伤，宇轩要让这家伙彻底化为无！
　　远处再度升起一片无穷无尽的投影宝具，在空中快速聚集在一起，形成一道巨大的洪流。
　　“热身运动结束，现在上主菜，混蛋魔术座，敬请慢用！”
　　下一刻，那道由无数宝具汇集而成的洪流，瞬间化为一股风暴，疯狂冲刷在梅菲斯托费勒斯的神性力场上。
　　在这道洪流的疯狂冲击下，恒星级巅峰的神性力场终于出现裂缝。
　　眼见即将崩溃，宇轩周围的空气中，猛然浮现出数十个虫型怀表，下一刻数十道刺目耀眼的神性威能同时爆发。
　　“哈哈哈哈哈……多么美好啊，Happy End！”神性力场中，陡然响起尖锐的笑声，梅菲斯托费勒斯笑得前俯后仰。
　　“真以为我只能防御吗？只不过制作这些可爱的炸弹需要时间，在美妙的爆发中，化为碎肉吧！”
　　然而一道冰冷的声音，突然传入耳中。
　　“是不是高兴的太早了？你这头猪猡！”
　　梅菲斯托费勒斯的笑容僵在脸上，透过冲刷而来的宝具洪流空隙，他看到数十个盾牌层层叠叠堆在一起，形成一个巨大的圆柱体。
　　自己用神性凝聚的炸弹，其爆发的威能一丝一毫都没有冲破如龟壳般的防御。
　　“这里是我的领域……你所依仗的浅眠炸弹，对我来说比黑夜中的火炬还醒目！”
　　数十个盾牌猛然散开，露出宇轩的身形。
　　攻击预知能力下，梅菲斯托费勒斯所有见不得人的手段，根本无所遁形！
　　“没道理！根本解释不通！”魔术座感觉自己要疯了，“行星级的你，为什么可以压制我恒星级的神性之力？这根本毫无道理！”
　　就在这时，周围突然出现密密麻麻如玻璃破碎的声响。
　　神性力场彻底崩溃，无数宝具骤然迸发出神性光华，连绵不绝从梅菲斯托费勒斯的身体中一穿而过。
　　“因为你太弱了，除了偷袭、暗算……你就是个废物！”
　　宇轩手一扬，那些穿刺而过的宝具同时扶摇直上，在魔术座上方四周形成一个巨大的环形洪流。
　　这些悬停在空中的宝具同时调转角度，最锋利的尖端指着中间浑身是血的小丑。
　　“地狱不会容留你……英灵座更不会有你的位置……从这个世界彻底消失吧！猪猡！”
　　胳膊猛然挥落，天空中无数流光向着中央急速坠落，无数攻击宝具狠狠刺入梅菲斯托费勒斯的体内。
　　远远望去，那里只有一个由无数宝具形成的巨大刺猬，根本看不到魔术座的身形。
　　下一刻，这些投影宝具同时闪耀如太阳般的光芒。
　　一个巨大的光球冉冉升起。
　　多重幻想崩坏！
　　身处中央内部，魔术座罪恶的躯体在投影宝具自爆的神性威能中，其每一个细胞都在向内坍塌，随即消失。
　　没有一丝一毫的痕迹留存下来。
　　夜魔会使徒、魔术座梅菲斯托费勒斯，彻底化为纯粹的无！

第三百一十八章 真·螺旋剑？时贞派你来的？（求月票求推荐）
　　第二学园都市郊外，一个浑身被火焰包裹、体型巨大的孤狼虚影，显化在天地间。
　　悠长的狼嚎正在荒野上炸开。
　　身为第二学院都市掌控者，孙苍生虽然感觉这一仗打得极为怪异，对方一只没有动用全力。
　　但看到异闻城方向正冲出一支数百人队伍，向这边快速接近，随即决定解放宝具的威能。
　　输不起！
　　否则整个学院都市里的人将会迎来死亡。
　　对面的小山坡上，身穿黑色军服，披着红色披风的织田信长，身边正浮现着四杆回转式火绳枪。
　　长长的太刀抗在肩上，这位弓座并没有在意前方不断凝聚威能的火焰孤狼。
　　反而侧过身，望向异闻城方向正冲过来的行星级天赐者部队。
　　“魔术部的？时贞这个混蛋……故意将各部打乱，是怕哗变吗？”
　　织田信长英气逼人的脸上，露出嘲讽之色，下一刻心脏重重跳了一下。
　　“这是……浅眠炸弹消失了？那个王八蛋小丑死了？”
　　一直从体内响起的滴答声突然停止，不属于自己的神性之力，猛然从背后涌出消散在空气中。
　　“孙苍生！收起你的宝具不用打了，准备进攻异闻城！！”
　　织田信长喊完猛然转身，面相异闻城方向，周身虚空中显化出十杆回转式火绳枪，枪口不断发射出神性光束，直奔那群冲来的异闻城部队连续射击。
　　看到这一幕，孙苍生立刻散去即将爆发的宝具威能，就在他疑惑不定，判断不出弓座目的时。
　　智能手段突然出现紧急视讯接入，楚罗平的影像出现在画面中。
　　……
　　另一边暗匿座小洁，正握着两把匕首，身形快得无法被视线捕捉，从各个方向对着第七学院都市掌控者李宗正发起连续不断攻击。
　　面对神出鬼没的女孩，李宗正手忙脚乱，用手中的弓形宝具连续格挡。
　　被暗杀型同级天赐者近身，对于远程攻击著称的李宗正极为不利。
　　若不是对方每次都是照着弓身袭击，他早就死了。
　　然而就在他苦苦坚持时，无声无息的攻击突然消失了。
　　远处一名银色短发的少女，高速向着其他学园都市赶去，都不带看他一眼。
　　“这是唱的哪一出？”李宗正站在原地思考不能，双方敌对关系，生死搏杀无可厚非。
　　可这个暗匿座场面话都不说，上来开打，没结束又一声不吭跑了，是不是太看不起人？
　　智能手环响起，李宗正看到发来的加密信息，脸上一喜，立刻转身返回自己的学园都市。
　　……
　　无限剑制消散，宇轩的身形再次显化在第八学园都市外的荒野上。
　　他的智能手环同时响起，看了后一刻心终于落下。
　　由于梅菲斯托费勒斯被他击杀，被威胁的三名军座已经摆脱了威胁，正在赶往其他学园都市，共同抗击反叛的军座。
　　“小子，又被你救了一次，我这个老家伙真不顶用……”
　　宋明远虚弱的面孔出现在画面上，由于芙芙的空间传送，前者及时得到救治。
　　他整个身体泡在神性细胞活性液中，只有脑袋露在液体上方。
　　命算是已经保下来，痊愈只是时间的问题，但是暂时无法参战，宋明远只能坐镇学园都市指挥。
　　“宋将军好好休息，接下来交给我……”
　　宇轩目光随即落向远处，异闻城方向数百名军人正向这边发起冲锋。
　　超强目力下，他能看到那些行星级天赐者，无论男女脸上皆透着令人心惊肉跳的疯狂。
　　“狂战座啊，你和牛若丸来得这么晚，倒是把难题推给了我……”
　　这些数百名天赐者必然是狂战部的军人，那个时贞还真是无所不用其极。
　　华丽的阿尔忒弥斯之弓显化而出，宇轩手指搭在弦上缓缓拉开。
　　一支巨大的雷霆箭矢正在快速成型，其表面不断跳跃闪现的雷弧，在空气中发不出吱吱声响。
　　“对不住咯各位，血压升高不易剧烈活动，你们还是躺下休息一会比较好……”
　　手指一松，一支巨大的雷霆箭矢飞射出去，在半空中散发着密密麻麻的雷弧，直奔那片冲过来的天赐者大军落去。
　　那些狂战部的军人，由于正处于狂化状态，虽然察觉到空中正在逼近的神性之力，却没有做出任何闪避动作。
　　下一刻，那道十米长的雷霆箭矢在高空中猛然爆发出耀眼的蓝色光芒。
　　内部无数细小的雷矢，从光芒中射出，如狂风骤雨般轰然落在这些狂化的军人中。
　　霎时间无数雷弧在地表极速蔓延，所有人浑身闪耀着激烈弧光倒在地上。
　　这些狂战部的军人一个个浑身不断颤抖，根本无法再站起来。
　　“月神弓加上天雷暴雨射，希望这顿电疗对你们的高血压有帮助……”
　　抬头对着天空中，第八学园都市的侦查无人机挥了挥手，宇轩正要离去。
　　突然一道彩虹般的剑光，猛然从那片瘫倒在地上的人群中显现，直奔宇轩极速逼近。
　　“我去……竟然还有个大的藏在人群里，异闻城都这么阴险吗？”
　　十字盾牌瞬间具现而出立在身前，随即那道彩虹般的剑光转瞬即达，猛烈撞击在盾牌表面。
　　巨大的神性之力爆发，宇轩死死抵着盾牌，然而就在这种高防御宝具面前，也无法彻底抗下一道剑光。
　　宇轩双脚插在地上，不住向后滑行，在地上留下三道长长的壕沟，一直延伸了百米，才停止蔓延。
　　手中的盾牌消失，宇轩望着面前的地上三道长长的壕沟，面色开始古怪。
　　“这……要是被不明情况的人看到，会不会以为我……很长？”
　　远处，那片不断颤抖的人群中，走出一名魁梧肌肉男，肩甲下穿着一件绿色的开胸马夹。
　　肩膀上扛着一把……电钻头？
　　宇轩心脏猛地一紧，再次将目光落在那个螺旋形剑身上，这才拍着胸口松口气。
　　要是真·螺旋剑，这仗可就难打了。
　　看到这里，宇轩在记忆中找到和面前这位相对应的英灵。
　　“没想到还能碰上宝具：螺旋虹霓剑，不知道和我的伪·螺旋剑比起来，哪个更结实呢？”
　　剑魔使——弗格斯·马克·罗伊，库·丘林的朋友兼养父。
　　“可以的话，请把控制神代号炮的掌控宝具交给我。”弗格斯·马克·罗伊走到不远处停止了脚步，将肩膀上的螺旋霓虹剑扎在面前地上，“否则跟我这把虹霓剑一决胜负吧！”
　　“你又是哪位军座？时贞派你来的？”宇轩甩了甩依旧有些发麻的双手，询问道。

第三百一十九章 强敌！螺旋霓虹剑！（求月票求推荐）
　　所有人不知道的是，此刻异闻城中央空想树‘昆仑遮那’，其宛如银河般布满星尘的内部。
　　悬停这一个直径7000米的金色光轮。
　　其光轮边缘装载着七件巨大的兵器。
　　在轮盘上方，一名身披红色袈裟、绿发佛陀盘坐于如金色莲花座之上。
　　他的周身不断散发出金色神光，闭目打坐。
　　“为何一意孤行，不惜牺牲仅存的人类，发动异闻过滤？”
　　哈桑议长悬停在极远处的虚空中，周身不断升腾着蓝色的火焰。
　　那名佛陀一直保持着打坐姿势，并没有睁眼望向哈桑议长。
　　“生来皆苦……已至陌路……”
　　“诀别将至……舍弃世界……诞生于终末……”
　　“超脱生老……无病无死……抵达彼岸……”
　　空间中回荡着天籁般的神圣妙音，仿佛释迦神佛在讲解佛意。
　　“你……彻底疯了……掌控局部天轮圣王……心性彻底迷失于其内！”远处的哈桑议长并未被其蛊惑，反而身上的怒意越发澎湃，“佛已不在，唯有夜魔！”
　　如果宇轩在这里，听到哈桑议长的话，绝对惊得下巴掉下来。
　　这位如佛陀般的男子，竟然就是夜魔会使徒之首——夜魔！
　　佛陀依旧平静，只是缓缓睁开了双眼，扭头望向空想树外界地表。
　　视线的终点是一名年轻的身影，正全力展开自己的神性权能，准备迎战敌人。
　　“不该存在之人……仅为刹那……过去……未来……并无其生命印记……”
　　“你所看见未来并非唯一，那名年轻人乃是命运指定！拥有开辟未来的天命！”
　　哈桑议长身上的火焰开始熄灭，静静立在虚空。
　　天轮圣王并非完整，却也不是学园都市可以对抗的，他必须留在这里牵制这名伪觉者，直到下方分出胜负。
　　……
　　宇轩并不知道，自己的一举一动都在议长和夜魔的注视下。
　　精神海中三颗神性行星正在全力爆发出璀璨光芒。
　　虽然对面的宝具并非螺旋剑，但这电钻极负盛名。
　　据说仅靠挥舞的剑光就展现了‘斩断三个山丘’的可怕威力。
　　左手握着阿尔忒弥斯之弓，右手升起神性粒子流，伪·螺旋剑快速剑制投影出来。
　　弗格斯看到和自己宝具极为相似的伪·螺旋剑，脸上立刻露出震惊之色。
　　“你见过手中武器的宝具本体？”
　　这位恒星级巅峰费格斯神情紧张起来，那是他一直在寻找的真正宝具！
　　宇轩听了笑着摇了摇头，将伪·螺旋剑搭在弓弦上：“我很好奇，你是使徒吗？”
　　“夜魔会使徒——夜修，请赐教！”
　　霓虹剑猛然从泥土中飞起，握在手中，弗格斯全身爆发出彩虹般的神性光芒，手中的宝具表面开始急速螺旋转动。
　　“幻想崩坏：伪·螺旋剑！”
　　阿尔忒弥斯之弓，猛然闪耀出银色光芒，搭在弓弦上的伪·螺旋剑，在宇轩松开手指的瞬间便失去了踪影。
　　正在全力戒备的费格斯全身汗毛倒竖，凭借着直觉，手中不断旋转的霓虹剑化为一道彩虹刺向前方的空气中。
　　下一刻巨大的冲击力，从剑尖传如体内，他魁梧壮实的身躯倒飞出去撞在一座小山中。
　　随即一个巨大的神性光球开始扩散，整个山体所有物质，在幻想崩坏的威能下极速化为齑粉。
　　巨大的光芒在荒野上绽放，天地间陡然升起一个蘑菇云。
　　汹涌的气浪如同十八级飓风，将周围的一切推向远方。
　　“看来我没有猜错，这家伙手中的宝具也是个赝品！”
　　如果是真正的螺旋剑，宇轩这一击绝不会将费格斯连人带剑击飞出去。
　　这个蘑菇云如同一个信号，远处各个方向，开始不断爆发出惊天巨响。
　　这方空间的气息彻底陷入混乱！
　　其他学园都市战斗似乎进行到白热化阶段，无论学园都市或是异闻城军部，纷纷开始解放宝具的威能。
　　周围极远处的天际，各种不同属性的神性权能正在大爆发！
　　“咳咳……小子，干得不错！”费格斯从一堆齑粉中站起来，身上不断冒着白烟，“除了时贞，你是第一个让我这么浪费的天赐者。”
　　“多谢夸奖……话说你的身体真结实，吃什么长的？”
　　宇轩心中也是暗自震惊，这个家伙硬抗了幻想崩坏的全部威能，竟然连个皮外伤都没有。
　　“就是要吃得好喝得好睡得好，不过这一下没流血，有点失望。”费格斯活动了一下胳膊，随即从脚下将霓虹剑提起来，“那么你就没有活着的价值，死吧……”
　　话音未落，宇轩的视野中突然出现红色攻击预知范围，他周围直径五米完全被笼罩。
　　身形猛然化为一道流光，宇轩瞬间斜着横移出去。
　　之前所在地面，突如其然向上喷发出七彩的神性光柱，内部的一切物质不断崩塌破碎。
　　“那件宝具从地下，竟然可以将剑光传递这么远？”
　　落在地上，宇轩扭头望向费格斯，却发现视野中已经没有这个家伙的任何踪迹。
　　于此同时，后背猛然感应锐气毕竟。
　　闪耀誓约胜利之剑瞬间具现在手中，宇轩身形急速旋转，一剑横切向后方。
　　刺耳的金属摩擦声在耳边响起，他的圣剑准确撞击在不断旋转的霓虹剑剑身上。
　　却被螺旋力量带着偏移滑向侧面，急速旋转的钻头尖端正笔直刺向自己的脑袋。
　　“见鬼了！还能怎么用！”
　　宇轩脚步一错，身形旋转速度加快，手腕一抖，圆舞剑技随手击出。
　　袭来的霓虹剑顿时失去平衡，顺着闪耀誓约胜利之剑推送方向，连人带剑甩飞出去。
　　“让你给我玩阴的！”
　　阿尔忒弥斯之弓一瞬间便和圣剑完成切换，一道雷霆箭矢追着激射出去。
　　半空中骤然炸开数十道粗如胳膊的雷弧。
　　被超高雷击加身，费格斯完全失去平衡，如同一个破布袋狠狠在在远处地上。
　　“能让我受伤，大部分恒星级不如你！”
　　吐了口血沫，费格斯再次站起来，身上爆发的神性权能开始转变，散发的气息越来越恐怖。
　　“真是见鬼了，这货怎么也能狂化！！”
　　感受到对方散发出如野兽般疯狂的气息，宇轩感觉自己是不是流年不利，不是遇到疯子就是遇到野兽。
　　这还让不让人愉快的战斗了？

第三百二十章 第六天魔王织田信长！（求月票求推荐）
　　视野中极速出现数十道攻击预知轨迹，如同密集的红外线般，将宇轩彻底笼罩在中间。
　　头发瞬间化为金色，银色铠甲覆盖身躯，黄金之剑和闪耀誓约胜利之剑同时出现在双手。
　　宇轩双目已经闭上，下一秒双臂陡然消失了。
　　周围地面不断炸裂，空气中不断响起密集的金属撞击声。
　　进入超高速连续技状态，两条胳膊已经快得无法被视线捕捉。
　　远远望去宇轩仿佛静止在原地，陷入沉思，整个人极为朦胧模糊，实际上那是因为他的攻击速度太快的缘故。
　　螺旋霓虹剑的攻击，尽数挡住，宇轩周身仿佛形成一个半圆形的空间。
　　这便是最强防御剑技——剑之领域！
　　剑尖所及，皆为禁区！
　　同级力量下，任何进入这个禁区表面的物质，绝无前进一丝的可能！
　　为了抵挡狂化的恒星级巅峰费格斯，宇轩同时动用了两件宝具应战。
　　三件宝具高速碰撞，溢射的神性威能，轰击在周边的地面上。
　　以两人为中心，地表不断爆裂，尘埃漫天，学园都市的侦查无人机已经无法通过光学传感器，捕捉两人的战斗画面。
　　泡在神性细胞活性液中的宋明远，其面前全息投影只能看到不断升腾，呈龙卷型的沙尘。
　　这名为联邦奉献了半辈子的少将，第一次感觉如此的无力。
　　其他几座学院都市，刚刚结束和军座战斗的掌控者，也在通过第八学园都市转发来的视频关注这一战。
　　相同的，这几位少将面色极为憋屈。
　　现在他们的任务是抵御住异闻城行星级部队的冲击，却不能击杀，只能重伤打晕。
　　这是来自联邦最高军事委员会的命令！
　　“臭小子，坚持住，弓座正在赶过去！！”
　　第四学院都市掌控者，联邦少将赵凝月，长发凌乱披在肩后，脸上还有未干的汗迹。
　　她刚刚和弓座联手击杀骑座坂本龙马，消耗极大。
　　远处军用机场，一架飞行器正在紧急升空，身穿黑色军服的织田信长，正在乘坐其上赶往第八学院都市。
　　……
　　狂化状态下，费格斯的速度快如鬼魅，身形不断在周围闪现消失。
　　宇轩持续保持高速反击状态，没有漏过一道剑光突入剑之领域内。
　　就在这时，如野兽般的费格斯攻击哑然而止。
　　一道金色锁链将他的右臂贯穿。
　　下一刻，周围虚空猛然显化出数个金色空间洞口，内部金色锁链如蛟龙出洞。
　　天之锁一瞬间便将费格斯四肢完全捆住，吊了起来。
　　“结束吧……回归历史长河中……”
　　闪耀誓约胜利之剑瞬间消失，宇轩双手同时握住黄金之剑。
　　精神海中，快要暗淡的神性核心爆发出最后的神性之力。
　　费格斯身上陡然出现一道金色剑光，凝而不散。
　　随即第二道劈在其身上。
　　宇轩手中的宝具完全化为耀眼的白芒，急速在空气留下百道金色剑痕。
　　不断叠加的神性威能，很快便破开了费格斯坚如钢铁的皮肤。
　　鲜血喷洒在空气中。
　　真名解放：黄之死！
　　高速连续叠加的威能，不断切割着陷入疯狂的费格斯。
　　这位夜魔会的使徒，脸上的疯狂已经消失，身上的气势越来越低。
　　当所有剑击叠加在一起，空间猛然爆裂，如同一个黑洞般，将满是鲜血的躯体吞噬进去。
　　夜魔会使徒——夜修，战死！
　　宇轩终于战胜这位夜魔会排名第三的使徒，所付出的代价是神性之力完全耗尽。
　　一屁股坐在地上，他已经无法维持亚瑟王状态，头发恢复成黑色。
　　同时，灵基突破能力消耗殆尽，宇轩的灵基降回亚位。
　　宇轩身上的神性气息立刻坠入谷底，几乎无法被感知到。
　　视野中属性界面显现出来：
　　攻击：150000（位阶加成100%）（月神之爱加成100%）
　　防御：150000（位阶加成100%）（月神之爱加成100%）
　　敏捷：150000（位阶加成100%）（月神之爱加成100%）
　　神性之力：10000（位阶加成100%）（月神之爱加成100%）
　　“神性之力剩余仅仅处于流星级层次，这下玩大了……”
　　现在和异闻城的战争，并未结束。
　　他的神性之力已经无法支撑接下来的战斗。
　　如果再碰上一个恒星级军座，宇轩只有死路一条。
　　周围已经变成一个巨大的陨石坑，自己正站在中心。
　　刚才的激烈战斗，已经将地表打爆，高程生生降低了五米。
　　不过宇轩也不是没有收获，他的面前正悬浮着一个银色光团。
　　宝具：螺旋霓虹剑！
　　有机会给兰斯洛特试试，电焊加电钻的画面，想想都很唯美。
　　恶趣味在脑海中挥之不去，宇轩伸出手，将光团抓住收入精神海，这才颤颤悠悠站起来。
　　猛然扭过头，望向深坑边缘，那里站着一名浑身肌肉不断狞笑的男子。
　　“哎哟我去，有完没完，还让不让人喘口气？”
　　宇轩随即坐回地上，懒洋洋和那个家伙对视。
　　“小子，杀了夜修你已经灯枯油尽了吧？”那个家伙冰冷的嘲笑声传来。
　　宇轩翻了个白眼，无力挥了挥手：“夜魔会的夜罗吧？一边玩去，别妨碍我休息。”
　　“看来你还不明白自己所处情况，我有必要给你上一课，让你充分学会对前辈应有的敬畏……”
　　那个肌肉男，浑身的肌肉猛然膨胀一圈，身上散发出浓郁的血腥神性气息，一步步从巨坑边缘走过来。
　　“你应该叫斯巴达克斯吧？或许搞错情况的人是你。”宇轩伸手指了指头顶上方，“本少爷上头有人！”
　　“什么？”斯巴达克斯猛然抬头，随即看到高空不知何时悬停着一架无声飞行器。
　　一个披着红色披风，身穿黑色军服的身影，正在急速坠落。
　　“吾来了！”
　　一手按住帽子，另一只手握着长长的太刀，弓座织田信长如同一颗流星，猛然落在宇轩面前。
　　“小家伙，终于见面了！”
　　周围的尘土再度飘起，呛得宇轩眼泪差点流出来：“咳咳……第六天魔王——信长小姐姐，能不能照顾一下伤员感受？”

第三百二十一章 天魔轰临！三千世界！（求月票求推荐）
　　“哈哈哈哈……”织田信长顿时笑出声，一双艳红双眸望过来，“第六天魔王？小家伙，难道你也是本座的仰慕者？之前调查过本座？”
　　“调查到不至于，慕名已久是真的！”宇轩摇头苦笑，面前这位也是个疯狂的主，男装女魔王。
　　戴着光辉的木瓜纹图案的军帽和黑色的军服的少女，在记忆中可是被称为魔人Archer。
　　“狮心理查……梅菲斯托费勒斯……费格斯，连续对战三名恒星级巅峰并成功击杀，你很优秀，可以好好休息了，接下来就是我们恒星级的战斗……”
　　骄傲如她何曾发出过这种感慨？织田信长言语真诚，第一次发自内心佩服一名晚辈。
　　“接下来，你就好好将一切烙印在眼中吧！”
　　织田信长转过身面对着远处正在接近的斯巴达克斯，军服表面开始升腾着火红色的神性之力。
　　地面随着远处接近的脚步颤抖，浑身肌肉、全身肤色都是蓝白色，这名剑斗士奴隶拥有超乎想象的体重。
　　仿佛一座移动的小山，正在逼近过来。
　　“魔王小姐姐，我建议最好不要……”
　　宇轩话没说完，站在面前的织田信长周身虚空，猛然浮现十杆回转式火绳枪。
　　下一刻十道神性光束从枪口喷发，跨越数百米距离，直接轰击在斯巴达克斯身上。
　　“这……是搞什么鬼？”
　　织田信长脸上表情僵住，她预测了攻击后对方的所有反应，却唯独没有料到会出现如此荒唐的一幕。
　　那个浑身散发着不弱于自己的恒星级巅峰神性权能，魁梧如同一座小山般的家伙，竟然被这一波齐射，击穿了身体。
　　十道血柱从伤口喷发，洒落在地上，那个家伙就这么倒下没了动静。
　　“这下事情大条了……”
　　宇轩捂着脸，满脸的无奈。
　　这位魔王小姐姐也太心急了点，完全不听他把话说完，便发起了攻击。
　　现在可倒好，那个变态狂人的肉体受伤严重伤害，接下来的发展必然一发不可收拾。
　　果然如宇轩所料。
　　片刻后，那个倒下的身体，伤口突然开始膨胀，巨大的肌肉组织从内部冒出来，随即化为小了数倍的手臂和腿脚。
　　并且斯巴达克斯的身体也跟着膨胀了三倍，达到九米高。
　　“竟然变异了！！！这家伙怎么这么恶心……”
　　织田信长从都到尾，将斯巴达克斯变异的过程看在眼里，脸色已经翻绿。
　　她感觉胃中突然开始翻江倒海，差点没忍住喷出来。
　　“那是宝具：伤兽的咆吼，真名解放的威能。”
　　宇轩扭头望向身后数公里外的第八学园都市，脸上露出担忧。
　　“随著受到的神性伤害增多，那家伙会开始巨大化……”
　　“受伤部分如同肿瘤一般突起，大到极限时完全变为异形……”
　　“并且最后将会把体内储存的所有神性之力，化为超级神性光炮，一次性爆发，其威力足以毁灭整个第八学园都市。”
　　听到宇轩解释，织田信长顿时睁大双眼：“这不就是打不得，骂得？”
　　“确实如此，之前还想提醒你，将他引远一点，结果……”
　　宇轩两手一摊，摇了摇头。
　　谁知道织田信长身上爆发的神性权能，瞬间再度膨胀：“那么就一次性毁灭那个丑陋的东西每一个细胞！我对自己的破坏力还是很有信心的……”
　　“别啊……”
　　宇轩顿时心惊肉跳，伸手想要抓住织田信长的军服，后者却抢先一步升上空中。
　　“立于吾面前者，悉数歼灭！”
　　天空中骤然响起织田信长的咏唱声，周围虚空出现无数光点。
　　下一刻三千杆回转式火绳枪具现而出！
　　这些火绳枪呈现螺旋队列，整齐环绕在织田信长周围的虚空中。
　　所有火绳枪的枪口由下抬升，同时锁定那个巨大丑陋的躯体。
　　“曝尸于三千世界中吧……天魔轰临！”
　　“这正是魔王的——三千世界！”
　　随着织田信长咏唱出宝具的真名，三千道蕴含恒星级巅峰神性威能的光束，同时爆发。
　　天空中顿时出现极为灿烂美丽的光华奇景。
　　那些蕴含恐怖威能的光束，将斯巴达克斯所在的区域完全覆盖。
　　地面剧烈颤抖，巨大的深坑已经化为焦灼地狱，那片地表完全被爆发的神性光芒彻底覆盖。
　　如同世界末日般，斯巴达克斯的身躯在爆炸中不断被撕碎、灼烧。
　　深坑已经无法承受这股毁灭一切的力量，终于开始崩裂，巨大的峡谷裂缝显露在深坑内。
　　随即一道巨大的火柱直冲云霄。
　　“吾正是第六天魔王，织田信长！”
　　这位傲娇的魔王从空中缓缓降落，脸上露出满意的笑容。
　　在这种地图级毁灭威能下，她相信再强的变异恢复也没用。
　　现在那个丑陋的怪物，应该彻底被焚烧成齑粉。
　　宇轩望着极度自信的弓座，暗暗叹了口气，这家伙是根本不听劝。
　　“你这是什么表情，是不相信本座？信不信我揍你一顿？”织田信长微怒道。
　　“如果真的杀了那个家伙，被你揍一顿也不是不可以……”宇轩目光越过身前的军服少女，望向那片依旧被火焰燃烧的裂缝峡谷，“看，那家伙更大了。”
　　织田信长猛然回头，顿时张开嘴，一口酸水吐出来。
　　远处那个巨大的地下裂缝边缘，正有一团直径超过百米的肉团，如同史莱姆般蔓延出来。
　　如液体般的躯体上，遍布着眼睛和胳膊。
　　这简直就是变异怪物的极限！
　　其表面开始蠕动，露出一个巨大的球形晶体。
　　表面逐渐散发出强烈的光芒，并且一股滔天的神性威能正在极速生成。
　　那个不断聚集的神性威能，其目标赫然是身后数公里外的第八学园都市，一旦正面轰击上去，整个学院将会崩毁，居住在都市内的上万天赐者一瞬间便会全灭！
　　“接下来该怎么办？”织田信长这才慌了神，声音极轻，显然已经认识到自己的错误。
　　“凉拌吧……”宇轩瞪了这个傲娇的小姐姐一眼，一把将其拉到身后。
　　同时手中出现十字盾牌。
　　“站在背后，别乱动。”宇轩没好气道。
　　要不是这个任性的家伙，情况怎么会糟糕到这种程度？
　　“恩奇都，我需要你的帮助！”
　　宇轩心中默念。
　　精神海中的天之锁，猛然散发出强烈的金色光芒，这股神性之力被宇轩尽数注入手中的十字盾牌。
　　银色的光芒在身前开始绽放。
　　……

第三百二十二章 一切的起源！人类最后的世界！（求月票求推荐）
　　泛着荧光的丝线，以十字盾牌为中心极速扩展。
　　城墙、道路、建筑物……等等所有一切快速投影出来。
　　转眼间，一座白壁之城出现在巨大的深坑中。
　　宇轩极短时间便完成真名解放的咏唱，赶在那座巨大的肉山爆发前，将卡美洛王城投影挡在第八学院都市前方。
　　下一刻，已经彻底化为怪物的斯巴达克斯，身上无数只眼睛同时聚焦过来。
　　其结构中央巨大的球形晶体，猛然喷发出神性粒子流。
　　如同一个巨大的光柱，瞬间冲击在卡美洛王城形成的巨大光幕上。
　　蕴含了斯巴达克斯积累的所有神性威能的粒子流，开始扩散向四周。
　　原本已经化为深坑的地表再度开始崩塌。
　　光柱的周围，所有尘土岩石快速液化，这方空间的温度急剧攀升。
　　宇轩死死抵住手中的宝具，面色越来越苍白。
　　这一刻手中的盾牌似乎被陨石连续不断撞击，他的胳膊正承受着滔天的冲击力。
　　织田信长站在身后，不断取出神性细胞活性液灌入宇轩口中。
　　即便这样，神性之力也无法跟上宝具消耗的速度。
　　第八学园都市数架侦查无人机悬停在高空，一丝不漏的将画面传送回去。
　　现在都市内所有人都在关注这一战，传感器发回的数据显示，那道光柱的威能，已经不弱于学院都市的主炮。
　　一旦突破那座梦幻般的白壁之城，仅靠都市的神性力场发生器，根本无法扛下这道攻击。
　　整座二十公里直径的学园都市，极有可能会被从头到尾贯穿。
　　“所有引擎启动，要塞立即上浮，避开光炮的弹道路径！”
　　宋明远虽然还在接受治疗，但并不妨碍他指挥。
　　第八学园都市庞大的主体，开始发生连续不断的巨响，底部的浮空引擎开始喷发，整个主体开始缓缓爬升。
　　然而，宇轩已经快要逼近极限，宝具展开的卡美洛王城投影开始剧烈震荡。
　　表面凝聚的光幕猛然如玻璃般，出现裂痕。
　　卡美洛王城投影即将消失！
　　“小子，等会以最快速度逃走！”织田信长走到宇轩身侧，歉意得看了后者一眼。
　　她幼小的身体猛然长到成人高度，全身开始不计后果爆发神性之力。
　　“住手！”
　　头顶突然出现一道清脆的声音，一个扎着金色麻黄辫、手持长枪的少女从天而降。
　　包裹在长枪上的旗帜随即展开！
　　“斯巴达克斯……我不能让你伤害无辜的民众……”
　　下一刻，整个旗面开始闪耀出金色的光芒，周围金色的神性粒子流，如烟雾般缓缓飘荡开。
　　远处那个不断喷发神性光柱的肉山，陡然响起沉重的嘶吼：
　　“时机一到……我将破坏所有的压制……”
　　“粉碎所有的权利！这就是斯巴达克斯！”
　　霎时间，那座肉山整个躯体猛然爆发出强光，皮肤、血肉、细胞……一起尽数转化为持续爆发的神性洪流，形成一个大的光球喷射向前方。
　　牢牢抵着盾牌的宇轩，感觉自己的双臂即将断掉，卡美洛王城投影开始逐渐模糊，随即都会消失。
　　“我的旗帜啊！请守护我的同胞！”
　　宇轩耳边听着熟悉而又陌生的咏唱，意识开始模糊。
　　另一位裁定座——圣女贞德，正在解放宝具真名！
　　“嘿嘿，看来死不了了……”
　　当他视野完全化为黑暗的一瞬间，感觉自己完全被金色的圣光笼罩。
　　耳边清晰的听到神圣的宝具真名：
　　“吾的神明在此！”
　　长枪末端猛然插入地面。
　　下一刻，已然遥远的理想之城——卡美洛，彻底崩塌消失。
　　取而代之的是一片金色的神圣之光，牢牢将冲击过来的光柱抵挡在外。
　　贞德宛如其名，如同圣女般，坚定站在前方，承受着所有攻击威能。
　　席卷而来的神性洪流猛然向着两侧分离，化为两道，险之又险避开了后方正在不断攀升的第八学院都市，激射向远处荒野。
　　这方地表形成一个巨大的三角区域，边缘流淌着火红的岩浆。
　　“怎么这么晚才回来？弓部通知的人遭到拦截？”织田信长已经完全成年化，身上的军服已经变成黑色紧身铠甲，鲜红的头发垂落而下，眼中透着弑人的寒意。
　　“嗯，异位面四层中，等我赶到时，他已经死了，通过地面上的刻痕才知道异闻城出现变故……”贞德将旗帜卷起来，蹲在身，“不愧是奇迹宇轩，这次如果没有他，现在我们已经输了。”
　　“是啊，没想到被一个二十岁的孩子救了，真让人不爽……”魔王信长虽然神情冷漠，但望向宇轩瞬间柔和下来。
　　贞德伸出手掌，轻轻放在宇轩的胸口，随即将眼睛闭上。
　　她的周身开始散发出圣洁的金色光华，不断通过手掌注入宇轩身体。
　　……
　　处于昏迷中宇轩，并不知道外界正在发生的一切，此刻他正被一名绝色的姐姐挽着胳膊，悬浮一个漆黑的空间中。
　　“小弟弟总算能进到这里……姐姐带你参观一下……”阿尔忒弥斯脸上挂着绝美的微笑。
　　他们的身体被一道金色的锁链托着，在精神海中快速飞行。
　　远处一柄巨大的金色圣剑，正屹立在黑暗中，十三道神秘符文链在表面不断旋转。
　　闪耀誓约胜利之剑！
　　宇轩第一次看到十三拘束的真正形态，被锁住的圣剑内部，蕴含着击坠星尘的威能！
　　周围远处，其他宝具正各自悬浮在固定区域，在他们环绕的中间，悬浮着三颗巨大的行星。
　　表面近乎黑暗，透着极微弱的光芒。
　　“这是你的三颗神性行星，外界那个女孩正在以自己的神性准备将它们再次点燃……”阿尔忒弥斯指着上空逐渐蔓延而下的神圣光辉，“注意看清楚……”
　　三道神圣光辉猛然浇灌在暗淡的神性行星上，这股力量神奇的将三颗核心重合在一起，表面瞬间爆发出刺目耀眼的光芒。
　　如同太阳般，照亮了整个精神海。
　　宇轩却没有因为神性之力的恢复露出喜悦，他的注意力完全聚集在重合在一起的核心内部。
　　一根白色的柱子！
　　表面布满着黑色纹路，仿佛就是……幼生体空想树！
　　“现在明白了吧？”阿尔忒弥斯平静的声音在耳边响起，“你诞生于空想树‘昆仑遮那’，承载着一切的起源……连所有神灵都无法踏入……人类最后的世界！”

第三百二十三章 异闻过滤展开！逆·神性力场！（求月票求推荐）
　　“接下来只要击败时贞，这场动乱就结束了。”魔王信长提着太刀，准备前往异闻城。
　　从被梅菲斯托费勒斯暗算那一刻起，她就憋着一肚子火，现在总算可以发泄出来。
　　“情况并没有这么简单，我从异位面回主世界，出现的位置并非裁定军部星界碑，而是荒野上。”
　　贞德不断激发自己的神性权能，不时扭头望向异闻城那棵巨大的空想树，心中的不安越来越强烈。
　　她已经被异闻城排斥了，否则绝不会出现这种情况。
　　就在这时，远处陡然升起一个巨大的雷霆树，耀眼的光芒连身处百公里外的贞德她们，都感到刺目。
　　“磔刑之雷树……最后一座学院都市的取得阶段性胜利……”
　　两人神色安然，施展了这件宝具，那名狂战部的女孩，其结局只有死亡。
　　……
　　巨大的雷霆之树冲天而起，无与伦比的超高压遍布一公里内所有空间。
　　在雷霆之树的根部，存在着一个球形光幕，由神性权能凝聚的符文链快速流转。
　　遮那王流离谭·炼破反冲壁！
　　牛若丸面无表情站在中央，身上光鲜亮丽，没有一丝凌乱。
　　这便是黑洞级天赐者的强大，恒星级根本无法伤其分毫。
　　“请副议长大人救她……”费格斯站在身侧，神情负责望着上方那个不断爆发雷光的娇小身影。
　　弗兰肯斯坦如同他女儿一般，身为狂战座，绝不希望看到其死在面前。
　　“好吧……”牛若丸顺手对着头顶上方，一道流光自掌心飞射出。
　　换成道道符文链，瞬间将费兰肯斯坦捆住，前者不断爆发的雷霆光柱，瞬间消散。
　　费格斯张开双臂，接住坠落的娇小身体，对着牛若丸恭敬弯腰。
　　“送她回学园都市，禁锢神性之力，接下来的战斗无暇顾及她……”
　　牛若丸注视着前方虚空中高大的空想树，静静等待。
　　片刻后，空想树周围的建筑群陡然开始剧烈震荡。
　　黑色的火焰出现在城中各处，无数惨叫声音远远传过来。
　　所有学院都市附近，正在发起进攻的各军部行星级天赐者，猛然惊呆了！
　　他们万万没有想到，异闻城会变成人间炼狱！
　　城中可是还有千名行星级天赐者没有出动，这些凄厉的哀嚎，正是那些战友所发出的痛苦呐喊。
　　“怎么会这样？”
　　这一刻，来自异闻城的天赐者战意全无，他们失神的望着那片不断燃烧的火海。
　　异闻城对于他们是如同故乡的存在。
　　听说联邦本土军部即将进攻，他们奋起反击，只为保护自己的故乡。
　　却没想到毁灭他们心中净土的，确实来自于异闻城本身！
　　……
　　空想树内部，哈桑议长感知到异闻城中的一切，全身爆发出激烈的蓝色火焰。
　　骷髅面具中，两个蓝色光点骤然大亮。
　　他浑身剧烈颤抖，却始终没有抽出挂在腰间的宝具——死告天使！
　　“生命本可不必凋零……你已与我一样超脱……”
　　觉者睁开双眼，静静看着哈桑。
　　“我若离去，你必将再无顾忌……‘天轮圣王’下……八座学园都市必将毁灭……”
　　蓝色火焰缓缓消散，哈桑议长逐渐恢复平静。
　　并非不出手，而是不能！
　　“一千与十万……生命本就可以衡量割舍……你我乃是同类……”佛陀模样的觉者闭上眼，嘴角微微上翘。
　　……
　　“混蛋！时贞这个家伙彻底疯了！”豪屠将军破口大骂！
　　竟然对自己的士兵痛下杀手，这个时贞已经完全失去人性！
　　同一时间，八座学院都市中所有人怒火疯狂燃烧，这种行为已经天理难容。
　　魔王信长和贞德更是无法接受。
　　对敌人冷酷可以理解，对听命于自己的天赐者做到这种程度，已经不配称之为人！
　　被所有人痛恨的时贞，此刻正站在巨大的空想树下，伸手抚摸这一块白色的碎片。
　　周围虚空中，不断有泛着浓郁神性权能光点汇聚而来，融入空间树的碎片中。
　　庞大的表面，其颜色正逐渐转为红色，一道圆柱形逆·神性力场开始扩散，所过之处的物质正快速化为白色。
　　城中的建筑快速风化，天空中飘荡着白色的尘埃。
　　异闻过滤……终于发动了！
　　时贞骗了所有人，并非需要八座学园都市的中枢——空想树碎片。
　　发动异闻过滤的条件，乃是方圆五百公里内，所有天赐者战斗爆发的神性之力！
　　通过深入地下的巨大根茎，空想树汇集了之前所有战斗的神性威能。
　　而最后血祭掉异闻城中的行星级天赐者部队，只是最后的一步：激发异闻过滤！
　　现在这片逆·神性力场，将会无限延伸，最终将整个行星表面完全笼罩，届时整个世界将化为白色荒野。
　　所有物质将会失去维持其存在的抑制力，万物回归最初的量子态。
　　只有触碰空想树的时贞，不受异闻过滤的影响，继续维持质量层面的形态。
　　“净化已然开启……时隔亿万年……生命再次开启进化……”
　　“你们将进入神性轮回……当你们再度凝聚出形态……”
　　“便是新纪元的诞生……”
　　时贞脸上无喜无悲，口中呢喃自语，似乎在解释……也在和这一纪元告别。
　　他扭过头，望着身侧的星界碑，缓缓伸出手，准备踏入异位面四层。
　　然而就在这时，遥远的虚空中，陡然升起八道巨大光柱！
　　空想树展开的逆·神性力场，扩张立刻陷入停止。
　　八座学园都市中无论等阶，所有天赐者向着中央聚集，不断爆发出自己的神性之力。
　　并且空中不断有运输飞行器降落，内部人影快速冲出，加入其中。
　　这些都是之前散落在学园都市外的行星级天赐者，他们原本隶属于异闻城军部，现在集体倒戈。
　　八座学园都市中心，中央大厦已经由中间分开，内部正缓缓浮起一块巨大的白色碎片。
　　汇聚了十万人的神性权能，不断被其吸收。
　　这是空想树表面的碎片，也是学院都市神性力场发生器的核心，展开神性力场的根本。
　　八座学院都市，相互之间连接，形成一个巨大的环形神性力场，正在和空想树展开的逆·神性力场激烈对抗，阻止异闻过滤的蔓延！
　　同时学园都市后方的荒野，高空中投射下一片阳光，光芒中开始飘荡着数之不尽的花瓣。
　　一个身高数百米的巨人，正向着对抗的正·逆神性力场接近，脚步所过之处便生鲜花。
　　散发着神圣光芒的圣环悬浮在背后，四支尖角指向上空。
　　遍布在全身各处的晶体闪耀着光芒，三只眼睛跨越遥远距离，望向时贞所在方向。
　　其身处之地，皆为伊甸乐园！
　　其为原初之人类：亚当！

第三百二十四章 目标！空想树！宇轩恢复！
　　第一学院都市中，梦辰浩正站在人群，身上持续爆发的神性之力，源源不断汇入高空中那块白色的碎片。
　　他的双目布满血丝，泪如泉涌。
　　听母亲说梦家早在三十年前便开始布置。
　　而他的父亲梦净空便是最后选定的容器，精神海中植入宝具：王冠·睿智之光。
　　经过三十年的孕育，这件宝具已经完全超脱了原本的限界。
　　那片白芒的异闻过滤区域，只有神才能踏足！
　　一切只为了这一刻！
　　之前被牛若丸副议长施加在宝具上的封印，已经被前者亲手破除，身为容器的梦净空，再无恢复人类的可能。
　　现在正走向空想树的巨人，乃是真正意义上的原初人类——神子亚当！
　　……
　　荒野上，出现一条完全由鲜花铺就的道路，尽头那个数百米高的巨人终于走到地表颜色的分界线。
　　一个披着战国铠甲的女子，从空中落在巨人的肩膀上。
　　原初巨人抬起手伸向前方不断激烈对抗的正反力场，随即整个身躯直接穿了过去。
　　巨大的双脚踩踏在一片白色的地表上，头顶上方的光柱跟着移动。
　　不应出现任何其他颜色的异闻过滤区，开始生长出五颜六色的花朵。
　　“走吧，空想树在等着你……”
　　牛若丸坐在极为宽阔的肩膀上，伸手拍了拍身下。
　　巨人扭过头，深深看了一眼这位黑洞级强者，目光中透着人性化的决然。
　　就在这时，前方的白芒地面，不断向上凝聚，形成一只只巨大的白色岩龙。
　　遮天蔽地的庞大身躯，在空中蜿蜒扭动，直奔这边扑来。
　　一阵高亢的长鸣，自原初亚当的口中炸开。
　　手中巨大的黑曜石之剑，陡然挥动，一剑便将一直岩龙劈落在地，随即被他一脚踩入地下。
　　……
　　第八学园都市中，宇轩此刻正一丝不挂泡在竖立的玻璃培养槽中。
　　泛着蓝色荧光的神性细胞活性液已经完全将槽罐淹没，庞大的神性之力快速涌入宇轩体内。
　　宋明远正坐在轮椅上，看着面前培养槽中朦胧的人形隐隐，脸上满是担忧。
　　“最高等级的神性细胞活性液，老宋你还真是舍得……”魔王状态的织田信长冷冷道。
　　实际上她是口硬心软，对眼前一幕极为满意。
　　“对他来说，享受任何资源都不过分！”宋明远瞪了一眼身边这个男装女将军。
　　两人之前本就是相识，言语虽然不客气，但贞德却能感觉到话语中的随意。
　　“好吧，等他醒了，把这块灾厄级的神性精华交给他……”魔王信长取出一个黑色的晶体。
　　如同黑洞般，任何照射到晶体表面的光线仿佛都被其吸收掉，视野中只能看到极致的黑色。
　　看到这一幕，身旁的贞德浑身一颤：“这可是你最珍贵之物，考虑好了？”
　　“当然，连身为裁定座之一的圣女，都确认这小子是唯一可以化解异闻过滤的天赐者，我还有什么舍不得？”
　　魔王信长随手将灾厄级神性精华抛给宋明远，随即转身走向房间出口。
　　因为她的冲动，差点造成无法挽回的后果，现在的魔王信长需要战斗来发泄心中的窝火。
　　……
　　外界，八座学院都市中所有天赐者，持续将自己的神性之力释放出来，供应白色碎片。
　　却也只能维持住学园都市的神性力场暂时不灭，去无法将逆·神性力场退回去。
　　一旦所有人的神性核心消耗殆尽，那么整个世界的生命只有毁灭。
　　巨大的原初巨人稳步向着空想树前进，手中的黑曜石之剑连续挥动，将一只只白色岩龙劈成两截。
　　同时，遍布在全身各处的晶体，不断爆发出神性光束，将附近正在凝聚的白色岩石击碎。
　　牛若丸盘坐在肩膀上，宝具薄绿横放在双腿之上，她的目光已经跨越数公里的距离，锁定那个披着红色斗篷的白发男子身上。
　　“牛若丸……这一次的结果将会相反……”
　　时贞已经发现自己被锁定，脸上露出一丝浅笑。
　　曾经，就是这个联邦副议长，将他从超新星级打落到恒星级，如今终于可以连本带利还回来。
　　他的双臂开始散发出蓝、黑双色神性权能，双腕上出现双色符文环。
　　“在这之前你得先来站到我面前……”
　　时贞猛然将双臂插入空想树红色碎片旁的虚幻空间，下一刻，整个空想树表面的缝隙，开始亮起光芒。
　　白芒大地的上空，数百道巨大的红色光束骤然显现，其速度快如闪电，开始对着原初亚当所在极速轰击。
　　这是来自空想树的攻击，虽然时贞通过宝具，激发了极小部分威能，但每一道光束不亚于学园都市的神性粒子主炮。
　　原初亚当前进的速度骤然减缓，巨大的冲击力，让他连连后退。
　　下一刻，数百米高的原初巨人，其周围猛然出现神性光罩，袭来的光束不断在表面爆发。
　　激烈的爆炸将这具庞然大物淹没。
　　监控这一幕的八座学园都市掌控者，心立刻提到嗓子眼。
　　如果化身为亚当的梦净空，无法接近到空想树边缘，那么所有计划将会功亏一篑。
　　……
　　宋明远已经离开了恢复室，前去参加全息投影会议。
　　安静的房间中，只有神性细胞活性液散发的蓝色光芒，明暗不定。
　　贞德已经和魔王信长离开，准备冲击异闻过滤区。
　　就在这时，玻璃培养槽中的神性细胞活性液，其颜色迅速转淡。
　　内部蕴含滔天的神性之力，正以极为惊人的速度进入宇轩的体内。
　　旁边监控宇轩状态的投影画面上，代表健康的数值开始快速攀升，短短不到一分钟已经远远超过了正常行星级天赐者的数值。
　　下一刻，培养槽中的液体完全透明，开始向外排出。
　　头顶上方的盖子缓缓向侧面打开，遍布在宇轩身上的传感器连续脱落。
　　整个房间立刻响起刺耳的警报！
　　紧闭的双目睁开，透出刺目的光芒，不断攀升的神性权能震得培养槽表面的玻璃出现裂痕。
　　陡然间，无数玻璃碎片激射向四方，一个全身散发着金色光芒的身影，从内部走出来。
　　银色铠甲显化而出，金色头发不时滴落水滴。
　　正在参加紧急会议的宋明远，智能手环正在提示警报，随即紧急调出恢复室内部监控。
　　画面上散发着金色光芒的身影一闪而逝。
　　……

第三百二十五章 圣枪回归！神谕已下！（求月票求推荐）
　　被逆·神性力场横扫过的白色荒野，已经和原本的世界规则截然不同。
　　身处原初亚当的生命结界中，牛若丸虽然能够维持物质形态的存在，但是她的等级被压制回恒星级巅峰。
　　这里是属于空想树的领域，除非拥有神灵的神性，否则没有任何生命可以幸免。
　　顶着无处不在的红色神性光束，原初巨人亚当持续恢复躯体的破损，终于逼近到空想树下。
　　时贞正站在前方等着他们。
　　“辛苦了，去完成最后的使命……”牛若丸拍了拍原初巨人的皮肤，从数百米高的肩膀上一跃而下。
　　时贞面露浅笑，任由巨人从头顶一跃而过去，靠近空想树，他的目标只有缓缓走来的少女。
　　“区区伪造的半神，妄图逆转空想树的异闻过滤？联邦是不是想的太美？”
　　太刀·三池典太具现在手中，时贞双臂同时出现黑蓝双色的神性光环，周身猛然爆发出急速扩张的神性气息。
　　“不试试怎么知道？”牛若丸缓缓抽出薄绿，刀刃开始闪耀出火红色的光芒。
　　两人同时从原地消失，空气中不断炸开刺耳的金属撞击声。
　　处于逆·神性力场外、极高空中的侦查无人机，传回去的画面上，根本没有任何人影。
　　八大学院掌控者，只能看到空想树边便开着鲜花的地面，不断乍现的巨大裂痕。
　　牛若丸和时贞速度已经进入连超高速摄像机都无法捕捉的境界，只有不断崩裂的地面，显示战斗的激烈强度。
　　另一边原初巨人亚当，已经触及到空想树红色的碎片。
　　此刻他已经将自身形成的生命结界，向外扩张了一公里。
　　巨大的光柱投射下来，形成牛若丸战斗活动范围，否则后者早已被异闻城过滤的威能化为白色齑粉。
　　亚当身上数百个晶体同时喷发出神性光芒，生命系的神性威能开始扩散。
　　这是巨人化后梦净空最后的理智，以自身所有的神性之力，强行扭转空想树，使之反转异闻过滤！
　　他高达数百米的躯体，其表面不断迸发出巨大的伤口，血液挥洒沾染在面前空想树龟裂的碎片上。
　　如非生命结界维持高恢复状态，现在已经崩裂而死。
　　剧烈的疼痛席卷大脑，可是梦净空已经感觉不到了，最后一丝作为人类的意识正在消失。
　　“之后……就拜托诸位……一定要延续……人类的未来……”
　　……
　　宇轩猛然冲破玻璃，从数十层高的大厦外壁快速坠落。
　　他飞速扭头扫视下方，终于发现星界碑，随即双脚在背后的大厦外壁一踢，整个人如同一发炮弹，向着星界碑所在高速坠落。
　　一声光华后，视野中的景物已经化为古老的城堡，城中一片平静，只有很少的天赐者在活动。
　　贝德维尔、兰斯洛特两名圆桌骑士，猛然从远处急速飞射过来，落在宇轩身前。
　　“情况紧急，我需要取走圣枪！”宇轩望着两名英灵，眼中透着不容质疑的坚定。
　　贝德维尔眉头一皱，扭头看了一眼兰斯洛特：“接下来的任务重了。”
　　“卡美洛永存！”兰斯洛特冰冷的声音响起，随即发现一个光团飘过来。
　　“这件宝具熟悉一下，应该可以增加你的实力！”
　　说完，宇轩直奔远处正爆发冲天神圣光柱的圣枪冲过去。
　　兰斯洛特双手捧着宝具化成光团，愣愣站在原地。
　　“看来主世界正在发生巨大变故……”贝德维尔也是一脸好奇，连声催促道，“王赐予的宝具，还不试试看？”
　　下一刻，一根修长的螺旋钻头出现在面前，兰斯洛特握着新获得的宝具，头盔内的脸上呆若木鸡。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　旁边的贝德维尔已经笑得直不起腰，特别是看到注入神性后开始旋转的螺旋剑身，笑得眼泪差点流出来。
　　电焊加电钻，王实在太有才了！
　　……
　　接下来的战斗，仅凭闪耀誓约胜利之剑很可能无法应付，宇轩迫不得己将留在卡美洛王城的闪耀于终焉之枪取回来。
　　虽然这样做会使卡美洛暂时失去庇护，但他已经让贝德维尔将外出的所有圆桌骑士都召唤回城，短时间王城不会有危险。
　　刚重新回到第八学园都市，面前便出现一个轮椅。
　　宋明远坐在上边，神情复杂将一块黑色神性精华递过来。
　　“弓座织田信长的礼物，灾厄级荒兽的神性核心……”
　　宇轩接到手中，立刻从内部感觉到一股庞大的意念。
　　那只灾厄级的荒兽，其灵魂竟然被封印在自己的神性精华中？
　　“虽然不知道哈桑议长为何会这么考虑，但还是要转达他的命令：前往空想树‘昆仑遮那’……”
　　宇轩点了点头，双脚并拢行了个军礼，随即一跃而起，直奔学园都市那片遮天蔽日的神性力场赶去。
　　……
　　虚拟全息会议大厅的上空，八座学院都市掌控者神情紧张看着那道逼近神性力场的金色流光。
　　下一刻所有人激动的站起来。
　　“穿过去了！没有消失！成功踏入异闻过滤区！”
　　“哈桑议长果然料事如神！”
　　……
　　从高空中急速降落，宇轩感觉自己置身于母体中，周围的气息让他感觉极为舒适。
　　这片灭绝一切物质生命的白色荒野，竟然对他没有任何影响。
　　“你原本就诞生于空想树，现在只是回家罢了……”阿尔忒弥斯的声音在脑海中响起。
　　空想树异闻过滤的威能，可以湮灭这个星球所有生命，但唯独宇轩绝不会受到任何伤害，他的精神海中可是存在着一颗幼生体空想树！
　　……
　　如银河般的空想树内部，盘坐于宝具：天轮圣王之上的觉者，这一刻面色终于动容。
　　他的视线跨越了无尽空间，落在那道急速奔驰的金色身影上。
　　“原来如此……你一直等待的……不应存在的希望……”
　　这一刻觉者心中终于升起杀意，悬停在其身上的巨大天轮开始缓缓转动，其表面逐渐泛起神性光芒。
　　一直在远处保持静止状态的哈桑议长，终于有了动静。
　　他身上如石质的铠甲缝隙，猛然爆发出激烈的蓝色火焰。
　　腰间的死告天使缓缓抽出，透着凌冽至极的杀气，剑刃周围的虚空，陡然开始不断破裂湮灭。
　　“神谕已下……”
　　“吾将基于天命……”
　　哈桑议长的声音在周围的虚空中回荡。
　　……

第三百二十六章 死告天使！哈桑的决断！（求月票求推荐）
　　“对神挥剑……必将受神罚……同为超脱……你可想好？”觉者双手掌心猛然显化出神性光芒。
　　内部一股超脱万物的神性威能正在快速壮大。
　　“晚钟已昭示了汝的名字……”
　　哈桑没有因为对面的言语产生任何迟疑，其全身爆发的神性持续以指数级攀升。
　　双脚踏在虚空中，哈桑走向那片巨大的天轮，整个人在一片黑雾中消失得无形无踪。
　　虚空中猛然响起无处不在的宣言：
　　“交出首级吧……”
　　“死告天使！”
　　一道巨大的闪光，猛然横跨在银河般的虚空中。
　　其中央穿过了巨大的圣轮，盘坐其上的觉者整个人不断爆发出强烈的金佛光。
　　交叉在腹前的双手，一个明亮的光团正持续闪动。
　　周围的虚空不断龟裂崩塌，露出内部漆黑的无！
　　两大黑洞级绝世强者，对抗的神性威能已经压碎了这方空间。
　　次元裂缝正在急剧扩大，范围逐渐超过了天轮圣王的范围。
　　“原来如此……不惜一同陷入混沌次元空间……也要保护那个孩子……”
　　觉者双眼注视着面前的骷髅面具，脸上露出一丝怒意。
　　哈桑正站在面前，手中的死告天使直刺觉者丹田。
　　两人中间一个黑洞正在快速成型，庞大的吸力将周围的一切吞噬。
　　黑暗快速蔓延开，逐渐淹没了不断旋转的天轮圣王，当最后一丝光芒即将消失时。
　　天轮圣王边缘，七武具其中之一，陡然与主体分离，随即化为一道金色光柱激射向这方空间外。
　　“斩！”即将完全卷入黑洞的哈桑，最后一刻猛然挥剑，一道巨大的蓝色剑光闪现在虚空中。
　　那道分离出去的武具，猛然被劈中，散发的威能顿时减半，随即冲破了边缘空想树碎片的缝隙，进入主世界。
　　随即，哈桑、觉者、天轮圣王一同被黑暗吞没，消失在混沌次元空间内。
　　……
　　外界，正展开流光身法高速奔驰的宇轩，突然感觉心惊肉跳，视野中陡然显现出攻击预知轨迹，自原处庞大的空想树上端蔓延下来。
　　当他看到攻击轨迹的尽头，两个艰难前行的身影，顿时心头一震。
　　精神海中，三颗神性行星爆发的威能猛然加倍，宇轩的速度瞬间超过两倍音速，如闪电般冲了过去。
　　……
　　裁定座之一，圣女贞德正艰难举着手中的长枪，枪身上的圣旗迎风展开，不断散发出金色的神性光辉。
　　魔王信长正不断挥舞太刀，抵御周围不断冲击过来的白色岩龙。
　　在宝具‘吾的神明在此’形成的庇护领域下，两人成功在异闻过滤区保持着肉体。
　　一路上维持宝具真名解放状态，已经耗尽贞德所有心力，无力对周围的攻击做出反应。
　　此刻她像极了传中那样，高举圣旗，迈向未知的前方！
　　然而就在这个时候，她的视野中猛然出现不同景象。
　　一片巨大的金光从天空落下，毁天灭地的威能下，她们所在的地面完全化为一个巨大的陨石坑。
　　神性觉视在预警！
　　“到我背后！”贞德脸上出现慌乱，立刻将魔王信长拉回来。
　　手中的圣旗猛然闪耀出如太阳般的金色光芒，如同一个巨大的光团，出现在荒野上。
　　下一刻，天空中猛然显现出一道金色光柱，从空想树方向向着这边急速坠落。
　　两人感受到其中蕴含的威能，顿时面色发白！
　　被压制到行星级巅峰的她们，根本无法抗住这道如神罚般的攻击！
　　魔王信长这时候突然露出决然，强行爆发被压制的神性核心。
　　周围地面猛然出现骷髅骨骼的投影，第六天魔王波旬即将降世！
　　然而没等她完全释放出最大的宝具，后方一道巨大的白色烟尘，正以极快的速度排山倒海蔓延而来。
　　两人猛然回头，便看到全身散发着金色光芒的宇轩，正在向着这边极速接近。
　　精神海中神性核心全面爆发，宇轩周身盘旋着三色神性权能的光辉。
　　虚空中出现快速咏唱声：
　　“身为剑所天成……血若玄铁……心似琉璃……身经百战……未尝一败……”
　　“然虽无有败绩……却亦未曾一胜……锻铁于剑丘之上……即是如此……此生无需意义……”
　　拖着着席卷一切的白色沙尘暴，宇轩猛然冲到贞德和魔王信长中间。
　　缭绕在身侧的神性之力，彻底爆发：
　　“此身，为无限……”
　　“剑制！”
　　……
　　来自天轮圣王边缘七武具其中之一的轰击，猛然坠落在白色的沙尘爆中。
　　下一刻，巨大的金色威能开始爆发，其间泯灭一切物质的神性席卷了一切。
　　一道高达百米的白色沙尘暴，急速向着四周扩散，中间霎时间恢复清澈。
　　金色光柱冲天而起，直插高空，当威能散尽，原地只留下一个直径一公里的巨大坑洞。
　　……
　　贞德和魔王信长愣愣看着眼前的一切，后者甚至不敢置信的伸手触摸脚边的宝具。
　　“这里是……”
　　“固有结界：心象领域！此乃宝具终焉之地……”宇轩笑着望着二女。
　　天空中亿万星辰散着金色星光，地面上无数宝具闪耀各色神性光辉。
　　这里简直就是一座宝具库！
　　“参观到此结束……情况紧急，下次有机会再请你们来烧烤，现在准备返回……”宇轩伸手在二女眼前晃了晃，总算将她们的心神拉回来。
　　周围的空间开始坍塌，隐隐能看到白色的世界。
　　贞德立刻展开圣旗，金色的光芒散开将三人周围的空间笼罩。
　　无限剑制消散，他们再度出现在白色的荒野。
　　只不过和之前不同的是，周围已经化为深达十余米的巨大深坑，可见之前的攻击之恐怖。
　　要不是宇轩及时赶到，二女必然已经化为白色齑粉消失。
　　宇轩此刻心神不宁，空想树方向一道熟悉的波动，跨越遥远距离出现在大脑。
　　似乎在催促他尽快赶去。
　　那是薄绿的神性波动！难道牛若丸此刻深陷险境？
　　宇轩心重重抽了一下，随即在原地炸开一个环形气浪，直奔空想树方向飞射而去。
　　看到那个身影快速消失在白茫的荒野边缘，贞德和魔王信长面色震惊，相互对视了一眼。
　　刚才情况紧急，她们忽略了一个问题，现在才反应过来：
　　“不会吧？不会吧？”
　　“宇轩竟然能在异闻过滤区不受伤害自由行动？”
　　这不科学！！！！

第三百二十七章 遮那王流离谭·极景——樱花祭！
　　地面上，两个神性威能凝聚的光球激烈碰撞在一起。
　　随即爆裂开，一个娇小的身影从爆发的威能中倒飞出去，在满是花朵的地面连续翻滚。
　　足足滑行了数十米才停下来。
　　时贞双臂上神性光环缓缓消散，右手一挥将刀刃上的血迹甩在脚边的花瓣上。
　　“胜利不属于你……至此了结……”
　　转身走向空想树，那里原初巨人浑身已经被鲜血覆盖，持续爆发的神性不断出入空想树内部。
　　然而异闻过滤并没有消失，只是扩张的强度有所减缓。
　　牛若丸挣扎着站起来，额头和肩膀不断涌出血液。
　　受到异闻过滤的区域的压制，仅仅恒星级巅峰的神性之力，完全不是超新星级时贞的对手。
　　这位裁定座，本身还拥有类似攻击预知的能力，她每一次出刀，都被提前封住。
　　可以说从一开始，牛若丸就处于极为不利的环境中。
　　眼看着对方双臂再次亮起神性光环，牛若丸吐了口血沫在脚下。
　　手中的薄绿亮起如火焰般的神性光芒。
　　“我们的存在，是为了人类史的存续……”
　　“此身仍能握刀……我便会战斗下去……”
　　“就算赌上这具肉体和神性……”
　　牛若丸猛然高喝，满是鲜血的双腿，再次动了起来。
　　向着前方那个圣人般的男子，极速冲刺。
　　“遮那王流离谭·极景……”
　　虚空中猛然显现出数之不尽的粉红色花朵，随风在空中飘荡。
　　这些樱花随即爆开，化为无数花瓣洋洋洒洒飘落。
　　“樱花祭！”
　　牛若丸终于解放薄绿的第三阶真名。
　　霎时间，每一个花瓣，骤然凝聚出牛若丸的身影。
　　仿佛化身为千万，保持着出刀前的起手式。
　　下一刻，所有分身手中的刀刃，同时爆发红色的火焰，不断涌现的神性威能并不比本体弱。
　　虚空随即出现无数道红色流光，向着时贞所在飞射过去。
　　每一个身影，同时在展开宝具的威能，这种攻击形态像极了宇轩曾经施展过的，多重真名解放：超·天刃缩步，只不过数量更多，威能更强！
　　时贞猛然转过身，望着铺天盖地的火色流光，闪耀着神性光环的双臂猛然交叉在一起。
　　整个人随即被一个黑色球体笼罩。
　　天空中无数流光终于抵达，连绵不绝轰击在黑色球体表面上。
　　持续爆发的威能，将一切撕成碎片，火红色光球开始升腾，并且不断有新的火色流光加入。
　　其内部的威能已经远远超过了恒星级的极限，达到超新星级的威能。
　　然而这一切并没有起到任何作用，所有的神性威能正持续被黑色球体吸收。
　　下一刻，一只手从球体表面伸出来，掐住了牛若丸的脖子。
　　“还不明白吗？你我之间的差距！”时贞面色平静看着提起来的牛若丸，太刀·三池典太显化在手中，“消失吧……你已经失去被救赎的资格……”
　　刀尖抬起来，朝着牛若丸的心脏靠近。
　　这名超新星级的联邦副议长，即将成为历史。
　　就在这时，后方远处突然亮起一个蓝色光点，并且快速放大。
　　时贞看到后，还没来得及做出反应，那个光点便跨越上千米的距离，冲击过来。
　　散发着狂暴雷霆的箭矢，从牛若丸的腋下空隙穿过，狠狠撞击在时贞的胸口。
　　将他击得急速倒飞，落在地上拉出一道长长的壕沟。
　　下一刻狂暴的雷系神性权能开始爆发，时贞所在区域瞬间被无数胳膊粗的雷弧覆盖。
　　紧接着一道金色流光飞射过来，赶在牛若丸摔倒前，将她抱住。
　　“来晚了……接下来交给我吧……”
　　望着浑身是血的牛若丸，宇轩身上的杀意冲天而起，周围虚空不断炸开蓝色雷弧，整个人如同死神般，散发着令人窒息的寒意。
　　掏出神性细胞活性液，倒入牛若丸的口中，确认前者体内散发的神性之力开始平和下来，宇轩这才将其平放在地上。
　　“你的攻击我没有看破，只有具备同样未来直感的天赐者，才会出现这种无效情况。”时贞从壕沟里站起来，拍了拍身上白色的尘埃，“并且，能在异闻过滤区安然无恙，你身上还有其他秘密……”
　　“你的话有点多，伪圣人！”宇轩缓缓站起来，身上爆发出的神性之力，浓郁的几乎化为实质，在身体表面流转。
　　精神海中神性核心全解放，手中的宝具已经替换成闪耀誓约胜利之剑。
　　“区区行星级，也敢对我拔剑……宇轩，你也失去了被救赎的资格……”
　　握在手中的太刀闪现出黑蓝双色神性光芒，时贞双腿一曲，猛然从原地消失。
　　宇轩瞳孔一缩，圣剑向着侧面横扫而出。
　　一道激烈的气流在面前炸开，准确挡住了时贞的攻击。
　　“你果然拥有和我一样的能力……”时贞心中暗暗一惊，他预测到宇轩能够发现自己的位置，但绝没有想到后者可以抗下这一刀的威能。
　　宇轩一剑将对方甩开，同时手中的圣剑爆发出数百到剑光，铺天盖地向着时贞笼罩过去。
　　面如对此密集的攻击，时贞立刻在身前展开神性力场，然而他惊讶的发现，自己似乎无法完全抵挡住。
　　神性力场表面正在快速出现裂痕。
　　“不可能！就算你有增幅型宝具，也不可能让神性权能连跳两级，提高到超新星级强度！”
　　“你不知道的事情多着呢！”
　　宇轩冰冷的声音出现在身侧，时贞心中一颤，他完全没有察觉到对方何时移动了位置。
　　巨大的金色剑身突然在身边升起，随即照着头顶坠落。
　　时贞握着太刀的右臂瞬间凝聚出黑色的神性光环，随即迎着劈来的剑身撞了上去。
　　圣剑爆发的威能，在撞击到时贞右臂前，所有神性威能诡异的消失了！
　　这是右臂：空间遮断！
　　宇轩立刻闪身，退到牛若丸身边。
　　“你的神性威能……为什么透着神灵的气息！”时贞没有追过来，不断感知宇轩身上散发的神性权能。
　　其蕴含的威能强度，竟然和他极为接近。
　　“这家伙属狗的吗？”对于这家伙敏锐的洞察力，宇轩也是佩服不已。
　　不愧是圣人时贞，连精神海中阿尔忒弥斯输送给他的月神之力都能感觉到。
　　远处一片光芒正向着这边冲过来，看到来人，时贞刚刚抬起来的太刀，再度放下。
　　他的老搭档——同为裁定座之一的奥尔娜，带着织田信长，赶到了。

第三百二十八章 波旬变生·三千大千天魔王！（求月票求推荐）
　　二女终于赶到战场。
　　看到牛若丸浑身是血躺在地上，贞德立刻将圣旗盖在前者身上。
　　下一刻，治愈系的神性权能不断从旗面上透出，急速渗入牛若丸的皮肤，开始修复她的伤势。
　　身上的血迹开始快速消失，牛若丸呼吸逐渐平复下来。
　　宇轩看到这一幕，提着的心算是彻底放下。
　　“保护好副议长！”
　　现在有两女在牛若丸身旁，他终于可以毫无顾忌放手一战。
　　精神海中，阿尔忒弥斯面露笑容，浑身散发的神性权能猛然提高一倍，不断注入宇轩的神性行星。
　　闪耀誓约胜利之剑随即剑芒开始暴涨，宇轩身形猛然从原地消失。
　　巨大的金色剑光，在空中如流光般高速挥动。
　　没头没脸落向时贞。
　　面对毫无章法的攻击，这位圣人般的裁定座，一时间有些招架无力。
　　乱拳打死老师傅，现在宇轩的攻击毫无规律可言，如同一个陷入疯狂的狂战士，攻击可以从任何角度袭击过来。
　　“我来杀死、我来拯救、我来伤害、我来治愈……”
　　“无人能从我手中逃走、无人能从我视野离开……”
　　不断抵挡中，时贞开始咏唱，面对同步了月神神性的宇轩，他的神性权能遭到高等级压制。
　　不得已开始动用底牌，随着他的声音，身边不断凝聚出完全由神性之力构成的荧光剑。
　　这些神性光剑不断激射飞出去，对宇轩紧追不舍，其表面散发的着圣洁的威能，似乎能将一切净化掉。
　　“被粉碎吧、失败之人、年老之人、都由我召来、委身于我……”
　　“学习于我、顺从于我、休息吧、我会轻轻地、让你忘记一切沉重……”
　　随着周身神性光剑数量越来多，宇轩不得不停止对时贞的攻击，进入防御状态抬剑格挡。
　　然而这些神性光剑，如跗骨之蛆般驱之不离，隐隐将他包围。
　　“宽恕在此、得到肉身的我发誓、上主……求你垂怜……”
　　下一刻，所有神性光剑同时爆了开，化为纯白色的火焰，将宇轩完全包裹住。
　　净化一切物质的神性威能，完全向内汇聚，一丝一毫没有外泄。
　　“主……必净化汝之罪孽……忏悔吧……”
　　时贞面露慈悲，对着白色的圣火，在胸前划了个十字
　　“原来你就是夜魔会第二使徒——夜圣！”贞德缓缓站起来，脸上透着愤怒。
　　两人同为裁定座共事多年，她绝没猜到如圣人般慈悲的男子，竟然会是夜魔会排名第二的恶魔，对人类举起屠刀！
　　“奥尔娜，别这么吃惊，我都有点不好意思了……”
　　脸上露出微笑，夜圣时贞双臂展开，深深了一口气：“将全人类从名为肉体的枷锁中解放出来，生存的本能将会消失、私欲也会变得淡薄，人类会成为思考着的精神体，并不会失去爱和情，只是永远不死而已，我问你奥尔娜哟……”
　　“如果这不算拯救那什么才算？”
　　被称为奥尔娜的贞德，脸上露出愤慨：“我无法认同你的拯救！”
　　“你的行为是人类的不信任，我们一直在于心中的恶战斗……永不承认自己会输，一直战斗着！”
　　“你的拯救并非救起，而是将其毁灭！”
　　面对反驳，时贞并没有恼羞成怒，遥遥对着贞德伸出右手：
　　“人类总有一天会到达这一领域，我只是将其加速了一下而已……跟我定下契约吧，辅佐于我，见证人类进化后新形态！这样我们就不必见血！”
　　“如果我违抗你，你会杀了我吗？”贞德的身上开始闪耀出金色的圣光。
　　“我不会对任何阻碍拯救人类的事物手下留情！”
　　时贞叹了口气，右手垂落下来，仅仅出现片刻的温柔，已经消失不见。
　　“原本以为你是这个世界唯一能理解我的人……奥尔娜，你失去了与我一同见证人类进化的机会……”
　　“抱歉，你这不是拯救，我要破坏你的梦想……”贞德左手出现金色的神性粒子，随即凝聚一柄银色圣剑。
　　看到圣剑的瞬间，夜圣时贞面色一变：“那把剑是……第二宝具：神圣十字剑！”
　　剑身被缓缓抽出，贞德双手握住剑刃单膝跪下：“信长，我需要一点时间……拜托了……”
　　太刀·三池典太瞬间出现在手中，时贞猛然前冲，速度瞬间突破音速。
　　然而一个高挑的身影，挡在前方，一个巨大的骷髅手臂，自满是鲜花的地面升起。
　　骷髅巨手将时贞抵挡住，随即将其弹飞。
　　“放心，这个混蛋绝不会越过我半步！”
　　“化作恶鬼罗刹之身，遇佛杀佛，遇祖杀祖，与罗汉相遇则罗汉亦屠！”
　　精神海中，其中一颗神性恒星猛然向内坍塌，随即爆发出要超一切的强光。
　　为了突破异闻过滤压制，魔王信长毫不犹豫选择自爆一颗神性核心！
　　身上的红色披风无风自扬，脚下猛然涌现出火红色的红莲之火，随即整个人悬浮而起，她的身上散发出神性权能瞬间恢复到恒星级巅峰！
　　“人间五十年，比之于化天，乃如梦幻之易渺……”
　　地面猛然升起一个巨大的骷髅，足有百米之高，其背后三千金色剑刃围成环形，连接在背后的骨骼上。
　　在她身后，贞德的握着剑刃的双手已然划破，红色血液顺着剑身流淌。
　　贞德的口中同时开始祈祷咏唱：
　　“诸天即为主之荣光……大空即为主之伟业……白昼传达话语……黑夜传达知识……我心在我体内升温……”
　　“随着思念熊熊燃烧……”
　　被鲜血沾染的神圣十字剑，其剑身猛然绽放出金色的神圣光芒，一股圣洁的力量仿佛跨越了无尽时间和空间，降临到这方空间。
　　上空猛然垂下一道金色光柱，将贞德笼罩……
　　“不会让你完成祈祷！”时贞将双手的神性光环注入刀身，猛然对着贞德放心挥出。
　　双色神性刀光，如同纠缠在一起的两条龙，向着前方冲击而去，所过之处空间飞速崩裂。
　　然而地面上的红莲之火瞬间升腾而起，魔王信长已经完成最后的吟唱：
　　“此乃是大焦热无间地狱！三界神佛回归灰烬！”
　　“波旬变生·三千大千天魔王！”
　　宝具召唤出的第六天魔王——波旬，其两根枯骨胳膊猛然张开。
　　背后三千金色剑刃，骤然闪耀出火红色的神性流光，如同狂风暴雨般，向着前方无差别轰击。

第三百二十九章 星辰之辉！照亮虚空的生命之光！（求月票求推荐）
　　连绵不绝爆发的宝具，其威能完全达到恒星级巅峰，甚至隐隐超越！
　　时贞斩击出的神性刀光，随即被淹没消散，并且连他所在位置，也被无穷无尽的神性光束彻底覆盖。
　　来自第六天魔王的神性威能，开始爆发。
　　地面上立刻被不断升腾的神性光球占据，身处威能中央的时贞，此刻已经无暇顾及贞德那柄正在解放的神圣十字剑。
　　他正全力激发右腕：空间遮断的神性威能，将疯狂冲刷而来的庞大毁灭之力导入次元空间。
　　然而对面那个巨大的骷髅，其爆发的神性攻击仿佛无穷无尽般，持续激射出漫天红色流光。
　　时贞一时间有苦难言，心中虽然急迫却无法腾出手，阻止那道越来强的圣洁之光。
　　贞德周身开始飘散出金色的神性粒子，如萤火虫般环绕在周身虚空。
　　“我将在此迎来终结……在此献上我的命数……在此献上我生命的虚幻……”
　　“用剩下的唯一之物……守护他的步伐……”
　　她的前方猛然出现一道火墙，随即沿着两边开始向后蔓延。
　　“主啊……我将此身托付于你……”
　　贞德猛然睁开眼，随即一道庞大的龙卷火柱冲天而起，将她的身形完全吞没。
　　此时，空中的魔王信长爆发的神性权能开始回落，巨大的第六天魔王，其骨骼巨躯开始缓缓消失。
　　宝具真名解放：波旬变生·三千大千天魔王！已然消耗殆尽。
　　高空中，魔王信长已经恢复幼小的形态，从空中坠落。
　　下一刻，火焰中伸出一只被银甲覆盖的胳膊，将其接住。
　　“绝望之后……必定有希望在等待！”
　　冲天的龙卷火柱开始扩散分开，露出中间披挂着圣洁银甲的贞德。
　　轻轻将织田信长放在地上，她将剑柄末端对上空举起：
　　“红莲之圣女！”
　　剑柄末端，突然展开，露出中间玫瑰形状的剑尾。
　　下一刻上方开放出一朵透明的红色玫瑰花，花朵上瞬间凝聚出一个巨大火焰光球，其内部蕴含超高温，甚至连周围虚空都烧得不断出现裂痕。
　　贞德猛然挥动剑身，花朵上方的火焰光球，猛然喷射出蕴含焚尽万物的圣火柱！
　　直径足有数米，如同一条巨大的神圣火龙，向时贞所在爆发！
　　“不要小看我！圣女！”
　　看到这一幕，时贞再也不敢藏私，立刻将太刀握在左手：“左腕：退缩驱动！右腕：空间遮断！”
　　左手上立刻凝聚出黑色神性光环，时贞随即一刀，将自己的左腕斩断。
　　喷洒着鲜血的胳膊在面前急速旋转，随即凝聚成一个光点。
　　“零次集束：吸收吧！崩坏之星！”
　　光点猛然扩散开，形成一个直径一米的黑洞！
　　激射而来的、如火龙般的巨大圣火柱，随即开始缩小，被黑洞吸入内部，其蕴含的滔天神性威能连爆发的机会都没有。
　　贞德疯狂激发精神海中的神性恒星，维持着红莲之圣女的解放状态！
　　这方空间，完全被火焰染成火红色，巨大的火龙横跨天空，超高温甚至连织田信长都无法忍受，挣扎着抱起牛若丸抓住圣旗向着远处退去。
　　“为了人类崭新的未来！来吧！用尽自己的生命后坠落吧！”时贞猛然大喝，黑洞直径立刻膨胀一倍。
　　其吞噬火柱的速度骤然加快。
　　精神海中，之前自爆的那颗神性恒星已经完全消耗掉，贞德立刻击中意念，准备将剩余的神性恒星尽数自爆。
　　耳中突然听到奇迹般的声音：
　　“灯下黑……虚伪的时贞，口口声声拯救人类，进化到脱离肉体的精神态，你自己呢？”
　　原本已经被判定为死亡的宇轩，声音突然从那团白色的圣火中响起。
　　下一刻，一道冲天而起金色光柱爆发，瞬间将白色圣火冲刷殆尽。
　　此刻宇轩手握闪耀誓约胜利之剑，华贵的剑身上，正爆发出金色的神性洪流。
　　十三拘束解放──圆桌议决开始！
　　神性粒子构成的光影环绕在周围，不同的是，足有七道身影！
　　一声声裁决不断响起。
　　“承认！”
　　“此战、即为生存而战！”
　　“此战、即为抗争强于自身之人之战”
　　“此战、非抗争精灵之战！”
　　“此战、为抗争邪恶之战！”
　　“此战、非私欲之战！”
　　“此战、非与人道背驰！”
　　“此战、即为拯救世界之战！”
　　“亚瑟！”
　　裁决过半！闪耀誓约胜利之剑形态立刻开始改变，其光芒完全扩散开。
　　圣剑已经消失不见，宇轩手中仿佛掌控着星辰的光芒，无与伦比的光辉向着高空喷发。
　　扩张出去的星之洪流，甚至连异闻过滤的威能都无法将至抹除。
　　“下地狱去拯救自己吧！”望着面色大变的时贞，此刻宇轩整个身形完全与星光融为一体：
　　“Ex……calibur！”
　　巨大的星之吐息，在宇轩全力挥动下，瞬间向着前方激射！
　　这才是闪耀誓约胜利之剑的全展开形态，虽然十三拘束还有五道没有解开，但现在所爆发的星之吐息，已经开始接近对星宝具的威能。
　　看到如此恐怖的星光，时贞头皮发麻，心中已然胆寒。
　　悔恨占据了他的大脑，应该在宇轩远在联邦本土，还未成长起来前，就将其抹杀。
　　如果听了其他使徒的话，自己现在绝不会陷入如此绝境！
　　可惜后悔已经晚了，现在的宇轩完全成长到威胁他生命的程度，甚至连他最大的梦想，也会被其一并毁掉。
　　如果身为激发空想树异闻过滤的他死亡，一切将功亏一篑，数十年来的准备瞬间付之东流！
　　“我不能死！”时贞眼中出现狠色，以口咬住太刀·三池典太的刀柄猛然将自己的左手切断。
　　下一刻第二个黑洞快速生成，他已经豁出去，就算失去双臂也在所不惜，一定要将异闻过滤贯彻到底！
　　金色的星之吐息，瞬间被黑洞吸引，冲向黑暗的内部。
　　“我看你究竟能吞下多少！”宇轩疯狂激发手中的星之光辉，爆发的金色神性洪流，其直径开始快速膨胀。
　　另一边，贞德爆发的火焰巨柱，也跟着扩张。
　　两件宝具的爆发的威能，远远超过了零次集束吸收上限，两个黑洞开始缓缓缩小！
　　“为什么……要阻碍我拯救人类……”
　　时贞面色灰白，猛然跪倒在地上，双腕·零次集束形成的两个黑洞彻底消散。
　　下一刻，他的身形便被星光和火焰吞没。
　　一道被火焰环绕的金色神性光柱拔地而起，冲向无尽的高空。
　　如阳光般、代表希望的生命光辉，照亮整个虚空！
　　……

第三百三十章 觉者降临！无可匹敌的宝具！（求月票求推荐）
　　白色荒野边缘，八座学院都市中所有天赐者依旧不断爆发自己的神性权能。
　　连成环形的神性力场和逆·神性力场陷入胶着对抗。
　　之前由于原初巨人成功抵达空想树前，疯狂爆发自己的神性之力，缓解了八座学园都市的压力。
　　现在他们已经维持住正·逆神性力场之间的平衡。
　　然而下一刻，八座学院都市中央、空中那个白色碎片，其不断散发的吸力陡然消失。
　　周围的天赐者身上的神性权能不再被吸收，各色光华在周身亮起。
　　“怎么回事？失败了吗？”
　　大家一头雾水，他们接到的命令是提供自身的神性之力，无法了解前线战况，也就不知道什么时候是个头。
　　很多知道内情的天赐者，已经抱着神性之力枯竭，必死的决心。
　　“快看，神性力场消失了！”
　　不知谁第一个发现，立马惊叫起来。
　　下一刻所有人转身望向学院都市的边缘，那道朦胧的空间屏障正在缓缓消散。
　　外界碧蓝的天空清晰出现在所有人视野中，久别的清新空气瞬间涌入，吹散了学园都市内循环生态系统净化的浑浊空气。
　　大家从未有像现在这样，对于新鲜空气的渴望。
　　所有人贪婪深呼吸，脸上露出满足。
　　不断有人一屁股坐在地上，持续爆发神性权能，对于他们来说消耗极为巨大。
　　这要是再多坚持一个小时，这条命差不多就该交代了。
　　智能手环强行弹出全息投影，只有四个大字：任务结束！
　　这场对异闻城的战斗，终于胜利了！
　　身处于全息投影会议大厅的众位学院都市掌控者，连同远在本土帝都的联邦最高军部诸将军。
　　同时起身！
　　十余名联邦将军抬起右臂，对着投影画面中，瘫倒在地上的宇轩等人，庄严敬礼！
　　这场关乎整个人类的内战，终于画上圆满句号。
　　逆·神性力场如同时间倒流般，开始向着空想树‘昆仑遮那’方向收缩。
　　退去后露出的地表，再度恢复成黑褐色。
　　八座学院都市所有引擎开始点火，庞大的主体开始向着空想树方向发进。
　　……
　　宇轩从地上爬起来，望着不远处倒在地上的三个女人，只觉头疼无比。
　　解放红莲之圣女，这个世界的贞德——奥尔娜，神性气息极度虚弱。
　　在她身旁，萝莉版的织田信长相对来说好一点，但宇轩感应到这位第六天魔王的神性权能正处于混乱状态。
　　“自爆神性核心的后遗症啊……”
　　不得不佩服这两个女人，发起狠连命都不要。
　　三人中唯一尚有战力的，反而是受伤最重的副议长牛若丸。
　　在贞德圣旗的神性下，她的伤势已经恢复的七七八八，神性权能已经恢复不少。
　　“好吧好吧，你们休息……我来处理……”
　　狠狠甩了甩头，宇轩走向远处那个庞大的巨人。
　　此刻梦净空依旧处于宝具：王冠·睿智之光真名解放状态，正对着空想树依旧疯狂爆发自己的神性权能。
　　宇轩走了过去，伸手触摸在巨人的皮肤，脸上露出怪异表情。
　　现在原初人类——亚当，其身高已经接近千米，在其脚下的宇轩渺小的连蚂蚁都不如。
　　他所触摸到的，只是巨人脚底板极小的一片皮肤。
　　吞噬能力开始作用在这个神之子体内，向着千米高的头顶蔓延。
　　实际上宇轩如果能站在其肩膀上，效率会更高，然而他实在没有勇气完成千米的攀爬。
　　出乎预料的是，随着吞噬能力的渗透，原初亚当的体内透出生命系神性之力，不断通过接触的手掌渗入体内。
　　之前战斗所受的伤，正在快速痊愈。
　　暂时没有危险，宇轩索性闭上眼，全力探查梦净空体内宝具的踪迹。
　　只要将其抽出来，梦净空便能恢复人类形态，这场战斗才能彻底结束。
　　然而意外总是不请自来，之前时贞最后跪下的地面，陡然出现一个黑洞。
　　一个浑身是血的男子，从内部掉落出来。
　　双臂尽失，这个自认为圣人的男子，现在尤为凄惨。
　　额头上的鲜血不断涌出，染红了他半张脸，甚至一条腿都消失了。
　　“这样都没死，你是属蟑螂的？”
　　宇轩扭过头，冷冷看着如丧家之犬的时贞。
　　这位夜魔会排名第二的使徒——夜圣，已经失去所有战力。
　　甚至不用别人动手，他也活不了多久。
　　“失败了……人类最后的机会……被毁灭……无休止的自相残杀将会持续到世界的终焉……”
　　万念俱灰的时贞，对于身边的一切毫不在意，口中无意识地仿佛念叨。
　　薄绿再度焕发光芒，牛若丸面色平静走了过去，站在时贞面前将太刀高高举起。
　　这家伙是动乱最大的根源，没有任何理由再活在世上。
　　就在这时，已经失去所有神性之力的时贞，其身体陡然闪耀出黑蓝双色神性光芒。
　　随即整个浮空而起，如同火箭般，飞速冲向高空。
　　这一切发生太过突然，牛若丸手中的宝具都没来得及落下。
　　下一刻，天空中陡然出现剧烈的神性爆发，时贞的身体瞬间化为碎片，黑蓝两个光球在高空持续闪耀。
　　宇轩也被这一幕惊呆了，刚才一瞬间精神海中的阿尔忒弥斯，原本还笑盈盈的俏脸猛然变色。
　　天空中顿时显现出一个巨大的黑洞，仿佛贯穿了无尽时间和空间，和遥远的次元连接在一起。
　　这一幕同时被正在赶来的八座学院都市监控到。
　　八座指挥大厅中，同时响起连绵不绝刺耳的警报声。
　　“探测到指数级空间扭曲……”
　　“发现神性权能……等级……黑洞级！”
　　“空间虫洞内部存在巨大环形结构！直径……七千米！”
　　“目标结构正在靠近空间扭曲临界点……十……九……八……七……六……五……四……三……二……目标进入主世界！”
　　“侦查无人机拍摄到目标结构光学影像……开始全息投影！”
　　大厅上空，立刻显现出一个由无数个拥有复杂图案的降魔杵结构，堆叠围成的大型金色光轮。
　　光轮边缘悬浮着六具箭矢状的巨大兵器！
　　并且金色光轮中心真空区域，盘坐一个浑身散发着金色佛光的佛陀。
　　绿色的长发如花散开，飘落在其背后。
　　远超于正常人类数倍的佛耳、眉心环形排列的六个红珠（眉间白毫相），无不彰显出其超然的真身。
　　“这究竟是什么等级的生灵？是佛吗？”指挥大厅中，看到这一幕的所有人，浑身忍不住颤抖。
　　救世主职阶——觉者！释迦如来！
　　根本不用去翻记忆，宇轩一眼认出降临者的身份，并且那个巨大的金色光轮，更是让他想要掉头就跑。
　　那是宝具：天轮圣王（小轮）！
　　无可匹敌的救世主宝具！

第三百三十一章 崩裂的巨人！杀意冲天！（求月票求推荐）
　　光轮中央，那具佛身睁开双眼，目光落在宇轩的脸上。
　　下一刻，庞大的天轮圣王下方，猛然爆发出数十道金色神性光束。
　　如同流星般，直奔宇轩等人所在极速坠落。
　　“王八蛋，偏偏在这种时候……”
　　宇轩顿时陷入为难，现在他的吞噬之力刚刚延伸进入原初亚当的精神海。
　　梦净空所化成的巨人逐渐平静。
　　如果抽身应付空中袭来的攻击，那么梦净空将再度失去理智，继续疯狂爆发神性之力。
　　身旁不远处，猛然爆发出冲天神性威能。
　　牛若丸浑身散发着惊人的神性气息，手中的宝具薄绿正在快速化为金色。
　　地面陡然爆裂，牛若丸身形如一发炮弹冲天而起。
　　半空中双脚踏在空气中，爆发出一声巨响，整个人攀升的速度再次加快。
　　宇轩顿时辨认出来，这是他的拿手身法：踏云！
　　半空中如履平地的牛若丸，口中响起宝具的真名：
　　“遮那王琉璃塔·坛之浦……”
　　“八艘跳！”
　　刹那间，高空中瞬间出现八个完全相同的身影，长长秀发飘荡在身后。
　　牛若丸身影化为八道流光，迎着袭来的光束挥出手中的宝具。
　　天空中顿时连续爆发出金色闪光。
　　天轮圣王所激射出的攻击，正被牛若丸快速斩击爆炸。
　　不到十秒，所有光束极尽在空中爆发，没有一道落在宇轩这里。
　　光芒中，一个身影快速坠落，轰然砸在远处的地面上。
　　原本就有伤在身、消耗极大的牛若丸，一次性拦截天轮圣王的光炮，顿时消耗完刚恢复不久的神性之力。
　　然而天空中那个巨大的光轮，在此闪耀出金色的光芒，下一刻数十道光束再次喷发。
　　此时，宇轩已经没有时间去关注正在逼近的神性光束。
　　他的意念已经随着吞噬之力，完全进入了原初亚当的精神海。
　　内部竟然悬浮着一片大陆，上面鲜花便开、透着令人沉醉的祥和与安宁。
　　大陆中央生长着一颗参天巨树，密集的枝叶中，挂着一颗红润诱人的果实。
　　宇轩已经明白这一切是什么。
　　原初人类——亚当，其精神海中竟然存在着极乐净土——伊甸园的投影！
　　而中间那颗参天巨树便是传说中的“知善恶树”，这一切都源自那颗‘禁果’！
　　找到目标，吞噬之力立刻一拥而上，缠绕在那颗禁果上，开始将其从知善恶树上拽出来。
　　……
　　再次爆发的数十道金色光束，正在急速接近。
　　远处的圣旗正悬浮而起，下方的圣女贞德和魔王织田信长仍然处于恢复状态。
　　宇轩身边已经没有人可以拦截。
　　就在这时，四面八方的空中，突然显现出密密麻麻的神性粒子光炮。
　　正在急速赶来的八座学园都市，监控到天轮圣王的攻击，立刻火力全开。
　　霎时间无数神性粒子光束在空中密密麻麻交织在一起，将天轮圣王发出的攻击尽数拦截。
　　光轮之上，那名如佛般的身影，目光落向远处。
　　身下的巨大光轮，悬浮在其周围的六件如箭矢般的巨大兵器，最末端开始向外倾斜。
　　下一刻，六道巨大的金色光炮喷发，直奔远处隐隐看到轮廓的学院都市激射而去。
　　……
　　“探查到目标高位神性粒子反应……强度……黑洞级！”
　　豪屠立刻将手放在面前投影出的授权掌印上：“神性力场发生器立刻进入超频状态，输出功率：200%！”
　　学园都市上空，半圆形朦胧的光罩，迅速转为实质，天空完全化为纯绿色！
　　这种情况同时出现在其他五座学园都市。
　　下一刻，巨大的金色光柱轰击在学院都市的神性力场上。
　　正在全力爆发自己神性权能的天赐者们，只觉脚下剧烈颤抖，头顶上方巨大的光罩表面，仿佛升起一轮太阳。
　　印在神性力场表面的金色光团正在快速变大，巨大的涟漪一圈圈在表面扩散，神性力场似乎随时有解体的危险。
　　紧接着地动山摇，直径达二十公里的主体，竟然被一击轰得落回地面。
　　建筑物表面的玻璃连片粉碎，所有能源系统瞬间中断，巨大的神性力场光罩轰然碎裂消散。
　　上空露出外界弥漫向远处、如云雾般的金色神性粒子流。
　　抵御住这一击，竟然使学院都市能源炉陷入当机状态！
　　八座学院都市，其中五座已经失去战力！
　　此时宇轩已经进入关键状态，那颗禁果已经被他拉到精神海边缘。
　　梦净空顿时恢复意识，得到身体的掌控权。
　　他立刻感应到脚下那个小家伙，正在全力帮他恢复人类形态，巨大的脸上露出激动神情。
　　紧接着，他便扭头望向高空，那个巨大的光轮所散发出的神性，让他心中泛起强烈的危机感。
　　“原始消失……意识恢复……这样……不好！”
　　盘坐悬浮在光轮上的身影，眉头一皱，光轮边缘的巨大兵器，角度开始倾斜。
　　一道巨大的金色光柱喷发，急速激射向宇轩。
　　看到这一幕，梦净空顾不得即将拉出精神海的那颗‘果实’。
　　立刻迈步冲出去，伸出巨大的双臂，一层层金色的神性力场在前方虚空展开。
　　那道金色光柱撞击在最外层上，随即突破，第一层神性力场化为漫天碎片爆裂消散。
　　破碎声连续响起，多达十层的屏障只是稍微减缓了光柱抵达的时间。
　　随即梦净空巨大的身躯便和金色光柱零距离碰撞。
　　耀眼的闪光在前方虚空爆发，宇轩望着那道支离破碎、轰然倒塌的庞大身躯，整个人仿佛失去了灵魂。
　　这位曾经欲制自己于死地的恒星级天赐者、梦浩辰的父亲，今日为了保护他，被轰碎了身体。
　　第一学园都市中，一个二十余岁的青年男子，猛然跪倒在地，对着异闻城方向磕了四个响头，他的脸上泪如雨下……
　　联邦帝都，一名中年美妇，双手合十跪在地上，祈祷自己的丈夫和儿子平安归来……
　　“为什么会是这样？”
　　明明只差一步，便能将梦净空救回来……
　　对于梦净空的恩怨，早在其化身为原初人类，牺牲自己对抗异闻过滤的时候，就一笔勾销了。
　　只要再给他一分钟的时间……
　　滔天的怒火在心中爆发！
　　精神海中三颗神性行星，开始向着彼此靠近，月女神阿尔忒弥斯感受到宇轩心中的愤怒，幽幽叹了口气：
　　“小弟弟，和姐姐融合吧……”
　　……

第三百三十二章 绝世容姿：冠位级月神体！（求月票求推荐）
　　“好！”在精神海中回应月女神，宇轩没有询问这样做的后果。
　　他现在只有一个念头，杀了那个伪觉者！
　　身边显化出神性粒子流，开始不断汇聚，形成一个身材姣好的女性轮廓。
　　下一刻，阿尔忒弥斯显化在外界。
　　她望着面前的愤怒的身影，绝美的脸上透着心疼，开始朝着宇轩走了过去。
　　两人之间的距离越来越近，下一刻，月女神的身影开始和宇轩重叠。
　　陡然间，一团强烈的银光闪耀，形成一个一人高的光团，内部神性权能正在快速提升。
　　……
　　一道红色的闪电，从天际飞射而来，急速冲向高空中庞大的天轮圣王。
　　天空中骤然出现一个巨大的火红色光球，表面一圈圈环形气流快速向着远处扩散开。
　　以楚罗平将军的穿刺死棘之枪为开端，各座学园都市接连爆发出惊天的神性威能。
　　各宝具持有者，开始真名解放。
　　另一边天际，无数由神性权能凝聚的箭雨，直奔光轮而去。
　　诉状箭书开始爆发未停歇，火焰巨狼紧跟着显化而出，庞大的火球扶摇直上，在高空中散发出炽热的火焰。
　　宇轩所形成的光球附近，一个巨大的六臂骷髅拔地而起。
　　成人形态的魔王信长，拼着受伤之躯，第三次真名解放。
　　波旬变生·三千大千天魔王！其爆射出的无数神性光束，遮天蔽日冲向高空。
　　……
　　这方天地正在颤抖，虚空已经无法承受众多宝具的威能，空间不断破碎。
　　各种色彩的威能正在爆发，汇聚了主世界一半数量的宝具，肆意宣泄着各自的威能。
　　然而即便所有拥有远程攻击的宝具同时解放真名，高空中那个光轮依旧稳如泰山。
　　周围金色的神性力场，将所有冲击而来的神性威能尽数隔绝在外。
　　“无知的人类……对神挥剑……必遭神罚……”
　　佛陀模样的觉者，周身爆发出浓郁杀意。
　　庞大的天轮圣王，顿时火力全开，无数金色光束如烟花般，四散爆发。
　　……
　　此刻，异位面四层，乌鲁克城宫殿深处。
　　吉尔伽美什猛地从王座上站起来，他的双眸边缘不断闪耀着金色的光芒。
　　“混蛋……那种兵器怎么会具现在主世界！本王沉睡这段时间，其他观察者都死了吗？”
　　贤王全身猛然爆发出强烈的金色神性波动，一圈圈扩散向四周。
　　天轮圣王！那是连他都不曾获得的宝具！
　　其掌控者乃是救世主级存在，超越人类、超脱轮回的超脱者！
　　这样的高位神为何会插手人类的纷争？
　　视野中的看到景物开始快速变换，跨越空间直接显化出异位面三层的景象。
　　那是一座巨大的城堡，在其深处的一间牢房中。
　　一名身披白色长袍，脸上永远挂着温和笑容的白发男子，正透过狭小的牢窗望向天空。
　　“此处并非阿瓦隆幽闭塔，你还不从那里滚出来？！”
　　吉尔伽美什的声音，瞬间在牢房中响起。
　　梅林的双眸随即开始泛起金色荧光。
　　“吉尔加美什王，这次您沉睡的时间有些短暂……”梅林的声音瞬间穿过遥远的时空，降临在乌鲁克城的宫殿深处。
　　两位拥有未来视的存在，相隔无尽时空，通过神性意念开始交流。
　　“本王再睡半年，主世界或许就消失了！梅林！为何放任觉者宝具进入主世界，为何本王的挚友会以残缺之身流落到那里？”吉尔伽美什怒道。
　　“实际上我并没有足够的力量阻止这一切……等我察觉时，天轮圣王已经躲入空想树‘昆仑遮那’内部。”梅林挠了挠头，依靠在墙上，“你知道的，你我的神性无法干涉空想树里世界……”
　　“恩奇都呢？别和我说观察晚了，神造躯体根本无法躲过你的双眼！”
　　“天之锁……我承认特意将他送过去，只有不应存在的降临者，才能蒙蔽七层那些家伙的感知，保住恩奇都……”
　　“哼……你应该感谢降临者，否则本王的怒火已经降临到你头上！”吉尔伽美什语气虽然强硬，实际上并没有真的生气。
　　恩奇都呆在宇轩的精神海，确实是躲避七层感应最好的办法。
　　实际上梅林还没告诉他，宇轩的精神海中，还住着月女神阿尔忒弥斯，后者也在躲避七层的感应。
　　“言归正传！你我都知道宝具天轮圣王的神性威能，绝非主世界所能抗衡，就算降临者拥有主世界‘盖亚’的祝福，也无法战胜！”
　　转身坐回王座，吉尔加美什单手托腮，头脑里开始快速模拟，最后得到的结果是，败！
　　梅林的调侃声音再次响起：“如果降临者真名解放乖离剑·EA，战胜天轮圣王并非不可能……”
　　“荒谬！除非本王亲自降临主世界，否则天地乖离开辟之星根本无法穿过主世界次元屏障……这样还不如本王直接轰了那个光轮！”吉尔加美什有种拍死这个骗子的冲动。
　　这家伙竟然敢跟他装傻！
　　明知道自己刚刚从沉眠中苏醒，神性权能还未完全恢复无法降临主世界，还提出这种不可能的建议。
　　“那么办法只剩下一个……贤王与我联手……将所有圆桌骑士的神性意念投影过去，全解放闪耀于终焉之枪的星之吐息！”
　　听到这个办法，吉尔加美什瞬间陷入沉默。
　　这是唯一的办法，却需要以他的神性观察整个异位面除最高层的所有位面，稍有疏忽便会引起七层那些家伙的警觉。
　　“好！”
　　……
　　银色光团缓缓消散，内部露出一个绝美的银发男子，他的面孔犹如神造，透着极致的英俊，双眼深邃如同星海，让人一眼望去瞬间沉迷。
　　就连不远处、拥有圣女之称的贞德，看到宇轩面孔的瞬间，忍不住面色泛红，目光再也不愿挪开。
　　感受到身上巨大的神性威能，宇轩也是暗暗吃惊，这种强度的神性之力以前他根本没有接触过。
　　“空想树附近，汝•穿星之黄金决不能使用，否则会引来异位面七层那些家伙的关注，姐姐便会暴露……”阿尔忒弥斯的声音在脑海中响起，“冠位级灵基的神性权能，这是姐姐目前所能达到的最大限度支持……”
　　“只要不是月神弓固有真名解放，就不会被察觉，是吧？”
　　宇轩深深吸了一口气，月神弓和黄金之剑同时出现在手中，散发着金色光芒的圣剑，搭在弓身上。
　　圣剑立刻闪耀着夺目的金色光辉，一支散发着耀眼光芒的黄金箭矢显化而出。
　　黄金箭矢！月神弓！冠位级!
　　三重叠加！
　　宇轩即将射出的，乃是冠位一击！

第三百三十三章 冠位一箭！此乃·击穿神灵之星！（求月票求推荐）
　　周围的地面，逐渐散发出金色荧光，如萤火虫般的神性粒子从连续不断冒出来，缓缓飘上空中。
　　宇轩周身开始燃起金色的火焰，搭在月神弓上的黄金之矢，绽放出万丈光芒。
　　箭尖遥遥对准了高空中的‘天轮圣王’，被锁定的觉者，面色阴沉下来，完全没有之前的平静。
　　“仰天而唾，唾不至天，还从己堕，逆风扬尘，尘不至彼，还坌己身！”
　　“对神挥刀，必噬其身！”
　　天空中响起如梵音般的声音，扩散向远处，任何人都能从中听出声音中蕴含的怒意。
　　“神？别开玩笑了！”宇轩目光跨越遥远距离，落在觉者的脸上，“亏你还有脸说，真把自己当成觉者？”
　　“超越了生与轮回之痛苦、抵达真理的崇高之佛，会插手俗世人类的世界？”
　　“画虎画皮难画骨……幸运获得小天轮圣王的掌控，忘了自己是谁？”宇轩的声音猛然在虚空中炸开：“回答我！特维斯·皮斯曼！”
　　声音被侦查无人机捕获，准确发送回学院都市。
　　依旧能维持能源供应的三座学院都市中，所有听到这个名字的人，满脸怀疑。
　　怎么看空中那个存在，就是一尊神，怎么会拥有人类的名字？
　　倒是学园都市掌控者，同时面色大变，他们睁大双眼，仔细观看投影画面上，那个佛陀般男子的面孔。
　　当他们看到那张瞬间变得扭曲的脸，顿时一个个恨得咬牙启齿，还真给宇轩说对了！
　　“宇轩，你确定那是夜魔会使徒之首——夜魔：特维斯·皮斯曼？”贞德面色大变，朝着这边喊道。
　　什么？特维斯·皮斯曼是夜魔会之首？
　　原来这家伙就是一切的源头！
　　真正的觉者，下半身乃是植物！这个特维斯·皮斯曼显然和原来世界记忆中的经历不同，并没有见过觉者的本尊。
　　否则绝不会化为这种可笑的纯人类外形！
　　手中的宝具，聚集的威能已经达到极限！
　　冠位级灵基、融合了阿尔忒弥斯神性的威能，月神弓连同黄金之矢已经完全化为耀眼的金光。
　　连同宇轩在内，如同一轮太阳在地面上闪耀。
　　这一刻，伪装成觉者的特维斯，已经站起起来。
　　双脚踏在虚空中，右手高高扬起。
　　和哈桑议长的神性权能不同，宇轩正在汇聚的攻击，散发而出神灵之息，完全可以突破天轮圣王的神性防御力场，直接攻击他的身体。
　　天轮圣王边缘，六根如箭矢般的武具同时开始变换角度，指向宇轩所在。
　　其前端开始汇聚神性权能，一个个金色光团开始逐渐扩大。
　　“至此之后……不应存在的生灵寂灭……这方世界回归正确未来……”
　　特维斯右手猛然挥落，天轮圣王边缘六个金色光团，猛然向着中心爆发。
　　六道金色光柱在中间交汇，随即形成一道巨大的金色光炮，直奔宇轩所在轰击。
　　虚空裂纹密布，无数空间碎片爆裂开，露出内部黑暗。
　　这一击已经超越主世界承受极限，特维斯完全不顾忌空想树，只为将这个不安因素彻底抹杀。
　　……
　　视野中，红色的攻击预知轨迹，已经占据了所有视野。
　　没有任何想要躲闪的念头，宇轩心中的杀意已经达到极致。
　　“自古以来……冠位……就是用来丢的！”
　　“夜魔会所犯下的罪孽，在这里一并清算！”
　　无数金色雷霆以黄金之矢箭尖四散激射，连同不断上浮的神性粒子，在宇轩周边形成一个巨大的圆形神纹。
　　神纹内部，已经完全化为巨大的金色光团。
　　宇轩猛然松开手指，虚空中同时响起一道深入所有人灵魂的真名：
　　“接下吧！此乃·击穿神灵之星！”
　　下一刻，整个天空猛然陷入黑暗。
　　一道巨大的金色光柱如火山喷发，自地面升起，其直径已然超过百米。
　　瞬间和高空坠落而来的圣轮光炮猛烈碰撞在一起。
　　然而宇轩释放出来的击穿神灵之星，其内部蕴含着更为纯粹、原初的神性。
　　立刻将圣轮的光炮撕碎，随即直奔更高处天轮圣王冲去。
　　这一刻，特维斯面色完全变了，立刻操纵着天轮在下方展开多达十道神性力场。
　　天空中骤然出现玻璃崩碎的声响，面对宇轩冠位一箭，连天轮圣王所展开的防御屏障也无可阻挡。
　　蕴含冠位级全力一击，金色光柱瞬间冲过光轮中央，将特维斯的身形淹没。
　　随即爆发出末日般的光亮。
　　直径达七千米的光轮圣王，完全被金色威能笼罩。
　　天地剧烈颤动，道道金色的神性粒子流，如一圈圈涟漪不断扩散开。
　　这一刻，所有人全部低下头，捂着双目。
　　片刻后，空中终于显露出布满裂痕的金色光轮，它的边缘，六件巨大的箭矢状兵器已经消失。
　　承受了宇轩冠位一箭，就算是觉者的宝具，也不可能做到毫发无损。
　　地面上，冠位月神体褪去，宇轩已经恢复成平时的外貌。
　　他口中喘着粗气，死死盯着光轮中央，那里正悬浮一道身着白色风衣的男子。
　　特维斯此刻已经褪去了觉者伪装，显露出本来的面目。
　　他的脸完全化为黑色，看不清真实面容，双眼下方显露出白色的泪痕，眼白和瞳孔无从分辨，泛着红光。
　　“该死的！竟然毁坏了我的外相！不可饶恕！罪无可恕！”夜魔特维斯如恶魔般的声音，从高空传下来，落在连同学院都市在内所有人耳中。
　　如此强大的一击，依旧没有击杀这个家伙。
　　这个夜魔会使徒之首的夜魔，难道真的无法杀死吗？
　　人类的未来，真的会被这个恶魔摧毁吗？
　　所有人都在扪心自问，同时期待奇迹的出现。
　　贞德立刻小跑过来，将宇轩扶住，感应到后者体内几乎消失的神性权能，立刻展开圣旗，柔和的恢复之光不断渗入宇轩的体内。
　　“王八蛋，这家伙竟然连宝具都一模一样！”
　　死相，由过去千年时间里死亡的天赐者负面情绪，集合而成的宝具。
　　拥有近乎刀枪不入、连宝具也能无视的不死性。
　　只有施加强大的物理攻击，使小天轮圣王毁灭，才能解除这种不死的效果。
　　然而宇轩刚才的一箭，虽然湮灭了特维斯的肉体，但爆发的威能并不足以毁灭天轮圣王。
　　故而特维斯再度显化出来。
　　可是，击穿神灵之星已经是宇轩最强的攻击，他已经没有威力更强的宝具，毁掉那个庞大的光轮。
　　“区区一道怨念便让你束手无策？没用的家伙，真让本王失望！”
　　吉尔伽美什的声音，猛然出现在脑海中。
　　……

第三百三十四章 十三拘束全解放！固定星辰之锚！（求月票求推荐）
　　“我去……吉尔伽美什王？”宇轩懵了，这家伙怎么能直接将声音送入脑海。
　　最关键的是，这位王竟然一直注视着自己。
　　“能准确说出本王的名字，你果然不应存在。”
　　宫殿深处，吉尔伽美什脸上忍不住露出笑意：“看在恩奇都的面子上，本王勉为其难帮你一次，痛哭流涕感激本王吧……”
　　听到这种骄傲的话语，宇轩满头黑线，这位还真是傲到极致。
　　“终于再次碰面，情况紧急，请帮帮他……”
　　恩奇都的声音同时在大脑中响起，此刻精神海中，天之锁不断盘旋震动，显然有些激动。
　　“恩奇都，本王会尽快将你接回乌鲁克，在这之前呆在‘不应存在’的身边……他可以隐藏你的踪迹，不被七层的家伙发现。”
　　“明白……”
　　精神海中天之锁平静下来。
　　“小子，听清楚了！‘星之锚’拥有毁灭天轮圣王的威能，动用你的一切力量，解放其内部蕴含的星之光辉，轰碎它！”
　　听到这里，宇轩忍不住翻了个白眼。
　　他当然知道圣枪拔锚可以轰碎天空中那个宝具，但那也要十三拘束全解放才能做到。
　　现在的闪耀于终焉之枪，最多只能解放八道拘束，这是他最大限度的力量。
　　所爆发出的星之吐息，连之前的冠位一箭：此乃·击穿神灵之星都比不上，何以击破天轮圣王？
　　“小子，不要质疑本王！十三拘束所必要的解放条件，本王当然清楚！”
　　“本王已和梅林同时介入，聚合全圆桌骑士的神性意念，投影入主世界，你所要做的，就是承受住星之锚散发的威能，将其激发出去！明白吗？”吉尔加美什怒喝道。
　　“好吧，如果成功，我欠你个人情。”宇轩笑着回应道。
　　“哼，本王并不需要！照顾好恩奇都就足够了！现在开始吧！”
　　吉尔加美什冷哼一声，随即陷入沉默。
　　……
　　相对于两人通过神性意念沟通，外界仅仅过去十秒。
　　就这短短的时间，天空中已经发生巨变。
　　失去边缘七武具的天轮圣王，在特维斯的全力操纵下，如降魔杵般的金色构件，开始向内收缩。
　　正在从光轮转变为圆锥体，远远看去如同一座巨大的炮口。
　　特维斯身处内部中央，无数神性细丝从全身各处延伸出来，连接在天轮圣王每一个金色构件之上。
　　其正在凝聚的威能，已经不再是联邦天赐者可以理解的。
　　这股力量足以直接将整个行星贯穿。
　　所有观看这一幕的天赐者，心中一片死灰。
　　除非哈桑议长亲临，现在已经没有任何办法可以阻止接下来的悲剧。
　　大家纷纷开始祈祷，他们不知道的是，最后的希望此刻正身处次元空间缝隙，正在寻找回来的路。
　　而特维斯却强行操纵时贞的神性核心爆发，打开通道提前回来。
　　贞德已经放弃了继续激发圣旗，失落的瘫坐在地上。
　　突然身边显化出一个身穿白袍、拥有翠绿长发美丽身影。
　　恩奇都终于在主世界再次显化出来，冷漠的目光望向空中。
　　“拔锚的瞬间，你必须离开那里，否则我会被吉尔伽美什王撕成碎片。”宇轩郑重叮嘱。
　　点了点头，恩奇都整个人悬浮而起，急速飞向空中。
　　“你还有办法吗？”牛若丸扶着织田信长走过来，一双美眸紧盯着宇轩，她能感觉到后者身上散发出浓浓的战意。
　　“我想再试一次……麻烦你们离我周围越远越好！”
　　手中出现黑色的神性精华，随即抛入口中，宇轩身上再次散发出强烈的神性权能。
　　黑洞级神性精华，这是他全解放圣枪的依仗！
　　贞德刚要继续追问，却被牛若丸一把拉住，随即抱起织田信长快速向着远处逃离。
　　途中，贞德回头担心的望过来。
　　却发现宇轩的手中出现一把完全由金色星光凝聚、表面不断盘旋的圣枪！
　　“那是……”贞德嘴巴张得老大，随即闭上，加快速度跟着牛若丸远离。
　　……
　　天空中，恩奇都速度越来越快，急速接近天轮圣王本体，内部的特维斯也感知到前者与众不同的神性，立刻开始操纵天轮全部神性威能，准备发射。
　　只不过他还是小看了神造兵器：天之锁！
　　恩奇都对着圆锥状的天轮，猛然伸出右手，一道巨大的十字闪光出现在高空中。
　　“在此展现天之锁之名……”
　　“如今被唤醒的是星之吐息……”
　　虚空中猛然显现出无数金色的神性粒子流，下一刻无数金色锁链具现在高空中。
　　突入其来的变故，让所有人精神为之一振。
　　这些金色锁链不断向着中间汇聚，和恩奇都融合在一起。
　　下一刻，一个金色的巨大天之楔骤然显化而出。
　　闪耀着璀璨光芒的巨大金楔急速冲向正在聚能的天轮圣王。
　　虚空开始共振，空灵的声音响彻天际：
　　“世人啊，冀以锁系神明！”
　　“ENUMA ELISH!”
　　天之楔瞬间刺入圆锥形的天轮内部，其尖端洞穿了死相状态的特维斯。
　　“这是什么宝具？为什么天轮圣王的神性在快速降低？”特维斯彻底惊了，这种情况他从未遇到过。
　　此刻的天轮圣王，被无数金色锁链缠绕，内部即将爆发的神性完全被封印住，仿佛完全脱离了特维斯的掌控。
　　然而更让他胆寒的声音，接连响起。
　　宇轩手中的闪耀于终焉之枪指向天空。
　　他的精神海几乎要爆炸，那颗黑洞级神性精华所化成的神性之力，疯狂涌入，所幸消耗极大的阿尔忒弥斯正在快速吸收，这才勉强可以承受。
　　庞大的神性之力，疯狂注入圣枪，他周围方圆千米，被浓郁的金色神性粒子淹没。
　　同时，两道高位神性权能，如同跨越了无尽空间，降临到此处。
　　下一刻，那些如云如雾的神性粒子开始汇聚，十二道金色光影逐渐显化出来。
　　“十三拘束解放——圆桌表决开始……”
　　如同整个行星都在震动，古老神秘的声音在整个行星表面响起：
　　“这并非是与精灵战斗……认可……”
　　“这是与比自己强大的人战斗……认可……”
　　“这是为了生存而战……认可……”
　　“这并非违背人道的战斗……认可……”
　　“这是为了真相而战……认可……”
　　“这是一对一的战斗……认可……”
　　“这是与邪恶的战斗……认可……”
　　“这并非为私欲的战斗……认可……”
　　“这是为了荣誉而战……认可……”
　　“这是与勇者共同战斗……认可……”
　　“这并非与善良者的战斗……认可……”
　　“这是为了命运而战……认可……”
　　宇轩口中响起最后一道裁决：
　　“这是为拯救世界而战……认可……”
　　下一刻，指向天空的圣枪，猛然开始膨胀，其高度以指数级增加。
　　同时十三道金色的光环，自巨大的光之枪身浮现，随即爆裂开。
　　十三拘束接连解除！高达千米的星之锚开始显露出原本形态，十三道神性光带盘旋交织而下。
　　其为固定星辰之锚——闪耀于终焉之枪！

第三百三十五章 闪耀于原初！贯穿于终焉！（求月票求推荐）
　　扛着织田信长，牛若丸和贞德正在拼尽全力，极速远离身后正在爆发的神性威能。
　　陡然身后炸开一道狂暴的气浪，如同核弹爆发，冲击波她们直接击飞到空中。
　　三个身影如同断了线的风筝，正以更快的速度向着远处随风飞舞。
　　在这道剧烈的冲击波下，她们无法调整身形，只能任由自己随着气浪飘落。
　　下方突然爆开三道恒星级神性权能，暗匿座小洁、狂战座费拉德以及枪座奥迪纳，冲天而起瞬间将他们接住。
　　随即上万支利桩，将他们包裹住，化为一道灰色洪流，急速远离。
　　贞德和牛若丸这才有了喘息的时间，两人同时回头望去。
　　后方的方圆十里的地表完全被金色的神性粒子云覆盖，足足有十三道洪流，如银河倒流，从那些神性粒子云中升起。
　　半空中它们正以那个巨大的金色圣枪为中心，螺旋交织涌入其中。
　　那具圣枪的形体正在急速膨胀，高度已经达到两千米！
　　远远望去，行星地表如同延伸出一个庞大的光之塔，插入云霄。
　　右手握住金色星光，宇轩的左手死死托举着，吞噬掉的黑洞级神性精华已经尽数给圣枪吸收。
　　三颗重合在一起的神性核心，表面已经暗淡无光，布满了裂纹。
　　然而他现在不能进行圣拔，恩奇都还没有脱离圣枪的吐息区域。
　　“快离开啊！我要坚持不住了！”
　　宇轩对着高空呐喊，可惜已然化为天之锁的恩奇都，根本无法听到他的声音。
　　现在的天之锁和天轮圣王达到平衡点，恩奇都一旦放松束缚，那么下一刻他将被天轮的全力一击的光炮轰击成碎片。
　　异位面三层和四层，梅林与吉尔伽美什紧张关注这一战，特别是后者已经开始慌乱。
　　“逃啊！恩奇都！快逃！”
　　贤王已经做了自己能做的一切，现在他已经无力再插手主世界，只能焦急等待结果。
　　另一边在牢房中的梅林，脸上的微笑已经消失，这个永远玩世不恭的传奇终于认真了起来。
　　他的意念瞬间从宇轩的身上离开，向着远处的学园都市蔓延而去。
　　……
　　身处天轮内部的特维斯松了口气，虽然他的身体被巨大的天之楔前端洞穿，但这件人形宝具也失去脱身的机会。
　　“说起来我还要感谢你，神造兵器……”
　　特维斯对着刺入胸口的天之楔冷笑不已：“只要有你在，下方那道神性威能绝不会爆发，最后的结果就是那小子会被自己的宝具炸成虚无！”
　　然而就在这时，一道可爱的叫声在周围猛然响起。
　　“芙……”
　　下一刻，刺入身体的天之楔，连同周围无数道精神锁链瞬间消散掉。
　　显露在他面前的，是拥一名身着白色长袍、拥有绿色长发的恩奇都。
　　“消失吧……丑陋的人类……”恩奇都面无表情望着特维斯，他的肩膀上趴着披着淡蓝色披风的白色小兽。
　　特维斯看到芙芙的瞬间，脸上露出惊恐之色，伸手便抓。
　　然而芙芙不屑得撇了他一眼，小脑袋抬起来：“芙芙，芙……”
　　面前一人一兽身形瞬间消失。
　　“不！！！！”
　　特维斯彻底荒了，猛然扭头下方那道巨大的圣枪。
　　随即发现两千米的光之圣枪，其高度开始降低，并且底部正在急速扩张。
　　如同长长的圆锥，正被神秘的力量压成饼状。
　　……
　　宇轩浑身的光芒越来越亮，握着光辉之枪的右臂向后缓缓弯曲，整个人正在神性粒子化，逐渐和圣枪融为一体。
　　“拔锚！”
　　“拔锚！”
　　梅林和吉尔伽美什的声音同时在大脑中响起。
　　下一刻，整座行星表面响起一道怒吼：
　　“圣枪！拔锚！”
　　“闪耀于原初！贯穿于终焉！”
　　“其为——”
　　“伦戈米尼亚德！”
　　圣名响彻虚空，天空瞬间化为漆黑，一道庞大不知其直径的金色光柱，从地表拔地而起！
　　八座学院都市，所有人仰着头，望向急速上升的金色光辉，心中不断祈祷。
　　圣枪拔锚！
　　汇聚了整个行星所有生命的希望，这一击将开辟人类新的未来！
　　处于星之光辉轨迹上的天轮圣王，同时爆发出所有的神性威能。
　　特维斯疯狂激发宝具，即便周围那些如降魔杵般的构件，正在接连崩毁，也在所不惜。
　　然而相对于十三拘束全解放，拥有灭星威能的圣枪，他所有的努力没有任何意义。
　　金色的星之吐息瞬间冲散了天轮的光炮，将后者完全吞没。
　　身处光辉中，特维斯的身体不断被气化，随即又恢复如初。
　　天轮圣王不毁，他便是不死存在。
　　这原本是他最大的依仗，现在反而成了他最大的痛苦。
　　身体每一次毁灭，死亡和痛苦的感受是极为清晰的，他现在如同反复被杀无数次。
　　正在承受深入灵魂、无尽的痛苦！
　　凄厉的惨叫，不断消失后又复现，却没有任何生命可以听到。
　　闪耀于终焉之枪全解放的星之光辉，推着逐渐崩毁的天轮圣王，冲出了大气层，向着宇宙深处喷发。
　　如同一颗拖着长长尾巴的金色彗星，前往星空的终焉。
　　……
　　八座学院都市形成一个巨大的环形主体，正在缓缓下降。
　　下方无数巨大的钻头正高速旋转，深入地表下，固定住主体。
　　这些位置都经过精密测量计算，准确避开了空想树每一道根系。
　　一阵剧烈的地动山摇中，新的异闻城完成。
　　这场联邦内战，以本土军部大获全胜而告终。
　　没有欢呼、没有嘉奖，更没有庆功宴！
　　因为那名力挽狂澜、为所有人类开辟未来的，那个联邦史上最年轻的上校，消失了！
　　随着那道创世光辉消失于星空，宇轩也一同消失的无形无踪。
　　联邦军部发动了空想树区域所有能动的天赐者，在这片地域地毯式搜寻，甚至掘地三尺，也没有发现宇轩存在的丝毫痕迹。
　　宇轩上校仿佛已经随着那道光辉进入了星空深处。
　　阵亡名单上永远不会出现宇轩的名字，因为所有人不相信宇轩已死。
　　大家坚信，未来某一天，这位奇迹的代名词，联邦的英雄，必然闪耀着璀璨的金色光辉，再度出现在所有人面前。
　　……

第三百三十六章 灵基重生！长生不老肉送上门？（求月票求推荐）
　　“这是……哪里？”
　　身边只有无尽的虚空，上下左右布满了无数星辰。
　　“难道飞升进入了宇宙深处？”
　　宇轩想要伸手挠挠头发，却发现自己根本无法做到。
　　没有手！
　　不止这样，腿、身体都没有，现在的他是凭着感知来辨别周围的世界。
　　如同开了心眼，上下左右360+720度，全方位无死角观察周围的环境。
　　随即他发现，自己竟然变成一了一颗悬浮在宇宙中的空想树幼苗。
　　圆柱形的形体表面，隐隐透出淡淡的浅灰色纹路，精神海中的……
　　咦？怎么只剩下一颗神性行星？
　　“小弟弟，你终于醒了……”阿尔忒弥斯的声音，在旁边响起。
　　宇轩在这才发现一尊庞大的月女神，正坐在一个环形的金属上，手中握着月神弓。
　　而他只有对方指甲大小。
　　“我这是变异了？完了完了，我还没结过婚啊！！！”
　　变成空想树，要不要这么惨？
　　永远像一根柱子那样立在一个地方，还不如杀了他。
　　并且姐姐宇神月还在等着他，想到姐姐绝美的容貌，对于现在的自己越发的嫌弃。
　　“小弟弟别激动，光之塔耗尽了你所有的神性之力，现在空想树‘昆仑遮那’正在重新创造你的灵基……”
　　阿尔忒弥斯倾城的俏脸靠过来，可是在宇轩的感知中，如同一棟五十层高的大厦，正压下来。
　　巨大的压迫感下，宇轩顿时感觉有些恐怖。
　　“重建灵基的过程需要多久？别说十年二十年，那时候什么都晚了……”
　　别等自己恢复肉体，姐姐已经老了，那可是天大的悲剧。
　　“哈哈哈哈哈，不会很久，放心吧！”阿尔忒弥斯笑得花枝乱颤，只不过在宇轩眼中，乃是一座山一般高的巨人在颤抖。
　　什么美感都没了。
　　“好了，今后你要注意保护自己，姐姐无法再照顾你拉。”阿尔忒弥斯脸上流露出一丝不舍，扭过头望向星空深处，“这里是空想树‘昆仑遮那’的内部世界，姐姐要在这里恢复神灵级的灵基。”
　　“一直以来承蒙照顾，月神姐放心，以后我不会再这么拼命。”
　　月女神即将离去，宇轩心中升起不舍，可以说自己能活到现在，都是阿尔忒弥斯的庇护。
　　老君山初遇使徒，便是依靠月神弓，让他坚持到豪屠将军赶到。
　　之后几次大战，阿尔忒弥斯不惜消耗恢复不多的神性权能，帮他度过难关。
　　可以说没有这位月女神，宇轩早已被杀。
　　“不要难过，又不是永别，未来在你最需要的时候，姐姐会再次降临，希望到那时，你强大到足以开辟神代未来……”
　　声音逐渐消失，阿尔忒弥斯庞大的身形正在逐渐远去。
　　最终，在这片内世界星空的深处彻底不见。
　　……
　　接下来是漫长等待，灵基再生的速度并不快，宇轩也是第一次见证了身体的形成。
　　由内而外，骨骼、神经、血管、皮肉，最终一个崭新的肉体悬浮在虚空中。
　　久违的属性界面再次出现在视野中：
　　宇轩：亚位灵基
　　神性位阶：4阶
　　神性核心：1
　　神性权能：混沌
　　神性化基因组：12
　　攻击：95000（位阶加成100%）
　　防御：95000（位阶加成100%）
　　敏捷：95000（位阶加成100%）
　　神性之力：120000（位阶加成100%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：30点
　　魔眼：洞察之眼
　　固有能力：无限剑制、炽天覆七重圆环
　　技能：攻击预知、融合吞噬、神性复原、灵基突破
　　唯有神性权能和神性核心数量变了！
　　混沌？这是什么？
　　宇轩有些懵，不知道这种属性会产生什么样的规则效果。
　　就在他准备研究一下时，头顶上方突然具现出一个环形的荧光洞。
　　瞬间落下。
　　面前的视野骤然一变，无尽的星空已然消失，眼前是一片白色的大理石。
　　数十名天赐者正快速刺出手中的魂具，爆开一片剑光。
　　古剑技：梨花暴雨！
　　这是他上次来取走闪耀于终焉之枪时，给天赐骑士团留下的奖励剑技。
　　换句话说，面前这些都是卡美洛王城的天赐骑士团成员。
　　他已经回到了异位面三层的骑士王城！
　　宇轩的出现，立刻引起正在练习的天赐者注意。
　　当他们看清突然出现者的面孔，一个个如遭雷劈，手中的魂具接连掉落在地上，整个人僵直在原地。
　　这些人嘴巴越张越大，眼睛瞪得滚圆，指着宇轩的手都在剧烈颤动。
　　“王少将回来了！！！他真的回来了！！”
　　训练广场上，猛然爆开激烈的欢呼，所有人疯狂扑过来将宇轩压在下面。
　　这些人激动的让宇轩赶到恐惧。
　　不会把自己给吃了吧？还有王少将是什么意思？
　　自己又不是隔壁老王。
　　远处陡然爆发出强大的神性威能，十余道金色雷光扩散开。
　　“臭小子们，皮痒痒了是吧？电疗不能停……”
　　莫德雷德脸上带着不坏好意的笑容走过来，手中的必胜黄金之剑剑身，不断激射着金色的雷弧。
　　获得成王之剑，连带小莫的神性颜色都跟着改变。
　　下一刻，压在身上的天赐骑士团成员，立刻一哄而散，甚至有些人直接冲向星界碑。
　　想要第一时间返回主世界，将宇轩回来的消息向军部汇报。
　　“哟，小莫，好久不见……”
　　笑着抬手打了个招呼，宇轩下意识将手掌落在莫德雷德的头顶上，揉了揉。
　　随即他感到不妥！
　　面前金色的雷弧炸开，莫德雷德咬牙切齿道：“信不信我把你这只手斩下来？”
　　“不好意思，情不自禁，哈哈哈哈哈……”宇轩立刻后退，手中具现出闪耀誓约胜利之剑准备格挡。
　　然而预料中的剑光并没有出现，那个狂暴出名的英灵只是站在原地，出人意料的是，这家伙的脸竟然……红了？
　　这下玩大了！
　　宇轩感觉自己好像干了一件不得了的事。
　　就在这时，卡美洛王城的城门方向，猛然炸开一道巨响。
　　紧接着，巨大的钢铁城门从那个方向倒飞，直奔宇轩所在砸过来。
　　宇轩凌空一跃，随即猛然下落，一脚踩着横飞的城门落在地上。
　　脚下城门中央，一个五指印记尤为刺眼。
　　“我去……该不会是长生不老肉送上门了吧？”
　　宇轩心重重颤了一下，两眼立刻放光。
　　如果他猜的没错，打飞了城门的这位身材爆棚！！

第三百三十七章 玄奘三藏！你全家都是猴子！（求月票求推荐）
　　伸手抓住莫德雷德的胳膊，宇轩瞬间爆发极速，身形化为一道流光飞射向城门方向。
　　当他赶到城门外，视野中一片狼藉。
　　巨大的石块在空中划过，砸在地上直接爆炸，留下一个深坑。
　　有一块差点砸倒他。
　　上次宇轩提议移栽的道路景观树，东倒西歪，甚至有些拦腰折断，被某个身材爆棚的暴力女当成棍子猛砸。
　　两人没有动用武器对战。
　　兰斯洛特似乎陷入狂化状态，身上银色盔甲布满了泛着荧光的鲜红纹路。
　　从他手中丢出去的石块和树干上，布满了相同的纹路。
　　宝具：骑士不徒手而亡，掌控者经手的任何物质都会被强行提高到普通宝具的层次。
　　而他的对手，便是宇轩猜到的，玄奘三藏。
　　这位拥有火爆身材的圣僧，不出意料穿着白色泳衣，被长长的同色风衣包裹，然而根本无法遮住姣好的体型。
　　金色的披风下，双腿那长筒袜尤为瞩目。
　　这身打扮，活脱脱一个大美人，释迦如来不知怎么想的，竟然允许自己的弟子穿成这样，难怪取经路上的妖怪争先恐后想要将其吃掉。
　　然而辣眼睛的是，这位美女玄奘竟然是个近战型。
　　空中被投掷过来的岩石，被其以树干为球棒，直接击飞。
　　这两人不会是在玩棒球吧？
　　更让宇轩不爽的是，高文、崔斯坦、贝德维尔三名圆桌骑士竟然在一旁津津有味观战。
　　这时他们也看到宇轩出现，立刻单膝跪地。
　　“你们就是这么守护王城的？”宇轩没好气道。
　　“王，这是兰斯洛特卿的要求。”贝德维尔恭敬道。
　　脑壳疼，兰斯洛特这家伙啥时候这么自信？那个玄奘真认起真，前者早就被一掌打趴下了。
　　就在这时，不远处的战斗已经暂停。
　　兰斯洛塔浑身散发着狂暴气息落在面前，同样单膝跪地，身上的鲜红纹路缓缓消失。
　　“你们这是准备和敌人一起，把骑士王城给拆了？”
　　宇轩声音微怒，目光在五名圆桌骑士身上一一略过，最后盯着走来的玄奘三藏身上。
　　“你们‘王’不是在吗？现在如何狡辩？”
　　玄奘三藏语气极为不满，目光同样落在宇轩身上。
　　下一刻，她的表情瞬间从不悦转化为惊喜。
　　竟然一路小跑过来，伸手摸了摸宇轩的头顶。
　　“终于找到你了，悟空……”
　　悟空你妹啊！
　　宇轩当即晕了：“拜托你仔细看清楚，我哪里长得像那只猴子？”
　　“悟空！我带了你最爱吃的香蕉……”玄奘三藏说着伸手，还真从衣服里拿出一根香蕉。
　　随即硬塞在宇轩的手里。
　　这……还是温的？
　　天哪！！！
　　宇轩感觉自己要疯，这个女玄奘取经路上，不会经常给猴子热饭吧？
　　耳边随即听到身后憋气的声音，他猛然扭头。
　　发现莫德雷德等英灵，捂着肚子和嘴，浑身不断颤抖，显然忍的极为辛苦。
　　这些家伙早知道玄奘三藏天然呆！
　　“悟空，我最近刚收了个弟子，可惜被这些家伙抓走了，你身为大师兄一定要将四师弟救出来……”
　　“够了！你才是猴子，你全家都是猴子！”
　　宇轩立刻将香蕉丢过去，转身直接冲向城门。
　　就不该出来！看什么身材爆棚的美女？这不是自己给自己找膈应？
　　然而玄奘三藏速度更快，猛然挡在城门处。
　　她的手中多了一根金属棒，两端金色。
　　“悟空，金箍棒你总该记得吧？”玄奘三藏一脸期待，将金箍棒伸过来。
　　下一刻，金箍棒猛然向前延伸，前端直奔胸口冲过来。
　　宇轩想都不想，十字盾牌瞬间挡在身前。
　　一声巨响在城门外炸开，半球形冲击波急速所散，正在半空中倒飞的宇轩，感觉自己胳膊快要被震断了。
　　这货神经大条简直突破天际。
　　要不是有十字盾牌挡住，这一下宇轩可以躺床上休息几天。
　　“咦……你真不是悟空？”玄奘三藏露出疑惑的神情，金箍棒快速缩回去。
　　“我知道了，你与我佛有缘……我决定了！你就是我第五名弟子！”
　　这一刻，宇轩终于忍不住爆发：“缘你一脸！什么悟空弟子的！完全听不进解释！有没有考虑别人的感受？”
　　“别凶嘛，做我弟子可是有机会成佛哦……”玄奘三藏完全不生气，笑眯眯走过来。
　　这一次她的手中，出现九环锡杖，杖身散发着让宇轩极为讨厌的佛光。
　　“我警告你，不要靠近我……否则我可不管你取没取到西经……”宇轩连连后退，闪耀誓约胜利之剑立刻具现在手中。
　　玄奘三藏右手化掌竖在胸前，浑身散发的强烈佛光，神性权能开始提升：“西经是什么佛法？玄奘未研修过呢。”
　　她的声音蔓延开，周围虚空弥漫着让人意思迷糊的神性，让人忍不住想要拜倒在其脚下。
　　远处五名看热闹的圆桌骑士，脸上笑容缓缓收敛，他们感觉到这个英灵身上散发出的神性权能有些危险。
　　各自的宝具纷纷出鞘，准备动手。
　　挥了挥手，宇轩阻止了他们的行动，玄奘三藏似乎丢失了以前的记忆，并不知道传说中西天取经的事。
　　精神海中那颗神性行星猛然绽放出光芒，混沌属性神性权能开始爆发。
　　充满迷惑的气息迅速减退。
　　感受到周围的变化，玄奘三藏愣了一下，身上战意开始攀升。
　　“不好意思，谁是谁师傅还不一定呢。”
　　闪耀誓约胜利之剑猛然爆发，一道巨大的剑影朝着玄奘急速斩落而下。
　　九环锡杖轻轻敲在地上，银环散发出清脆的声响，一道金色屏障显化而出，将玄奘笼罩。
　　金色的剑光轰然落在屏障上，随即消散掉。
　　古剑技：开天，竟然瞬间被佛光度化了？
　　“我佛曰：尘根未了，打之……”
　　九环锡杖瞬间消失，玄奘手中的宝具已经替换成了九齿钉耙，随即放大照着宇轩头顶落下。
　　“你家佛是这么曰的？”
　　左手伸出，宇轩浑身猛然炸开一道金色神性粒子流，他的掌心飞出一朵七瓣之花。
　　虚幻的花瓣展开，七层防御屏障瞬间张开。
　　下一刻，巨大的九齿钉耙便和覆盖炽天之七圆环碰撞在一起。
　　城外内探头探脑的天赐骑士团成员，其眼前出现一道狂暴的气浪。
　　猛地将他们吹得向后不断翻滚。

第三百三十八章 收服美女唐僧！（求月票求推荐）
　　七层花瓣凝聚的屏障接连破碎，却也阻止了钉耙继续下落。
　　宇轩猛然冲出去，手中圣剑完全化为金色，直奔玄奘胸口刺去。
　　然而天然呆的玄奘，其战斗时并不呆萌，反而爆发出极强的战斗能力。
　　手中的宝具在此切换，这一次显化出的乃是月牙铲。
　　剑尖直接撞击在扇形铲面上，随即被奇怪的力量带着横向便宜。
　　闪耀誓约胜利之剑似乎刺入一片河流中，随着水流方向偏转。
　　“老老实实做我弟子，发号悟语喜欢吗？”玄奘笑盈盈道。
　　“无语！你自己留着吧！”
　　脚步一错，宇轩背后猛然窜出数道身影，雷影百态显化八道一模一样的身影。
　　连同本体围成环形，九把圣剑同时向着中间爆发出漫天金色星光。
　　梨花暴雨剑，并且是九道身形同时施展，霎时间，玄奘便被无数金色星光淹没。
　　面对天罗地网，玄奘脸上的笑意终于消失，整个人猛然冲上空中。
　　“接我一掌不败，败了做我弟子，不败我答应你一个条件……”玄奘三藏悬停在半空中，周身散发出更为强烈的金色佛光。
　　她的背后仿佛正有一轮太阳升起，光芒中隐隐显化出一个下半身如绿径植物，上半身为佛陀的虚幻身影。
　　“觉者：释迦如来！”
　　宇轩瞬间辨认出那个虚幻身影，口中立刻开始快速咏唱：
　　“身为剑所天成，血若玄铁，心似琉璃，身经百战，未尝一败……”
　　他也没想到这个女人竟然疯到这种程度，仅仅只是切磋，爆发的神性威能，竟然出现如来佛身显化。
　　接下来的一击，可能就是传说中的五行山·释迦如来掌！
　　“此身，为无限剑制！”
　　最后一句咏唱结束，宇轩周围地面一片金色的神性粒子流，如烟如雾向着四周蔓延。
　　一道肉眼可见的球形涟漪瞬间展开，周围的景物同时一变。
　　地面上出现无数散发着各色光芒的宝具。
　　莫德雷德等人第一次进入宇轩的心想投影，看着天空中无数闪耀着金色光芒的星辰，他们脸上写满了震惊。
　　下一刻头顶上方猛然出现无数金色掌印。
　　数百个纤纤玉手，五指并拢，向着下方轰击而下。
　　宇轩右手随即一会，周围地面上的宝具同时上浮，随即化为无数金色流光，冲向上方急速压下来的掌印。
　　霎时间，空中便被不断爆发的各色神性光芒占据。
　　无数宝具在空中崩毁，爆发的神性之力将玄奘施展的攻击尽数吞没。
　　这方虚空正在颤抖，而宇轩却是松了口气。
　　玄奘三藏还没彻底疯掉，现在施展的并非五行山·释迦如来掌！
　　否则一击便可将所有剑制投影的伪·宝具摧毁。
　　上空，玄奘也是一脸惊讶，她没有料到自己想要收为弟子的年轻人类，竟然拥有与她匹敌的实力。
　　然而下一刻她脸上便写满了震惊。
　　周围虚空突然显化出数十道光洞，一个个银色的锁链猛然探出，将她捆个严严实实。
　　“将军！”
　　背后突然响起了意想不到的声音，宇轩不知何时出现在背后。
　　手中的闪耀誓约胜利之剑正低着他的后脑勺。
　　“好吧，我输了。”
　　玄奘三藏举起双手，身上所有气息尽数收敛，已经恢复到普通人的程度。
　　“现在你应该听得进人话了吧？”宇轩抓住锁链，将玄奘提着落在地上。
　　周围空间景物猛然一变，五名圆桌骑士这才发现他们已经回到了卡美洛王城外。
　　“说吧，你从哪位王那里来？”宇轩将其放在面前，却没有解开伪·天之锁。
　　一个身材爆棚的大美女被捆住，还是极为养眼的。
　　“没有哪位王让我来，要不你的手下骑士抓了我新收的弟子表藤太，我也不会来到这里。”玄奘脸上极为平静，没有丝毫挣扎，任由银色锁链将自己捆住。
　　“你确定表藤太被我的手下骑士抓了？没有搞错？”
　　宇轩说着扭头望向身后，高文、崔斯坦、莫德雷德等五名圆桌骑士同时摇头，随即两手一摊露出无奈表情。
　　答案已经显而易见，这里边绝对有误会。
　　圆桌骑士绝不会欺骗自己，也就是说骑士王城平白无故被人拆了城门，冤的不能再冤！
　　看到远处的五名英灵摇头不认账，玄奘眼神再次锐利起来：“我很肯定，表藤太被抓前，留下隐秘文字，被罗马王抓住，你敢让我进去搜吗？”
　　“我去！你刚才说的是罗马王？”宇轩捂着额头，这都是什么个破事？
　　“怎么了？路上碰上的天赐者绝不会说错，身为王不敢承认吗？”玄奘三藏胳膊动了动，随即锁链开始收紧，深深陷入衣服中。
　　“你遇到的那些天赐者是不是说自己曾经就是这里的一员，被残暴的罗马王赶了出去？”
　　宇轩手一挥，银色锁链立刻化为点点光芒消散。
　　“对啊……你怎么知道？”玄奘疑惑道。
　　好吧，自己好像被一帮混蛋阴了，白白背了口黑锅。
　　“这里是卡美洛王城，本人亚瑟王！”
　　贝德维尔走了过来，低声道：“这位英灵实力极强，如果能招募……后边会方便很多……”
　　宇轩扭头瞪了这家伙一眼，随即望向远处四名圆桌骑士，目光所及纷纷扭头避开，显然这是他们共同的决定。
　　竟然敢算计到自己头上，迟点时候再和你们算账！
　　这时候玄奘三藏终于想通了前因后果，脸色第一次寒下来。
　　她被耍了！
　　“你去哪？”见对方转身就走，宇轩一把拉住前者金色披风，“把我城门打飞了，准备撒腿就跑？”
　　“你想怎么样？”玄奘回过身，一脸不好意思。
　　“当然是赔啊！”宇轩翻了个白眼，损坏私人财物当然要偿还。
　　“这好办……”玄奘立刻走到城门前，浑身爆发出强烈的神性权能。
　　九环锡杖出现在手中，随即对着前方一挥，缺少了钢铁巨门的入口，迅速汇聚出一片神性粒子。
　　随即开始实体化，转眼间新的钢铁巨门显化出来。
　　“这下我可以走了吧？”玄奘走回来，小声道。
　　“不行！”宇轩脸上露出莫德雷德式坏笑，“我接下了你那一掌，你说过输了答应我一个条件。”
　　“你说……”
　　“加入卡美洛骑士王城！”
　　看着陷入懵逼的玄奘，宇轩嘴角越咧越大。
　　这么强大的英灵被他碰上了，怎么能错过？
　　不好意思，别走了，老老实实成为苦力吧！

第三百三十九章 叛逆天赐者的疯狂！罗马王城来袭！（求月票求推荐）
　　异位面三层，罗马王城街道上。
　　来自主世界接近两百名天赐者，分散在城中各个角落。
　　相同的，所有人脸上没有朝气，一个个死气沉沉。
　　他们都是被宇轩驱逐出王城的投靠者，相对于原本就隶属于这里的其他天赐者，地位要低了一些。
　　现在整个罗马王城中只剩下他们无法返回主世界。
　　自从得知异闻城军部派出十字军强者，前去缉拿宇轩被击杀，联邦最高军部强硬背书。
　　在斩飞鱼长官的提醒下，所有人立刻进入异位面躲起来，也因此让他们躲过联邦内战。
　　而其他天赐者早已接到命令回去参加战争，至今没有一人返回。
　　这段时间他们心惊胆颤，不知道主世界现在的情况。
　　“我们什么时候能回家？”
　　“不知道……等消息吧。”
　　“快看！那不是剑部斩飞鱼吗？战争结束了？”
　　“走走，快过去问问，说不定我们可以回家了。”
　　看到远处星界碑前，显化出的身影，这些人神情激动，立刻聚集过去。
　　广场上热闹起来，大家激动的凑上去，不过不敢吭声。
　　“长官好！”一名红发天赐者凑上前，媚笑道：“异闻城军部大获全胜了吧？那个宇轩是不是已经被关押起来等候审判？”
　　一脸阴沉的斩飞鱼，冷冷撇了他一眼，要不是自己曾经收过这家伙的好处，早就把这家伙宰了。
　　“如果不想死，你们以后就呆在这里！”
　　听到斩飞鱼冰冷的回答，所有人忍不住吓得浑身一个激灵。
　　“长官，这如何说起？宇轩上校没有被追究击杀同族罪行？”红发天赐者声音都在颤抖，额头冷汗直冒，“难道联邦军部赢了战争？”
　　下一刻，他的肚子传来剧痛，整个人被斩飞鱼一脚踹飞出去。
　　“污蔑宇轩少将！你说自己该不该死？？！”斩飞鱼如同看死人般的目光，环顾四周，“异闻城军部已并入联邦军部，由于屡建战功，宇轩上校已晋升为联邦最年轻的少将！”
　　“少……少将？？？！难道他已经突破到恒星级天赐者？”
　　所有人面若死灰，他们没想到最后会是这样的结果。
　　“没有，宇轩少将依然是行星级……”
　　“这样提拔严重违反军规，没有达到恒星级，就算他是异位面三层诸王之一，也不能破格……”
　　下一刻，一道气浪自中央爆发，将周围所有人震得连连后退。
　　“仅凭一人之力，救下枪座、弓座、暗匿座，击杀以剑座、魔术座、裁定座身份潜藏的夜魔会使徒，直至最后牺牲自己，歼灭夜魔会之首夜魔，摧毁整个夜魔会，扭转整个战争走向……”
　　“这样的人……够不够破格提拔为将军？！！”
　　斩飞鱼所说的每一个字，如同巨锤，连续敲打在所有人心脏上。
　　震得他们目瞪口呆，有些吓得一屁股坐在地上。
　　完了！一起都完了！
　　拥有如此功绩，怎么可能恶意击杀同族？说出去根本没人会信。
　　况且真击杀又如何？对于拯救了联邦，彻底摧毁夜魔会的人来说，这根本就不算罪！
　　他们已经可以想象到，一旦返回主世界，便会被丢进黑暗的牢房，等待他们的必然是最坏的结局！
　　“等等……长官，您刚才是不是说……宇轩少将牺牲了？”挣扎走回来的红发天赐者，激动道。
　　“不！你听错了，宇轩少将从未牺牲，他只是失踪了……”斩飞鱼眉头一皱，立刻察觉到自己刚才的口误。
　　如果这句话被传回去，他很可能被那些崇拜宇轩的人撕成碎片。
　　“宇轩死了……不，失踪了！卡美洛的王也就不存在了！”红发天赐者脸上的神情越来越激动，音量也越来越高，“没有王的卡美洛……长官！这是天大的机会！”
　　斩飞鱼这时也反应过来，右手猛然拍在对方肩膀上：“可以啊，脑子转得挺快……让兄弟们调整好状态！我去向王汇报！”
　　说完他便快步赶往王殿。
　　经过伪战灵的层层审视，斩飞鱼终于见到罗马王。
　　望着横着躺在王座上那个身着红色礼裙的美丽身影，他的眼中透着痴迷。
　　“如果没有正当的理由，你会被丢入王城最底层的荒兽笼……”
　　尼禄单手托腮，笑着说出让城中所有天赐者毛骨悚然的话语。
　　没有人想成为荒兽的食物！
　　“王啊，我刚刚返回，带来一个重要消息。”斩飞鱼单膝跪地，强忍着将目光从尼禄暴露在空气中的皮肤上挪开，“卡美洛的王已在主世界陨落，现在正是攻占卡美洛王城的好机会。”
　　尼禄细长的柳眉一挑，随手端起桌边的盛满红色液体的透明高脚杯：“嚯……你确定？”
　　“属下保证，情报可靠，请王及早决定，否则被征服王抢占先机，那可就……”斩飞鱼心重重跳了一下，目光死死盯着和酒杯接触的红唇。
　　“好吧……就由你带领投奔的尘民，攻下卡美洛王城，余等着你的好消息。”尼禄仰头，将杯中的红色液体一饮而尽。
　　其中有一滴顺着嘴角留下，看的斩飞鱼心脏差点跳起来。
　　“王，根据投靠天赐者带来的情报，那座城中还有五名英灵，仅凭不足两百的天赐者，有些困难。”
　　“知道了，将偏殿的那个木椁拉过去，你根据情况自行判断打开时间。”尼禄坐正了身体，身体前倾，“如果输了，你们全体丢进荒兽笼！”
　　“是！属下绝不会辜负王的信任！必然以胜利奉献吾王！”
　　斩飞鱼猛然站起来，走向出口，他的脚步很快，生怕多停留一刻，自己会控制不住冲上去……
　　于此同时，宇轩正在卡美洛王城的宫殿里，听着众位圆桌骑士汇报这段时间诸王的动向。
　　玄奘三藏气鼓鼓坐在远处，一脸不爽。
　　对此宇轩心中暗暗偷笑，他和觉者真是有缘，先毁了后者的宝具小天轮圣王，之后又将其弟子收入麾下。
　　就在这时，手面上战灵契约刻印散发出红色荧光。
　　美杜莎瞬间在身边凝聚出身形。
　　“哈桑教众传来情报，罗马王城天赐者大军拉着一个巨大的木椁出动，正向着卡美洛王城赶来，队伍中皆为上次被驱逐的天赐者……”
　　说完，美杜莎便消失在空气中。
　　听到罗马王城四个字，远处一脸不爽的玄奘三藏立刻来了精神：“战吧！攻破罗马王城！”
　　“唐僧同志发言有理！”宇轩笑着指了指圆桌空着的座位，“坐下吧……”
　　之前这家伙还一脸抗拒，表示我佛慈悲，不参加任何战斗云云，没想到罗马王城四个字就让这家伙推翻自己的决定。
　　这个玄奘对弟子倒是真关心，无时无刻不想着将弟子救出来。
　　是时候将梅林接回来，顺便提升自己神性凝炼等级，闪耀于终焉之枪内部存储的星之辉，已经消耗一空，圣枪处于凝能状态。
　　暂时无法成为卡美洛王城的中枢神性源，现在王城处于无防御状态。
　　或许梅林有办法让圣枪快速恢复神性威能！
　　宇轩猛然起来，手中显化出闪耀誓约胜利之剑，斜指上方。
　　随即五名圆桌骑士同时唤出自己的宝具，高高举起：
　　战！
　　……

第三百四十章 对军联合战技：多重梨花暴雨枪！（求月票求推荐）
　　密林间，树木连绵倒塌。
　　一名红发天赐者用脚踩在铠甲上，将燃烧着火焰的魂具长枪，从肃正骑士的脑袋中拔出来。
　　这名由神性凝聚的伪战灵，立刻化为一片神性粒子消散。
　　卡美洛王城的肃正骑士，实力皆为中位行星级的存在，这要放在以前，三浦炎根本不可能独自完成击杀。
　　但是失去卡美洛王，这些以往需要三人围杀的敌人，现在却被三浦炎连杀三名。
　　后者实力比记忆中弱了将近一半，让他更加坚信心中的猜测。
　　宇轩已经死了！卡美洛王城失去了王！
　　这是他的机会！
　　煽动大家一起投靠罗马王城，并且带头去异闻城军部指证宇轩。
　　现在返回主世界将被送上军事法庭，甚至以主世界现在对宇轩的崇敬，很可能在待审前就会被人弄死！
　　他已经没有退路，所幸自己曾经贿赂过的斩飞鱼成功说动罗马王，这才有了现在的出征。
　　周围隐藏在密林里的肃正骑士，正被其他战友快速击杀。
　　直到现在，近两百名天赐者的攻城队伍没有任何伤亡，这在以前是根本不可能的事情。
　　未来只能一路黑到底，躲在异位面尽快提升实力，达到恒星级。
　　这样他才有资本回去，毕竟联邦的恒星级强者数量并不多。
　　而攻下卡美洛王城、获得五次神性凝炼资格，只是第一步。
　　“愣着干什么？很闲是吧？滚去拉木椁！”
　　斩飞鱼站在高处，发现三浦炎站在那发愣，顿时火上心头。
　　前方便是密林边缘，穿过去距离卡美洛王城不足百公里，只要成功拿下，尼禄王必然对他另眼相看。
　　他的位置便能更进一步，距离尼禄也就更近一些。
　　……
　　罗马王城的牢房中，梅林突然坐起来。
　　“卿准备什么时候装扮余的王城？”
　　尼禄出现在牢门外，看着依然平静的梅林，眉头一皱。
　　这个英灵给她的感觉极为怪异，明明就在眼前，却又如同身在万里之外。
　　似乎随时都会从眼前消失一般。
　　“罗马王准备攻打卡美洛王城？”梅林笑着走过来
　　尼禄脸上顿时笑意更浓：“那座王城或许已经成为余的新城。”
　　“打个赌如何？”
　　“阶下囚有资格和余谈条件？”
　　“如果卡美洛被你攻破，我答应你成为罗马王城的花匠。”梅林盯着尼禄的双眼，手中凝聚出一朵阿瓦隆之花递过去。
　　尼禄毫不防备接过去，放在鼻尖闻了闻，随即让其悬浮在掌心：“这个条件，余答应了。”
　　“如果你的人被卡美洛全歼了呢？”梅林伸手打了个响指，牢房外那多阿瓦隆之花瞬间消散掉。
　　“放了你是不可能的……”
　　“把前两天关押在三层的那个名英灵，转到我的牢房，相信这个条件……罗马王不会太为难吧？”
　　听到这个奇葩的要求，尼禄露出好奇之色：“就这？难道你对那个新抓到的有兴趣？”
　　尼禄的目光越来越怪异，盯得梅林不好意思摸了摸头：“只是一个人太无聊，想找个人聊天而已。”
　　“这个理由很合理，余接受。”尼禄失去继续交谈的心情，转身想走出口，“卡美洛王城的王，已经战死在主世界……”
　　梅林继续躺回床上，目光望着牢窗外的蓝天：“你信？”
　　“当然……不信！”
　　外边响起冰冷的金属门关闭声。
　　……
　　距离卡美洛王城已经不足十公里，庞大的王城已经清晰可见。
　　城内并没有升起冲天的金色光柱，王城的防御屏障消失得无影无踪。
　　所有人看到这一幕，脸上露出如释重负的表情。
　　随即这些人浑身散发出杀意，身上各色光华显化，一件件魂具装备在身上。
　　“冲锋！”
　　近两百人的队伍，前进的速度越来越快，如同一道箭矢，直奔卡美洛王城极速接近。
　　队伍中央，三米长一米五宽的木椁，被拉得快要飞起。
　　在他们发起冲锋的过程中，卡美洛王城的城墙上，出现一名名手持长弓的肃正骑士。
　　弓弦同时拉开，随即密集的箭矢飞射而出。
　　在空中划出一道道长长的抛物线，如雨般向着冲锋的队伍坠落。
　　“风卷！”
　　“云涌！”
　　“激流！”
　　……
　　队伍中，数名天赐者猛然高高跃起，周身散发着青色的神性光华。
　　所有人感觉到头顶上方的气流瞬间混乱。
　　无数风刃在上空盘旋，将袭来的箭矢尽数切碎，吹向远方。
　　“好！”
　　“漂亮！”
　　看到袭来的箭矢被轻松破解，所有人心神振奋，连守城的肃正骑士攻击都这么弱，这足以说明很多问题！
　　那个狂妄的混蛋——卡美洛的王，真的不在王城，实锤陨落！
　　所有人冲锋的速度再次加快。
　　他们的战意从未有此刻这般高昂，卡美洛王城仿佛已经成为他们的囊中物。
　　远处巨大的城门缓缓打开，内部出现一支身着制式铠甲的骑兵。
　　这些人只有三十五名，腰间挂着骑士剑，手中统一握着三米长的骑士枪。
　　冲在最前面的三浦炎，看清这些人的相貌，嘴角的效益越来越大：
　　“这些天赐者被卡美洛王把脑子训练坏了吧？区区三十五名下位天赐者，妄想阻挡我们近两百人的队伍？”
　　叶孤狼一马当先，身后三十四名天赐骑士团的天赐者一字排开，冷冷望着正在快速接近的三浦炎等人。
　　所有天赐骑士团成员的脸上没有任何表情，身上也没有展露出任何神性气息，仿佛一群普通人骑在马上，等待敌人的到来。
　　队伍后方的斩飞鱼，看着这些人心中莫名有些烦躁。
　　那些人是没有被驱逐的卡美洛天赐者，根据三浦炎的口述实力并不强。
　　“难道有什么依仗？”斩飞鱼感觉到一丝不对劲，却想不出究竟哪里不对。
　　前方冲刺的百人队伍，已经快要抵达卡美洛城外，双方即将发生激烈碰撞。
　　斩飞鱼将心中的疑惑抛在脑后，身上散发出神性之力，整个人开始虚幻起来。
　　……
　　“叶孤狼，没有王的城有必要堵上性命守护？如果你带着他们滚一边去，我可以绕你们一命！”
　　三浦炎高声大喝，换来的却是对面三十五柄骑士枪同时横持，散发着刺骨寒芒的枪尖笔直对着袭来的大部队。
　　“敬酒不吃吃罚酒！既然你们选择坚守这座破城，那么就别怪我们不讲昔日情分！”
　　三浦炎手中的长枪，其枪尖爆开一个火红色光团，随即一道火柱直奔身处最前方的叶孤狼激射过去。
　　对于自己的实力，三浦炎有些强烈的自信，这一击足以将叶孤狼直接洞穿。
　　一瞬间散发出的爆炸威能，可以瞬间将对面半数人送走。
　　然而诡异的是，他所激发的火柱诡异地熄灭了。
　　无数闪耀着各种神性色彩的光点，陡然出现在前方。
　　形成一片密集的光点矩阵，向着冲刺的罗马王城的天赐者队伍飞射过来。
　　“这是什么攻击？”三浦炎一愣，手中的长枪立刻刺出。
　　惊天的冲击力立刻通过枪身，冲进身体。
　　三浦炎吓得亡魂皆冒，仅仅只是碰了一下，他就被击飞了！
　　半空中，他惊恐的发现，冲在队伍最前方的同伴已经被击成筛子，失去了生命。
　　这些星光并没有因为贯穿了敌人肉体而有任何削弱，依旧向着前方爆发极强的贯穿威能！
　　霎时间队伍前半部分，大批天赐者成片倒下，身上的铠甲、服饰迅速被染红。
　　对军联合战技：多重梨花暴雨枪！
　　叶孤狼浑身杀意冲天而起：“冲锋！”
　　三十五人组成的天赐者骑士团，同时催动战马，对着仍然超过百名数量的攻城军队，发起进攻！
　　……

第三百四十一章 圆桌骑士团！出击！（求月票求推荐）
　　另一边，躲在王城里悄眯眯关注战况的宇轩，内心里已经把叶孤狼骂了不下百遍。
　　“笨蛋啊！没脑子吗？没看对面还没发起攻城战？”
　　“这要是把对面秒了，神性凝炼+1的机会可就飞了！！”
　　异位面三层，虽然诸王割据，但平日里攻城战一般很少发生。
　　这也就造成了天赐者想要快速晋升四层变得无比艰难。
　　难得碰上傻子们送礼，还没等人家拜山收礼，就人家给杀光，这叫什么事？
　　前方正在冲锋的天赐骑士团，并不知道王的恼火。
　　一直以来练习王传授的古剑技，经过修改运用在大型对冲阵型。
　　第一次现世便取得如此惊人的战果，所有人战意瞬间达到巅峰。
　　此刻正全力爆发自己的神性威能，骑士长枪不断激射出漫天星芒，照着前方排山倒海捅过去。
　　对面，原本信心十足的罗马王城天赐者军队，直接被多重梨花暴雨枪打懵了。
　　看到前方队友成排倒下，展开的神性力场如薄纸被轻松贯穿，他们直接陷入混乱，慌忙向后撤退。
　　冲在最前方的叶孤狼，正准备带领众人一鼓作气将敌人阵型直接贯穿时。
　　头顶上方猛然感觉到一股寒意。
　　“上方！”
　　猛然拉住战马，他口中一声厉喝，瞬间调转枪尖，对着前方上空爆发出一道凌厉至极的枪芒。
　　得到提示，其他众人同时做出相同反应。
　　三十五道流星般的虹光直奔斜上方激射出去。
　　随即撞击在一层透明的屏障上，爆发出耀眼的神性光芒。
　　斩飞鱼的身形显化而出，全身如同被朦胧的巨鱼包裹，正从上方压下来。
　　神性之力凝聚的鱼型轮廓，每一片鳞片，都散发着锐利的锋芒之意。
　　这是由无数高速流动的水流形成，也是斩飞鱼的成名技。
　　“竟然被发现了，这个领头的天赐者并非三浦炎所说的那么不堪……”
　　屡试不爽的偷袭，被察觉打断，斩飞鱼借着爆发的神性威能，整个人倒飞落回木椁上。
　　对面冲击已经停止，卡美洛的这支三十五人组成的骑士团同时拉住战马，开始缓缓后撤。
　　反观自己这方队伍，阵型前半部死伤接近百人。
　　看得他火冒三丈，平日里这些家伙吹嘘自己实力如何强大，留在卡美洛王城的天赐者如何的垃圾。
　　一个照面便伤亡过半，对方甚至没有一名英灵出战！这些人全都是一帮饭桶！
　　“长官，对方似乎训练出专门针对群战的攻击战技，只要将他们的攻击阵型冲散，便不足为奇……”
　　三浦炎看出斩飞鱼的震怒，凑过来尴尬解释，虽然这个理由他自己都不信，但为了掩饰自己等人的轻敌，只得硬着头皮找理由。
　　下一刻他便被一剑抽在脸上，口吐碎牙倒飞。
　　“蠢货！当我和你一样蠢吗？”
　　斩飞鱼寒着脸，掏出一一枚刻有雷电符文的石头开始激发。
　　箭在弦上不得不发，现在他没有退路，只能咬着牙激活王之战印，正式发起攻城战。
　　雷电符石化成一道光华，瞬间冲入卡美洛王城中。
　　王城中的钟声连续响起，城中的星界碑缓缓消失不见，卡美洛王城攻城战正式开启！
　　这也斩断了三浦炎等人的退路，摆在他们满前的只剩两条路。
　　胜利或者战死！
　　“拼命吧！运用你所有的手段，攻下那座王城……”
　　斩飞鱼叹了口气，内心中也有些后悔。
　　这次请战，他何尝不是斩断了自己的退路？如今只有带着胜利回去，否则罗马王定然不会放过他。
　　王殿中的宇轩此刻忍不住哈哈大笑。
　　“终于发起攻城战了！哈哈哈哈……圆桌骑士团全体出战！灭了他们！”
　　“是！”
　　圆桌前，五道身影瞬间消失。
　　……
　　叶孤狼退回到城门前，再次摆开冲锋战阵，队伍中所有人脸上忍不住显露出兴奋。
　　以往那些高高在上的家伙，竟然被他们一回合击杀数十人。
　　这在以前完全是不敢想象的，王所传授的战技，竟然如此强大！
　　就在他们战意浓郁，准备二次冲锋时，城墙上五道身影接连落下。
　　“你们表现的不错，可以退回城休息了。”
　　莫德雷德抽出必胜黄金之剑，周身不断激射出金色雷弧，脸上透着欣慰。
　　这是她一手调教出来的骑士团，首战告捷她心情极好。
　　其他众位圆桌骑士也是唤出自己的宝具，崔斯坦手已经搭载琴弦上，弹奏着悦耳的音符。
　　叶孤狼等人立刻感觉自己被温暖的神性威能笼罩。
　　这是崔斯坦对新成立天赐骑士团的肯定。
　　“尽快结束战斗，以胜利奉献吾王……”
　　兰斯洛特扛着宇轩给的螺旋霓虹剑，朝着对面走去。
　　这件宝具他用起来极为顺手，以至于原来的宝具：无毁的湖光，已经吃灰很久。
　　“这些被驱逐的家伙，竟然敢回来……那些就永远留下吧……”
　　高文手中的圣剑绽放出太阳般的光芒，身上的神性威能全力爆发。
　　……
　　斩飞鱼看到五名英灵终于出站，心中也是一片慌乱，如果不是脚下的木椁，他早就跑了。
　　而其他天赐者，则已经开始混轮，看到记忆中那几位实力极为恐怖的家伙，心底的敬畏终于浮上来。
　　他们永远忘不了，曾经在卡美洛王城中，自己被教训的经历。
　　“罗马王与我们同在！所有人……进攻！”
　　然而身前的队伍，没有任何动静。
　　这帮平日里将卡美洛王城说得一无是处，自己如何横着走的家伙，终于露出真正的软弱。
　　所有人回过头，望向斩飞鱼脚下的木椁，那是罗马王赐予的攻城依仗。
　　“长官，还是打开木椁吧……”
　　“再不开可就来不及了……”
　　这些人眼巴巴望着斩飞鱼，随即周围的虚空开始混乱。
　　数十道神性光束从四面八方飞射坠落，瞬间洞穿了部分人的身体。
　　他们连对方如何攻击都没有察觉，就这么失去了生命。
　　然而攻击并没有停止，脚下地面开始震动，一道如光柱般的神性威能，如火山般自人群中央喷发。
　　瞬间将这些人击上空中。
　　兰斯洛特和崔斯坦身上的神性权能开始回落，在他们身边，莫德雷德和高文全身已经沐浴在金色的神性光辉下。
　　两把圣剑同时爆发出直达云霄的神圣光辉。
　　“遥远的黄金之剑——Caliburn！”
　　“轮转胜利之剑！”
　　……

第三百四十二章 因月亮宠爱坠入深渊的疯子！卡利古拉！（求月票求推荐）
　　太阳爆发的光芒和星之吐息相互辉映，形成两道巨大的光炮，从卡美洛王城方向爆发。
　　感受到那两道惊天的神性洪流，罗马王城的天赐者们瞬间陷入绝望。
　　这两股威能足以将他们所有人完全气化轰杀成虚无。
　　他们眼睁睁开着两道刺目的金色光辉，在视野中极速放大，一个个脸上露出绝望。
　　下一刻身后的木椁突然爆发一声巨响。
　　……
　　退入王城的城墙上，叶孤狼等三十五名天赐者目光随着那两道光炮移动。
　　终于，曾经的同伴，如今的攻城者们，被那两道金色洪流吞没。
　　两道巨大的光柱拔地而起，在高空中爆发出如太阳般的光芒。
　　肉眼可见的冲击波呈倒扣的巨碗，在那片区域急速扩张，沿途的地表连片揭起，在空中化为粉末。
　　巨大的轰鸣声消失，尘埃随风而逝，视野中的景物开始清晰起来。
　　爆发的威能中央，一个血红色的屏障出现在地面上。
　　内部一片猩红，看不到其内的情况。
　　叶孤狼等人心中一惊，刚才两道真名解放威能的强大，他们是非常了解的。
　　没想到竟然被对方以诡异的防御屏障抵御，看样子内部并没有受到任何影响。
　　这就非常恐怖了，难道那帮叛逆者还有更强大的援手？
　　和天赐者们的感觉不同，城墙外五名圆桌骑士脸上完全阴沉下来。
　　他们从那到猩红的屏障上，感受到极度危险的气息。
　　那是比他们更为疯狂的嗜血神性威能。
　　就连兰斯洛特发狂时，也无法与其相媲美。
　　……
　　此时身处于血色屏障内部的三浦炎众人，则是无比清醒。
　　原本他们以为自己已经死定了，没想到峰回路转，木椁陡然爆发出惊天的神性权能，随即展开巨大的光幕将他们所有人笼罩在内。
　　也因此让他们成功躲过两件圣剑的威能，活了下来。
　　他们激动的望着站在木椁之上的斩飞鱼，心中的感激已经到了无以复加的地步。
　　最终还是打开木椁，准备释放罗马王赐予的攻城利器。
　　这里边会是什么呢？
　　英灵？或者是一件强大的宝具？
　　望着木椁边缘越来越大的缝隙，所有人心中充满了期待。
　　然而此刻的斩飞鱼陷入无比的恐惧中，他已经失去了对身体的控制，否则早在第一时间逃跑。
　　通过罗马王赐予的神性符文，他在最后一刻决定打开木椁。
　　然而当他的神性随着符文冲入木椁内部，感知到内部的存在，瞬间被滔天的嗜血意念惊呆了。
　　内部那个家伙浑身如僵尸般干股，没有任何血肉，此刻正不断抽取他的神性之力，吸入自己的体内。
　　感知中对方皮包骨头的身体，正逐渐开始膨胀，似乎正通过吸收他的神性开始恢复血肉。
　　“我究竟释放出的是希望还是恶魔？”
　　这个念头还未消失，他整个人如同蜡一般，融化渗入木椁内。
　　这一幕看得周围其他天赐者头皮发麻，现在他们才反应过来来，木椁中的存在并非善茬，或许比对面的敌人更为恐怖邪恶。
　　远在罗马王城的尼禄，此刻脸上正露出灿烂的笑容：
　　“该死的尘民，竟敢对余产生非分之想……灵魂化为名为疯狂的养料，压榨出最后一点价值吧……”
　　……
　　血红色的屏障猛然爆裂开，露出内部的景象。
　　尚未战死的罗马王城天赐者们，瑟瑟发抖瘫坐在地上。
　　在他们中间，那个巨大木椁已经完全打开，一名全身喷发着浓郁血红雾气的男子，正站立其中。
　　红色的披风在身后随风抖动，蓝色的头发下，一双眼睛和普通英灵不同，眼白部分完全是黑色。
　　中间猩红的双瞳透着让人毛骨悚然的诡异。
　　黄金铠甲覆盖在上半身，浑身散发出阵阵逼人的狂暴气息。
　　卡美洛王城中的宇轩，通过面前玄奘三藏的神性魔镜，观看战场中的一切。
　　他清楚看到这名突然现身的英灵外貌，随即猛然得站起来。
　　“倒是小看了罗马王城的底蕴，尼禄竟然派出了这么辣手的家伙……”
　　这名现身的英灵在记忆中原来世界并不很出名，但其的身份和宝具却是极为强大。
　　罗马帝国第三代皇帝、暴君，尼禄的舅父，受到月亮（狄安娜）的宠爱而坠入了疯狂深渊。
　　狂化更令这名残酷的暴君，陷入无法自制的状态，但即便如此他也依然爱着罗马，爱着尼禄。
　　这便是卡利古拉！
　　“玄奘，该到我们出场了，现身的这个家伙不是圆桌骑士可以战胜的存在……”
　　宇轩从王座上站起来，银色的铠甲在身上显化而出，蓝色的下摆展开。
　　闪耀誓约胜利之剑握在手中，他的头发迅速转化为金色。
　　亚瑟王状态的宇轩，一步步离开了王殿。
　　……
　　猩红的双目环顾四周，周围被卡利古拉目光扫中的天赐者，无不颤抖地低下头，跪倒在地。
　　随即一阵红色雾气扩散开，瞬间拂过每一名天赐者。
　　下一刻，这些浑身颤抖的家伙，身体开始恢复平静。
　　随即猛然膨胀了一圈！
　　精神污染！所有幸存的天赐者开始陷入狂化状态。
　　他们身上同时不计后果爆发出庞大的神性威能，比之前足足翻了数倍不止！
　　这些人同时自爆了精神海中的神性行星，使之暂时获得了远超平日数倍的神性之力，而代价便是耗尽神性之力后的死亡！
　　看到对面远处不断爆发的神性光芒，莫德雷德率先冲出去。
　　她的全身不断扩散出金色的神性光辉，手中的必胜黄金之剑刹那间化为金色。
　　“装神弄鬼的东西，都给我去死！”
　　随即道道金色的剑光自剑尖飞射而出，直奔那群天赐者所在轰击过去。
　　然而那些之前还胆小如鼠的叛逆者，竟然同时转过身，毫不畏惧冲过来。
　　如同疯狂的野兽，根本不带有任何躲闪，迎着袭来的剑光撞击上来。
　　下一刻，所有剑光准确洞穿了数十名叛逆者。
　　诡异的是，这些人并未失去活动能力，成为一具尸体。
　　任由剑光穿胸而过，继续张牙舞爪扑向莫德雷德。
　　“该死的！这些家伙究竟变成了什么鬼东西！”

第三百四十三章 吞噬吾心吧，月光VS月女神的纯洁之爱！（求月票求推荐）
　　莫德雷德双手握剑，周身猛然炸开无数金色雷弧，将扑来的叛逆者弹飞。
　　半空中这些家伙，竟然踩着周围同伴的身体倒飞回来，手指完全被神性威能覆盖，直奔莫德雷德全身各处刺来。
　　激烈的琴音猛然炸响，虚空中无数流光如闪电般急速穿梭，瞬间将莫德雷德身边的敌人惯穿，切成两半。
　　就这样，地上早就应该死亡的叛逆者，依旧挣扎着爬过来。
　　“怪物！”
　　崔斯坦瞬间赶到，手中琴弦快速震动，无数到流光在地面上仿佛切割。
　　这才让这些不死的叛逆者彻底失去行动能力。
　　“那个家伙有些邪门！”
　　莫德雷德双手握着圣剑紧张注视着那个浑身散发着血气的身影，心中莫名开始焦躁。
　　“不要接近，那个英灵拥有精神污染的特性。”兰斯洛特的声音在身边响起。
　　此刻他已经同时唤出了无毁的湖光和螺旋霓虹剑，左右手各持有一把。
　　对面，剩余的叛逆者同时冲过来，他们已经失去了身为人类的理智，如同一只只野兽，疯狂扑向猎物。
　　贝德维尔的右臂猛然绽放出强烈的光芒，形成一把圣剑的轮廓。
　　在他身边，莫德雷德似乎感应到，猛然扭头望过来。
　　发现自己曾经的宝具正在幻化而出，灿然辉耀之王剑显化在虚空中，随即爆发出冲天的白色光华。
　　贝德维尔浑身发着庞大的神性威能，猛然挥落右臂。
　　白色雷霆光柱，如脱缰野马，向着冲来的反叛者喷发出去。
　　神性洪流瞬间将前方的一切淹没，沿途地面不断被撕裂，洪流的末端赫然是那个诡异的英灵。
　　那些反叛者在贝德维尔全力一击下，其中半数被笼罩气化，消散在洪流中。
　　而剩余的十余名正从侧面迂回，疯狂冲过来。
　　远处爆发出巨大的神性威能，一个白色光球正不断膨胀。
　　身处内部的卡利古拉，其周身展开的血色光罩，将所有威能尽数隔离在外。
　　他的身体没有受到一丝一毫的伤害。
　　外界，那些残存的反叛者即将冲到圆桌骑士们的面前。
　　螺旋形的剑身瞬间贯穿其中一名疯狂的反叛者，下一刻后者拼了命的挤向前，完全不在意不断没入胸口的霓虹剑。
　　随即放开双臂将兰斯洛特抱住，耀眼的强光开始爆发。
　　几乎快要将身体涨破的神性权能，被当做一次性消耗，这家伙自爆了！
　　兰斯洛特猛然张开自己的神性力场，随即整个人被升起的光团吞没……
　　有了开头，其他圆桌骑士也碰上相同的情况。
　　这些失去理智的反叛者完全不怕死，即便被宝具反复贯穿，也要挣扎接近，随即自爆神性之力。
　　霎时间，地面上被接连升起的神性光球占据。
　　连绵不绝的爆炸声持续扩散，看得身处城墙的上叶孤狼等人，后背发凉。
　　这要是换成他们，或许已经被炸成碎片。
　　爆发的神性威能终于开始消失，兰斯洛特满是尘土的身形显露出现。
　　即便这些叛逆者都是行星级下位，但是自爆了神性核心后，直接将自己当成炸弹自爆。
　　其威能已经足以伤害到圆桌骑士，此刻的兰斯洛特身上的神性权能下降了不少。
　　下一刻，突然闪过的拳头击中胸口，他整个人如同一发炮弹被狠狠砸在地上，向着后方倒退。
　　身体在地上不断向后滑行，拉出一条长长的壕沟，兰斯洛特终于停下来，口中喷出一道血红。
　　身为拥有灵基的英灵，他竟然被一拳砸的吐血！
　　就在这时，另一个身影砸飞过来，兰斯洛特立刻站起来伸手接住，发现崔斯坦捂着肚子软软瘫倒在地。
　　前方那道散发着血雾的家伙，正冲向其他圆桌骑士，拳脚快得连视线都来不及捕捉。
　　随即高高跃起，一脚狠狠踢在半空中高文的宝具上，正准备真名解放的轮转胜利之剑随即被打断，正向着他们两的胸口极速飞射过来。
　　猛然将崔斯坦抛向身后，兰斯洛特周身铠甲浮现出血色纹路，身形高速旋转，右手快若闪电抓住袭来的转轮胜利之剑的剑柄。
　　朝着正在下落的那个恐怖身影投掷回去。
　　卡利古拉看到这一幕，双手在胸前合实，将刺来的剑身夹住。
　　处于下方的高文立刻解放体内的神性，转轮胜利之剑整个剑身散发出激烈强光，其温度瞬间以指数级攀升。
　　此刻卡利古拉双掌如同夹着一轮正在爆发的太阳，炽热的高温不断灼烧他的身体。
　　与此同时，一蓝一金两股庞大的神性威能在身侧左右爆发。
　　兰斯洛特和莫德雷德同时跃起出现在他的身侧，两把圣剑释放出内部蕴含的庞大威能！
　　同时贝德维尔的右臂也在显化圣剑，白色的雷柱对着中间的卡利古拉爆发！
　　崔斯坦站在远处看着这一幕，暗暗松了口气，胜局已定！
　　四件宝具同时夹击！
　　一旦被击中，就算是吾王阿尔托莉雅也无法做到全身而退。
　　这个突然冒出来的诡异英灵，其结果只有一个：被轰杀成渣！
　　然而就在这时，天空猛然暗下来，一轮圆月显露在高空中。
　　银色的月光挥洒而下，照耀在这方虚空万物上。
　　诡异的事紧接着发生了，四件正在爆发的宝具，其表面的神性光辉如雪般消融。
　　正身处卡利古拉两侧的莫德雷德和兰斯洛特，浑身猛然一震，脸上露出不可思议的表情。
　　下一刻两把圣剑斩击在黄金版的腕甲上，爆出一片火花。
　　“吞噬吾心吧，月光……”
　　卡利古拉现身以来，第一次开口说话。
　　双拳穿过剑身，将身侧两名圆桌骑士轰飞，随即整个人高速下落，一脚将高文入土中。
　　这一刻，卡利古拉如同一个暴君，肆意散发着身上的血雾。
　　受其影响，周围的圆桌骑士顿时感觉自己体内的神性权能，开始暴走。
　　庞大的威能正在体内开始四处游走，他们渐渐失去了对自己神性的掌控。
　　理智正逐渐消失，愤怒和渴望鲜血的冲动，正在心底萌发。
　　就在这时，卡美洛王城方向，一道银光猛然激射上高空。
　　下一刻，天空中陡然出现一轮弯月，和卡利古拉真名解放的圆月对持。
　　无尽银辉自高空洒下，瞬间压制住所有圆桌骑士心中的狂暴。
　　他们挣扎着抬起头望向骑士王城，一名全身沐浴在月光中的身形正缓步而来。
　　其头顶上方，缓缓降下一位高贵绝色的女神，正张开双臂从背后搂住那道身形的脖子。
　　真名解放：月女神的纯洁之爱！

第三百四十四章 猛出天际！凄惨的卡利古拉！（求月票求推荐）
　　“身为过去的王……对我的圆桌骑士这么不客气，是不是太不把我放在眼里了？”
　　宇轩全身散发着金色光辉，路过崔斯坦身边，伸手触及在后者的宝具上。
　　下一刻，他的痛哭的幻奏开始再度散发出神性光辉。
　　似乎宇轩的手，拥有破除卡利古拉解放的宝具：吞噬吾心吧，月光的能力。
　　崔斯坦被封印的宝具瞬间恢复神性。
　　看到这一幕，卡利古拉顿时妒意丛生。
　　他从宇轩的身上，感受到月女神浓郁的宠爱，其程度远超自己之上。
　　这时决不允许的！
　　浑身喷发的血雾迅速增加，现在的卡利古拉心中仅存一丝的理智已经完全消失。
　　他的念头只有一个：杀了这个抢夺月亮宠爱的家伙！
　　“王，请允许我再次出战……”崔斯坦单膝跪地，恭敬道。
　　现在他心中充满了愤怒，竟然需要王来救，身为圆桌骑士，他感觉自己无比耻辱。
　　“崔斯坦卿，淡定，这家伙的宝具碰巧可以克制你们，不要在意，好好观战……”
　　宇轩笑着拍了拍崔斯坦的肩膀，继续向前走去。
　　他已经感受到对面那个家伙浓浓的妒意，忍不住摇头：“因月亮宠爱失去自我，真是个悲剧啊……”
　　“不好意思忘了，你失去了语言能力……如果可以的话，能否把你的脏脚移开？”
　　卡利古拉闻言现是一愣，低头望着脚下的高文，脸上瞬间露出狰狞的表情。
　　随即抬起脚，猛然向下踩踏，准备一脚将高文直接踩死。
　　然而没等他脚落下，耳边陡然听到一声巨响。
　　宇轩展开流光身法，瞬间出现在其面前，眼中透着极致的冷漠，一掌印在卡利古拉的胸口。
　　下一刻，连绵不绝的神性威能在卡利古拉的身体爆发，前者口中喷出一道鲜血，身形如同一发炮弹倒射而去。
　　古武技：多重发劲！
　　砸在地上的卡利古拉在地上急速滑行，身下的碎石岩土如潮水般向着两边溅射。
　　并且他的身体不但有节奏的巨震，速度越来越快。
　　仿佛正在不断承受多次神性冲击！短短不到半分钟，已经消失在所有英灵的视线中。
　　趴在地上的圆桌骑士愣愣看着延伸到极远处的壕沟，脸上一副见鬼的表情。
　　王什么时候这么恐怖，连他们五人围攻都无法伤其分毫的诡异英灵，竟然被一掌打得望不见人。
　　这也太夸张了吧？返回主世界这段时间，王的身上究竟发生了什么？
　　就连后方站在城门处，没有出手的玄奘三藏，俏脸上也露出震惊。
　　这一掌蕴含的威能，已经不亚于她的佛掌，除非动用真名解放，或许自己都不是这位年轻王的对手。
　　“这是吃什么长的，怎么身体硬得像块铁板。”
　　宇轩甩了甩右手，随即在周围圆桌骑士每个人的宝具上划过，霎时间所有宝具封印解除，再次恢复神性光芒。
　　“你们都去城门那等我，这家伙与我有缘……”
　　这句话立刻让所有圆桌骑士露出怪异表情，难不成和玄奘三藏相处久了，王准备阪依？
　　看到众人怪异的目光，宇轩眼睛一瞪：“胡乱猜想什么？那家伙身受月之女神狄安娜的宠爱，碰巧本王和奥林匹斯十二神中的阿耳忒弥斯关系不错……”
　　仅仅是不错？
　　根据叶孤狼以前诉说，阿尔忒弥斯之弓、月女神的纯洁之爱……甚至神体本尊都为宇轩降临过。
　　这哪里是不错?关系简直好到极致！
　　莫德雷德等人顿时轻笑出声，他们的王和月女神有说不清的关系，会不会是那种关系？
　　“滚滚滚滚，看你们就来气……五个打一个还打输了，本王脸都被你们丢尽了……”宇轩顿时脸红，挥手将这些面露暧昧的家伙赶走。
　　这才回过神望向壕沟的尽头，那里正弥漫着浓郁的血雾，一个怒意爆棚的嫉妒者正快速冲回来。
　　精神海中那颗混沌系神性行星散发出激烈强光，宇轩全身金色光芒越来越盛，随即猛然汇聚在双手上。
　　地面瞬间爆裂，宇轩迎着高速冲回来的卡利古拉飞射而去。
　　下一刻，连绵巨响骤然从远处扩散过来。
　　壕沟的中央，一红一金两道身影激烈交锋，拳拳相撞的爆裂声如潮水般传到卡美洛王城。
　　两人直接陷入近距离肉搏战中，碰撞的中心，道道神性气流四散飞射，掀起周围阵阵尘土。
　　不断闪耀的神性权能，如烟花般绽放。
　　城墙上天赐骑士团众人已经完全陷入呆滞，他们怎么也没想到，自己的王竟然在和那个恐怖的疯子进行最惨烈的肉搏战。
　　甚至连圆桌骑士们和玄奘三藏也目瞪口呆。
　　猛！超出天际的猛！
　　面对以狂暴、嗜血、不知疼痛的狂化英灵，宇轩仅凭双拳竟然丝毫不落下风。
　　每一击都和对方的拳头硬碰硬！骨头撞击的声音，连他们听了都感觉头皮发麻。
　　和英灵不同，宇轩毕竟是人类，不知道痛吗？
　　实际上，此刻奋力挥拳的某人，正陷入秘之喜悦中。
　　这种畅快淋漓、近距离肉搏，让他无比享受！好久没这么畅快的战斗了！
　　而对面的卡利古拉，心中的愤怒并没有任何减缓，反而越来越盛。
　　这个抢夺月神之宠爱的家伙，竟然在笑！不能忍！决不能忍！月神眷顾的只能是他卡利古拉一个人！
　　疯狂的卡利古拉，不再局限于双拳，双脚同时发动攻击。
　　宇轩轻松阻挡，随即一把抓住其脚踝，口中一声爆喝，直接将卡利古拉的身体当成沙包抡起来，轰然砸在身后的地面上。
　　这一下直接将卡利古拉摔懵了，他怎么也没想到自己有一天会被人砸入土中。
　　然而悲剧并未结束，宇轩右臂猛然发力，抓着脚踝将他再度提起来，随即抡向另一边。
　　地面轰然一震，卡利古拉的身体直接砸入一块岩石，后者当即粉碎。
　　“月亮的宠爱？我让你宠！再给我宠！宠你妹啊！”
　　卡美洛王城方向，观看这一幕的人彻底陷入呆滞。
　　那片地面不断震动，他们目光随着不断被抡起，后又被狠狠砸入地下的身形挪动。
　　这岂是一个惨字了得？简直就是可怜！
　　所有人都替卡利古拉感到悲哀。
　　被当成沙包砸得不成人形，这个英灵实在是太惨了！
　　或许宇轩玩够了，猛然将其丢上空中。
　　闪耀誓约胜利之剑具现在手中，神性之力不断出入，一道十米长的金色剑身向后延伸出来。
　　宇轩笑着望向空中不断坠落的身影：
　　“月女神从未宠爱过你！给我消失吧！”
　　巨大的虚幻剑身猛然划过天际，瞬间将不成人形的卡利古拉一分为二。
　　空中一片神性粒子炸开，随即缓缓消散在空气中。
　　……

第三百四十五章 久别的神性凝炼！再入宝具坟场！
　　天空中代表攻城战开启的五彩光环猛然炸开，化成光雨落在天赐者周围，形成一道光环开始渗入体内。
　　天赐骑士团的众人，身上所散发出的神性之力猛然暴涨一节。
　　精神海中的神性行星也跟着扩大一圈，大部分人终于达到三次神性凝炼，甚至有个别的已经达到四次，正式踏入中位行星级。
　　所有人百感交集，望向正被两道光环环绕的宇轩，脸上露出感激之色。
　　他们大部分在三层已经停留超过两年，也不过才获得过两次神性凝炼。
　　没想到这位新王、联邦史上最年轻的少将，带领他们不足一个月，便获得两次凝炼的机会。
　　这在以前是想都不敢想的事！
　　此刻宇轩正在进行王之凝炼！
　　两道凝炼光环渗入体内，随即出现在精神海中。
　　那颗混沌系的神性行星，不断将其吸收壮大自身。
　　他的全身，肉眼可见的神性流光在不断增强，神性行星的核心同时在不断膨胀。
　　宇轩猛然睁开眼，属性界面跃然眼前：
　　神性位阶：4阶
　　神性核心：1
　　神性权能：混沌
　　神性化基因组：12
　　攻击：135000（位阶加成100%）
　　防御：135000（位阶加成100%）
　　敏捷：135000（位阶加成100%）
　　神性之力：160000（位阶加成100%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：30点
　　魔眼：洞察之眼
　　固有能力：无限剑制、炽天覆七重圆环
　　技能：攻击预知、融合吞噬、神性复原、灵基突破
　　这一次晋升，所有属性增加四万，几乎达到之前的一半。
　　宇轩感受到体内蕴含的庞大威能，越发越觉得满意。
　　这次尼禄还真是送了份大礼，或许应该回一份送过去，不然别人会说他不懂礼数。
　　不过在此之前，他需要返回主世界一趟，向牛若丸、豪屠等人报个平安。
　　想到豪屠将军提着酒瓶的样子，宇轩忍不住有些头大，他并不喜欢喝酒。
　　但这次回去，必然免不了，宇轩已经做好一醉方休的准备。
　　“王将军，请问您何时返回异闻城？军部诸位将军正等着你回去交接军务。”叶孤狼走近，笔直行礼。
　　“知道了，等等就回……”宇轩摆了摆手，随即扭过头诧异询问，“王将军是什么鬼？”
　　叶孤狼立刻露出敬畏之色，高声解释：“经过最高军事议会决议，为嘉奖长官在异闻城一战的功绩，特破格晋升长官为少将。”
　　“所以，长官现在已经是少将军衔，又是异位面三层诸王之一，兄弟们研究了半天，认为王将军称呼比较合适！”
　　“合适个屁！以后在这里称呼我为‘王’，主世界为将军！再让我知道你们乱起外号，我把你们一个个丢去喂荒猪兽！”
　　宇轩翻了个白眼，直接走向星界碑，随即在一片白光中消失。
　　……
　　罗马王城中，尼禄一脸不悦走在台阶上，随即一脚将旁边照明的火盆踢飞。
　　“竟然输了！可恶，这下要被那个魔术师嘲笑死了……”
　　在她身后，一群拿着圆盾和长剑的伪战灵，正押着一个拥有精悍肌肉的绿发男子。
　　这名英灵脸上带着爽朗笑容，肩膀上扛着一个米袋，一脸无所谓的走在台阶上。
　　“罗马王哟……这是去哪？有没有可以蒸饭的厨具？”表藤太对着前方喊道。
　　随即被一柄红色蜿蜒长剑抵住了喉咙。
　　尼禄脸上显露出不耐，冷声道：“再出声，我会直接捅进去！”
　　感受到喉咙上的冰冷寒意，表藤太立刻举起双手，笑着连连点头。
　　只不过欲言又止的表情，让尼禄想要抓狂。
　　她已经快被这家伙烦死了，整个一话痨！
　　片刻后，队伍终于在一座牢房前停下来，表藤太勾着脑袋朝内望去。
　　发现里边床上，一位白发青年男子正躺在上面睡觉。
　　“人，我给你送来了……两清！”将表藤太丢进去，尼禄没好气地说完，立刻转身就走。
　　她可不想停下来，让那个神秘诡异的英灵有机会嘲讽自己。
　　待所有人离开，表藤太将抗在肩膀上的米袋放下来，随即对着床铺自我介绍：“在下表藤太，最擅长吃！不知阁下如何称呼？”
　　“总算有人可以聊天，闷死我了……”梅林缓缓坐起来，望了眼地上的米袋，忍不住笑起来：“在下只是一个会变些戏法的魔术师梅林，初次见面，不知你师傅可是玄奘三藏？”
　　“额？你怎么知道，明明被强迫拜师没多久……”表藤太摸着后脑勺尴尬回应，心底确实一寒，这件事可没有第三个人知道，面前着个年轻英灵似乎不简单。
　　“我会变些戏法，看到遥远距离的景物……”
　　梅林露出意味深长的笑容，轻声道：“想师傅吗？”
　　“能出去？”表藤太心中一惊，随即凑过来，“这座城下边可是睡着一个大家伙……”
　　看了看地上的米袋，梅林笑意更浓：“我肚子饿了。”
　　“管饱！”表藤太拍了拍米袋，两人相视一笑。
　　……
　　视野恢复清晰，宇轩发现自己正站在宝具坟场中。
　　周围遍地残缺的宝具，闪耀着各色神性光辉。
　　“怎么会回到这里？”宇轩纳闷了，最后一次星界碑传送还是在第五学园都市。
　　无论如何都没可能出现在星之内海的悬浮大陆上。
　　由于周围的景物极为相似，没有任何地标作为参考，宇轩尴尬的发现自己无法找到那个离开的湖泊。
　　“芙芙啊……你要是在这里就好了……”
　　深深叹了口气，上次有小家伙带路才出去，这一次他只能凭感觉一路走到底。
　　然而精神海中，突然发生震荡，已经失去光泽的闪耀于终焉之枪再度扩散出微弱的光芒。
　　下一刻这柄圣枪自行浮现在体外。
　　仿佛迎接王的回归，周围所有残缺的宝具，同时爆发出耀眼的光芒。
　　面前的圣枪化成一道金色流光直冲天际！
　　随即头顶上方的无尽星空中，所有星辰开始爆发，无数金色的光芒汇聚而来，不断注入枪身。
　　看到这一幕宇轩顿时陷入狂喜。
　　闪耀于终焉之枪正在吸收星之内海的光辉！圣枪的威能正在恢复！

第三百四十六章 荣归！我回来了！（七夕快乐）
　　星空中汇聚而来的星光越来越盛，闪耀于终焉之枪内部散发的威能也在节节攀升。
　　并且周围所有残缺宝具，其表面也爆发出各色神性威能的光芒，化为无数流光冲向高空。
　　霎时间，闪耀于终焉之枪同时受到来自星空和地面，双重的浇灌。
　　半空中如同一轮金色的太阳，圣枪完全被强光吞没。
　　站在地面上，宇轩已经笑得合不拢嘴。
　　接下来他即将面对的三王，没有一个是省油的灯。
　　特别是古埃及王城的奥兹曼迪亚斯，简直就是BUG级别的存在，没有圣枪在手还真有可能打不过这个全身氪金的王中之王。
　　就在这时，耳边突然响起天籁般的叫声。
　　“芙芙，芙……”
　　宇轩扭过头，惊喜望向叫声来源。
　　随即看到恩奇都从一片山坡后走出来，前者脸上挂着淡淡的微笑望着他。
　　而芙芙正站在恩奇都的肩膀上，口中不断响起叫声。
　　“小恩……”宇轩立刻冲过去，发现恩奇都从头到脚打量他。
　　“怎么了？有什么不对？”
　　恩奇都摇了摇头，伸手指着宇轩的眉心：“混沌神性，你正在向着至高无上的神灵进化……”
　　至高无上的神灵？这个属性这么牛？
　　宇轩顿时不敢置信，只是混沌系的神性权能，为何恩奇都评价如此之高？
　　身为神造兵器，天之锁是见过真正神灵的存在，能从他嘴里得到这种评价，宇轩忍不住有些心花怒放。
　　难道未来某一天，自己可以成为神灵？
　　“回去吧，大家都在等你……”
　　恩奇都不愿继续这个话题，转身在前方带路。
　　“能不能等一会，闪耀于终焉之枪还没有恢复，不能丢在这里……”宇轩目光不断在天空中的金色光团和恩奇都身上来回扫视，陷入两难。
　　“伦戈米尼亚德至少需要在这里吸收一个月，才能完全恢复，你如果想等的话，我陪你……”恩奇都停下脚步，等待宇轩的回答。
　　听到需要这么久，宇轩当即有些发懵，一个月守在这里，异位面的卡美洛王城还不知道会被其他三位王打成什么样。
　　“走，回去！”宇轩咬着牙，做出艰难的选择。
　　闪耀于终焉之枪只能留在这里，有机会再回来取。
　　半天后，两人一兽来到宝具坟场中央湖泊边，随即跳了进去。
　　……
　　半夜，第五学园都市，豪屠将军在机场边缘来回走动。
　　数天前接到宇轩现身联邦本土帝都的消息，他兴奋得差点跳起来。
　　随即安排最快的运输飞行器将其接回来。
　　还有十分钟，宇轩乘坐的飞行器便会降落在面前的机场上。
　　他早早便赶到这里迎接，不远处的椅子上，牛若丸面色平静端起杯子抿了一口。
　　这位联邦副议长一如既往的稳如泰山，只是已经空了的茶杯，暴露出此刻牛若丸波动的内心。
　　北方天空中，隐隐出现一点亮光，并且快速向着这边接近。
　　“来了！”豪屠将军整理了一下身上的军服，开始调整给自己的情绪。
　　这个臭小子晋升的速度如同坐了火箭，不到两年竟然达到和他平起平坐地步。
　　他依然能回忆起老君山一幕，第一次见到宇轩的场面，恍如隔日。
　　飞行器缓缓降落，舱门打开，一名身着崭新军服的年轻身形从内部走出来。
　　他的肩膀上趴着一只白色的小兽，整个人透着逼人的英气。
　　面前两侧的仪仗队，同时拔出佩剑高高举起，隆重迎接宇轩的回归。
　　这些联邦仪仗队的士兵，望向那名年仅二十岁的少将，脸上只有无尽的崇拜和敬重。
　　奇迹之子，联邦的英雄！
　　其数次在危机时刻挺身而出，扭转整个战局，可以说联邦现在的平定，有一半的功劳归功于这位年轻的少将！
　　看到豪屠和牛若丸，宇轩立刻小跑过来。
　　双脚并拢，庄严敬礼：“宇轩请求归队！”
　　看到面前浑身散发着朝气蓬勃的气息，挺拔的身躯，豪屠两眼有些湿润：“好……回来就好……臭小子，一转眼已经成为一名将军了……”
　　“我回来了……”宇轩鼻子有些发酸，面前这位中年男子给予他全部的支持的关爱，可以说如父亲般的存在也不为过。
　　下一刻两人狠狠拥抱，这一幕被周围悬浮的直播无人机，转播到新的异闻城各个角落。
　　所有观看这一幕的人，眼睛忍不住湿润。
　　异闻城军部和联邦本土军部的一战仅仅过去一周，其惨烈无与伦比。
　　数名恒星级少将战死，行星级更是超过千人，就连最高军事议会议长——哈桑，现在依然下落不明，代价不可谓不大！
　　异闻城八军部的掌控军座死亡近半，最重要的是，联邦的心腹大患——夜魔会彻底被摧毁。
　　这一周抓捕的夜魔会成员不计其数。
　　所有一切都要归功于奇迹之子，如果没有他力挽狂澜，击杀夜魔会首脑——夜魔，这个行星所有生命或许早已灭亡。
　　整个世界已然化为死寂的白色荒野！
　　两人分开，豪屠不断拍着宇轩的后背，不舍地让开。
　　牛若丸拖着长长的黑色秀发缓步而来，此刻她保持着全盛时期的年轻外貌，脸上第一次露出笑容。
　　“辛苦了……今后还要多多努力……”
　　翘着脚跟，牛若丸伸手在宇轩的头顶拍了拍，如同长辈给予晚辈称赞。
　　搞得宇轩有些脸红，现在的牛若丸看起来并不比自己大不了多少，感觉怪怪的。
　　下一刻，他的脖子猛然被搂住，整张脸被埋入怀中，感受到柔然带着温暖的皮肤，宇轩瞬间懵了。
　　整个人如遭雷击不敢有一丝动弹，两只手更不知道该往哪放。
　　良久后，搂住脖子的双臂才松开，牛若丸脸上露出得意狡诈的笑容，随即猛然让开露出身后景物。
　　那里，一道让宇轩无比牵挂的倩影正俏然而立，金色的长发盘在头上，其中一撮高高翘起。
　　银色的铠甲覆盖在蓝色裙子之上，精致的面孔带着极致美丽，如水般翠绿色的双眸透着心疼。
　　宇神月此刻正处于阿尔托莉雅状态，宇轩甚至能看到她浑身在不断轻微颤抖。
　　这一刻周围的一切仿佛消失得无影无踪，宇轩的眼中只有那道俏丽的身影。
　　缓步走了过去，宇轩出颤抖的手指，抚去这个女孩眼角的那一滴晶莹。
　　“我回来了……”
　　千言万语汇聚成四个字。
　　“欢迎回来……”宇神月脸上露出灿烂的笑容，泪水终于忍不住滚落而下。
　　在身后激烈的掌声中，两人紧紧抱在一起，良久不曾分开。
　　……

第三百四十七章 永久冻土帝国？伊凡雷帝？
　　时间已是零点后，周围的建筑不断向后倒退，一队军车在道路上匀速前进。
　　道路两边站满天赐者，他们无论男女皆举起右手保持敬礼的姿势，身体跟着军车旋转。
　　不知是谁走漏了消息，宇轩机场离开的路线，已经变成人尽皆知的秘密。
　　大家自发迎接奇迹之子、联邦英雄的归来。
　　即便军车车队已经消失在道路尽头，人群久久不散。
　　宇轩透过车窗，对着外面回礼，胳膊都举酸了。
　　终于军车停了下来，宇轩和姐姐下车，发现他们已经被送到位于原第三学院都市的别墅前。
　　周围没有其他人，这片地区已经被第三学院都市掌控者楚罗平将军提前划为军方禁区，任何未经允许的人不得踏入。
　　回到家中，宇轩这才彻底放松下来。
　　“抱歉，大战时没能赶回来……异位面四层返回主世界需要半神灵的许可，否则根本无法返回主世界……”
　　宇神月满脸歉意，低着头不断解释在异位面四层的经过。
　　出没在异位面四层的恒星级天赐者接连返回，甚至原八军部掌控军座一个不剩。
　　这种情况足以证明主世界发生大变故！而她虽然察觉到危机，却因为刚踏入四层，尚未获得半神灵信任，只能干着急。
　　最后终于在一片荒寂的沙漠中，发现了乌鲁克城。
　　城中的半神灵极为骄傲，但仿佛早已知道她会到来，宇神月还未解释，便被送回主世界。
　　“不要内疚，我不是安然无恙站在着？”
　　听到乌鲁克城的名字，以及那个骄傲的半神灵的模样，宇轩面色顿时古怪起来。
　　记忆中第五次圣杯战争，吉尔伽美什被黑泥污染，对阿尔托莉雅产生强烈的兴趣。
　　没想到这里的贤王似乎并不是那样，这也让他暗暗松了口气。
　　要是和记忆中一样，他就不得不和吉尔加美什处于对立面，宇神月可是他最大的禁忌！
　　“卡美洛王城还好吗？”宇神月想到那些圆桌骑士英灵，一个比一个难以调教。
　　宇轩不知道能不能获得他们的效忠。
　　“我现在可是卡美洛的王，就他们几个还翻不起浪……”
　　“这样就好……我只怕……”
　　宇神月话没说完，嘴巴便被封住，鼻尖温热的气息让她瞬间失去所有反抗。
　　两人相拥走向卧室……
　　别墅外的院子里，恩奇都抱着芙芙坐在院子中的树干上，仰望着天空那轮明月。
　　“这是……爱吗？”
　　听到恩奇都的呢喃自语，芙芙仰着头叫了一声，随即扭动身体，在恩奇都怀里找了个舒服的位置趴下来，闭目睡觉。
　　两只长长的、如兔子般的耳朵，不时抖动两下，转向别墅一间卧室窗户。
　　……
　　第二天早上，别墅厨房响着开心的哼唱声。
　　宇神月满面愉悦，正在准备早餐，想到昨晚的一幕，忍不住面色发红，陷入回忆。
　　直到平底锅中的煎蛋发出焦味才回过神，立刻手忙脚乱将其倒入垃圾桶。
　　垃圾桶内部，已经躺着五个黑炭般的神秘碟状物，散发着烧糊的蛋白质气味。
　　而外边餐桌，恩奇都满脸疑惑望着对面，宇轩脸色不断变换，看得他满心疑问，这是怎么了？
　　芙芙坐在桌子边，抬起后腿挠痒痒，不时撇了一眼宇轩，人性化的露出鄙视。
　　禽兽！禽兽不如！
　　宇轩猛地抬起手，狠狠抽了自己一耳光。
　　他现在肠子都悔青了！
　　两人就这么深情望着对方，没有进一步的动作，就这么睡着了！！
　　苍天呐！来一道雷劈死这个禽兽不如的我吧！！
　　宇轩鬼叫一声，冲到洗手间，打开水龙头冲刷在头上，这才让自己冷静一点。
　　餐桌上，一人一兽相互对视一眼，同时摇头深深叹了口气。
　　“这就是爱？”
　　……
　　吃完早饭，宇轩穿上军服，整个人英姿飒爽。
　　宇神月如同新婚妻子般，细心帮忙整理衣袖。
　　“千万别得意忘形，严肃……知道吗？”
　　退后两步，宇神月上下打量着宇轩，露出满意的表情。
　　“我知道了，绝不会给你丢脸的……”宇轩摸着空荡的肩章，笑道。
　　“以后叫我……神月……”
　　说完，宇神月再也受不了恩奇都和芙芙在一旁注视，掉头进了卧室。
　　“都怪你们，好好看家！”宇轩朝着一人一兽瞪了一眼，走向别墅外。
　　那里一辆军车正等着他。
　　……
　　大会堂人满为患，大家身着崭新的军服，注视着最前方的讲台。
　　他们的军衔最低都是中校，浑身隐隐散发出逼人的神性气息。
　　联邦几乎大半的精英聚集于此，参加授衔仪式！
　　大会堂最前端，牛若丸从托盘中拿起两颗金星，分别按在面前年轻天赐者的左右肩章上。
　　下一刻，整个大会堂响起激烈的掌声。
　　虽然没有达到恒星级，但无人质疑宇轩被授衔的合法性！
　　他们见证了联邦史上最年轻少将的诞生了！
　　宇轩面向众位军官，行礼回应。
　　在他的前方第一排座位，枪座奥迪纳、弓座织田信长、暗匿座小洁、狂战座费拉德、裁定座贞德，以及八座学园都市掌控少将。
　　同时站起来，欢迎宇轩进入少将序列。
　　就在这时，这些少将包括身旁的牛若丸，他们的智能手环突然响起红色的紧急提示。
　　之前还热烈的大会堂立刻陷入寂静。
　　宇轩抬起自己的胳膊，发现他的智能手环也收到相同警告。
　　投影出的画面上，显示出异闻城方圆千里的周边三维地表模型。
　　此刻这些模型上正不断出现球形扭曲，这是空间曲率异常警告，旁边虚空中显示着倒计时。
　　十天二十小时零八分三十秒！
　　以空想树‘昆仑遮那’为中心的异闻城周边地域，正有神秘物质正在投影进入主世界。
　　“没想到还是被他们察觉了……”牛若丸望着全息投影，面色冷下来，“存在于次元裂缝的世界——永久冻土帝国！”
　　听到造成空间扭曲根源的名称，宇轩整个人震了一下。
　　这是异闻带永久冻土帝国？
　　即将进入主世界的是接近神明的存在——伊凡雷帝？！

第三百四十八章 尼禄抓狂！冠位级小偷！（求月票求推荐）
　　原本热闹的大会堂顿时一片冷清，所有人立刻离开，正以最快速度返回自己的岗位。
　　军令如山，虽然他们不知道发生了什么，但从诸位首长的表情，已经猜出了严重性。
　　军衔达到少将及以上的军方高层留下来，授衔仪式瞬间变成作战会议。
　　大会堂空中开始投影出密密麻麻的文字及影音资料。
　　宇轩看完后这才明白异闻城设立的目的：防御异位面及失落世界入侵，阻止一切主世界外的存在抢夺空想树的核心！
　　每年这个时候，空想树便会凝聚出二十颗神树种，恒星级天赐者吞下后可获得一次神性凝炼，但每人每年只能融合一颗，之后即便吞噬再多也没有效果。
　　而在这个时候，空想树的核心便会暴露出来，这也是其防御力最弱的时候。
　　那些早在历史长河中失去各自空想树的异闻世界，其内部世界不再有新的生命诞生。
　　长此以往，将会彻底化为没有生命的死亡世界。
　　只有抢夺其他空想树的核心，他们的世界才有继续发展的可能。
　　‘昆路遮那’就是最后一棵空想树。
　　再过二十天，便是今年空想树诞生神树种的时刻，这也是周围空间震荡曲率加剧的原因。
　　会议上，大家接连提出自己的意见，由总参谋部收集整理，制定防御作战计划。
　　宇轩由于第一次参加这种级别的会议，并没有出言发表自己的想法。
　　不过大家也知道他没有这种集团指挥作战经验，故而自动忽略了宇轩。
　　一个小时后，宇轩终于听完会，返回家里。
　　结果却迎来意想不到的人——叶孤狼。
　　“王……将军！请立刻返回卡美洛王城，罗马王城发生变故，整座城似乎被花瓣和大米淹没了……”
　　听到叶孤狼的汇报，宇轩刚喝到嘴里的茶水立刻喷出来！
　　花瓣？大米？
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　宇轩笑得上气不接下气，真不愧是梅林，这也干得出来？
　　花瓣他是知道的，那是冠位魔术师的招牌，至于那个大米……必然是美女英灵玄奘三藏强收的徒弟——表藤太的杰作！
　　记忆中那个家伙可是大米主义者，持有对宴宝具：无尽米袋，典型的吃货！
　　只不过这一下实在是太夸张了！竟然用大米把一座王城给淹了，估计尼禄这时候已经气得抓狂。
　　然而宇轩犹豫了，刚和姐姐相聚不到一天就要分开，他极为不舍。
　　“去吧，尽快晋升恒星级，进入四层，我在那里等你……”宇神月走过来，握住宇轩的手，“我也要进入异位面，尽快提升实力。”
　　“神月，你记得……离吉尔伽美什……就是乌鲁克城中的那个半神远点，小心那家伙献殷勤……”
　　宇轩不知道该怎么解释。
　　“看你那小心眼样……放心吧，那个半神似乎神性消耗极大，现在应该陷入沉睡，并且我的目的地并非乌鲁克，进入四层后便要远行……”
　　宇神月俏皮眨眨眼，隐约猜出弟弟的心思。
　　“嗯，那就好，我会尽快平定三层，上去找你！一定要保护好自己……”
　　和宇神月重重拥抱了一下，宇轩朝恩奇都和芙芙招了招手，立刻走向后院，他怕再多呆一会，就舍不得走了。
　　……
　　此时，罗马王城中，尼禄气的直跳脚，她美丽的城堡已经被一片白茫覆盖，天空中还不断飘落粉色花瓣。
　　实在是太过分了！
　　“余发誓，一定会抓住你们两个混蛋，千刀万剐、丢入地窖荒兽笼中，成为荒兽的食物！”
　　城中所有道路以及建筑，已经被如海般的天量大米淹没。
　　伪战灵以及城中活动的天赐者寸步难行。
　　星界碑周围的大米中不断出现光芒，进入这里的天赐者瞬间感觉窒息。
　　我是谁？我在哪？
　　这些被大米淹没的天赐者瞬间陷入懵逼！
　　究竟是谁干的？要不要这么没人***费粮食是可耻的。
　　就在所有人崩溃，尼禄抓狂时，所有人不会想到这个恶作剧始作俑者二人组，并没有乘机逃离。
　　反而正沿着湿滑的台阶，进入罗马王城古堡的最深处。
　　“可惜了……这么多大米，这要是煮熟了，能吃好久的……”扛着米袋的表藤太一脸心疼，不时回头望向来时台阶上方。
　　他的心在滴血，几次想要冲回去煮饭，被梅林一把抓住拉回来。
　　“到了卡美洛，想怎么吃都行，现在上去信不信罗马王能把你给烧吃了？”
　　长长的法杖抬起来，指向下方，梅林脸上带着神秘微笑：“等我下去拿到一样东西，就带你去卡美洛找师傅，到时候想吃什么都可以。”
　　“有肉吗？”表藤太随即露出期待。
　　“当然……”
　　两人边走边聊，来到古堡最深处一道石门前。
　　还没靠近，一股惊天神性权能气息扑面而来。
　　“这道石门的背后，究竟关着什么怪物？”表藤太感觉到强烈的压迫感，自己似乎站在一名真神陵墓前。
　　长长的法杖一挥，周围空气中立刻凝聚出粉色花瓣，随即附着在石门上。
　　霎时间，那股压迫感便消失的无影无踪。
　　梅林暗暗松了口气，伸手指着石门上方的平台，那里摆放着一把怪异的宝具。
　　两端一大一小，如同火红色树根，中间由一根金属棒连接起来。
　　梅林拍了拍表藤太的肩膀：“看到了吧？用你的米袋将它装进去……”
　　“这……不会被发现吗？”表藤太狐疑道，感情带他来是为了偷东西？
　　“绝对不会，你的大米可以隔绝宝具与掌控者的联系，快点，罗马王快要发现了……”梅林催促道。
　　犹豫再三，表藤太还是照做，他悄悄攀爬到石门上方，将肩膀上的米袋放下来。
　　袋口随即张开，喷发出数百斤大米将面前诡异的宝具淹没。
　　“收！”
　　下一刻，面前的大米连同那件如红树根般的宝具，一同被吸入米袋内。
　　表藤太一跃而下，落在梅林身旁，刚要开口。
　　来时台阶上方，陡然响起一声娇喝：“竟敢偷余先祖的宝具！你们俩该死！”
　　尼禄猛然冲下来，手中蜿蜒的鲜红长剑直奔表藤太刺过来。
　　铛的一声巨响！
　　一柄散发着金色光芒的圣剑挡住了尼禄的一击。
　　梅林瞬间挡在表藤太身前，握着投影出的誓约胜利之剑虚影，竟然将尼禄的攻击封住。
　　“很久很久以前，在下也是一名剑圣……”
　　话音未落，那柄圣剑虚影猛然爆裂开，一道金色气浪向外扩散，瞬间将尼禄推向来时的台阶。
　　随即漫天粉色花瓣散落，攀附在梅林和表藤太身上。
　　待尼禄冲回来，挥舞着宝具横扫，两个被花瓣完全包裹的身形，瞬间炸开化为无数花瓣散落一地。
　　而内部的两个英灵，早已消失得无影无踪。
　　……

第三百四十九章 罗马王：尼禄·克劳狄乌斯！（求月票求推荐）
　　通过星界碑进入异位面三层。
　　宇轩出现在卡美洛王城的广场上，这里的气氛和上次离开时天差地别。
　　趴在恩奇都肩膀上的芙芙，站起来左右张望，显然对这里极为新鲜。
　　远处的城墙遍布了背着巨弓的肃正骑士，莫德雷德、崔斯坦等圆桌骑士在城墙上巡逻，防备城外的风吹草动。
　　城门内的主干道上，一排排骑着战马、手持长枪的肃正骑士已经整装待备。
　　由于他们乃是由神性粒子凝聚而成，本身没有人类那种吃喝拉撒的麻烦，处于随时出击状态。
　　城里的空气都透着严峻的气息。
　　就连宇轩回归，几名在城墙上巡逻的圆桌骑士只是转身单膝跪地行礼，随即便继续巡逻，根本没有想要过来交谈的意思。
　　叶孤狼带着三十四名天赐骑士团的天赐者，紧随而至显化在广场上。
　　他们之前返回主世界经过短暂修整，便立刻返回卡美洛王城，参与协防。
　　贝德维尔突然出现在身旁，单膝跪地恭敬道：“梅林先生传来消息，罗马王城已经陷入混乱……”
　　“终于在牢房里待不住了吗？”宇轩手指不断敲着自己的眉心，头脑飞速转动。
　　梅林自己送上门被抓，他隐约猜出这个大网骗应该是去坑人，现在看来其目的已经达到了。
　　这时候传回消息，显然是告诉自己，现在是攻下罗马王城的最佳时机。
　　玄奘三藏这时也走过来，俏脸上的表情有些兴奋：“我徒弟一定也在那里，你准备什么时候去攻破那座王城？”
　　“不急，有件事我很在意……”宇轩猛然抬起头，肃然盯着贝德维尔的双眼，“仅仅是罗马王应该不至于让圆桌骑士警戒成这样！贝德维尔卿，你确定自己没有需要补充的？”
　　“吾王直感果然敏锐！根据西方传来的消息，波斯王城的征服王伊斯坎达尔，带领其麾下数万大军，正朝着卡美洛王城赶来。”
　　听到汇报，宇轩面色骤然冷下来，征服王竟然在这个时候选择进攻自己的王城，这家伙还真会挑时候。
　　“命令：圆桌骑士带领天赐骑士、肃正骑士坚守王城，防范征服王来袭！”
　　“遵命，吾王！”
　　周围连同围墙上，所有天赐者和圆桌骑士同时高声回应。
　　只有玄奘三藏面露不满：“你这是放弃进攻罗马王城？那个叫梅林的就不管了？我徒弟还在那里！”
　　“谁说放弃罗马王城？现在我们就去攻城。”宇轩瞪了这个胸大无脑的英灵一眼，现在自己可是王，竟然当面质疑自己的决定。
　　“我们？你和我？”玄奘三藏指着自己愣住了，“两人去攻城？你确定自己没漏考虑什么？”
　　“不是两人，是五人！”宇轩拉起玄奘胳膊走向城门方向，“我、你、恩奇都、梅林还有你那个徒弟！”
　　“还有梅林和我徒弟？你的意思是，表藤太已经被救出来了？”玄奘三藏顿时面露喜悦，这才反应过来。
　　宇轩目光在某女胸口瞄了一眼：这家伙所有营养都长这里了？这还用猜？
　　恩奇都肩膀上的芙芙顿时不满，站起来叫了一声。
　　伸手抚摸小家伙毛绒绒的后背，宇轩脸上顿时容光焕发：“对对，还有你……我可是很期望看到你和梅林卿再会，一定非常感人肺腑……”
　　记忆中的飞踢终于要出现了！
　　想到那个神神秘秘装傻充愣的大网骗，即将螺旋飞出去，宇轩脚步顿时加快，恨不得现在就找到梅林。
　　……
　　卡美洛王城的城门打开，一群全身披挂着铠甲，脑袋完全被头盔覆盖的肃正骑士坐在战马上，接连从城门内冲出来。
　　宇轩、恩奇都和玄奘三藏骑着战马冲在最前方，带领足有万人的肃正骑士，直奔南方快速行进。
　　进攻罗马王城，他带走了二分之一的肃正骑士。
　　身后的城门缓缓关闭，城墙上所有圆桌骑士目送王离去，同时默默祈祷：吾王必胜！
　　浩浩荡荡的战马在荒野上奔驰，以最快速度急行军。
　　沿途遇到的荒兽，大部分不敢接近，纷纷逃离。
　　偶尔遇到脑子不好使，或是自认有实力的几只，还未接近到百米以内，便被数十根箭矢洞穿。
　　天色由亮变暗，又再次复明。
　　一路上没有时间停下歇息，宇轩必须最快速度攻破罗马王城，接回梅林和玄奘三藏的徒弟，然后回返支援卡美洛。
　　所幸骑着的战马皆为神性粒子凝聚，不需要补给休息。
　　两天后，罗马王城终于出现在天际。
　　这是一座建立在半山腰上的宫殿群，远远看去还以为是一座巨大的古堡。
　　巨大的罗马柱支撑着这些建筑，似乎气势恢宏。
　　原本应该极为壮观的罗马王城，此刻在宇轩眼里看起来是如此可笑。
　　即便还相隔极远，拥有超强目力的宇轩，能够清楚看到宫殿群中的一切。
　　那是难以估量、无穷无尽的大米！！！
　　乌泱泱白茫茫的一片，几乎将所有宫殿群都埋了！
　　即便他有心理准备，也被眼前一幕惊得嘴巴张得老大，随即爆发出惊天大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，玄奘三藏同志，你的徒弟绝对是人才！哈哈哈哈哈……”
　　旁边战马上的玄奘三藏也是目光呆滞，她没想到自己新收的徒弟，竟然造就如此惊天动地的大场面。
　　就在这时，那座罗马王城的下方，隐隐升起灰色尘雾，正在向这边蔓延过来，似乎有大批人马正在毕竟。
　　“罗马王来了，准备战斗！”
　　看了看周围空旷平摊的地势，宇轩抬起手，身后万名肃正骑士同时拉动缰绳，减缓速度了下来。
　　随即万匹战马开始挪动位置，摆开冲锋战阵。
　　宇轩带着恩奇都和玄奘立于战阵最前方，静候对面敌人的到来。
　　片刻后，罗马王城骑兵推进到数百米停了下来。
　　看清对面处于队伍最前方的那个身着红色礼裙的女孩，宇轩暗自点头。
　　果然和记忆中的一样，尼禄·克劳狄乌斯！
　　傲娇的表情，可爱的容貌……额，现在似乎心情不是很好，望过来的目光恨不得吃了自己。
　　又不是我用大米淹了你的王城，这么凶干嘛？

第三百五十章 激战！宇轩VS尼禄！（求月票求推荐）
　　“你就是骑士王？胆敢杀到余的王城前，那个混蛋白毛骗子果然早有预谋！这一届的骑士王这么阴险？”尼禄柳眉倒竖，咬牙切齿道。
　　“初次见面，一上来就给本王戴这么大帽子，本王可消受不起。”宇轩用手指扣了扣耳朵，吹了吹，“抓了本王的爱卿，本王前来请罗马王放人，有毛病吗？”
　　“没毛病！”尼禄顿时语塞。
　　“罗马王英明，那么请把本王爱卿放了吧，没了他在身边，还真有些不适应。”宇轩点了点头，立刻露出诚挚的笑容。
　　尼禄顿时气得浑身发抖：“余也很想知道那个白毛混蛋现在在哪，把他交出来，否则余将踏平你的卡美洛！”
　　“罗马王的意思……是想赖账？”脸上的笑容一点点敛去，宇轩对着尼禄挑了挑眉毛，“把本王的人抓了，现在又向本王要人！真当本王好欺负？还是认为吃定本王？”
　　“那个混蛋带着余另一个囚犯跑了！不仅跑了，还用大米把余的王城淹了、偷了余先祖的宝具！”尼禄手中猛然具现出蜿蜒的深红长剑，剑尖指过来，“交出来，余放你离开！否则……卡美洛需要一位新王！”
　　“过份了！没想到罗马王如此颠倒黑白，不讲道理……罢了！既然如此，战吧！”宇轩脸上带着委屈，恨声道。
　　看着对面那张俏脸一阵红一阵白，他的肚子里早就笑开了花，要不是为了维持表面，说不定已经笑趴下了。
　　就连在身边的玄奘三藏，也扭过头，望向后方的肃正骑士团，两个肩膀不断颤抖，显然忍得极为辛苦。
　　这一下可把尼禄给气坏了，自己的王城被淹了，先祖宝具被偷，还被别人冠上颠倒黑白的罪名。
　　此刻她气的六神无主，一口贝齿都快咬碎了！
　　然而对面却委屈得好像被占了天大便宜，所有的一切都是自己造成的！
　　尼禄已经气到抓狂，恨不得将这个可恶的骑士王撕成碎片！
　　“杀！”
　　带来的罗马骑兵大军，手中的长枪同时伸向前方，身下的战马撒开蹄子开始加速。
　　看到这一幕，宇轩抬起右手，猛然挥下：“救回梅林卿！”
　　身后肃正骑士大军，齐齐发出一声怒吼，挥动缰绳。
　　万人骑士团开始冲锋！
　　这方地表刹那间便被无穷无尽的尘烟覆盖，双方伪战灵大军激烈冲撞在一起，无数神性粒子炸开升上空中。
　　数道神性光芒同时爆开，玄奘三藏身形快若闪电，拉出道道残影冲入交织在一起的大军中。
　　双掌连挥，所过之处，战马上的罗马骑兵立刻爆裂消散。
　　恩奇都身后的虚空猛然显现书数十个金色光洞，内部金色的锁链如蛇般激射出来，瞬间洞穿了一名名伪战灵罗马骑兵。
　　然而出乎意料的是，对面罗马战阵中竟然隐藏着两名英灵。
　　巨大的石柱散发着狂暴的神性威能，朝着玄奘三藏头顶砸下来。
　　“喝！”
　　玉手散发着金色的佛光，玄奘三藏一掌向上印在石柱上，直接连人击飞。
　　下一刻，一个巨大的金箍棒巨响而出，追着那个倒飞的英灵，抡了过去。
　　另一边，恩奇都也遭到神性权能凝聚的箭矢袭击，他猛然升上空中，直奔罗王大军后方的偷袭者追了过去。
　　双方大军交织的中央，陡然炸开一道狂暴气浪。
　　宇轩手持闪耀誓约胜利之剑和尼禄的宝具：陨铁之鞴，狠狠撞击在一起。
　　两人的神性权能猛然四射，处于周围的伪战灵顿时被震爆，消散。
　　金色和深红，两道流光在空中极速闪现折射。
　　同为圣剑掌控者，双方剑术已然登封造极，速度快得根本无法看到剑身。
　　密集的碰撞声连绵不绝爆开。
　　宇轩高速出剑，心中隐隐对尼禄佩服不已。
　　速度、力量、反应皆为上乘，他的每一次攻击都被准确防御住。
　　同时还能反击，这让宇轩极为兴奋，要知道在剑术上，能和他一较长短的可不多。
　　下一刻，一道炽热的热浪迎面扑来，尼禄手上的宝具猛然燃起汹汹烈焰，高速挥舞下如同一条火龙，直奔喉咙刺来。
　　“我去！赖皮啊！”
　　猛然将剑身竖在面前，宇轩整个人倒飞。
　　汹涌的火焰从剑身两侧喷发而过，冲向后方，霎时间无论自己这方，还是罗马王城，数百名伪战灵同时爆开化成神性粒子消散掉。
　　这家伙竟然毫不顾忌，连自己人都一起干掉？
　　“余赐你永恒的死亡！皇帝特权！”
　　尼禄一声娇喝，散落在周围的长枪，其表面突然泛起金色光芒，下一刻同时悬浮而起。
　　枪头对准宇轩所在，猛然激射过来！
　　看到这一幕，宇轩周身猛然爆开强烈的金色光芒，周身外瞬间出现一个金色的光罩，表面符文如蛇流动。
　　袭来的长枪撞击在光幕上，顿时倒飞出去，洞穿了远处正在激战的伪战灵罗马骑兵身体。
　　遮那王流离潭•炼破反冲壁！
　　“来而不往非礼也！也让你尝尝！”
　　宇轩一个后空翻落在地上，身后的虚空瞬间具现出银色光洞。
　　数十根银色锁链激射而出，铺天盖地冲向尼禄。
　　汹涌的火焰猛然炸开，尼禄在地面上高速挪移，准确避开每一道伪·天之锁，同时手中的宝具接连挥出，将这些银色锁链断。
　　然而就在这时，周围空中同时竖起十米高的巨大金色剑身。
　　八个完全一模一样的宇轩，同时挥舞着庞大的虚幻剑影，从八个方向向中心斩落而下。
　　“看你如何应付！”
　　同时施展雷影百态和剑技开天，如果这都能让对方无伤挡下来，宇轩可以去撞墙了。
　　然而他还是小看了雄踞异位面三层一域的罗马王，一个巨大的火柱猛然从前者身上冲天而起。
　　蕴含了尼禄狂暴的神性威能，直接在上方爆裂开，一个巨大的火球向着周围扩张。
　　八道巨大的金色剑身，在这股威能下迅速崩毁消散。
　　下一刻，宇轩的耳中便听到尼禄的咏唱声：
　　“筑起吧，余之摩天！在此展示出至高的光芒！”
　　尼禄手中握着一朵红色玫瑰，猛然抛向空中，随即绽放出金色光芒。
　　……

第三百五十一章 开幕吧！邀至心荡神驰的黄金剧场！（求月票求推荐）
　　宇轩只感觉前方一股庞大的神性权能，正在持续爆发。
　　下一刻，周围瞬间化为一片黑暗！
　　视野中，尼禄全身散发着淡淡的金色荧光，双手握住剑柄，猛然插在身前。
　　“目睹余之才！耳闻万雷的喝彩！心怀掌权者的荣耀！如花般怒放！”
　　“开幕吧！邀至心荡神驰的黄金剧场！！”
　　以剑尖为中心，漆黑的地面上，猛然显化无数金色线条。
　　下一刻，鲜红的地毯浮现而出，光洁如镜的地砖、墙体、战旗……一座如黄金建造的宫殿显化而出。
　　看着周围华丽至极的装饰，宇轩忍不住心生赞叹。
　　这是罗马王尼禄生前建造的剧场，极尽奢华！
　　剧场上空，无数红玫瑰花瓣飘落，身处剧场中央的尼禄，张开双臂仰着头享受这一刻。
　　光芒从上空散落，投射在她的身上，远远望去如同一个圣洁的女神。
　　“好吧！不得不承认真的很美，不过我还不想死……”
　　身处宝具显化的黄金剧场中，宇轩的神性权能顿时被压制。
　　这里是尼禄的主场，在这里她有至高无上的皇帝特权！
　　宇轩口中立刻开始快速吟唱：
　　“吾身为剑所铸……血潮为铁……跨越无数战场……而立于不败之地……”
　　右手掌心随即出现一个紫色透明的七片花瓣。
　　于此同时，身处中央的尼禄，其全身猛然升起一道冲天而起的光柱，庞大的神性权能肆意扩散。
　　“欣赏余之才华，倾听雷鸣般喝彩！随后称赞吧，称赞这黄金的剧场！”
　　中间白色的光柱猛然化成散热着无尽高温的火焰，尼禄双手握着宝具，猛然向前挥动。
　　“童女讴歌的荣华帝政！”
　　一道火红色的神性洪流，猛然激射而出，直奔宇轩飞射而来。
　　“炽天覆七重圆环！”
　　宇轩手中的花瓣向前飘出，形成一朵巨大的七瓣之花，表面瞬间凝聚出七层防御屏障。
　　在这里，无法闪避尼禄的童女讴歌的荣华帝政！唯有硬抗。
　　这道如火焰般的神性洪流猛然冲刷在炽天覆七重圆环上。
　　前三层屏障瞬间破碎，直到第四道才堪堪挡住，但也静静只是阻挡了数秒便崩溃。
　　但是这样就足够了，宇轩并不指望炽天覆七重圆环能够抵挡尼禄真名解放的宝具。
　　他的左手瞬间具现出十字盾牌，这段时间足够他投影出卡美洛王城。
　　炽天覆七重圆环的七重屏障一层层破碎，就在最后一层即将彻底消失时，宇轩终于完成宝具的真名解放。
　　十字盾牌两侧，猛然巨响出无数白色光线，白色的城墙，蓝色的旗帜，一座辉煌的王城在黄金剧场中投射而出。
　　炽天覆七重圆环彻底消失，失去阻挡的神性火焰洪流，不断冲刷在盾牌上，随即被导向整座王城虚影。
　　巨大的王城不断颤抖，但是却牢牢抵挡住尼禄最强第一击。
　　终于所有的神性洪流消耗殆尽，黄金剧场消失，宇轩成功度过最危险的时刻。
　　对面的罗马王，显然没有料到是这样一幅结局，自己并不怎么看得起的骑士王竟然抗下她的全力一击。
　　周围已经恢复成荒野，两座王城的伪战灵大军战斗已经接近尾声。
　　玄奘三藏和恩奇都各自处理掉自己的对手，正帮助肃正骑士击杀罗马骑兵。
　　“你输了，尼禄……我并不想伤害你，罗马王城并入卡美洛王城领域！”
　　宇轩静静看着对方，等待其作出决定。
　　“不！余绝不会投降，即便是死也不会屈服于任何人之下！”尼禄抬起头，眼中只有坚毅和愤怒。
　　摇了摇头，宇轩放弃继续劝降，毕竟身为王，很难说得。
　　既然如此那么就别怪他下手狠！
　　精神海中，混沌系神性行星猛然全力爆发，金色的神性粒子在周围虚空中飘荡。
　　“身为剑所天成……血若玄铁……心似琉璃……身经百战……未尝一败……”
　　“然虽无有败绩……却亦未曾一胜……锻铁于剑丘之上……即是如此……此生无需意义……”
　　听到咏唱声，尼禄猛然冲过来，手中的深红巨剑直奔宇轩头顶劈落。
　　却被宇轩一剑挡住，冷冷盯着尼禄的双目，口中咏唱出最后的铭文：
　　“此身，为无限……”
　　“剑制！”
　　金色屏障骤然出现，随即猛然向着四面八方无限延伸，周围的一切景物瞬间变换。
　　远处战斗的伪战灵尽数消失，地面上遍插破损的宝具，头顶上方无数繁星闪耀着光辉。
　　这是宇轩的心想风景，固有结界：上为星之内海，下位宝具坟场，其为宝具终焉之地！
　　立刻闪身后退，尼禄环顾四周，脸上透着深深的震撼。
　　“再确认一次，我的目的并非摧毁你，只为尽快提高实力，借罗马王城一用，可否？！”宇轩冷声道，这是最后的警告。
　　他已经没有时间再浪费下去，征服王这个时候或许正在攻打卡美洛王城！
　　“不！余绝不会将王城让出来！”尼禄倔强回应，她是王，绝不会对敌人屈服！
　　“好吧……”宇轩闭上眼，右手抬起。
　　下一刻，插在地面上的各种残缺宝具同时悬浮而起。
　　直奔中间的尼禄刺去。
　　现在的情况和之前完全反过来，之前尼禄用皇帝特权，操纵战场上的长枪袭击宇轩。
　　现在被宇轩利用无限剑制，操纵残缺宝具围攻。
　　并且威力根本无法同日而语，尼禄想要挥剑击飞袭来的宝具，却发现这些残缺的宝具如同炸弹，一碰即爆！
　　转眼间，尼禄便被无穷无尽的爆炸彻底吞没。
　　宇轩站在远处，冷漠看着这一切。
　　数分钟后，才挥手停止了攻击，尘烟散去露出中间趴在地上的罗马王。
　　此刻的尼禄站在原地，身体不断晃动，摇摇欲坠，身上鲜红的透明礼群布满了尘土，已经没有之前的光鲜靓丽。
　　她的额头流下一道鲜红，不变的是眼中的不屈和坚持！
　　“哎……何必呢？”
　　宇轩叹了口气，随手散掉无限剑制，周围的景物飞速破碎，露出之前两军交战的荒野。
　　然而让他没想到的是，之前还站着的尼禄突然跪倒在地，抱着头面露痛苦。
　　“怎么回事？”宇轩心中一惊，刚想过去查看。
　　耳边突然听到一声怒吼：“吾子罗马，绝不会败！”
　　宇轩猛然扭头望向声音来源，那是罗马王城，此刻整个王城正在剧烈晃动。
　　海量的大米如雪般向着山下滑落，中央露出一个拥有金色皮肤的男子，他的头上戴着金制假面头盔，肌肉发达的几乎快要爆炸。
　　就在这个神秘英灵出现的同时，宇轩猛然感觉到面前的尼禄，其身上散发的神性权能正快速流逝。
　　似乎这个英灵，正在吸收尼禄的神性权能！

第三百五十二章 赤红的神祖！罗穆路斯！（求月票求推荐）
　　宇轩立刻冲过去，将尼禄抱在怀中，随即发现后者体内的神性权能正在降低。
　　其身体开始有些朦胧虚幻。
　　“这是怎么回事？醒醒啊……喂喂，我没学过人工呼吸。”
　　宇轩不断晃动尼禄的身体，然而后者根本没有任何反应。
　　仿佛在罗马王城中那个高大的英灵出现时，尼禄的意识立刻陷入沉睡。
　　“罗马，回来了！！！”
　　那个拥有金色肌肉的男性英灵，口中不断呐喊着同一句话。
　　随即从山上的宫殿群中高高跃起，如同一个流星，猛然砸在山脚下的地上。
　　他回头看着身后山上，罗马王城上空那个五颜六色的光环，整个人猛然爆发出冲天神性光芒。
　　“罗马……不灭！罗马的敌人，必将化为历史！”
　　看着那个不断喷发自身神性权能的英灵，宇轩绞尽脑汁在记忆中搜寻其资料。
　　玄奘三藏和恩奇都同时退到身边，芙芙不知何时钻入在前者的怀里，安逸地打着哈欠。
　　他们也感受到突然现身英灵的恐怖，不敢轻举妄动。
　　“这名英灵的灵基，已经超过这一层的上限……暂时撤退吧，反正表藤太和那个叫梅林的家伙已经逃离，没必要这种恐怖的存在硬拼……”
　　玄奘三藏戒备得站在前方，生怕宇轩头脑一热冲上去。
　　“罗马王的神性气息正在消散，有没有办法救她？”
　　老实说他并不想尼禄消失，这个傲娇的女孩和自己并没有什么仇恨。
　　说起来还是自己这方首先下套，要不是为了尽快结束诸王之战，早日晋升恒星级，宇轩甚至想和尼禄畅谈一下和平和友谊。
　　对于这个爱泡澡的罗马王，宇轩还是很有好感的。
　　现在这一幕并不是他想见到情况。
　　“恐怕不行，罗马王似乎和那个恐怖的英灵有因果关系，对方正以罗马王的灵基为神性源，维持自身的活动。”
　　玄奘三藏摇了摇头，目光落在尼禄的脸上：“就算将她送到其他次元空间，这种联系也无法斩断，除非击败那个英灵外，罗马王只能逐渐消散掉……”
　　听到这里，宇轩整个脑袋嗡了一下，终于想起那个恐怖英灵的身份。
　　古代罗马建国神话中登场的开国英雄、被一只失去幼崽的母狼养大，罗马帝国赤红的神祖——罗穆路斯！
　　与生俱来，持有作为生物而言完全的肉体，这是近乎于半神的英灵！
　　其掌控宝具——造国之枪，真名解放后可创造出树海洪流，冲走一切敌人。
　　等等，宇轩突然想到什么，立刻望向那个笼罩在光柱中的身形。
　　没有宝具！罗穆路斯手中并未持有如红树根般的造国之枪！
　　“难道梅林偷走的便是这位神祖的宝具？”
　　想到和尼禄刚碰面时，前者所说的话，宇轩立刻猜出了梅林的目的。
　　现在他只能摇头苦笑，不愧是超级大骗子，原来打的这个一石二鸟的主意。
　　那个冠位魔术师必然知道尼禄和罗穆路斯的因果关系，偷走后者宝具，让其觉醒时吸收尼禄的神性灵基，同时无法达到最强实力。
　　一旦作为神性源的尼禄消失，那么罗穆路斯将会再度陷入沉睡，罗马王城也就不攻自破。
　　只不过梅林没有算到的是，自己并不想尼禄消散，也不想用这种方法夺取罗马王城。
　　“你应该有办法减缓她消失的时间吧？”
　　将尼禄交给玄奘，宇轩站起来从后者身边绕过去，走向那个正在缓缓消散的光柱。
　　“我不建议这么做……你很可能会死在对方手里。”玄奘忍不住出声劝阻，在她看来这一仗没有必要打下去。
　　现在她也想通了关键，只要等尼禄消失，那个英灵便会失去行动能力。
　　“抱歉，这样的胜利并不是我想要的！”
　　手中出现一片金色的光芒，下一刻闪耀誓约胜利之剑具现而出。
　　精神海中，那个神性行星猛然绽放出璀璨光辉，宇轩周身升腾起火焰般的神性之力。
　　地面猛然爆裂，留下一个凹陷，宇轩瞬间突破音障，出现在显露出身形的罗穆路斯面前。
　　百道点点剑芒向着前方爆发出去，直奔罗穆路斯全身各处轰击。
　　然而他所施展的梨花暴雨剑技，尽数被突然展开的红色屏障阻挡。
　　罗穆路斯的神性力场表面，无数涟漪扩散开，完全防御住圣剑的刺击！
　　下一刻，一个闪耀着红色光芒的拳头，突然从屏障背后冲出。
　　宇轩只来得及将圣剑竖在面前抵挡，下一刻身形便化为一道流光倒射出去。
　　地面上陡然升起一道夹杂着碎石的尘烟，急速向着远处延伸。
　　宇轩将圣剑插在地上，拉出一道长长的壕沟，即便这样，他的身形倒滑出数百米才停下。
　　“真是个怪物！”
　　终于稳住身形，宇轩感觉自己两个胳膊差点断掉。
　　仅仅一拳之力，竟然将他砸飞这么远，这要是让其掌控自有宝具造国之枪，根本就不用打了。
　　……
　　“哎呀哎呀……这姐弟俩究竟怎么成长的，做事要不要一个风格？三观比五官还正……”
　　距离宇轩战斗的位置十公里外，梅林站在小山坡上遥视罗马王城方向，不断摇头。
　　“原以为会被阿尔托莉雅更圆滑……结果还是一根筋……”
　　造国之枪插在身侧地面上，这件废了他九牛二虎之力取走的宝具正不断闪烁着神性光芒，似乎在呼唤罗马王城主人。
　　“开饭了！梅林大师趁热享用。”表藤太端着一个盛满米饭的大碗走过来，米饭上还放着一个巨大的烤兽腿。
　　对于表藤太来说，天大地大吃饭最大，特别是有其他人在场的情况下，这更是一件大事。
　　“辛苦了……吃完我们去找你师父……”梅林转过身笑着接过碗筷，心情极好。
　　虽然那小子有点笨，但谁让阿尔托莉雅喜欢呢？
　　表藤太闻言，顿时面露喜色：“你知道师傅在哪？不知道她现在饿不饿？等见到她，我们再吃一顿……”
　　“嗯，正在罗马王城外，可能需要你的帮助……”梅林神秘一笑，将米饭送入口中。
　　……
　　宇轩此刻面色异常难看，对面的罗穆路斯手中多了一件深红大剑，那是尼禄的宝具。
　　竟然被其利用皇帝特权，强行从尼禄的体内召唤出来。
　　“这一仗更难打了……”

第三百五十三章 艰难的胜利！远去的罗马神祖！（求月票求推荐）
　　“吾子尼禄很好…真是非常好的罗马皇帝。”
　　罗穆路斯望着被光芒笼罩的尼禄，口中不断呢喃：“为了这片天空，这片大地，为了罗马，一定要坚持住……坚持到所有敌人毁灭的那一刻。”
　　这个罗马帝国赤红的神祖知道自己正在消耗尼禄的神性灵基！
　　但是为了罗马王城不灭，他选择牺牲自己的后代！
　　此刻玄奘手中握着九环锡杖，周身散发着祥和的佛光，维持尼禄的存在，减缓其灵基消散的速度。
　　宇轩擦了擦嘴角的血迹，脸上露出苦笑。
　　这叫什么事？自己这是在帮敌人延长战斗时间？
　　下一刻，视野瞬间被红色的攻击预知轨迹占据。
　　罗穆路斯出现在面前，手中的深红大剑已经完全化成一条巨大的火龙，奔着宇轩斩落而下。
　　霎时间，地面炸裂开，露出一道长长的巨大裂缝，内部无穷火焰在燃烧。
　　而宇轩已经先一步横向避开，身形不断闪烁消失。
　　下一刻八道身影突然出现在罗穆路斯八个方向，圣剑高速挥动。
　　无数月牙形金色的剑光，盘旋着从各个方向轰向中央。
　　中间随即被不断爆发的金色神性威能笼罩，持续升腾的神性权能正在粉碎湮灭内部的一切。
　　片刻后光芒消失，露出中间的情况。
　　深红大剑插在身前，罗穆路斯屹立在中央，他四周已经化为一片齑粉，只有其脚下地面保持完好无损。
　　这一幕看的远处玄奘也有些泄气，如此密集强大的攻击，依旧无法奈何对方。
　　但是宇轩的脸上破天荒露出笑容。
　　因为罗穆路斯的胳膊上，正有一道鲜红正在流淌，他……受伤了！
　　“我，即是罗马！”罗穆路斯看着自己的胳膊，脸上猛然露出怒色。
　　宇轩笑着摆摆手，突然伸手指向上空：“恩奇都，就是现在！”
　　天空中闪烁着金色的光芒，一个巨大的天之楔正高速俯冲下来。
　　虚空开始共振，空灵的声音响彻天际：
　　“世人啊，冀以锁系神明！”
　　“ENUMA ELISH!”
　　金色的天之楔后方拖着无数锁链，从天而降，轰然将罗穆路斯淹没。
　　紧接着无数金色锁链轰入地面之下，整个区域不断散发着很耀眼的光芒。
　　内部的尘土岩石在天之锁的威能下，不断化为齑粉消散，露出一个完全由金色锁链构成的巨大环形神阵。
　　无数锁链伸向中央，层层叠叠捆绑罗穆路斯魁梧的身躯。
　　其身上散发出的神性权能骤然低了许多，在天之锁的威能下，罗穆路斯已经由赤红的神祖，降格为尼禄一级的英灵存在。
　　“现在的你……是可以击败的！”宇轩身上猛然闪耀出金色的神性粒子洪流，在其周围不断盘旋环绕。
　　手中的闪耀誓约胜利之剑，其表面逐渐化为金色光芒。
　　圣剑即将真名解放！
　　然而就在这时，那个被金色锁链层层捆绑的人形轮廓，陡然开始震动。
　　锁链缝隙间，突然喷发近乎纯白的火焰！
　　竟然连神造兵器——天之锁都无法完全压制，罗穆路斯正在全力挣脱束缚！
　　看到这一幕宇轩虽然心惊，但是十三拘束解放──圆桌议决已经开始！圣剑解放无法停止。
　　环绕在周围的神性粒子流，正逐渐凝聚出六道虚幻的身影。
　　可是，恩奇都已经坚持不住了！
　　不断有锁链从罗穆路斯身上脱落，消散，这家伙即将挣脱来！
　　就在这时，远处虚空陡然响起一道咏唱声：
　　“南无八幡大菩萨……愿能送达此矢……”
　　“八幡祈愿·大妖射贯！”
　　下一刻，虚空中陡然响起一声龙吟，一条完全由水系神性权能凝聚的翠绿巨龙。
　　正划破天际，直奔这边飞射而来。
　　宇轩看到这一幕立刻松了口气。
　　正在维持尼禄的灵基的玄奘三藏忍不住叫出声：“劣徒终于来了！”
　　那条水系巨龙瞬间跨域遥远距离，落在天之锁构成的神阵中心。
　　正持续爆发深红大剑威能的罗穆路斯，立刻被寒冷至极的水龙淹没。
　　天之锁的威能开始加强，再度将罗穆路斯牢牢捆住。
　　就在这时，神圣的声音开始回荡在虚空：
　　“承认！”
　　“此战、非抗争精灵之战！”
　　“此战、为抗争邪恶之战！”
　　“此战、非私欲之战！”
　　“此战、即为拯救世界之战！”
　　“亚瑟！”
　　宇轩握着闪耀誓约胜利之剑，猛然跃入天之锁构成的神阵，金色的圣剑向前直刺。
　　捆绑在罗穆路斯体表的金色锁链，立刻向着周围让开，露出内部夸张的肌肉。
　　下一刻，剑尖直接刺入罗穆路斯体内。
　　宇轩全身爆发出如太阳般的神圣光辉：
　　“Ex……calibur！”
　　剑身瞬间宣泄出金色的神性洪流，直接从罗穆路斯内部爆发星之吐息。
　　其散发出的无尽威能，直接穿透了罗穆路斯的身体，朝着高低不平的后方地表奔腾而去。
　　宽如江流，将沿途一切泯灭，随即冲上高空，爆发出巨大的十字光芒。
　　恩奇都已经恢复人声，悬浮在半空中，冷漠望着下方那个摇摇欲坠的身影。
　　罗穆路斯依旧保持站立的姿势，只不过他的胸口已经变成空洞，可以看到背后巨大的壕沟，一直延伸到极远处。
　　他的头盔飘起红色光点，随即飘上空中。
　　“罗马…永恒…”
　　留下最后的话语，这位赤红的神祖——罗穆路斯，并没有发挥其巅峰战力，便从头到脚化成神性粒子流，冲向远处山上的宫殿群。
　　这些神性粒子在宫殿间快速穿梭，随即猛然冲入一座宫殿的深处，顺着阴暗的台阶进入最下层的石室。
　　随即尽数没入石门内，等待下一次苏醒……
　　不远处，玄奘三藏已经停止散发自身的神性佛光。
　　尼禄的身体已经停止虚化，神性权能流逝同时停止，只是陷入昏迷。
　　北方两道身影正迈步走来，其中一人扛着一个米袋，手中巨大的弯弓表面，神性权能正在缓缓消散。
　　另一位，则是右手握着法杖，左手提着罗穆路斯的宝具——造国之枪，笑着走过来的梅林。
　　“HI，恭喜亚瑟王大获全胜……”梅林挥了挥手中的法杖，笑着打招呼。
　　宇轩先是楞了一下，随即脸上露出兴奋之色。
　　连回应都顾不得，立刻扭头寻找芙芙的身影。
　　……

第三百五十四章 世界名画！芙芙的飞踢！（求月票求推荐）
　　一个白色身影在身边落下。
　　恩奇都似乎明白宇轩在寻找什么，抬起手指着前方上空。
　　顺着手指望过去，宇轩顿时嘴角咧得老大。
　　浑身毛绒绒的芙芙，此刻在空中急速旋转，直奔某个无良大网骗飞射过去。
　　“梅林必死芙！！！”宇轩激动的浑身发抖，帮忙配音。
　　下一刻，芙芙毛绒绒、肉噗噗的前爪，狠狠撞击在梅林的左脸上。
　　某白毛网骗依旧保持着标志性的微笑，向后摔倒在地。
　　“YES!就是这种感觉！！！”
　　宇轩兴奋得差点跳起来，这梅良心害他曾经被芙芙一脚踢飞，现在总算报仇雪恨，过瘾！！
　　可惜智能手环无法带入异位面，否则如此精彩的画面，绝对要录下来。
　　有事没事打开播放一遍，神清气爽，精神百倍！
　　“你……你这个凶猛的野兽……”
　　“忘了我长年照顾的恩情吗？”
　　“真不该收养你这种恶兽……”
　　“你用你的可爱蒙骗了多少汹涌的女孩？”
　　……
　　主世界异闻城，八座学园都市一片忙碌。
　　运送补给的飞行器不断起降，一箱箱战略物资被装上卡车，运往储备中心。
　　所有人天赐者正在各自的岗位上奋战，星界碑不断有人返回，将狩猎到的神性精华交给指定人员，随即再度进入异位面。
　　此刻整座异闻城已经进入一级战备状态。
　　所有将级高层军官正通过全息投影系统进入虚拟会议大厅。
　　大厅空中荒野三维地理模型不断变化，其上的扭曲空间正在快速扩大，旁边显示的空间曲率数值正在飞速增长。
　　旁边显示的倒计时已经不足两小时。
　　“诸位，根据数据分析结果表明，存在于次元裂缝的世界——永久冻土帝国，即将完全投影在主世界。”
　　“战争即将全面爆发！我们没有退路，只能选择迎战！请各位认真研究下发的作战计划书……”
　　牛若丸站起来，慷慨激昂的声音传遍每一位参会将军的耳中。
　　联邦即将面临永久冻土帝国入侵，对方的实力绝不在联邦之下，甚至更强。
　　在场所有将军面色严峻，飞速浏览面前投影出的作战计划。
　　越往下看，心越是沉入谷底。
　　根据总参推演，这一仗伤亡将会是天文数字，几乎半数学园都市将会被摧毁。
　　各级天赐者阵亡将会达到50%以上，即便战争完全按照推演走势，也是一场惨胜！
　　“副议长阁下，我有一个疑问……按照这样的伤亡比，仅需两次这样的战争，异闻城便会失守，以往是如何坚持下来的？”
　　一名来自联邦本土军部的中将提出自己的疑问，联邦绝对无法承受这种级别的战争超过一次！
　　“记得宇轩少将击毁的宝具：天轮圣王吗？正是它的存在，才震慑住次元裂缝世界，使其统治者不敢投影主世界。”
　　“现在这件守护异闻城的宝具已经消失了……”
　　牛若丸叹了口，还有个原因她没有说出来，哈桑议长失踪也是其中一个原因。
　　没有天轮圣王和黑洞级天赐者，主世界现在就是一只待宰的羔羊，接下来这种危机将会经常发生。
　　除非联邦可以从异位面中获得足以守护主世界的新的宝具，但是这种希望非常低。
　　或许只有一个人可以做到，毕竟那个小家伙可是受到‘盖亚’的召唤，自空想树‘昆仑遮那’中孕育而出的不该存在的特殊生命。
　　全息会议大厅中，一名名将军快速消失。
　　他们怀着沉重的压力，开始部署作战计划的准备工作。
　　终于，倒计时归零。
　　异闻城外，方圆数百里的天空猛然飘起鹅毛大雪，地表迅速被白色覆盖。
　　厚厚的冰层显化而出，向着远方快速延伸。
　　靠近异闻城方向一座座原始的村落具现而出，显化在冰层上。
　　而这些村落的后方，则是十余座占地数公里的岩石要塞。
　　侦查无人机传回的影像显示，这些村落和要塞坐落围成一个巨大的环形。
　　环形中心开始显化出一座庞大的城市，高达百米的围墙内，排列着各式各样建筑。
　　最内部，一个无比巨大的冰雪古堡傲然屹立，古堡内数十个圆锥形建筑顶端指向高空，最高的那座高度超过千米。
　　这便是永久冻土帝国的帝都——沉睡之都。
　　古堡最高处，摆放这一个巨大的王座，其上坐着一具身高十米的怪物。
　　它的身上披着毛绒披风，肩膀两侧扛着仿佛长毛象般巨大的象牙，皇冠下的脸根本没有五官，只有锋利如牙齿般怪物面孔。
　　全身生长着巨大的尖刺，皮肤表面如同龟裂般形成道道裂缝。
　　随着这只怪物的呼吸，无数雷弧在这些裂缝中闪烁游走。
　　永久冻土帝国之王——伊凡雷帝，人类与魔兽结合的非人非兽的存在，代表着残酷与暴虐！
　　这只庞大的怪物，全身陡然爆发出激烈的雷光。
　　下一刻整个沉睡之都开始震动，其上空一个环形雷光向着四面八方扩散开。
　　处于外围的原始村庄，开始陆陆续续有人影走出来。
　　他们身上披着厚厚的兽皮外套，暴露在空气中的面孔，被侦查无人机准确拍摄到。
　　异闻城中，所有天赐者看清敌人的相貌，纷纷目瞪口呆。
　　永久冻土帝国中的生命竟然是狼人！
　　下一刻，他们便发现这些永久冻土帝国的居民，开始聚集，朝着异闻城方向前进。
　　战争降临了！
　　……
　　尼禄终于睁开眼，视野中景物逐渐变得清晰。
　　“我这是……”
　　她发现自己正躺在骑士王——宇轩的怀中，一柄两断一大一小如红树根般的长枪，正逐渐没入自己的身体。
　　“造国之枪！！！”
　　瞬间意识恢复清醒，她刚想反抗，随即发现让她痛恨的敌人，似乎正在救治自己。
　　体内的神性权能正不断提高，融合始祖的宝具，她的灵基在快速恢复。
　　察觉到灵基的变化，尼禄瞬间懵了，不知道接下来该如何是好。
　　让她自生自灭，正好占据罗马王城，这个骑士王为何会反其道而行救自己？
　　“哟……尼禄同学，你醒了？自己能站起来吗？”
　　正动强行将罗穆路斯的宝具，融入尼禄灵基中，宇轩突然发现怀中的傲娇女王，正面色泛红愣愣看着自己。
　　这是……攻略成功？

第三百五十五章 吞并罗马王城！征服王的诧异！
　　一群人正一脚深一脚浅的走在宫殿群中。
　　脚下白花花的大米，如同流沙般将他们的脚淹没。
　　表藤太满脸心疼跟在最后边，这些可都是食物啊！就这么白白浪费了。
　　队伍最前方，尼禄一脚将一片大米踢撒出去。
　　不时回头，恶狠狠瞪了一眼某个永远面露微笑的无良骗子。
　　乘着不注意，抡起深红大剑便朝着梅林劈过去。
　　“算了算了，别别……看在我的面子上，OK？”宇轩慌忙拦住失去理智的罗马王，死死拉住后者胳膊，将尼禄推向前方。
　　老实说，尼禄现在确实有些惨。
　　王城被淹，自己差点被先祖吸收殆尽消散，这一切都要归功梅林的杰作。
　　换成宇轩自己，也会拖着闪耀誓约胜利之剑，将那个大骗子剁了。
　　或许真有些尴尬，梅林幽幽叹了口气，双手握住法杖立在面前，身上逐渐散发出庞大神性威能。
　　下一刻，天空中开始下起花瓣雨。
　　粉色的花瓣如同风暴般席卷整个罗马王城，落在每一处角落。
　　就在所有人不明所以时，满城米海开始减少。
　　似乎这些花瓣拥有吞噬能力，将海量的大米统统吃掉。
　　下一刻，整个王城焕然一新，条条大路终于显露出来，当然还有不少被埋在下边的天赐者。
　　这些都是在毫不知情的情况下进入的，一进来便被大米压住，根本无法动弹。
　　无穷无尽的花瓣附着在建筑表面，整个罗马王城宛如披上粉色的外套。
　　这种绝美的景色，让所有人目瞪口呆。
　　“太美了……”玄奘三藏痴痴看着这一切，忍不住呢喃出声。
　　而之前还火气爆棚的尼禄，此刻完全安静下来。
　　她缓缓移动视线，看着从未有过如此美丽的罗马王城，整个人默不作声。
　　“你……没事吧？”
　　宇轩伸手刚想去拍尼禄的肩膀，下一刻他的动作立刻停止。
　　这名傲娇的罗马王，眼角滑落一行泪水，在空气中反射这晶莹剔透的光泽，落在地上。
　　“哼……看在卡美洛之王的面子上……”
　　伸手擦掉泪水，尼禄前进速度骤然加快，直奔最高的那座宫殿走去。
　　宇轩回过头，冲着梅林竖了个大拇指，后者两手一摊，满脸得意。
　　真没看出，这个梅林哄女孩子还真有一手。
　　跟着尼禄踏入王宫，一行人终于进入罗马王城最重要的核心区域。
　　金色的王座闪耀着夺目的光芒。
　　“坐上去，你便得到王城的认可，成为这里的王。”尼禄走到一边，靠在一根柱子上，望着宫殿大门方向出神。
　　由于被宇轩所救，她已经释怀，罗马王城被卡美洛吞并也好，毕竟不是真正的罗马。
　　在所有人期望中，宇轩郑重坐在金色的王座上。
　　下一刻，整个罗马王城猛然震了一下，广场上的星界碑爆发出一道冲天光芒，汇入上空五彩光环。
　　五道颜色各异的光环猛然极速扩散，瞬间传遍整个异位面三层大陆。
　　……
　　卡美洛王城外，浩浩荡荡的肃正骑士大军，开始冲锋。
　　在他们的头顶上空，无数箭矢正快速划过，落向远处的正步行冲过来的征服王军团。
　　在崔斯坦的带领下，后方的弓兵骑士不断开弓速射。
　　如雨般的箭矢在空中划出长长的抛物线轨迹，落向敌方阵群。
　　下一刻，上万面圆形盾牌举过头顶，急速坠落的箭矢撞击在表面，散落在地上。
　　“骑士王竟然不在，没意思。”征服王伊斯坎达尔站在神威车轮上，遥遥望着前方的战况。
　　影武者在其前方握着缰绳，充当车夫的角色。
　　当她听到征服王的话语，心中暗暗松了口气。
　　只要那个小家伙不在城中，不会和征服王交手就好。
　　最多失去王的身份，一旦征服王统一诸王城，一样可以有机会晋升恒星级，踏入四层。
　　然而前方的虚空，轰然爆发出狂暴的神性威能。
　　一道巨大的金色光柱冲天而起，下一刻所有人耳中听到一个女声在呐喊：
　　“接下吧！必胜黄金之剑！”
　　金色的洪流在肃正骑士大军前爆发，瞬间在征服王大军中清出一条笔直空旷的道路。
　　来自石中剑真名解放的威能持续向前横推，直奔神威车轮横扫过来。
　　“我们也上去吧……尽快结束战斗！”伊斯坎达尔双手交叉抱在胸口，身上猛然爆发出神性威能注入脚下。
　　“是！”影武者猛然一挥缰绳，神威车轮瞬间化为一道红色流光冲上天空中。
　　巨大的雷鸣声不断响起，天空中一道红色闪电快速激射，随即猛然朝着下方冲过去。
　　望着熟悉的英灵，影武者心情有些犹豫，毕竟曾经和莫德雷德并肩战斗过，一转眼她们便成了敌人。
　　“原来是影武者小姐……说起来站在车上的那个家伙，和奥罗庇护城的城主真有些神似……”
　　一瞬间看清神威轮车上的两名英灵，莫德雷德脸上突然露出神秘微笑。
　　这一幕落在影武者眼中，心中猛然一沉，她感觉事态有些不妙，立刻拉住缰绳准备调转方向。
　　然而还是晚了一步，在莫德雷德的身后，一柄圣剑骤然抛向空中形成一个巨大的火焰光球，随即化为一道金色光柱落下。
　　高文握着如太阳般的光辉，全力向着神威车轮爆发。
　　“转轮胜利之剑！”
　　炽热光线骤然喷发，狠狠撞击在神威车轮上，如太阳爆发般的威能持续爆发。
　　难以估量的高温不断冲刷着前方的一切。
　　这一剑下，影武者已经无法再掌控神威车轮的前进方向。
　　周围剧烈震荡，整个车轮隐隐有毁灭消散的迹象。
　　就在这时，一双宽大的双手从后方伸出，抓住缰绳猛然一挥。
　　被太阳光线吞没的的神威车轮，突然爆开一个巨大的红色雷球，其自身仿佛冲破了空间屏障，脱离的圣剑光炮的范围。
　　飞蹄雷牛拉着车轮再度回到高空，其散发出的雷霆弧光减弱了很多。
　　“干的不错！这个圆桌骑士有点实力。”
　　伊斯坎达尔操纵着车轮在远处落下，随即跳下来。
　　巨剑遥远的蹂躏制霸显化而出握在手中，只能当他准备解放宝具的力量时。
　　南方高空，道道散发着各色光芒的光环正向着这边扩散。
　　伊斯坎达尔眼睛猛然张开，诧异地看着头顶上方急速掠过的光环：“那小子竟然成功了！真的击败了罗马王！！”
　　反观远处，整个卡美洛王城爆发出激烈的欢呼，高文和莫德雷德脸上同时露出喜悦。
　　亚瑟王——宇轩，真的夺下了罗马王城！

第三百五十六章 神性凝炼！上位行星级！（求月票求推荐）
　　北方无尽沙漠中，一座庞大的城池上空，悬浮着一名浑身披挂黄金饰品的身影。
　　他遥遥望着天际正在扩散而来的五彩光环，嘴角忍不住露出嘲讽。
　　“哼，击败罗马王的天赐者……骑士王，你多少引起了余的兴趣……”
　　“不过只是名微光之人，或许有资格匍匐在地，仰望天空吧……”
　　拉美西斯二世——奥兹曼迪亚斯，其身上猛然绽放出如太阳般的光辉。
　　一股宏大的神性之力瞬间穿过无尽空间，落在征服王城上空。
　　虚空中猛然出现一道巨大的裂缝，内部显化出一只如狮子般背生双翼的庞然大物。
　　征服王城中，正在这里休息的天赐者惊恐仰望着高空中具现而出的怪物。
　　其背上生有黄金构成的双翼，头上戴着法老头饰，身体完全是一片星空。
　　天空神荷鲁斯的化身、恐怖之父，其为星空斯芬克斯！
　　更让所有天赐者惊恐的是，那个怪物背上似乎站着一个被白色绷带层层缠绕的身体。
　　看轮廓似乎是一具女性木乃伊。
　　“余的王后……寻找凝聚灵基必须之物吧……”奥兹曼迪亚斯猛然加大了神性权能的爆发。
　　那个女性木乃伊手中出现一块刻有闪电的符石，并且激活后化为一道流光急速坠落。
　　下一刻，征服王城中的星界碑震动了一下，一个五彩光环显化在空中。
　　征服王城攻城战，开启！
　　悬浮在征服王城上空的星空斯芬克斯，猛然挥动双翼。
　　漫天火焰洒落，随着爆发的狂风将整个王城笼罩。
　　庞大的火龙卷在城中肆掠，内部一切天赐者瞬间碳化消失。
　　整个王城在这股惊世威能下急速颤抖。
　　短短不到一分钟，所有天赐者皆尽死亡，只有一名潜伏在深处的英灵活了下来。
　　美杜莎浑身神性权能极度虚弱，已经失去行动能力。
　　天空中那道五彩光环开始扩散，宣示着征服王城被攻破！
　　……
　　正在和圆桌骑士团对持的征服王伊斯坎达尔，猛然回过头望向自己王城的方向。
　　王之军势真名解放立刻中断。
　　“混蛋！竟然偷袭！古埃及王太不要脸了！”
　　伊斯坎达尔忍不出破口大骂！
　　他怎么也没想到，古埃及王拉美西斯二世，竟然会在他攻击卡美洛王城这段时间，偷袭了大本营。
　　现在他已经失去对征服王城的掌控，成为流浪的王！
　　看到第二个五彩光环从西边扩散，莫德雷德忍不住咧嘴大笑。
　　甚至连刚赶来参战的兰斯洛特，其永恒的扑克脸上，都露出一抹笑意。
　　乘着宇轩前往的罗马王城这段时间，进攻卡美洛。
　　现在好了，这位王已经无家可归，说不出的解恨！
　　影武者面色阴冷，驾驭着神威车轮冲过来，停在征服王身边.
　　“下次，欢迎骑士王来征服王城做客！”
　　征服王伊斯坎达尔对着远处戒备的圆桌骑士冷哼一声，随即跳上轮车，后者立刻爆发极速，直奔征服王城赶回去。
　　伊斯坎达尔已经没心思再进攻卡美洛，他现在的目标只有一个，夺回自己的王城！
　　……
　　宇轩坐在王座上，他的身边悬浮着五道光环，此刻正不断渗入他的皮肤，进入精神海。
　　那个浑浊系的神性行星体积快速膨胀，散发出的神性之力，正在翻倍提高。
　　攻破一座王城，便能获得五次神性凝练机会。
　　当神性行星将所有涌入的神秘力量吸收，眼前显化的属性面板上，所有属性让宇轩非常满意：
　　宇轩：亚位灵基
　　神性位阶：4阶
　　神性核心：1
　　神性权能：混沌
　　神性化基因组：12
　　攻击：335000（位阶加成100%）
　　防御：335000（位阶加成100%）
　　敏捷：335000（位阶加成100%）
　　神性之力：360000（位阶加成100%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：30点
　　魔眼：洞察之眼
　　固有能力：无限剑制、炽天覆七重圆环
　　技能：攻击预知、融合吞噬、神性复原、灵基突破
　　现在他的左手背上，七颗六芒星浮现而出，宇轩此刻已经达到上位行星级程度！
　　满意，极为满意！还差三次，他的神性权能便能达到行星级天赐者的巅峰！
　　尼禄站在远处，默默望着这一切，心中极为惊讶。
　　宇轩此刻给她的感觉，远比曾经任何一名天赐者更强烈的危机感。
　　仿佛只要他愿意，现在随手都可以打败自己。
　　“好了，王座还给你……我要回去了。”宇轩从王座上站起来，对着靠在柱子上，面色复杂的尼禄招了招手。
　　是时候该回去了！不知道卡美洛王城有没有经受住征服王这一波的考验。
　　恩奇都抱着芙芙站在一旁，没有任何不悦。
　　……
　　三天后，卡美洛王城终于出现在视野中。
　　望着王城一如既往，宇轩深深松了一口气。
　　他就怕自己离开这段期间，王城失守，这样的话，损失可就大了！
　　进入王城内部，宇轩看着没有任何破损的卡美洛，心中极为满意。
　　离开这段时间，圆桌骑士守住了卡美洛，没有让征服王攻破。
　　最让他吃惊的是，天赐骑士团的成员，所散发出的神性权能比上次离开前，几乎翻了三倍！
　　这些人望着宇轩的目光充满了敬畏，他们的左手上显化出各自的等级。
　　竟然比离开前多了三颗星，天赐骑士团全体踏入中位行星级！
　　兰斯洛特、高文、贝德维尔、崔斯坦、莫德雷德一字排开，带领肃正骑士团和天赐骑士团，排成长长的迎接队伍。
　　看到宇轩等人回归，同时单膝跪下，恭迎亚瑟王回城。
　　“这么客气干嘛？都起来……”宇轩笑着将五名圆桌骑士扶起来，朝着更后方的天赐气势团众人点了点头，“诸位坚守卡美洛，辛苦了……”
　　“吾王剑之所指……吾等心之所向……”
　　整齐的宣言回荡在卡美洛王城上空，这一刻宇轩真的被感动了。
　　身后，梅林笑而不语，玄奘三藏和表藤太第一次见到这种场面，对宇轩立刻另眼相看。
　　带领大家走向宫殿，天空中一道光环洒下，这是卡美洛攻城战胜利的奖励。
　　宇轩神性凝聚达到八次！距离巅峰不再遥远。
　　然而没等他开心多久，后方城门方向出现一群黑色身影，正向着这边急速赶来。
　　看清这些人脸上的骷髅面具，宇轩顿时心中一紧。
　　哈桑教团！这是有大事发生！
　　……

第三百五十七章 霸者之道！王之军势！（求月票求推荐）
　　近百名哈桑教团成团正在赶来，男女老幼皆有，速度很快，宇轩大概算了一下接近九十人。
　　“原来如此，异位面三层的哈桑教团……只是一个人吗？”
　　宇轩一眼看破这些英灵身份。
　　百貌哈桑！
　　多重人格的精神障碍的重度患者。
　　其每一个人格分裂出一个单独个体，是为宝具：妄想幻象真名解放的能力。
　　活动在这里的哈桑教团，只是一个人所形成势力，只不过他还没有猜出对方是联邦天赐者还是英灵。
　　片刻后这群人已经赶到面前，人群最前方，身着黑色紧身衣，扎着及腰的蓝色马尾巴辫，带着白色骷髅面具的女哈桑走上前。
　　躬身对宇轩行礼，随即面具后响起稚嫩的声音：“王……北方古埃及王跨越空间，毫无征兆对征服王城发动神性权能打击。”
　　“征服王城已被攻破，并且哈桑教团驻地同时遭到袭击，损失惨重……”
　　宇轩心中一震，赶回来的路上他便看到空中五彩光环自西北方扩散开。
　　那个方向应该征服王城所在，对于征服王因为进攻卡美洛丢失自己的王城，他早有心理准备。
　　只是没想到同一时间，哈桑教团也被攻击。
　　这个拉二竟然变态到这种地步？
　　然而女哈桑接下来的汇报，让他的心狠狠纠在一起：“征服王城被袭击时，美杜莎小姐正潜入其中……现在已经失去联系……”
　　“什么？！！”
　　右手猛然抬起，宇轩盯着手背，这才发现红色的契约符文已经暗淡了不少！
　　和美杜莎的契约正逐渐减弱！前者的存在正在消失！
　　混蛋！拉二你这是找死！
　　全身瞬间绽放出金色光芒，宇轩头发迅速转化为金色，银色铠甲显化而出。
　　暴怒之下，宇轩瞬间进入亚瑟王状态，在原地留下一道震耳欲聋的音爆，化为一道金色流光直奔城门飞射而去。
　　“高文、兰斯洛特、莫德雷德……三位卿立刻出发，协助亚瑟王救援……其他人留守王城，防备古埃及王的偷袭……”
　　梅林手中的法杖在地上一震，空中无数阿瓦隆之花的花瓣飘落而下，化为神性粒子融入三名圆桌骑士身体内。
　　得到加速特性的三名圆桌骑士，猛然爆发极速追了出去。
　　……
　　空中红色的闪电不断折射，随即轰然撞击在前方虚空中的庞然大物。
　　激烈的鲜红雷弧炸开，化为无数更为细小的弧光蔓延向四周。
　　影武者驾驭着神威车轮，一次次冲向星空斯芬克斯。
　　作为天空之神荷鲁斯在地上的化身，完全由宝具威能凝聚而出的存在，其神性力场极为坚固。
　　硬生生承受神威车轮十余次全力撞击都没有破损，身处内部的庞大狮身兽，背后巨大的黄金双翼猛然煽动。
　　燃烧这火焰云层连绵出现，如同悬浮在空中的火海，向着前方横推过去。
　　足有数十公里的直径，立刻将影武者连同脚下的神威车轮淹没。
　　如同太阳表面的极致热能，正不断爆发。
　　地面上，征服王额头留着血迹，以手中的巨剑支撑身体。
　　他用尽最快速度赶回来，发现自己的王城已经化为火海。
　　巨大的火龙卷风盘踞王城，将后者完全淹没。
　　庞大的上升火焰风暴，几乎将天空都染成红色。
　　随即他便发现始作俑者，那只巨大的神秘怪物！
　　其散发出的神性权能，连他都感到极为恐怖：热砂狮身兽！
　　原本属于古埃及王城领地中活动的荒兽，只不过现在这只恐怖的完全无法想象。
　　以往遭遇过的那些两米长的如同婴儿，而现在降临征服王城的这只千米长的才是所有热砂狮身兽的王！
　　即便如此他依旧带领这伪战灵大军，向着空中的巨大狮身兽发起攻击。
　　但在对方风、砂、火三系神性威能下，一回合都没撑住，两万名伪战灵大军瞬间被燃烧着火焰的砂暴吞没，化为神性粒子全军覆没。
　　“该死的古埃及王，一只畜生也想让我伊斯坎达尔屈服？荒谬！”征服王伊斯坎达尔站直了身体，怒视着空中依旧肆虐的星空斯芬克斯。
　　天空中，一道红色闪电猛然从火云中冲出来，轰然坠落在身后。
　　影武者此刻身上神性权能极为暗淡，拼尽全力才操控着神威车轮从火云中脱离逃出来。
　　下一刻，前方那道伟岸的身影，猛然炸开一道蓝色的透明屏障。
　　地面上的荒土立刻转化为黄色，远处笼罩征服王城的巨大火龙卷风已然消失的无形无踪。
　　这方空间已经化为一片无边无垠的沙漠。
　　空中只剩下星空斯芬克斯，依旧宣泄这自身的威能。
　　黑色骏马显化在征服王的身侧。
　　“老朋友，又能一起战斗了……”
　　伊斯坎达尔抚摸着骏马的后背，随即翻身骑上去。
　　手中的巨剑——遥远的蹂躏制霸，猛然高高举起。
　　“集合吧……我的同胞……”
　　“今宵……我们要将勇姿刻入最强的传说……”
　　“胜之而不灭……霸之而不辱……”
　　“如此方可谓之征服……”
　　“所谓王者……是比任何人要都活得精彩……令万人倾倒的身影……”
　　“看吧……那便是我天下无双的军团！”
　　后方天际线，密密麻麻的英灵出现，高高的长矛笔直指向天空。
　　这是一支由五万英灵组成的军团，在征服王的号令下，再次重现自己的身姿。
　　“纵然肉体烟消云散……其精魄被世界吸收为英灵……”
　　“却依旧为我效忠的……传说中的勇士们……”
　　“与他们的羁绊……方是我的至宝……”
　　“我的王道！”
　　“身为伊斯坎达尔的我引以为豪的最强宝具！”
　　“王之军势！”
　　后方响起震耳欲聋的吼声，这是王之军势所有英灵回应自己追随的大帝。
　　在王的号召下集结，再次重现马其顿无敌军团的荣光！
　　“勇士们……现在就向敌人展现我们的霸者之道吧！”
　　下一刻，遮天蔽日的沙尘腾空而起，五万英灵同时开始冲锋，他们手中的长矛猛然闪耀出各色神性光芒。
　　随即整齐抛射出去，五万道蕴含恐怖神性威能的流光直奔天空扶摇直上。
　　空中顿时升腾起一片火海，如风暴般，向着下方蔓延过来。
　　随即，无数流光没入火焰风暴中，连绵不绝轰击在星空斯芬克斯的神性力场上。

第三百五十八章 赶到！救大帝！（求月票求推荐）
　　神性光团在空中密集绽放，这方虚空完全被持续爆发的神性威能占据。
　　如此海量密集的神性攻击，即便是天空神荷鲁斯化身的星空斯芬克斯，也无法完全抵消。
　　牢不可破的红色神性力场，终于坚持不住崩裂开。
　　下一刻，不断飞射而来的神性流光，如雨般轰击在如星空般的躯体上。
　　热砂狮身兽之王、星空斯芬克斯，第一次零距离被攻击。
　　震耳欲聋的吼叫声响彻天地，一公里长的庞大躯体，轰然坠落在沙漠中。
　　……
　　此刻心像投影外，被巨大火龙卷风包裹的征服王城中。
　　伪战灵、天赐者……所有的存在已经化为灰烬消散。
　　在王城的一座教堂中，美杜莎躺在漆黑冰冷的地面上，她的身体被金色的锁链层层捆住。
　　以美杜莎为中心，地面上绘制着金色的神秘纹路，形成一个作用未知的神阵。
　　被白色绷带包裹住的木乃伊悬浮上空，面朝下和美杜莎相对。
　　两者之间，不断有一股血红色的神性气流腾升，没入木乃伊体内。
　　就在这时，那个木乃伊突然睁开猩红的双目，扭头望向外界斯芬克斯消失的方向。
　　下一刻，下方抽出的神性速度骤然加快。
　　……
　　无边无垠的沙漠，迅速消失，再度显露出荒寂的褐色地表。
　　心相投影崩塌，星空斯芬克斯依旧傲立在地表上，其庞大的身躯不断扩散出火焰，一圈圈向着前方吹过来。
　　“大帝，请撤退！”影武者再也忍不住，出声劝说。
　　现在他们所面对的敌人，已经远远超过英灵的范畴。
　　那个狮身兽的灵基远比征服王更强大！
　　“荣耀就在彼方……遥不可及才要挑战……”
　　征服王身上的披风已经被烧的千疮百孔，他猛地扯下丢向身后：“带着它，去卡美洛王城……那个小子一定会成长起来……”
　　“大帝，我们一起去卡美洛！”影武者神情大变，颤抖站起来，伸手抱住征服王的胳膊。
　　随即被猛然抛飞出去。
　　“歌颂霸道……展现霸道……”
　　“为了守望在我背后的臣民……”
　　黑色战马——布西发拉斯，猛然撒开蹄子开始狂奔，直奔那个巨大的星空斯芬克斯冲去。
　　征服王高举巨剑，口中发出一声惊天咆哮，即便明知无法战胜，毅然毫无畏惧冲向敌人。
　　此乃大帝伊斯坎达尔疾驰于大地上的英勇之姿！
　　望着奋勇冲出去的背影，影武者站在神威车轮上双目流泪，怀中死死抱着千疮百孔的披风。
　　她要将这一切印在眼中，见证大帝最后的闪耀！
　　汹涌炽热的火云席卷一切，迅速将征服王连同战马吞没，蕴含火系、风系神性的火海，不断灼烧着大帝的肉体。
　　身上不断爆开闪耀着光芒的神性粒子。
　　征服王的身体正逐渐崩毁，向着彻底消散极速恶化。
　　即便这样，他也未曾后退一步！
　　神威车轮上，影武者眼睁睁看着大帝即将消失，跪倒在神威车轮上，双目泪如雨下。
　　不能伴随大帝左右，对影武者来说何等的残忍！
　　她无比想要跟随大帝而去，但必须有人将这一战的情报送回去。
　　卡美洛王城亚瑟王，是战胜古埃及王最后的希望！
　　就在这时，身后的东方，猛然升起一道磅礴无边的神性权能！影武者瞬间感应到，猛然回头。
　　一个全身散发着金色光芒的身影，正以难以言喻的速度向着这里极速接近。
　　当她看清来人的面孔，顿时喜极而泣。
　　卡美洛之王竟然在关键时刻！赶到了！
　　……
　　一路极速狂奔，流光身法已经被宇轩施展到极致。
　　两倍音速朝着西方直线奔袭，为了最快速度赶到征服王城。
　　沿途遇到山丘岩石，直接被他一剑轰开！
　　任何阻挡在前路的物质，尽数泯灭成渣！
　　前方终于看到巨大的火龙卷，直插高空云层。
　　火龙卷下方的地面，正蔓延着一片火云，神威车轮正处于边缘，他甚至能看到影武者泪如雨下的面孔。
　　难道征服王已经牺牲了？
　　下一刻，他便看到火云深处隐约露出一角身形的征服王伊斯坎达尔，其身体正逐渐神性粒子化。
　　更深处，庞大的星空斯芬克斯如同一座小山般，立身于火云最深处。
　　战况已经明了，征服王即将身死！
　　宇轩瞬间爆发自身的神性威能，手中的闪耀誓约胜利之剑开始绽放出光芒。
　　圣剑猛然斜指后方，虚空中开始出现空灵的咏唱：
　　十三拘束解放──圆桌议决开始！
　　急速奔跑中，他的身边快速凝聚出六道神性粒子态身影。
　　后方正在追过来的三名圆桌骑士，其耳边立刻响起王的命令。
　　随即梅林的声音在虚空中炸开：“承认！”
　　“此战、非抗争精灵之战！”兰斯洛特立刻回应。
　　解放圣剑的威能，王已经和敌人遭遇，后者的实力竟然让王不得不解放圣剑的力量！
　　高文、莫德雷德同时面色肃然，立刻给予回应表决。
　　同时三人奔驰的速度开始再度攀升，三道流光直奔西方飞射过去。
　　……
　　奔驰中，宇轩手中的圣剑，所宣泄出的神性洪流不断壮大。
　　梅林的声音再度响起：
　　“亚瑟！”
　　一阵狂风猛然吹在神威车轮上，影武者怀中的披风瑟瑟作响。
　　她脸上满怀期望，看着那道拖着巨大的神性洪流的金色流光，瞬间冲入火云中。
　　下一刻，火海中猛然爆发出耀眼的金色强光。
　　虚空猛然响起一声神圣的真名：
　　“Ex……calibur！”
　　如同开天蔽地，无穷无尽的火云顿时一分为二。
　　一道磅礴的金色洪流，瞬间破开数公里宽的火海，直奔那个庞然大物激射过去。
　　金色的剑芒如同光炮轰然撞击在星空斯芬克斯的神性力场上，后者随即猛然爆裂开。
　　无穷无尽的星之吐息瞬间蔓延到庞大的狮身兽身上，随即推着其庞大的身躯扶摇直上。
　　斯芬克斯巨大的身躯，如同火箭般急速升向高空。
　　下一刻，巨大的金色光球扩散开，一道庞大的十字形金色光芒具现在空中。
　　耀眼的光芒闪耀这方虚空，映照在地上三人脸上。
　　征服王伊斯坎达尔愣愣看着挡在身前年轻的亚瑟王，甚至没有在意身上的伤势。
　　他竟然被亚瑟王、那个影武者口中的人类天赐者……
　　救了！

第三百五十九章 暴怒！你他玛是在找死！（求月票求推荐）
　　周围的火云在星空斯芬克斯被击上空中的同时，快速消散掉。
　　“初次见面，大帝伊斯坎达尔……我可是慕名已久……”宇轩转过身，第一次近距离观察征服王。
　　可记忆中一样，让人一眼望去忍不住产生信赖感，身先士卒英勇无畏。
　　“亚瑟王……没想到我们会以这种方式会面……本帝失态了……”
　　征服王深深叹了口气，再度露出爽朗的笑容。
　　“情况紧急，恕我冒犯了……”宇轩一把将征服王抗在肩上，朝着神威车轮冲回去。
　　高空中的斯芬克斯，其散发的神性威能并出现消散的迹象。
　　宇轩这一击并未伤及其核心。
　　果不其然，天空中响起一声兽吼，金色光芒散尽，露出庞大的形体。
　　星空斯芬克斯，硬接下了圣剑的威能，自身神性威能降低了几乎一半，却依旧维持住自身的存在。
　　只不过其躯体上的星空朦胧了很多。
　　“难搞的东西！七道拘束解除还是不够吗？”宇轩将征服王放在神威车轮上。
　　影武者立刻将大帝扶住，望向宇轩满脸感激。
　　“或许你我联手可以击败这个怪物！”伊斯坎达尔身上的神性气息极不稳定，脸上却透着浓郁的战意。
　　即便灵基损失极大，这位大帝也不会屈服。
　　“我也想，但是没时间了，我的契约英灵正在征服王城内，生死不明！”
　　宇轩抬起右手，其上的红色契约符文已经极为暗淡。
　　影武者仅仅看了一眼，便知道事情的严重性。
　　亚瑟王的契约英灵，和她本就极为熟悉，曾经在二层她还凝聚了自己的存在之力，供应对方。
　　“美杜莎难道被制住了吗？这种情况有点像神性抽取！”影武者从红色契约符文上，感应到美杜莎的存在正逐渐消失。
　　征服王挣扎着，从神威车轮上跃下：“你载着亚瑟王冲入城里，以神威车轮的威能，足以突破那个火龙卷风的外壁！”
　　“那大帝你呢？”影武者顿时陷入艰难抉择。
　　如果没有美杜莎的因素，他们完全可安全撤退。
　　可是亚瑟王的契约英灵即将消失，如果自己带着亚瑟王进入王城，代价很可能是大帝战死！
　　“不必了！影武者，你立刻载着大帝返回卡美洛，我自己想办法冲进去！”
　　然而天空中的星空斯芬克斯，再度发动神性攻击，上方一片火云正压下来。
　　“该死的畜生！”宇轩双手握住圣剑，准备再次解放真名。
　　没等他开始咏唱，东方瞬间升起一道强大的神性权能。
　　“谨遵王命，将地上万物燃烧殆尽……”
　　“此剑乃太阳之化身，另一柄星之圣剑……”
　　空中猛然爆开一个光团，如同一轮太阳升起，随即向下宣泄出金色的光辉。
　　下一刻，一道金色光柱，自那片区域喷发而出，如同来自太阳表面的炽热洪流，冲天而起，直奔空中的斯芬克斯冲去。
　　“轮转胜利之剑！”
　　高文的声音在虚空中响起。
　　其宝具转轮胜利之剑威能全开，轰然撞击在星空斯芬克斯的神性力场上。
　　红色的屏障急速震荡，开始崩裂。
　　下一刻那道金色光炮直接洞穿过去，激烈冲击在斯芬克斯星空般的躯体上。
　　顿时爆发出太阳般的光芒。
　　同时第二道金色的洪流开始爆射而出，莫德雷德愤然高喝：“接下吧……必胜黄金之剑！”
　　星之吐息紧随而至，同时轰击在庞大狮身兽的躯体上。
　　两把圣剑的威能开始叠加，直接将星空斯芬克斯击飞出去。
　　“立刻带领亚瑟王进入王城！三名圆桌骑士在这里，我不会有危险！”征服王立刻回过神，提起宇轩丢在神威车轮上。
　　影武者这时候已经知道自己该怎么做，手中的缰绳一抖。
　　神威车轮猛然激射出去，化为一道红色闪电，直奔远处那个巨大的火龙卷撞上去。
　　激烈的红色雷霆在火龙卷表面爆开，形成一个巨大的十字闪光。
　　征服王死死盯着那片不断爆发的雷霆，看着其一点点没入其中，才松了口气。
　　“征服王……没想到一转眼，我们从敌人变成战友……”兰斯洛特出现在身侧，玩味道。
　　“唉……真是出人意料啊……”征服王也是面露苦笑，自己去进攻卡美洛王城，现在反倒是亚瑟王带领圆桌骑士来救援自己。
　　莫德雷德和高文这时也冲过来，前者将石中剑抗在肩上，不爽道：“有空闲聊，不如想想办法怎么消灭那个怪物……”
　　“莫德雷德卿不得无礼，面对大帝必须保持应有的尊敬……”
　　高文对着征服王微微躬身：“大帝是否有办法击毁那个怪物？”
　　“本来我也没办法……不过三位骑士带来四把圣剑，或者可以试一试……”
　　望着兰斯洛特手中那件如电钻般的圣剑，征服王一脸笑意。
　　……
　　被火焰映照赤红一片的征服王城，空中一道红色闪电高速坠落。
　　神威车轮狠狠撞击在岩石地面上，顿时砸出一个巨大的深坑。
　　影武者喘着粗气，身上散发的神性权能低落了不少，为了突破如结界般的火龙卷外壁，她最大限度爆发自己的神性权能。
　　甚至连她的宝具——神威车轮，此刻蕴含威能也消耗大半。
　　“辛苦了，在这里等我！”宇轩从深坑中一跃而出，瞬间爆发极速，直奔远处那个如教堂般巨大的建筑冲过去。
　　随着他的接近，右手手面的契约符文光芒亮了一些，美杜莎似乎感应到宇轩，正在发出呼唤。
　　……
　　悬浮在空中的木乃伊，浑身猛然一颤，吃惊地望向教堂入口出，她感觉到有一股庞大的神性威能正在接近。
　　这股威能中蕴含了极致的怒火，如同火山即将喷发！
　　下一刻，一名身披绘制高贵纹路银甲的男子冲了进来，其手中的圣剑瞬间绽放出金色光芒。
　　一道十米长的金色剑身显化而出，直奔空中挥去。
　　突如其来的变故，让那个木乃伊不得不停止吸收下方的神性，闪身躲避。
　　地面上的神阵立刻消散掉。
　　躺在中央的美杜莎，其身体被一个温暖的胳膊抱起来。
　　宇轩将美杜莎虚幻的身体抱入怀中，双目迸发着浓郁杀意望着空中那个被布条缠绕的家伙：
　　“见不得人的东西！你他玛是在找死！”

第三百六十章 美杜莎的神性！黑暗魔蛇！（求月票求推荐）
　　怀中的美杜莎，身形极度喜欢，体内的神性权能少的可怜。
　　身形虚幻，似乎下一刻便会消失在空气中。
　　就在宇轩不知该如何是好时，影武者出现在门口。
　　“将她收入契约符文！快啊！”
　　听到影武者提醒，宇轩这才反应过来，神性之力立刻汇入右手。
　　下一刻，那个红色的契约符文，猛然亮起来，怀中的美杜莎瞬间化为一个淡淡的光团没入符文中。
　　影武者捂着胸口，松了口气
　　赶上了！如果再拖延一分钟，美杜莎将会彻底消散，归回神性之海。
　　由于其已经晋升为英灵，不能像在二层时战灵那样轻松凝聚显化，想要再次出现在异位面必然要等待百年。
　　点点光芒开始浮现，宇轩身上的铠甲表面升起金色的神性粒子，其数量越来越多。
　　下一刻，这些金色的神性粒子融合在一起，如火焰般附着在铠甲上升腾不熄，将铠甲染成金色。
　　“亚瑟王……”影武者刚想走过来，随即被一声爆喝制止。
　　“不要过来！”
　　宇轩缓缓站起来，整个人变得有些深沉。
　　上空猛然显化两道黑影，蜿蜒扭曲直奔下方的宇轩飞扑而来。
　　然而一道金芒闪过，两颗蛇头滚落在地面上，其并未消失，反而在地上扭动，漆黑的獠牙伸出，想要咬住旁边的被盔甲覆盖的双脚。
　　随即被踩个粉碎。
　　原本站在地面上的宇轩，其身形骤然消失的无影无踪。
　　悬浮在上方那具木乃伊，浑身一震，还没来得及反应。
　　随即如一发炮弹般，重重砸在地上，形成一个龟裂的凹坑。
　　宇轩不知何时，已经跳到空中，此刻正以极快的速度轰然坠落，目标赫然是躺在地上的木乃伊。
　　下一刻，整个教堂直接爆裂开。
　　一道巨大的黑影自废墟中升起，巨大的蛇头不断吞吐着信子，其散发出的黑色神性之力，带有强烈的腐蚀性
　　周围的建筑，表面迅速腐坏风化，进而坍塌。
　　“谢谢……”影武者被横抱着出现在数百米外的一个建筑上。
　　宇轩将其放下，随即化为一道金色流光，直奔那条黑暗魔蛇冲过去。
　　手中的闪耀胜利之剑不断闪耀着金色的光辉，下一刻无数金色剑光激射而出，直奔黑暗魔蛇全身刺去。
　　下方的建筑群中，无数黑色光带伸出，在魔蛇的操纵下，疯狂冲向不断前进的那道金色身影。
　　“美杜莎的神性权能……不是你配用的！”
　　半空中，宇轩的身形瞬间一分为八，随即八道长达十米的虚幻剑身凝聚而出。
　　剑影在空中极速挥舞，如同激光秀般，瞬间将周围袭来的黑色光带斩成数节。
　　攻击预知能力下，所有的攻击轨迹一览无遗，根本无法对他造成任何威胁。
　　八道金色身形，在建筑物顶上极速飞驰，所有袭来的攻击尽数被剑光磨灭。
　　中间的巨大黑色魔蛇猛然扬起蛇头，黑雾般的蛇身骤然激射出黑色锁链，朝着四面八方飞刺。
　　“玩锁链？我是你祖宗！”
　　八道身影同时向前射出左手，其背后的虚空中，瞬间具现出数百个金色光洞。
　　金色的天之锁猛然激射出来，和那些黑色锁链碰撞。
　　让宇轩震惊的一幕发生了！
　　那些黑色的锁链竟然没有被摧毁！
　　要知道自己使用可是天之锁！竟然无法破坏对方的攻击！
　　就在他百思不得其解时，虚空中的天之锁，每一根都开始剧烈震荡。
　　恩奇都在激动！不断将意念出给宇轩！
　　那些黑色锁链是以恩奇都残缺的本体碎片为基础衍生的！
　　可以说其蕴含的神性威能并不比恩奇都差多少。
　　这时八道金色身影已经冲到近前，将黑色魔蛇围住。
　　八道巨大的金色剑影朝着中央轰然坠落，宇轩的目标乃是这条魔蛇根部，那个木乃伊！
　　金色的神圣剑光骤然在骑士王城炸开，空中黑暗魔蛇在圣剑的威能下迅速消散。
　　剑光去势不减，同时落向下方站着的木乃伊。
　　就在这时，上方陡然出现一声巨大的兽吼。
　　星空斯芬克斯竟然冲破了火龙卷的外风壁，朝着这边坠落。
　　它的身躯星空图案完全消失，只有无尽的黑暗，表面依旧残存着持续爆发的神性威能。
　　那是星之吐息、太阳光辉……等等数件宝具同时留下的伤害。
　　即将被剑光淹没的木乃伊，其周围瞬间具现出一个红色光球，将其牢牢护住。
　　宇轩的剑光斩落其上，根本没有半点效果，开天剑技凝聚出的巨大虚幻剑刃瞬间消散。
　　“星空斯芬克斯的神性力场！”
　　来不及反应，宇轩立刻闪身倒飞。
　　随即教堂的废墟便被坠落的斯芬克斯砸中，周围建筑成片倒塌。
　　在空中连续翻腾，宇轩落在影武者身旁，望着那片升腾起烟雾的区域，顿时感觉有些难以抉择。
　　他已经感觉出，那具木乃伊所散发出的神性权能，乃是美杜莎的。
　　换句话说，美杜莎失去的大部分神性权能，存在于那具木乃伊的体内。
　　如果宇轩全力施为，或许可以将敌人击杀，但是美杜莎很有可能再也无法醒过来！
　　杀？还是不杀？
　　就在他犹豫间，庞大的星空斯芬克斯再度翻身，如小山般的身躯站了起来。
　　在其背上，那具木乃伊远远望过来，宇轩可以感觉到两道仇恨的目光落在自己身上。
　　那个背负着木乃伊的庞大身躯，其背上的双翼骤然展开。
　　星空斯芬克斯不断攀升，竟然准备逃离这里！
　　宇轩立刻做出决定！手中的圣剑瞬间开始爆发！
　　解放星之吐息！
　　想要击坠那个庞大的斯芬克斯，唯有动用最强威能！
　　示意影武者远离，圣剑直指头顶上方。
　　周身猛然爆发出金色的神性气流，如同云雾般环绕在周围盘旋上升。
　　剑身宣泄出金色洪流，向着上空延伸，一道金色光柱拔地而起。
　　宇轩口中响起神灵般的声音：
　　“十三拘束解放——圆桌表决开始……”
　　下一刻，虚空中陡然响起从遥远的时空传递而来的声音，仿佛有数人在同时咏唱。
　　周围的金色神性洪流随即开始汇聚，形成一道道人形虚影，将宇轩围在中间。
　　虚空中陡然回荡着数道仿佛跨域时空，降临到这里的声音：
　　“承认！”
　　“此战、非抗争精灵之战！”
　　“此战、为抗争邪恶之战！”
　　“这是与比自己强大的人战斗……认可……”
　　“此战、非私欲之战！”
　　“此战、即为拯救世界之战！”
　　每一次回应，圣剑所爆发出的光柱便庞大了一圈！
　　“亚瑟！”
　　最后，梅林的声音在耳边响起！

第三百六十一章 星之吐息VS暗夜太阳船（求月票求推荐）
　　宇轩高举着庞大的金色光柱，目光遥遥锁定没入火龙卷风壁的斯芬克斯。
　　方圆千里的虚空剧烈颤动，周围环绕的火龙卷猛然爆开消散，露出外界景象。
　　征服王神情疲惫坐在地上，望着空中正逐渐向着东北方远离的斯芬克斯，随即被突然显化出的那道直插天际的金色光柱惊住了。
　　突然他的视线越过了斯芬克斯，望向更遥远的东北方天空，和他做出相同反应的还有兰斯洛特等三名圆桌骑士。
　　感知中，那片天空正爆发出一股惊天的神性威能，似乎有一个庞然大物正在接近。
　　正高举圣剑的宇轩，也察觉到即将到来的恐怖神性威能。
　　视线立刻从星空斯芬克斯身上移开，望向更远处的天际
　　一道惊世之音响彻整个天际：
　　“Ex……calibur！”
　　金色的星之吐息拔地而起，直奔东北方的天空喷发！
　　在这种毁灭一切的威能下，高空中正在快速逃离的星空斯芬克斯，庞大的身躯猛然抖了一下。
　　金色光柱与其擦身而过，冲向遥远的虚空
　　庞大的威能以极为惊人的速度延伸，于此同时东北方的虚空猛然化为一片黑暗，随即天空中骤然出现一轮太阳。
　　耀眼的金色光芒在剧烈的明暗反差下，极为刺目，如同从宇宙中望向太阳一般无法直视。
　　下一刻，虚空中猛然出现一个蓝色光点，随即急速扩大。
　　其散发出的恐怖神性威能，震得虚空不断龟裂。
　　那是一道庞大的蓝白光柱，其蕴含的威能竟然比圣剑解放的威能更高。
　　两道巨大的光柱在虚空中相遇，那方高空瞬间扭曲，一道球形冲击波肉眼可见，向着四面八方急速延伸。
　　其中央，一个不断闪耀着金色和蓝色光辉的神性光球正在持续膨胀。
　　下一刻，整个虚空急速震荡，彻底爆发的神性威能如水中涟漪，一层层震荡扩散开。
　　空间彻底崩塌，露出内部的黑暗，不断吞噬着爆发的威能。
　　随即一道接天连地的巨大双色光柱显化在天地间，无穷无尽的神性权能瞬间激射向高空。
　　闪耀誓约胜利之剑已经消散返回精神海，宇轩目光遥望那道正在消散的光柱，其后方隐约看到一艘黄金之船。
　　其背后方拖着一根长长的锁链，竟然拴着一颗不断燃烧，散发着灼热火焰的太阳！.
　　暗夜太阳船！拉美西斯二世——奥兹曼迪亚斯的最强宝具之一！
　　那是翱翔天际的光辉之船！其船体散发与太阳同等的灼热光辉，一旦不计后果释放其表面的光能，连城市都可以烧成灰烬。
　　刚才抵挡住星之吐息的，乃是被称为“弑神之蛇”的、由太阳之力具现化的强力神性光，一旦落在大地上，不仅是敌人，连整个大地都会燃烧殆尽。
　　故而宇轩先一步察觉到，立刻放弃击坠星空斯芬克斯，将星之吐息瞄准了暗夜太阳船！
　　否则即便他能击杀斯芬克斯，自己连同在场所有英灵，也会在“弑神之蛇”威能下，化为尘埃。
　　并且刚才暗夜太阳船一击并非最强威能，否则十三拘束没有全解放的圣剑威能，绝不可能抗下来！
　　这个时候，载着那个木乃伊的斯芬克斯已经飞远了，况且宇轩也没有能力短时间再完成一次圣剑解放。
　　征服王带着三名圆桌骑士从城门进来。
　　看着宛如死城般的场景，忍不住一屁股坐在地上。
　　以前的热闹繁华，全部消失，剩下的只有满眼的废墟，甚至连一名伪战灵都没有剩下。
　　唯一还能跟随他的，只有影武者。
　　莫德雷德等人紧跟着走进征服王城，看到满眼的狼藉，三名英灵同时陷入沉默。
　　屠城！
　　实在是太惨了！
　　“大家跟我来吧……”挥手推开想要扶着自己的影武者，征服王走向王城内部。
　　宇轩叹了口气，默默跟着。
　　他的心情并不好，美杜莎虽然救回来了，但是偷走她神性权能的木乃伊却跑了。
　　一行人跟着征服王进入王庭，远远便看到最深处那个王座。
　　征服王伊斯坎达尔指着王座：“去吧，坐上去，尽快将神性提升到巅峰！”
　　“没有发起攻城战，这样也可以？”宇轩诧异道。
　　“吞并王城有两种方法，第一种你在罗马王那已经用了。”伊斯坎达尔靠在墙壁上，目光望向地面，“第二种方法就是强夺……由一名王协助另一名王，强行宣布对空城的掌控权！本大帝认可你的存在，成为这座王城的王！”
　　影武者面色骤变，猛然抬头紧张盯着大帝，发现后者对着她笑了笑。
　　“不要担心……我没失去斗志！亚瑟王与我有共同的敌人，他尽快提升实力，对于接下来进攻古埃及王非常重要……”
　　听到征服王伊斯坎达尔这番话，兰斯洛特、高文、莫德雷德肃然起敬，同时微微躬身行礼。
　　宇轩也是心生敬佩，将王城让给自己，这等胸怀……不愧是大帝！
　　他深深吸了一口气，缓步走到那个高大的王座前，转身坐下。
　　下一刻，整个王城猛然震动了一下。
　　废墟中的星界碑爆发出一道光柱升上高空，随即形成一个五彩光环，扩散开。
　　宇轩周身瞬间出现五道光环，不断没入身体内。
　　左手背上的瞬间再度出现两颗六芒星，总数量达到十颗。
　　十星！上位巅峰行星级天赐者！
　　只要宇轩愿意，他可以瞬间突破，踏入恒星级晋升异位面四层，追寻姐姐宇神月的足迹！
　　这股冲动不断在脑中回荡，但宇轩强忍着，放弃了这个诱人的念头。
　　异位面三层还有很多事没有解决，处理完这里的一切之前，他绝不会离开！
　　与此同时，卡美洛王城中，梅林望着天空中再度蔓延过来的五彩气环，脸上的笑意更浓了。
　　在他身后的广场上，三十五名天赐骑士团的成员，周身同时浮现出两道五彩光环，不断没入身体内。
　　这些来自于主世界的天赐者，因为宇轩再次拿下一座王城而得到晋升。
　　他们尽数踏入上位行星级！
　　身上所散发出的神性威能，比一个月前，提高了十倍不止！
　　所有人无比庆幸自己当初的选择，追随奇迹之子，联邦英雄宇轩！
　　现在所得到的馈赠，那是其他行星级天赐者所不敢想象的！
　　这批天赐者已经成为联邦恒星级以下，最强战力！
　　也是亚瑟王宇轩在联邦最忠诚的部下，宇轩专属骑士团！

第三百六十二章 联邦军部紧急会议！没见过帅哥吗？（求月票求推荐）
　　离开征服王城时，宇轩回首看着站在废墟中，如同一座雕塑的征服王。
　　“走吧，帮不了他的。”莫德雷德在身旁催促，她并不想在此就留。
　　宇轩最终叹了口气，带着三名圆桌骑士，向着卡美洛王城出发。
　　当他们回到卡美洛王城，迎接的天赐骑士团集体发出欢呼。
　　一次次被抛上空中，宇轩都无奈了，任由这般兴奋的家伙折腾。
　　夜晚的异位面，寒风阵阵。
　　站在城墙想遥望北方，那里将是他在异位面三层最后的战场。
　　古埃及王奥兹曼迪亚斯，王中之王！
　　不仅打碎了恩奇都的本体，现在还派人抽走了美杜莎大部分神性权能！可以说他和这位古埃及王已经没有任何调解的余地！
　　身旁响起脚步声，不用回头都猜到来的是谁。
　　“袭击美杜莎的……乃是古埃及王的皇后——妮菲塔莉，不过只是其部分遗骸，完全由古埃及王操控……”
　　梅林抱着芙芙走过来，后者立刻从怀里跳到宇轩的肩膀上。
　　“我猜到了，如何才能救醒美杜莎？”宇轩伸手抚摸着肩膀上的芙芙，小家伙闭着眼不搭理，似乎已经陷入沉睡。
　　“你应该可以将美杜莎的神性权能从那个躯体中抽出来，接下来应该不用我再说明吧？”
　　梅林走过来趴在城墙边缘，望向北方，天际线上正有一点金色光芒升起。
　　“那便是光辉大复合神殿的神性光芒，仅凭闪耀誓约胜利之剑，并不能抵挡住神殿的威能。”
　　“梅林卿的意思是……”宇轩望着这个无所不知的冠位魔术师，后者既然来找他交谈，必然会指引他获得胜利。
　　“圣拔！唯有闪耀于终焉的星光，才能吞噬光辉大复合神殿的光辉……”
　　说完梅林直起身，伸了个懒腰走向来时的台阶：“唉……年纪大了，不能熬夜，还是早点睡吧……”
　　……
　　主世界异闻城周边，大大小小的遭遇战随时都在发生。
　　天空中，时不时一道神性粒子炮划过，落入永久冻土帝国占领的区域。
　　目标村落，立刻升起一个球形屏障，射来的神性光束落在表面立刻发生折射。
　　轰击在远处的冰层上，爆开一大片破碎的冰块四散飞射。
　　在异闻城和永久冻土帝国交汇处，两方战斗者在这里潜行出没，相互玩背刺。
　　这场关乎双方未来的战争，已经进行了数天。
　　对于永久冻土帝国的狼人，异闻城军部也有些头疼。
　　这种类人生命体，自身肉体素质极高，其爪子上的利甲可以延伸，其刚度和强度甚至在联邦制式神罚装备之上。
　　并且由于是自身凝聚而成，破损后会在极短时间重生。
　　这让异闻城军部极为头疼，毕竟天赐者不可能带一堆武器上战场，一旦手中的武器折断，就要面临空手对白刃的危机。
　　已经有数支行星级天赐者队伍，和对方狼人部队遭遇。
　　基本上输多胜少，伤亡不可谓不惨。
　　八座学院都市连成一片的新异闻城，其内部一片忙碌，位阶不达行星级，只能胜任异闻城要塞神性能源供应的工作。
　　如果把他们派出去，那就是一边倒的伤亡。
　　异闻城内，原第三学园都市，现更名为第三区的一栋别墅后院。
　　宇轩在星界碑前显化而出，智能手环随即再度出现在手腕上。
　　密集的紧急提醒声不断响起。
　　手一滑动，虚空中立刻投影出近百个全息文本框，内部写满各种战报。
　　快速看完，他才知道现在战况的紧急程度，就在这几天，异闻城要塞行星级天赐者阵亡足有五百名！
　　并且作为神性力场发生器能源的神性精华，供应也开始紧张。
　　就在这时，一个紧急通知插入进来，顿时将其他信息覆盖住。
　　这是战时会议通知，接收人身处主世界必须立刻参会。
　　立刻闪身进入别墅，直奔卧室冲去。
　　结果刚进入一楼客厅，便和一个浑身湿漉漉的身体撞在一起。
　　“你想干什么！”一个女声陡然尖叫起来。
　　这一下顿时也把宇轩给撞懵了，没想到自己情急之下竟然把大坑货宋晶晶给撞倒了。
　　“你你你，你怎么在这里？？？”宇轩顿时头大，这家伙竟然刚洗过澡，穿着宽松的睡衣，头发滴落着水滴。
　　关键是这个女人身材太好，单薄的睡衣下显得更为诱人，让人看了想要犯罪。
　　“原来是你这个小家伙……神月可是答应我可以一直住在这里！”宋晶晶随即反应过来，掐着腰气鼓鼓坐在沙发上，“看到你就生气！老娘千辛万苦为你特制的强袭无限型II型龙骑兵，你竟然用爆了！”
　　“这……不是敌人太强？我也不想这样！”宇轩顿时有些心虚，那架龙骑兵他非常中意，只不过在去宝具坟场的路上，被毁了，他也很肉疼。
　　“哼！就因为这，老娘被军部命令，为你特别赶制新的专属龙骑兵攻击平台！已经三天没合眼了！”
　　宇轩立刻望过去，发现宋晶晶确实盯着一双熊猫眼，顿时有些歉意。
　　随即从口袋里取出两块深渊级神性精华，抛过去，这是离开异位面之前，高文给他的。
　　“咦，你竟然有这种好货？再来二十颗，我就原谅你！”看到手里的两颗内部如云雾翻滚的神性精华，宋晶晶顿时笑颜如花。
　　“二十颗，你自己怎么不去抢联邦储备库？这是最后三颗！”宇轩立刻再取出三颗跑过去，随即冲向卧室，“我现在要参加军部会议，还有肚子超级饿，晚饭就拜托了。”
　　“喂喂……新的龙骑兵需要你参与调试……别跑！”身后宋晶晶张牙舞爪追过来，随即被关在门外。
　　她漫步走回沙发，将自己摔在上边，看着手中五颗神性精华，脸上露出财迷般的笑容。
　　随即哼着歌，走向厨房。
　　看在五颗深渊级神性精华份上，勉为其难做一顿晚饭吧。
　　……
　　宇轩迅速躺在床上，带上虚拟现实头盔，立刻进入睡眠潜行状态。
　　虚拟全息世界中，一连串身份识别验证后，眼前瞬间变成一个巨大的环形空间。
　　内部座位一圈圈呈环形排列，每一个座位上坐着一名联邦军人。
　　他们肩膀上的肩章均镶嵌着金星，这里在座参会的都是将级军官，实力都是恒星级。
　　宇轩是唯一一个行星级位阶的少将。
　　当他出现在位置上，顿时引起所有将军的注意。
　　近百道目光注视过来，看得宇轩头皮发麻。
　　这些人，没见过帅哥吗？

第三百六十三章 轰动！三座王城的王！（求月票求推荐）
　　这些人看到宇轩的全息投影身形出现在位置上，先是一愣，随即面露笑容连连点头。
　　联邦和永久冻土帝国相互默契，在空想树凝聚神树种前，绝不会进行决战。
　　现在均未派出恒星级战力出击，只能以行星级军队相互厮杀。
　　而作为联邦有史以来最强的行星级天赐者、奇迹之子回归，实在是太及时了。
　　宇轩的人气在异闻城中奇高无比，他的回归必将提升全军士气，甚至能左右目前不利的战局！
　　故而所有与会将军，热情点头打招呼，甚至不少人特地走下座位，过来握手。
　　一大票人应付下来，宇轩头大如牛，再这样下去，他啥事别干了，就这么握手客套好了。
　　所幸这种情况在牛若丸副议长进入全息会议大厅才结束。
　　她目光环视，所有将军立刻返回座位，但看到宇轩出现在大厅里，脸上忍不住露出一抹浅浅的笑意，随即收敛。
　　“开始吧，永久冻土帝国的攻势比之前更加频繁……”
　　随着她的话语，中间空中开始投影出三维模型图，显示着双方兵力分布和掌控区域。
　　宇轩这才发现，对方几乎步步为营，不断建造新的村子，向前推进。
　　并且投影中显示出双方兵力，永久冻土帝国相当于行星级天赐者战力的狼人，数量竟然超过了五万，并且随着新的村子还在持续增加。
　　恒星级数量更是达到了两百名，比异闻城这边足足多了一倍。
　　顶尖的超新星级战力倒是只有两名，但相比联邦这边只有一个副议长牛若丸，还是具备碾压的优势。
　　黑洞级和联邦一样，只有一名，不用看都知道必然是接近神明的存在——伊凡雷帝。
　　而联邦这方的黑洞级强者哈桑议长，目前依旧处于失踪状态，在次元裂缝尚未返回。
　　宇轩这才明白为何目前只派出行星级军队出击，联邦异闻城要塞根本没有足够的实力和对方全面开战！
　　“对方村落被神秘的力场保护，神性粒子炮的攻击会被偏移向其他方向，恒星级的神性之力也无法摧毁，如果一直无法找到有效的对抗方法，最终的结果……”
　　画面上，代表永久冻土帝国势力范围的红色开始向前推进，最终八座学园都市连接形成的异闻城产生碰撞。
　　“只有以要塞的神性力场于其零距离碰撞！一旦储备的神性精华消耗殆尽，整个异闻城要塞将会前面失守，届时战场将会转移到要塞内。”
　　“到那个时候，伤亡将无法估量，对方类人生命体可以直接攻击空想树本体！”
　　听到这里，整个会议大厅顿时陷入沉默。
　　所有人面色严峻，眉头拧在一起。
　　宇轩看着空中投影的一座村庄，也是头疼无比，显然联邦已经派出了恒星级前去破坏，结果很明确，无可奈何。
　　更别提后方还有更为庞大的岩石要塞，不用说也具备和那些村落相同的神秘力场，甚至更坚固。
　　“现在所面临的的最大问题，是不断推进建造的村落和要塞储备的神性精华不足……”
　　神性精华？
　　听到这里，宇轩立刻按动了桌子上的按钮。
　　随即所有人目光望过来。
　　牛若丸原本冷漠的脸上，立刻露出一抹微笑：“宇轩少将，请发言。”
　　“咳……神性精华的问题，我想问一下，需要什么等级？”宇轩站起来，强自镇定道。
　　实际上他第一次参加这种级别的大型军部会议，有些心虚。
　　“经过前线实战计算，要塞的八座神性力场发生器，抗击对方岩石要塞发射的雷系破坏光束，以君主级神性精华为能源只能坚持一分钟，堕天级可以坚持完成的一次攻击，也就是三十分钟，所以想要具备完全抗住对方雷系光炮的复数以上的轰击，最好是深渊级神性精华。”
　　“一颗重达100克的深渊级便能坚持二十四小时！”
　　宇轩顿时有些疑惑：“更高的来自异位面四层的灾厄级神性精华呢？”
　　“无法使用！”牛若丸叹了口气，随即手一挥，在空中投影出神性力场发生器总成，“联邦目前的技术，还无法制造出可以承受恒星级神性之力的金属。”
　　“好吧，我明白了！”宇轩根据脑海中想象，投影出异位面三层的地形模型，放大到中间空中。
　　“目前异位面三层，我已经成为卡美洛、罗马、征服三座王城的王……”
　　宇轩还未说完，整个会议大厅立刻炸锅了，所有人立刻调出通讯接口，与现实世界联系。
　　看着这些人大惊小怪，宇轩顿时有些后悔，自己似乎不该把这个消息说出来。
　　片刻后所有人得到确认回复，望向宇轩的目光顿时变得不一样了，如同看一件稀世珍宝。
　　要知道这才过了多久，这位奇迹之子竟然连续攻占了两座王城，这要是再过段时间，说不定整个三层都会被其统一。
　　“诸位安静！听宇轩少将把话说完！”牛若丸冷哼一声，顿时压下众人的声音。
　　所有人立刻闭口不语，等待宇轩接下来的说明。
　　“现在除了古埃及王城势力范围，异位面三层已经畅通无阻，我可以请三座王城中的英灵，开始外出狩猎，收集深渊级神性精华送回主世界。”
　　“感谢宇轩将军解决了其中一个问题，请坐……”牛若丸笑着示意。
　　然而宇轩并没有把话说话，紧接着不好意思道：“还有个情况，这次回来我带回了五颗……嗯……差不多每颗300克这样，送给了替我研制龙骑兵攻击平台的宋晶晶……”
　　看着周围在座的将军，一个个眼睛越瞪越大，宇轩说话的声音也也来越小。
　　这帮大佬怎么这么大惊小怪？不就五颗神性精华吗？没见过世面？
　　下一刻，所有人摇头苦笑，不愧是奇迹之子，干什么事都超人预料。
　　在联邦，最珍贵的并非产于异位面四层或者五层的神性精华，反而是三层的深渊级神性精华。
　　因为那是联邦研制的神性力场发生器，所能使用的最高级的神性精华！
　　对于联邦来说，其价值要比更高级的翻了一倍！
　　结果这小子，竟然拿出了1.5公斤深渊级神性精华送人？
　　现在年轻人真不得了，泡妞还真舍得下血本！

第三百六十四章 独创奥义：遮那王流离谭·雷祭·百雷劫！（求月票求推荐）
　　会议解散，宇轩刚要退出虚拟会议大厅，突然收到私密房间邀请。
　　看了一眼邀请人，立马选择同意，面前的景象开始迅速泛白，随即再度清晰。
　　此刻他的投影身体被传送到一个凉亭中，牛若丸正穿着那套标志性的，极为走光的白色战斗服，跪坐在蒲团上。
　　周围是一片无边无际的湖泊，一如两人第一次见面的中心湖。
　　只不过这里是虚拟现实世界，没有茶水。
　　“坐吧，这里说话方便……”牛若丸指了指对面蒲团，脸上没有之前的拒人于千里之外的冷漠。
　　并且此刻形象已经从老夫人，转化为巅峰颜值的十八岁少女模样。
　　“那个……请恕我冒昧，老夫人和现在少女，究竟哪一个才是副议长真正的相貌？”
　　宇轩纠结这个问题已经很久了，今天终于鼓足勇气问出来。
　　“你说呢？”牛若丸话音刚落，一道寒光猛然爆开。
　　手中投影出的太刀，直奔宇轩喉咙斩去。
　　下一刻，整个凉亭爆开，化为碎块坠落水中。
　　其中间，两道身形速度快若闪电，高速挥动武器对击。
　　宇轩也选择了和对面相同的太刀，虚拟世界中顿时模拟出两把一模一样的薄绿。
　　火焰夹杂着雷弧，在湖面不上不断溅射跳跃，这里不会伤害到现实世界中的身体，两人可以放手一战。
　　刀光如虹，瞬间布满湖水之上，出刀、格挡……双方同时爆发自身所有实力。
　　牛若丸的刀身猛然亮起火红的光芒，下一刻湖面瞬间一分为二，露出深不见底的黑暗。
　　遮那王流离谭·薄绿•天刃缩步！
　　一个巨大的火球升腾而起，向着四周开始蔓延，其中随即爆发出一道冲天而起的光柱。
　　宇轩身形一分为八，握着不断闪耀着雷弧的太刀，瞬间从火球中冲出，追上远处踏水而行的牛若丸。
　　“也试试我这一招！”
　　下一刻，八道身形同时在空中极速折射，泛着雷弧的刀刃反复斩向中间的靓丽身影。
　　天空中顿时显现出交错的雷霆弧光，以近乎瞬移的速度从牛若丸身侧极速擦身而过。
　　每一次交错，中间必然爆发出一道粗如胳膊的雷光。
　　这是他刚刚想起来，测试的新剑技，源自原来世界某热门游戏动漫的必杀：
　　超究武神霸斩！
　　只不过被他以雷影百态的身法，展现出来。
　　不断被斩击，牛若丸顿时感觉自己即将抵挡不住，不得不拿出更强的实力应付。
　　八道身形从中间分散开，瞬间天空中出现奇景。
　　十六道身影两两互攻，如果这一仗有其他人在旁边，定然眼珠子都会瞪出来。
　　分身术？还能不能愉快的对战了？
　　“不愧是亚瑟王……宇轩，仔细看好了！”八个牛若丸身影同时开口。
　　随即虚拟空间的天空洒落无数樱花，每一朵上瞬间具现出相同的身影。
　　仿佛上百个牛若丸同时持刀，遥遥瞄准了宇轩。
　　“我去……来真的！”看到这一幕，宇轩哪能不知道现在是什么情况？
　　这是遮那王流离谭最强奥义：极景·樱花祭！
　　牛若丸副议长是在传授自己压箱底的绝学！通过虚拟世界模拟出这一招的所有细节。
　　悬浮在天空中的樱花，其花瓣上的身影并没有第一时间发动攻击，只不过其手中刀身开始绽放出火红色光辉。
　　接下来他将同时承受上百次薄绿·天刃缩步！
　　“好吧好吧……我尽力……”
　　上百个牛若丸注视过来，目光中透着挑衅，这是逼宇轩拿出最强实力，接下这一击。
　　此刻，正将饭菜摆放在桌子上的宋晶晶，猛然感觉到宇轩所在的卧室，正升起一股令人窒息的恐怖神性威能。
　　顿时被这股威能压得跪倒在地。
　　“究竟发了什么？小祖宗，你可别把家拆了……”
　　卧室里，被戴在头上的全息虚拟头盔，其黑色的表面已经泛起强烈的光芒。
　　如同开启了隐藏功能，疯狂读取宇轩散发出的神性之力强度，经过计算发送到主服务器。
　　第三区中央数据处理中心，立刻响应将接受到的数据，模拟转换，强化虚拟世界中宇轩人物形象爆发的威能。
　　……
　　双手握着投影出的薄绿，牛若丸震惊得看着眼前。
　　无数雷光在前方虚空爆发，上百道泛着雷弧的身影，正在空中连续跳跃！
　　雷影百态终极形态：百雷神！
　　足足百名完全一模一样的身影，手持太刀在空中急速折射。
　　同时刀刃开始化为持续爆发的雷光。
　　独创奥义：遮那王流离谭·雷祭·百雷劫！
　　看到这一幕，站在樱花上的牛若丸，脸上露出绝美的笑容。
　　“遮那王流离谭……”
　　“极景·樱花祭！”
　　瞬间，天空中上百道火红色的虹光四散飞射，和前方不断折射的雷光碰撞在一起。
　　整个虚拟空间剧烈颤抖，巨大的火球和耀眼的雷光充斥了一切。
　　下一刻，所有的一切归于黑暗，再次显示出景物时，已经恢复平静。
　　依旧是无边湖泊和凉亭，牛若丸和宇轩在蒲团上相对而坐。
　　两人之前的模拟战已经超过了中央服务器处理的极限，整个虚空空间立刻重置。
　　“逆转目前战局，需要军部提供什么样的支持？”
　　“我需要三十五名行星级天赐者，这是名单……”宇轩面前显示出一个布满文字的文本框，随即挥手推到对面，“无论这三十五人原本隶属于什么军部，必须无条件调拨由我指挥！”
　　“这是……叶孤狼？还有……呵呵，都是在三层卡美洛王城的天赐者，记得你将他们组成了天赐骑士团……”
　　“这个没问题！”
　　牛若丸只是瞟了一眼，便明白宇轩的意思。
　　“另外需要三十五台龙骑兵攻击平台，规格按我之前使用的强袭无限型II型，配备至少可以维持一周高强度战斗的多能源槽。”
　　“可挂在制式神罚装备：剑、枪、弓，每样两件……”
　　听到连续不断的要求，牛若丸顿时有些头大，她没想到宇轩竟然狮子大开口。
　　之前宇轩强袭无限型II型实战数据，得到最高军部一致认可，联邦已经将这种具备全天候作战的特制龙骑兵攻击平台列入恒星级的战略装备。
　　一直全力生产，直至目前库存仅仅五十台，没想到这小子一开口就要走三分之二。
　　“还有……”
　　竟然还有？？牛若丸顿时脸都绿了，直接挥手利用最高权限，将宇轩从虚拟世界上强行弹出。
　　再让这小子继续说下去，保不准联邦军部仓库都要被搬空！

第三百六十五章 全新装备：龙神兵！（求月票求推荐）
　　脱下虚拟现实头盔，宇轩忍不住撇嘴。
　　自己只不过要了点人，和几台龙骑兵，就这么急的把自己赶出来。
　　堂堂联邦副议长，怎么这么小气？
　　打开卧室门走出去，发现宋晶晶浑身不断发抖坐在沙发上。
　　“这是怎么了？”宇轩楞了一下，这个天不怕地不怕的女人，怎么会被吓成这样？
　　“还不是因为你！！！”看到宇轩出来，宋晶晶立刻爆发了，沙发上的靠背不断砸过来，“在家里爆发神性威能，你这是想拆家啊！”
　　宇轩这才发现周围墙面大面积脱落，隐隐有裂痕。
　　好吧，看来刚才在虚拟世界上爆发全部实力，主世界自己身体好像也连带着做出反应。
　　……
　　由于新的龙骑兵攻击平台已经进入调试阶段，宇轩必须进行匹配适应性调试。
　　前往研究中心，这一次宇轩可没坐宋晶晶的跑车。
　　趁她不注意，一把抱起来，身形直接化为一道流光，冲上天空。
　　随即爆开一声巨响，整个人如同炮弹般飞射出去。
　　考虑到宋晶晶的等级只有流星级，宇轩并没有爆发超音速。
　　即便这样，宋晶晶也受不了这种空中高速移动，一落地，双腿打软差点站不起来。
　　“不好意思，即将入手新型龙骑兵，我太激动了。”宇轩表面真诚道歉，实际上心里乐开了花。
　　记得第一次到第三学园都市，坐宋晶晶的跑车，自己的心差点被吓出来。
　　现在扯平了。
　　“你……什么时候这么低趣味？”
　　远处一名身着上校军服的青年军人走过来，宇轩顺着声音看过去。
　　“老楚！”
　　这下尴尬了，记得这家伙好像和宋晶晶是男女朋友关系。这下被逮个正着。
　　更让他崩溃的是，楚若风身后跟着的是楚若水！
　　那双幽怨的眼神，看得他想立刻逃走。
　　“宇轩，这段时间还好吗？”楚若水幽幽道。
　　“那个……还不错，晋升少将……异位面三层的王……哈哈哈哈，楚若水别来无恙，越来越漂亮了……”
　　宇轩虚心道。
　　没想到他这一夸奖，竟然让楚若水会错意，脸上顿时露出甜甜的笑容，并且竟然脸红了。
　　“哼，上去吧……”宋晶晶咬牙切齿道，随即率先走向研究中心大厦的入口。
　　留下三人站在原地。
　　“你呀……下次别和她较劲……”楚若风摇头无语，随即跟了上去。
　　“怪我咯？”
　　……
　　进入最高层的机库，这里陈列着各种型号的龙骑兵，外观也各不相同。
　　比如有的是最初的菱形，有些演变成圆形。
　　宇轩三个人跟着宋晶晶走到最深处中心停下来，机架上一台高达二点五米的神秘机体，被厚厚的帆布盖住，看不到具体的结构形态。
　　“到那边带上头盔站好！”
　　指着机架边上一个圆柱体装置，宋晶晶说完，哼着歌走到远处的仪器操作台前。
　　宇轩摸了摸鼻子，老老实实带上如同虚拟头盔一样的装置，站在圆柱形的仪器平台上。
　　下一刻，不断产生的辐射电波冲入大脑，并且频率正在逐渐提高。
　　感觉很不好受。
　　宇轩抬起头望向宋晶晶方向，却看到面前不远处的楚若风兄妹，露出一幅同情的表情。
　　随即更强烈的电波进入大脑，剧烈的疼痛如潮水般连绵不绝冲刷着脑袋，并且圆柱体仪器内壁，升起扫描光环，不断上下移动。
　　强烈的刺激，激发宇轩不得不展开神性权能抵御。
　　宋晶晶眼睛盯在面前空中一串不断上升的数字，嘴巴越长越大。
　　“这个小混蛋是怪物吗？？”
　　听到尖叫，楚若风兄妹忍不住好奇，立刻赶过去。
　　当他们看到空中还在攀升的数字，一个个也陷入呆若木鸡的状态。
　　这串数字终于定格，神性之力：380000！
　　“行星级的神性之力竟然达到38万，怪物！这家伙究竟是怎么做到的？”
　　他们这才明白宇轩的恐怖，要知道联邦记录中上位巅峰行星级，测试的神性之力最高也不过12万！
　　一星恒星级的天赐者，神性之力也不过十五万！
　　宇轩现在所拥有的的神性之力，相当于五星恒星级天赐者！
　　“不愧是奇迹之子，这也太……打击人了。”楚若风摇头苦笑，整个人仿佛泄了气一般。
　　他刚刚踏入行星级，神性之力10.5万，原以为可以缩短和宇轩的差距，结果没想到会是这样的结果。
　　完全不知情的某人，此刻正全力抵御如潮水般的头疼。
　　终于，这种痛苦消失了，头盔的探测电波消失，宇轩立刻摘来。
　　“宋晶晶同志！你这是打击报复！”
　　“随你怎么说！你的极限数据已经录入这台龙神兵机甲，我可是根据你的各项指标，结合你以前的鬼画符进行特别追加设计，保你满意！”
　　机甲？不会吧？不会吧？
　　听到这两个字，宇轩心脏不争气的停顿了一秒。
　　下一刻，巨大的帆布落下，露出内部的机体。
　　这是一台2.5米高蓝白配色的机体，被周围伸出的机械臂固定在机架上。
　　它的背上镶嵌着如翅膀般的构造，左右各七支，其中最外的一对翅膀乃是两把高震动神性粒子军刀，其余六对应该是浮游炮。
　　四肢及身体表面布满了矢量喷口。
　　肩膀胸口及腰部左右各有一个圆形装置，显然是神性粒子炮的喷射口。
　　爱了爱了！这是男人的浪漫！！！
　　“你要感谢若水，要不是她重绘了机体样图，就凭你那小学生都不如的画功，我可造不出如此美妙绝伦的机体！”
　　宇轩惊讶回头，楚若水不好意思道：“我只是着色，没帮上什么忙……”
　　“太感谢了！”
　　宇轩猛然冲过去，抱着楚若水转了一圈。
　　后者当即呆住了，随即红着脸躲到宋晶晶背后，不敢露面。
　　“你呀……”宋晶晶无语摇头，看着都着急。
　　“楚家、梦家、苏家、孙家四家报销了所有经费，还提供特殊稀有金属材料，绝密级仪器支持，可以说这架集体集合了联盟目前大部分顶尖技术，不然这些相关的东西我可搞不到。”
　　此刻的宇轩已经无暇顾及周围的一切，他眼睛已经无法从机体上挪开。
　　这是他凭借记忆，曾经画给宋晶晶看的强袭自由高达！
　　表示希望能有一天驾驶图画上的机体，没想到竟然变成了现实。
　　当然……外观上有些改变，翅膀数量和粒子炮位置。
　　但，这就是他想要的！

第三百六十六章 男人的浪漫！Strike Freedom！出击！
　　下一刻，在宋晶晶的操纵下，2.5米高的机体，正面开始展开，露出内部人形凹槽。
　　这是一具全覆盖外骨骼机甲，外形像极了强袭自由高达X20A Strike Freedom！
　　宇轩激动的难以自制，立刻闪身过去，后退着进入机甲内部。
　　展开的机甲正面开始合拢，脸上被银色的面罩覆盖。
　　下一刻视野中出现各项参数，这些都是通过微型投影技术，直接投射在视网膜上。
　　和宇轩的属性面板有些相似：
　　龙神兵机甲
　　能源：深渊级神性精华
　　外挂能源：神性之力注入接口
　　防御：微型神性力场发生器
　　外挂宝具接口：神性之力输出接口
　　矢量喷口：64
　　微型聚变神性粒子炮：4
　　要塞级神性主炮：1
　　外挂高震动神性粒子军刀：2
　　外挂浮游粒子炮： 12
　　这简直就是一具移动的攻击要塞！
　　第一次，宇轩如此的佩服宋晶晶，竟然将他的幻想变成了现实！
　　不过这个机甲的名字需要改改，宇轩通过意念直接将命令发送到智脑。
　　下一刻，投影出的信息，其名称已经变成：Strike Freedom！
　　“现在可以投入实战吗？正好我需要离开几天，前往特殊位置取回一件宝具！”
　　宇轩的声音通过机体扩音器，出现在机甲大厅中。
　　“稍等，我把神性能源填装进去……”宋晶晶立刻跑过来，取出昨天刚得到的两颗深渊级神性精华，放在机械臂上。
　　龙神兵：Strike Freedom，其胸口左右各弹出一个圆柱体，两颗神性精华被机械臂送入其中。
　　下一刻，整个机甲周围猛然升起一股庞大的神性权能。
　　宇轩视野中，显示机甲动力能源的长条突然开始暴增十倍，并且从一根变成十根。
　　显示机体常规活动时间：500小时，极限输出剩余时间：50小时。
　　周围的负责固定的机械臂开始收缩，2.5米的机身轰然落在地面上。
　　身后二十米远的钢铁墙壁接连向着两侧张开，露出外边的天空。
　　宇轩转过身，向前走动，其背后的七对翅膀缓缓张开。
　　“等一下，在那个脚印站好……”宋晶晶立刻跑回工作台，按在一个按钮上。
　　机甲背后，两侧的金属墙壁快速合拢，将机甲大厅和出击厅隔离。
　　机甲内部，随即响起宋晶晶激动的声音：“可以出击！”
　　脚下连同背后的翅膀，矢量动力喷口开始喷发出金色的粒子流。
　　整个机甲开始悬浮而起，并且在宇轩意念的操纵下，整个形体开始向前倾斜，形成横向飞行姿态。
　　深深吸了一口气，记忆中的台词脱口而出：
　　“宇轩，Strike Freedom！出击！”
　　巨大的神性粒子流汹涌爆发，龙神兵机甲瞬间冲出了研究中心大厦。
　　外界，第三区路上忙碌的天赐者猛然感觉到上空出现神性威能，同时惊恐抬起头望去。
　　一架棱角分明，同时兼具力量与美感的机体出现在天空中。
　　第一次看到这种形态的机体，所有人立刻打开智能手环拍摄功能，准备录下视频。
　　然而这架神秘的机体，猛然开始提升高度，极短时间冲上高空！
　　随即天空中炸开一道震耳欲聋的音爆，这架蓝白相间，如同天使般的机体，瞬间化作一道流光，直奔要塞外飞去。
　　那个方向正是永久冻土帝国的势力范围！
　　此刻牛若丸正坐在办公室里，喝着刚泡好的茶水，下一刻房间里立刻响起警报声。
　　随即空中投影出一个全息影像，画面中正在超音速飞行的机体。
　　看到机体的瞬间，牛若丸口中的茶顿时喷了出来。
　　那架机体在身后拖着十余道长长的神性粒子流，直奔敌方掌控区冲去。
　　“这个小家伙，还真是出人意料……宋家姑娘看来又开发出不得了的装备……”
　　绝美的脸上笑意根本忍不住，牛若丸立刻回身带上虚拟现实头盔。
　　数秒后，整个异闻城将级军官，再次接到紧急会议通知。
　　所有人不得缺席，观看新装备实战！
　　……
　　在空中急速翻转，随即机体猛然拔高，如同眼镜蛇攻击般，纵向划出一个S性，猛然前冲。
　　各喷口由智脑控制，可以根据宇轩的意念，完成任何想要的动作。
　　并且由于是全覆盖外骨骼机甲，并不影响宇轩剑术刀技的发挥。
　　甚至在矢量喷口的帮助下，爆发速度更快！
　　这刻宇轩当真有种天高任鸟飞的感觉！
　　下方异闻城要塞建筑群已经被甩在身后，前方已经隐约可以看到永久冻土帝国的原始村落。
　　视网膜上开始投影出下方敌我识别图标，根据景物移动不断锁定变换。
　　“探测传感器也集成在机甲里？不亏是宋晶晶，牛！”
　　空中高速飞行的Strike Freedom，方向猛然降低，如同一只扑向猎物的巨鹰，瞬间俯冲而下。
　　……
　　异闻城第五十四战斗小队，在一片被冰雪覆盖的密林中潜伏。
　　他们十五人连续经历过三场遭遇战，已经深入敌方掌控区三百公里。
　　这些人都是三星下位行星级天赐者，这七十二支战斗小队中，由于队长的特殊神性权能，排名极为靠前，属于战力极强的一支队伍。
　　连续战斗超过二十四小时，所有人已经精疲力尽，精神海中剩余的神性之力已经不足巅峰时刻的五分之一。
　　并且这些人所携带的神罚武器，半数已经折断，很多都是拿着半截兵器在坚持战斗。
　　“队长，目标村子似乎有点奇怪，这都过了半个小时，到现在没看到一名狼人进出……”
　　一名队员匍匐过来，指着两百米远的村子入口处。
　　那里空荡荡没有任何活动的迹象，并且之前下的雪，没有任何脚印。
　　“调出地图，确定我们目前位置！”梦辰浩心中一惊。
　　面前空气中，立刻显示出所在位置地形投影，看着这个村子，他眉头紧锁在一起。
　　下一刻，猛然想到什么，立刻将比例尺缩小，露出周围四十公里的地形图。
　　“糟了！这是陷阱！撤退！”
　　身上的神性权能立刻蔓延开，如白雾般的神性之力开始扩散。
　　这是为了引诱他们接近的诱饵！
　　他们面前不远处这个村子，乃是中心，周围呈圆形分布着七八个原始村子。
　　下一刻，四面八方地面，厚厚的冰层猛然向上爆裂开，一道道超过两米身高的狼人从下方窜出来。
　　近一米长的利甲透着致命的寒光，隔空快速挥动。
　　密密麻麻的风刃，从四面八方向着梦浩辰带领的战斗小队，急速笼罩过来！

第三百六十七章 危机时刻！最强支援降临！（求月票求推荐）
　　“防御阵型！卧倒！”
　　梦辰浩立刻大叫一声，立刻趴在雪地上。
　　周围其他人同时卧倒，形成一个环形，右手伸出在前方展开各自的神性力场。
　　略带朦胧的屏障瞬间显化，连成一个环形的力场壁。
　　这是他们训练已久的战斗方式，加上身为队长的梦辰浩神性权能特性，所有人处于半催眠状态下做出的反应速度极快。
　　几乎在话音刚落的瞬间便完成了神性力场整合。
　　飞射而来的风刃不断撞击在上面，随即消散掉。
　　大部分从头顶上方飞过，不断爆发的风系威能，掀起一片冰雪，夹在白雾般的神性权能中。
　　让整个树林都处于朦胧不可视状态，外界突然冒出的狼人已经失去了目标的踪迹。
　　只能不断对着雪雾释放自己的攻击。
　　下一刻，雪雾中陡然升起一道亮光。
　　一根带着火焰的箭矢，从内部飞射出来，没入其中一支狼人的喉咙，后者瞬间化为火人倒在地上翻腾。
　　“杀！”
　　后方一名比其他狼人高了近半米的狼人首领，其双爪间骤然汇聚出一个白色光球，随即向前爆发出寒冷至极的光束。
　　雪雾中陡然升起一个巨大的冰块，连同周围的树木一并冰冻在内。
　　树林外，所有狼人开始向内冲锋，如刀刃般的指甲不断挥动，一颗颗大树开始倒塌。
　　身处内部的第五十四战斗小队成员，手中的武器刃口泛着一圈神性光芒。
　　甚至那些这段的半截刀身，其前端冒出虚幻的神性粒子束。
　　惨烈的近身战进入最激烈状态，面对周围数百只狼人的围攻，他们只能围成一个环形，不断抵御袭来的寒光。
　　使用神罚弓的战士，在急速射倒几名狼人后，立刻握住两只箭矢，参与到近身战中。
　　想要突袭逃出去已经不可能，现在只能不断坚持，直到身死或是军部其他小队赶来救援。
　　火焰、狂风、石锥不断闪现，和前方极寒的冻气交织在一起，形成连绵不绝的爆发。
　　终于一名队员被长长的指甲贯穿了小腹，然而这名行星级士兵咬着牙，一刀捅进对方的狼头。
　　这才向后摔倒，鲜红的血液顺着伤口滴落在身下，白色冰雪染上一抹鲜红。
　　缺口立刻被旁边人堵上，这名受伤的战士被拖向后方，一名女性天赐者立刻掏出神性细胞活性液滴落在伤口上。
　　梦辰浩身处正中央，对这一切视若无睹，他正全力展开自己的神性威能，迷惑周围围攻的狼人。
　　这些被思维干涉操纵了神志的狼人，正疯狂对着身边的同伴发起偷袭。
　　几乎防御阵型外一半死亡的狼人，都是梦辰浩的功劳。
　　可惜如果是全盛巅峰时期，或者这一仗还能有胜算。
　　然而现在梦辰浩实在是太累了，即便有神性精华的补充，他的身体已经无法再继续维持神性之力的展开。
　　周围被拖回来的伤员已经达到四人，整个防御阵型已经濒临崩溃，冲过来围攻的狼人数量却并没有减少很多。
　　第五十四战斗小队所有人，已经达到极限，挥舞武器的胳膊越来越无力。
　　远处那个大了一圈的狼人首领，正提着一个巨大的骨刀接近，对于梦辰浩的思维干涉，完全没有任何反应。
　　那把巨大的骨刀高高举起，其表面开始散发出肉眼可见的白色极寒神性之力。
　　以它为中心，地面的积雪迅速化为厚厚的冰层，一个完全由寒冰凝聚而成的巨大冰刀显化出来。
　　感受到对面散发出的庞大冰系神性权能，正在艰难抵抗的天赐者，心中一片悲哀。
　　这一刀斩落，他们的阵型瞬间便会崩溃，接下来就是被切碎分割的命运。
　　甚至连正在中间的梦辰浩，脸上也是黯然。
　　“到此为止了吗？父亲……请原谅我这么早去见您……”
　　周围围攻的狼人迅速后退，前方巨大的冰刀开始坠落，所有人望着那道巨大的冰刃，陡然感觉到一阵轻松。
　　握着武器的胳膊垂落，终于不必再挥动。
　　就在大家已经放弃幻想，准备迎接死亡来临时，上空陡然爆开一股庞大的神性权能。
　　一道雷霆光束从天而降，直接将正在斩落的巨大冰刀击成两截。
　　所有人楞了一瞬间，立刻抬起头望向上空。
　　一个黑影正在急速坠落！下一刻，一道磅礴的风压碾压下来。
　　第五十四战斗小队所有人被这股威能压得坐倒在地，前方陡然出现一声巨响。
　　地面上的冰层如同涟漪般，自狼人首领方向爆裂开，形成一圈环形冰渣向着周围急速扩散。
　　那个巨大的狼人首领，其头顶向下，出现一道闪耀着雷光的细丝，随即猛然向着两侧分离开，露出背后2.5米高的机体。
　　这是一架他们从未见过的机体，数十个矢量喷口向外喷发出金色的粒子流，蓝白相间涂装极为华丽。
　　棱角分明如利刃般的线条，让人一眼望过去便深深陷入，无法自拔的爱上这个机体。
　　只有梦辰浩，满脸震惊，以自己猜能听到的声音呢喃：“竟然真的研制成功了……那么驾驶者是……”
　　下一刻，他的脸上猛然露出惊喜。
　　最强行星级、奇迹之子回归！
　　周围的狼人在之前的冲击中，东倒西歪。一百多只挣扎站起来，手掌上长长的狼甲开始泛起寒冷的神性光芒。
　　他们相互对视了一眼，立刻不约而同冲向那台从未见过的机体。
　　地上长达两米的金属巨刀抬起来，宇轩视野中出现密密麻麻的攻击预知轨迹。
　　他环顾四周，被银甲覆盖的脑袋左右看了一圈，视野中立刻显示出圆形锁定图标，密密麻麻足有近两百之多。
　　下一刻，背后的翅膀构件猛然展开，十二门龙神兵浮游炮同时发射出去，笔直冲上上空。
　　这些尾部带着矢量喷口的外挂攻击模块，在空中急速交错飞行，其前端的急速激射出神性粒子光束。
　　整个树林立刻被如雨般的神性粒子光束笼罩，雷光在地表上快速溅射跳跃。
　　第五十四战队的成员，目瞪口呆看着周围，之前还残暴嗜血、张牙舞爪的狼人，此刻被头顶不断落下的光束尽数轰成碎片。
　　短短十秒钟，周围再无一只站立着的狼人，只剩下那个高大的华丽机甲，如天使般散发着金色的粒子流。
　　……

第三百六十八章 破解！神秘力场的弱点！（求月票求推荐）
　　空中十二架浮游炮接连飞回，再度和机甲链接。
　　所有人目光炽热，望着那个机甲向他们走过来，机甲面部猛然向着两侧展开，露出背后的相貌。
　　看清内部之人，所有人顿时哈哈大笑，整个人放松躺倒在雪地上。
　　是啊，操纵这样的机甲，同时拥有近乎于神一般掌控的天赐者，除了联邦英雄，超级变态的宇轩少将，还能有谁？
　　“这些拿去，尽快服下。”
　　机甲表面弹开，露出一支支神性细胞活性液，宇轩取出十支抛过去，随即望向面色苍白的梦辰浩。
　　“我很抱歉……未能救回令父……”
　　梦净空，原本是可以活下来的，只不过当日为了保护他，以原初亚当的身体，承受了光轮圣王的一击……
　　“你尽力了……这不是你的错。”梦辰浩双眼泛红，咬了咬牙努力控制自己的情绪，“恭喜你，获得新装备！”
　　“谢谢你，我听宋晶晶说了，没有几位的支持，这架Strike Freedom不会这么快研制出来。”宇轩张开双臂，周身矢量喷口不断喷发出金色的神性粒子，如同神一样，散发着惊人的气势。
　　“Strike Freedom？什么意思？这架机甲的名字？”
　　“嗯！强袭自由！”银色的面甲开始合拢，在机甲的动力下，他的身体开始上升，“直线返回异闻城要塞，沿路危险已经扫除，这是命令！”
　　宇轩的声音通过扩音器，传遍这个树林，随即猛然一飞冲天。
　　……
　　全息会议大厅中，牛若丸带领着军部将级军官，通过高空侦查无人机，一直观看宇轩的一举一动。
　　当他们看到仅仅一波浮游炮攻击，几乎秒杀了近两百只狼人，一个个面露兴奋，忍不住拍手叫好。
　　这架秘密研制的新型机甲，爆发出来的攻击力，比十支行星级攻击小队更强！
　　如果有百架这种机体，常规集团战中，联邦将立于不败之地！
　　当他们看到宇轩对着永久冻土帝国的原始村落，发起攻击，顿时全神贯注。
　　奇迹之子能不能再次创造奇迹，找出破坏原始村落的办法？他会成功吗？
　　“永久冻土帝国的原始村落……我就不信，你能比光轮圣王还坚固！”
　　在空中猛然转向，宇轩直奔不远处的原始村落俯冲。
　　七对翅膀，最外侧的一对被宇轩交叉伸手拔出来，握在手中。
　　两把巨大的刀刃上，猛然展开狂暴的弧光，神性之力不断注入其中，随即开始延长，形成两柄十米之巨的雷霆刀刃。
　　宇轩如同一颗流星，向着斜下方的原始村落急速坠落。
　　“开天……斩！”
　　闪耀着耀眼雷弧的刀光轰然落下，猛然斩在突然张开的神秘屏障上！
　　下一刻，一个股奇怪的引力出现，带着两道雷霆刀刃偏向侧面。
　　宇轩身形顿时被带偏，斜着冲出去，随即一道巨大的雷柱在冰面上爆发。
　　厚厚的冰层爆裂开，形成一个巨大的深坑。
　　“真是见鬼了！竟然是这种难缠的力场……”
　　神性偏移特性！落在那层屏障上的物质或是神性之力，都会偏移转入其他方向。
　　如同光滑到极致的鹅卵石，无处着力！
　　这一幕同样被异闻城军部的大佬们清晰看在眼里。
　　这些将军同时神情一黯，闭口不语。
　　还是失败了，他们身为恒星级天赐者，已经准确判断出宇轩这一击已经达到恒星级的威能。
　　再次证实了那层神秘屏障可以免疫恒星级攻击。
　　只不过宇轩并不死心，身上的矢量喷口猛然爆发，整个人从深坑中飞射而出，再度落在那层屏障前。
　　正通过全息投影观看的会议大厅众人，顿时来了精神，他们很好奇宇轩接下来会怎么做。
　　穿着外骨骼机甲，宇轩手中的两柄巨刀再度泛起神性光芒。
　　下一刻其中一把巨刀直奔神秘屏障横扫，神秘的引导之力瞬间作用在刀身上，带着宇轩整个人重心开始偏移。
　　就在这时，另一柄巨刀紧随而至，斩在相同位置！
　　这一幕看的全息会议大厅中的将军们一头雾水，这不是白费劲？
　　陡然间，全息投影中的那个机甲动作开始变了。
　　斜着偏移的那柄刀在空中划出一个锐角轨迹，猛然加速再度斩回来。
　　宇轩双手同时不断挥动，速度越来越快，遍布全身各处的矢量喷口开始间歇性爆发配合。
　　挥舞的胳膊，在矢量喷口的爆发下，速度直线提升。
　　下一刻，宇轩挥刀的双臂拉出道道残影，如雨般的刀光密集的落在神秘屏障上。
　　“宇轩将军究竟想干什么？”
　　全息大厅中，一名将军忍不住发出疑惑，这个问题也是其他所有人想要知道的。
　　通过画面，他们能清楚看到，没有一次攻击有效的碰撞在那个神秘力场上，都被偏移开。
　　此刻，宇轩本人心中一片空明，脑海中没有任何杂念，只有一个念头：攻击！连续不断，超高速攻击！
　　圆舞剑技+疾风星裂斩！
　　同样的牵引偏移剑技加上超高速连击，他在给这个神秘力场进行极限压力测试！
　　同时身后翅膀，十二门浮游炮冲上天空中，形成一个环形，其前端开始速射喷发神性粒子光束，连续不断轰击在力场表面上。
　　四散激射的粒子光束，不断落向远处，爆发出阵阵光华。
　　然而这一切并没有影响宇轩的攻击，他双手出刀的速度依旧在不断提高。
　　这一幕深深震撼着全息会议大厅中的将军们，牛若丸看着画面一双绣眉扭在一起，她在思考宇轩这么做的目的。
　　“显示宇轩少将每秒攻击次数！”
　　牛若丸的声音突然在大厅里响起，空中立刻出现一串数字：10/s
　　并且这个数字正在快速增加。
　　这时候其他人也反应过来，目光不断在画面上快得一片模糊的机甲和跳跃的数值来回切换。
　　终于攻击数字达到50/S，画面上，那个让联邦束手无策的神秘力场，其表面开始剧烈震荡！
　　宇轩的攻击，终于有效和力场表面碰撞在一起！
　　下一刻，那个神秘力场其表面震荡的频率越来越快，在攻击数字达到60/S时，猛然为漫天碎片消散掉！
　　“精彩！！”
　　整个全息会议大厅，所有人猛然站起来，望着已经冲入原始村庄的机甲，激烈鼓掌！
　　那个神秘力场的弱点，终于找到了！

第三百六十九章 神罚！要塞级神性粒子炮！（求月票求推荐）
　　面前的神秘力场破碎的瞬间，宇轩知道自己赌对了！
　　这种偏移特性是有极限的！
　　一定时间内承受的攻击次数达到某个量级，其偏移特性将会失效，即便是普通的斩击，也可以将其击碎！
　　所以他才利用圆舞剑技的特点，每一次挥剑都能及时调整重心，极速挥出下一刀。
　　视野中，记录的攻击频率，定格在60/S。
　　攻击频率达到60次每秒，便可以击破这层屏障。
　　进入到原始村子的内部，里边没有任何狼人，这是用来引诱梦辰浩的空荡村落。
　　宇轩直奔中央那个一人高的香炉模样建筑冲过去，从内部他感应到和神秘屏障相同的神性气息。
　　一刀将其劈开，内部跌落出一个拳头大的球状物体，表面一片漆黑。
　　在Strike Freedom自带的传感器扫描下，显示的结果是无法分辨。
　　“专业的事交给专业的人办！”
　　将黑色球体拿起来，装入腿部弹出的储物槽，全身矢量喷口同时爆发，整个人升上空中。
　　“这里没有存在的价值了！”
　　天空中十余道神性粒子光束，开始无差别连续齐射。
　　周围覆盖这冰雪的茅草屋，在雷霆光束中迅速毁灭。
　　“走之前，顺便清一波吧，缓解一下异闻城的压力！”
　　背部宣泄出金色的神性粒子流持续喷发，宇轩瞬间冲向下一个原始村落。
　　密集的超高速斩击再度出现，这次村子里冲出数百名狼人，只不过在Strike Freedom的浮游炮下，不到一分钟便被清空。
　　面前的神性力场再度崩碎，宇轩这次很顺利的进入第二个村子的内部。
　　当他离开时，那个村子已经被夷为平地，腿部的机甲储物仓里的黑色球体已经变成两颗。
　　随着接二连三的村子被摧毁，远处正在和其他战斗小队相互厮杀的狼人群，已经发现不对。
　　它们立刻放弃自己的目标，开始朝宇轩这边集结过来。
　　在它们离去后，不少小队瘫坐在地上，利用来之不易的时间恢复体能和神性之力。
　　然而也有不少坚持追踪，跟着狼人队伍，想要调查清楚这些家伙打得什么主意。
　　当他们远远发现越来越多的狼人聚集在一起，朝着相同的目标前进。
　　立刻将这个情况通过智能手环向异闻城指挥部汇报，得到的回复却是原地待命。
　　这让他们一头雾水，这些家伙异常表现必然有阴谋，就这样放任不管？
　　现在聚集在这里的狼人，已经超过两千只之多！
　　其中手持弓箭、巨剑、骨刀……各种兵种的狼人都有，甚至还有超过50名恐怖的狼王！
　　不死心远远跟着，随即前方陡然响起连绵不绝的轰鸣，顿时吓得他们立刻卧倒。
　　天空中一架差不多比正常人高一些的神秘机体，正对着下方疯狂发射神性粒子光束。
　　被轰击的赫然是一座原始村落！
　　这怎么可能？那道可以偏移任何攻击的神秘力场哪去了？
　　巨大的光球升起，让所有人无可奈何的原始村落，就这么在视野中被泯灭掉！
　　那个机体中究竟是什么人？
　　这些行星级战斗小队的成员，一个个心中满是好奇。
　　随即前方数千道冰箭直奔天空飞射而去，这道这时候他们才明白，这些狼人聚集在一起，是要围攻那个神秘的机甲。
　　然而更让他们震惊的事发生了。
　　面对如狂风暴雨倒射向天空的攻击，那个蓝白相间的机体，竟然冲了下来。
　　背上翅膀展开足有4米，加上身高，这种体积的机甲，朝着冰箭俯冲而下。
　　身形在空中不断翻转，在冰箭雨中如同一条灵活的鱼，竟然没有被一支冰箭擦中！
　　神啊！那家伙究竟是如何做到的？这已经不是人类所能做到的奇迹！
　　看到这一幕的所有人，心中的佩服已经冲破天际。
　　下一刻，那个机体背上的翅膀竟然同时脱离身体，各自尾后拖着金色的粒子流，排列成环形，悬浮在机甲周围。
　　接下来他们见证了神一般的存在！即便过了数年后回想讲述出来，仍然激动的不能自已。
　　天空中十七道神性粒子光束，同时喷发，对着下方狼人进行地毯式轰炸。
　　让所有战斗小队为止头疼的狼人，在其炮火前，竟然如同蝼蚁，成片倒下。
　　“聚集在一起正好，省得我麻烦……”
　　宇轩冷漠望着下方，意念送达智脑。
　　视野中代表能源的长条，最下方一根快速从右往左开始消失。
　　密集的神性粒子光束立刻停止发射，覆盖在身上的Strike Freedom表面，同时亮起金色纹路。
　　肉眼可见的神性之力，向着胸口那个球形晶体汇聚，其表面开始闪耀出如太阳般的光芒。
　　同时全息会议大厅中，牛若丸立刻下令，将这一幕面相整个异闻城天赐者直播！
　　无论身处何种岗位，异闻城要塞内所有人同时停下手头工作，打开智能手环投影。
　　随即被画面上聚集在一起的庞大狼人群吓到了，这种量级的敌人聚集在一起，任何一支行星级战斗小队都无法对抗。
　　就在他们搞不懂为什么推送这个直播画面时，镜头开始拔高，露出上空一架在冰箭雨中急速翻滚闪躲的机甲。
　　带着周围十二门浮游炮，准确躲开每一道冰箭攻击，这架人形机体瞬间将所有人的心神牢牢抓住。
　　更人他们激动的是，那个机甲的胸口，正不断凝聚神性威能。
　　“加油！给这些入侵者最深刻的教训！”
　　“我姐姐就是死在这些畜生手里！杀光它们！”
　　这里是人类的星球，永久冻土帝国乃是入侵者！大家别无选择，只能奋起发抗！
　　战争发生不到一起星期，很多人失去了自己的亲人，对于狼人的仇恨已经达到无以复加的地步！
　　现在看到这一幕，所有人的士气猛然提升到顶点！
　　悬浮在机甲周围虚空的十二门浮游炮，向前推进，在宇轩前方排列成一个直径五米的环形阵列，其中央正是不断凝聚威能的球形晶体！
　　宋晶晶和楚若风兄妹，一同观看这一幕，前者身体激动的忍不住颤抖。
　　这是要塞级神性粒子炮：神罚！现在终于要爆发其恐怖的威能！
　　在所有人千呼万盼中，那个球形晶体骤然闪耀出如太阳般夺目的金色光辉！
　　一道五米直径的巨大金色光柱，从十二门浮游炮围成的环形中间猛然爆发，直奔下方足有千余只狼人群急速坠落。
　　沿途飞射而上的冰箭，在这道光柱前瞬间气化消失。
　　下一刻，方圆一公里的地面，其上厚厚的冰层瞬间龟裂，倒飞上空中。
　　投影画面上，一个巨大的金色光球冉冉升起，随即整个画面化为一片金色，再也无法看到任何景物！

第三百七十章 气运回归！战局逆转！（求月票求推荐）
　　爆发的光辉越来越弱，投影画面上逐渐显示出景物。
　　一个直径五百米的巨大陨石坑出现在地表上，附近的地面已经化为一片水塘，融化的冰层从边缘，如同瀑布般向内部洒落。
　　要塞级神性粒子炮：神罚！一击直接蒸发了一千余名狼人，连同五十名狼王在内，无一生还。
　　异闻城要塞内，所有天赐者愣愣看着这一幕，全身血液直冲大脑。
　　下一刻，震耳欲聋的欢呼声猛然响彻上空。
　　这段时间，伤亡太重，输多胜少，大家心中憋着一团火，急需一场大胜来宣泄。
　　现在这个机会终于来了！
　　单兵一人，灭杀敌人近两千名，一击打爆地表！没有什么比这更鼓舞士气！
　　全息会议大厅中，所有与会将军面露笑容，望着投影画面上，那具不断喷发着金色粒子流的机甲，个个赞不绝口。
　　牛若丸笑着宣布：“立刻将宇轩将军此战视频，送交战略部，指定战术指导方案！发送前线所有将士！”
　　“是！”
　　所有将军面向副议长行礼，随即从位置上消失。
　　……
　　望着下方深不见底、如同被陨石撞击的深坑，宇轩也是吓了一跳。
　　他完全没想到，Strike Freedom胸口挂载的要塞级神性粒子炮，所爆发的威能竟然不亚于一件普通宝具真名解放！
　　如果天赐骑士团全员三十五人，尽数配备Strike Freedom，他有信心在一天内，将永久冻土帝国的掌控区反推回去，直接兵临‘沉睡之都’城下！
　　但是这种想法极不现实，他现在穿戴的机甲，完全是由帝都四大家全力支援，用海量的资源和金钱堆积出来的！
　　并且视野中出现二十四小时倒计时，胸口这门要塞级神性粒子炮，冷却CD时间竟然需要一整天。
　　顿时断了宇轩接下来的念头，他还想着杀到天际线那的岩石要塞，给它来一发神罚！
　　现在看来只能等下一次再说。
　　敌我识别传感器返回的数据显示，周围已经没有活动狼人的踪迹，只剩下蓝色标注的友军。
　　宇轩这一波已经将方圆五十公里内的敌人一扫而空。
　　至于远处依旧星星点点分布的原始村落，已经不需要他再出手。
　　相信异闻城军部已经收集到足够的信息，必然会在短时间发起反攻，将这些固定目标一一拔除。
　　背后七对羽翼展开，宇轩直奔异闻城方向飞去，追上正在返回的第五十四攻击小队。
　　从储物仓中取出十颗黑色球体，交给梦浩辰。
　　“八颗上交军部，两颗请帮我交给宋晶晶，相信她对这个非常感兴趣。”
　　“你不回去？”梦浩辰将七颗黑色球体接过来，立刻装入背包。
　　宇轩后退一步，笔直行了个军礼：“另有任务在身，暂时需要离开异闻城几天。”
　　“保重！一定要安全回来！”
　　第五十四攻击小队全员，立刻行礼，目送宇轩拔地而起，在空中留下一道巨大的环形气浪，直奔北方飞射而去。
　　……
　　正在战区执行游击战的行星级攻击小队同时接到返回命令。
　　所有人以最快速度赶回异闻城要塞，进入满是神性细胞活性液的治疗槽中，进行治疗恢复。
　　另一边，后勤部的将士已经进入超负荷工作状态，所有无人攻击飞行器开始更换武器挂载。
　　神性粒子炮被拆下，挂载上弃之不用很久的20mm火神炮！
　　二十四小时后，数千架换上实弹挂载的无人攻击飞行器，在航空军操纵下开始升空。
　　随即铺天盖地涌向永久冻土帝国掌控区！
　　同时，经过全面治疗的行星级攻击小队，开始出击！
　　得到兵力补充的七十二支小队，乘坐运输飞行器前往敌占区边缘。
　　这些全身覆盖这白色铠甲的行星级天赐者，正根据后方信息化部队的提示，扑向分布在冰原上各处的狼人群。
　　这一夜注定无眠！异闻城要塞中的天赐者，虽然明知道第二天还有任务，但就是睡不着。
　　他们纷纷各显神通，打探前线情报。
　　虚拟现实世界中，军方聊天室和论坛已经人满为患，大家都在关注前线传回来的任何消息。
　　白芒的冰原上空，正不断喷发出火蛇！
　　20mm的弹头如雨般向着原始村落倾泻，后者表面升起的神性偏移力场，仅仅支撑了不到十秒便化为碎片消散。
　　随即火箭弹接连发射，将下方轰成一片火海。
　　村子内部的狼人，立刻拉开弓箭，一道道冰矢飞上空中。
　　可在神性偏移力场破碎的那一刻，上方悬停的数十架攻击无人机已经可是爬升高度，赶往下一个原始村落。
　　紧接着，远处包裹着各色神性光芒的箭矢飞过来，将那些狼人的身体洞穿。
　　神性威能开始爆发，这一波攻击非常有效，直接让狼人群死伤过半。
　　随即数十名天赐者从远处窜出来，挥舞着手中的神罚武器，对废墟中剩余的狼人进行围剿。
　　这种情况在冰原上各处上演，一座座原始村落接连化为火海，内部香炉中的黑色球体被取走，通过上空无人飞行器送回要塞。
　　待到天色大亮，所有攻击无人机和攻击小队已经完成撤退，回到异闻城要塞。
　　这一仗打得极为痛快，不少人根本舍不得返回，要不是指挥首长以军法命令，他们还想继续在冰原上战斗。
　　厚厚的冰层开始融化，显露出原本褐色的土地！
　　近两百个原始村落被摧毁，永久冻土帝国掌控区边缘随即向后收缩，直接后退了一百公里。
　　这在宇轩回来前是根本无法想象的！
　　要知道之前异闻城城的掌控区不断被蚕食压缩，情况极度危险！
　　然而在宇轩一战，找出神性偏移力场的弱点后，战况立刻反转。
　　除非双方派出更高阶战力，否则将战线推到永久冻土帝国的岩石要塞前，只是时间的问题。
　　这一刻，所有人无不赞叹奇迹之子的神奇，只要有宇轩将军在，气运便会笼罩异闻城！
　　然而他们崇拜的某人，此刻正在无边无际的海面上飞行。
　　宇轩现在陷入尴尬，他竟然无法找到通往宝具坟场的入口！
　　次元海魔仿佛消失了一般，完全失去了踪迹！

第三百七十一章 假面骑士！暗黑莫扎特！（求月票求推荐）
　　宇轩持续超音速飞行，终于赶到目标海域，等他到了这里才傻了眼。
　　这里一片汪洋，Strike Freedom配备的生命传感器来回扫描了方圆十公里的海域。
　　根本没有大型生命体存在。
　　“这……难道就是传说中的大海捞针？”
　　视野中显示的识别信息，都是海洋鱼类，数量极多。
　　就在刚才，一个海龟轮廓在下方缓缓游过，看到这个情况，宇轩顿时泄了气。
　　能有如此数量的海鲜，证明那头次元海魔早就不在这里，否则这些海洋生命早就躲出百公里之外，哪敢在这里晃悠？
　　就在这时，头盔内突然想起通讯接入申请。
　　经过同意，副议长牛若丸的声音在耳边响起：
　　“宇轩，你是否在寻找次元海魔？”
　　牛若丸坐在办公室中，看着空中投影出的行星表面地图，其中东北方一片海域中，正亮着一个光点。
　　那是Strike Freedom发出的坐标信号，宋晶晶特地加了定位系统，方便出现紧急情况，军部可以第一时间救援。
　　“是的！上次还在这里，怎么会没了？”宇轩疑惑道。
　　现在他已经反应过来，自己真是笨，来之前应该提前询问一下牛若丸。
　　宝具坟场属于联邦战略要地，怎么可能没有追踪手段？
　　“正东方五百公里！那里检测到高等级神性权能波动，去那里找！”
　　“是！”
　　背上的翅膀猛然向后，金色的喷流开始爆发，宇轩化为一道流光直奔东方冲过去。
　　片刻后，投影在视网膜上的信息，立刻显示出前方正不但爆发神性威能。
　　似乎有天赐者在战斗，并且宇轩突然听到悠扬婉转的钢琴声。
　　随即意识开始有些模糊，眼皮打架，那是发自灵魂的想要沉睡的感觉。
　　“这是……音系神性特性？”
　　猛然一咬舌尖，宇轩瞬间恢复清醒。
　　前方隐约看到一个身着奇怪装束的身影。
　　红黑交织的西洋铠甲覆盖其身，下摆如礼服般散开，这个家伙脑袋被如魔鬼般狰狞的头盔覆盖。
　　其双手更是和恶魔一样，尖锐，正在空气中不断连点。
　　仿佛在弹奏一架看不见的钢琴。
　　其周身正弥漫这如火焰般的紫色神性权能，虚空中不断响起梦幻般的琴声。
　　看到这个家伙的瞬间，宇轩立刻想起了前者的身份。
　　作为悲哀的人。
　　作为愤怒的人。
　　作为杀害了神宠爱之子的人。
　　作为，一骑无辜的怪物。
　　其一直活在混乱中，作为另一位神宠爱之子活着！
　　假面骑士！暗黑莫扎特！
　　其名：安东尼奥·萨列里！
　　那个如恶魔般身影，正悬浮在海面上。下方一个庞然大物正缓缓浮出海面。
　　一颗颗牙齿如同白色的礁石，围成巨大的环形，布满吸盘的巨大触手冲破海面伸上空中。
　　次元海魔！宇轩苦苦寻找的宝具坟场入口，此刻正被琴音迷惑，缓缓浮出水面！
　　宇轩这才看清其本体，竟然是一只体型极为庞大的章鱼！
　　这时，那个如恶魔般的诡异身影，扭过头，魔鬼般的面孔望过来。
　　宇轩想都不想，肩膀和腰间，四门聚变神性粒子炮同时喷发，四道粗如胳膊的神性粒子束，穿过一根根巨大的触手间隙，飞射过去。
　　面对袭来的攻击，萨列里停下弹奏，手中出现一把焦黑的十字细剑。
　　准确切中袭来的神性粒子束。
　　“肃静！立即接受临终之时吧！”
　　下一刻，宇轩的视野中，猛然显现出红色攻击预知轨迹，其身体立刻爆发出金色粒子流，极速向后倒飞。
　　萨列里不知何时，竟然出现在刚才所在空间，手中的焦黑长剑刚刚从虚空划过。
　　看到这一幕，宇轩并没有松口气，反而立刻再次横飞出去。
　　一道燃烧着淡紫色火焰的十字长剑，刚刚从他悬停的虚空斩落。
　　空中竟然出现了两个萨列里！
　　“这是怎么回事？”宇轩顿时头脑有些发蒙。
　　太奇怪了，对方身上并没有爆发神性权能气息，却如同分身瞬移般，诡异出现在身侧攻击。
　　视野中出现的攻击预知轨迹还在不断增加。
　　宇轩全身矢量喷口不断喷发，身形在空中急速挪移，每当他停下来，攻击便会紧随而至，完全没有任何喘息的时间。
　　就在这时，他猛然想到一种可能！
　　随即汇聚在体内流转的神性之力，冲入大脑。
　　下一刻眼前一片清明，周围虚空中数十个萨列里的身影消失的无影无踪。
　　远处那个如恶魔般的身影，依旧双手虚空连点，发出悦耳的琴音。
　　幻觉！之前的一切都是琴音催眠所产生的幻象！
　　“呵呵呵，你得小心点啊，聆听我的琴声，你会离黑暗的深渊越来越近。”
　　萨列里的声音在虚空中响起。
　　他自始至终没有改变动作，立在虚空中演奏不存在的钢琴。
　　“永冻土帝国的触手，什么时候伸这么远？萨列里！”宇轩寒声回应。
　　“我不是萨列里，我是……我是……”
　　听到宇轩的话语，萨列里双手顿时僵住，虚空中持续响起的琴声哑然而止。
　　如恶魔利爪般漆黑的双手，捂着脑袋，整个人似乎陷入极大的痛苦。
　　“我是……阿马德乌斯•沃尔夫冈•莫扎特！”
　　“我乃神宠之子！”
　　彻底陷入混乱的萨列里，全身猛然爆发出深紫色神情权能，双手在虚空中快速弹奏。
　　宇轩周围的虚空，一瞬间凝聚出八名如幽灵般，披着白色长袍的黑暗隐隐，他们手中握着白色持剑，瞬间冲向中央。
　　金色的光罩猛然显化而出，表面符文如锁链般快速流转。
　　遮那王流离谭·炼破反冲壁瞬间显化而出，将袭来的八支细剑抵挡住，下一刻紫色神性威能爆发。
　　炼破反冲壁表面，猛然炸开黑色的神性粒子，向着四周溅射。
　　“迷失自我的家伙，你给我……清醒点！”
　　背后猛然喷射出一道巨大的粒子流，宇轩的身形瞬间突破音速，出现在萨列里身侧。
　　两把巨大的高震动神性粒子军刀，其刃口泛着神性光芒，交错斩向萨列里的双肩。
　　燃烧这紫色火焰的十字细剑，瞬间横在前方，将宇轩的两把巨刀挡住。
　　碰撞处，不断爆出火花，向着四周溅射！
　　高频振荡，不断切割对方的武器！只是不过面对等同于宝具级的燎原之刃，并没有任何效果！

第三百七十二章 宫本武藏！伊舍那大天象！（求月票求推荐）
　　胳膊上数个矢量喷口开始发力，两把军刀的力量立刻提升一倍。
　　向着下方刚开始碾压！
　　萨列里握剑的右手开始颤抖，剑身上不断传来的巨力，让他无法维持。
　　就在这时，他空闲的左手快速在虚空敲击。
　　看到这一幕，宇轩立刻心道不好。
　　随即眼前出现幻觉，姐姐宇神月正横举誓约胜利之剑，艰难抵御着军刀，不让其落在自己身上。
　　绝美的脸上，翠绿色的双眼中一片悲伤，泪水顺着脸颊滑落。
　　宇轩猛然倒飞出去！不知为何，他的思维开始混乱，认定自己刚才差点杀了姐姐！
　　“亲爱的，我究竟做错了什么？你要这样对我？”
　　‘宇神月’泪流满面，双手握着誓约胜利之剑的剑柄，高高举起。
　　下一刻冲天的金色神性洪流开始喷发，真名解放！
　　海面上无数金色神性粒子飘上空中，环绕在‘宇神月’的身边。
　　神圣的剑光不断壮大。
　　眼见那道星之吐息即将坠落，精神海中猛然爆发出一片金光。
　　闪耀誓约胜利之剑瞬间出现在手中，Strike Freedom机甲内，宇轩的头发完全化为金色。
　　下一刻，手中的圣剑猛然延伸，化为一把十米长的虚幻剑影，轰然对着前方斩落。
　　萨列里显然没有料到这种情况，这个被机甲覆盖的土著人类，竟然摆脱了他最强的催眠幻想！
　　这可是源自内心深处，最重要之人的幻想攻击！却被这个家伙轻松破解掉！
　　他手中的武器——燎原之刃，已经被深紫色的火焰缭绕，正笔直刺向宇轩的心脏。
　　巨大的剑身猛然砸下，燎原之刃立刻抬起格挡。
　　海面上，骤然亮起金色的强光，下方海水疯狂向着周围逃离。
　　一个黑色身影如炮弹般，笔直下落坠入深不见底的旋涡中。
　　宇轩眼中恢复清明！
　　暴怒！从未有过如此的怒意！
　　这个被神父催眠的混蛋，竟然敢催眠他！并且让自己看到虚假的姐姐对自己发动星之吐息！
　　不可饶恕！！！！
　　绝对不可饶恕！！！
　　Strike Freedom机甲表面，瞬间完全转化为金色！
　　机体各项参数正在快速拔升！
　　远在异闻城第三区的宋晶晶，其智能手环突然探出仅仅体系。
　　显示龙神兵爆发的性能已经超过临界值！微型能源炉的输出功率已经达到200%！
　　并且外挂能源借口也在不断注入神性权能！
　　“宇轩，你到底遭遇了什么？”宋晶晶吓得面色苍白，立刻拨通牛若丸的通讯，将情况告知。
　　牛若丸听完沉默了一会，才开口道：“不用担心，新的剑座就快到了。”
　　听到这句话，宋晶晶这才放心。
　　……
　　下方海面已经恢复，一道水柱升起。
　　虚空中再次想起曼妙的琴音。
　　就在这一霎那，萨列里重新冲上天空身体蜷缩在一起。
　　虚空中顿时出现如恶魔般，充满憎恶的声音：
　　“吾乃神眷之人……在吾指揮下舞蹈吧，死神……”
　　他的背后猛然浮现出两米高淡紫色神纹，散发出如神祗般的光芒。
　　这家伙竟然在海底就在真名解放自己的宝具！
　　宇轩手中的圣剑，猛然宣泄出激烈的剑光，周围虚空中无数金色的神性粒子开始汇聚。
　　就在他准备开始十三拘束解放时。
　　来自Strike Freedom的传感器探测到后方，正有一股远超恒星级的神性威能正在快速接近。
　　“永久冻土帝国的超新星级强者也在附近？”
　　宇轩冷静下来，立刻放弃闪耀誓约胜利之剑的解放。
　　就在他全身矢量喷口全开，准备脱离这片空域时，投影在视网膜上的信息提示出来人的身份。
　　正在接近的超新星级强者隶属于联邦军部，军衔上将！
　　看到这个消息，宇轩瞬间懵了，来人乃军方巨头之一！
　　身后突然响起一个女性的咏唱声：
　　“南无，天满大自在天神……剑气，斩开气势！”
　　一个散发着如彩虹般的巨大光柱，自身后爆发。
　　下一刻，一名戴着鸭舌帽橙色鸭舌帽的紫发女孩，踏着龙骑兵攻击平台挡在身前。
　　“这一刀即我吾之空道，吾之生涯！”
　　女孩手中的刀光猛然化为白色，直插云霄。
　　“至高的神啊请赐予我怜悯！”萨列里口中完成咏唱。
　　背后神纹绽放的光辉猛然提升，一波波蕴含这神恩的光辉向着四面八方扩散。
　　同时，挡在身前的女孩，猛然高喝：
　　“伊舍那——大天象！”
　　巨大的刀光向着前方爆发，迎着扩散过来的神恩光辉席卷而去。
　　如神恩般的光辉，还未接近，便被身前激发出去的光柱消融掉。
　　伊舍那大天象凌厉至极的神性威能，瞬间将萨列里淹没。
　　下方的海面猛然分开，形成一道巨大的峡谷，随着急速激射的巨大光柱，向前延伸。
　　被钢琴声催眠的次元海魔，其数十根庞大的触手开始垂落，小山般的躯体快速下潜。
　　这一刀威能，直接破除了周围虚空中，萨列里散布的催眠神性权能。
　　这才让次元海魔恢复自我意识。
　　耀眼的刀光逐渐消失，内部一道黑影无力坠入下方还没恢复的峡谷。
　　此刻的萨列里极为凄惨，身上铠甲大半破碎露出内部皮肤。
　　如恶魔脑袋的头盔彻底粉碎，露出一个白发中年男子的面孔，正头朝下快速坠落。
　　海水峡谷深处，突然出现一个不满环形巨大獠牙的黑洞，瞬间将萨列里的身体吞没。
　　看来次元魔兽是恨极了这个家伙，直接将其生吞了！
　　“呃呃……抱歉抱歉，出力过猛，这家伙不会死了吧？完蛋了，回去要被牛若丸嘲笑死……”
　　女孩可爱的用拳头锤了下自己的脑袋，随即转过身。
　　“新免武藏守藤原玄信……抱歉，再來一次！新免武藏，在此参见！让你见笑了……”
　　带着灿烂的笑容，朝宇轩伸出右手。
　　被机甲包裹住的宇轩，顿时有些不自然。
　　这个女孩未免也太可爱了吧？
　　下一刻，Strike Freedom正面机体开始展开，宇轩一步跨出，站在对方的龙骑兵上。
　　笔直敬礼后，这才伸手握住对方是右手，毕竟这个女孩乃是上将军衔！
　　柔软细腻，仿若无骨，这种感觉差点让宇轩舍不得松手。
　　记忆中这个女孩自身作为其他世界而来的异物被主世界所排斥，不断在次元裂缝中漂流。
　　抵达‘空’之境界的至强者——宫本武藏！

第三百七十三章 圣枪回归！不该出现的英灵！（求月票求推荐）
　　牛仔裤、吊带衫、鸭舌帽……这一身简直就是邻家小姐姐。
　　谁能想到面前这位乃是联邦上将，拥有至强战力的超新星级天赐者？
　　其左手中握着的宝具：和泉守藤原兼定，正在消散。
　　“怎么办呢？进入那个嘴巴，感觉很恶心……但是不将那个家伙带回去，又无法获得永久冻土帝国的情报。”
　　宫本武藏可爱的脸上，写满了犹豫。
　　看得宇轩哑然失笑，这个传说中剑圣，似乎对于软体生物有着天然的抗拒。
　　“那里正是我的目的地，不如武藏小姐姐先回帝都等我？”
　　进入宝具坟场必然要通过次元海魔的肚子，宇轩话音刚落，胳膊便被抓住。
　　“要不一刀破开？这样就不用钻到肚子里……”宫本武藏面露坚毅，似乎在下定决心。
　　这个疯狂的建议，立刻被宇轩坚决否决。
　　稀有的空间系魔兽，仅仅因为在肚子里凝聚出宝具坟场的入口，就要杀了？未免太过分了。
　　“不如这样，你进入机甲里，我带你下去如何？”
　　这个提议，立刻得到宫本武藏的赞同，这个拥有恐怖实力的女人，笑盈盈进入Strike Freedom内。
　　宇轩深深叹了口气，意念操纵机甲跟在身后，随即从龙骑兵攻击平台上一跃而出，直奔下方坠落。
　　或许是知道刚刚逃过一死，次元海魔竟然上浮，布满利齿的嘴巴张成一个巨大的环形。
　　仿佛在欢迎宇轩两人的进入。
　　空中的龙骑兵猛然飞射而去，按照设定坐标前往帝都出口等待。
　　宇轩和Strike Freedom急速坠落，没入下方次元魔兽口中的黑暗中。
　　……
　　一人一机甲同时显化而出，落在荒原上。
　　头顶上方漫天星辰一如上次离去时，闪耀着点点金色星光。
　　机甲正面开始展开，宫本武藏立刻跳出来，看着周围遍地宝具，脸上一片好奇。
　　“宝具还真是多……不愧是宝具坟场，只不过都是残缺无法使用的，真是可惜啊……”
　　漫步在残缺宝具间，宫本武藏弯着腰，观察周围的宝具。
　　不过不用宇轩提醒，她似乎知道触碰的后果，只是近距离看一眼，随即走向下一处。
　　“这里很大，跟紧我，别迷路了。”
　　宇轩扭头望向四周，上次离去前，闪耀于终焉之枪悬浮在上空，持续吸收星光和下方残缺宝具的神性之力。
　　可现在一片平静，天上哪有圣枪的影子？
　　倒是萨列里很快被找到。
　　这家伙躺在地上陷入昏迷，浑身铠甲没有一块是好的，甚至浑身布满了伤口。
　　看着这家伙遍体鳞伤的身体，宇轩对宫本武藏的实力有了更进一步认识。
　　竟然将解放的威能控制的恰到好处，让其重伤却不至于死亡。
　　不过这家伙显然已经失去活动能力，宇轩只得将萨列里捆住，交给Strike Freedom抱着。
　　突然前方传来一声惊喜的叫声，宇轩立刻赶过去。
　　宫本武藏正握着一把太刀，面露喜悦。
　　“总算找到了，伯耆国安纲！”
　　难道宫本武藏宝具遗落在这里？
　　听到宝具名字，宇轩这才想起来，宫本武藏拥有双刀宝具，一把名为泉守藤原兼定，另一把便是伯耆国安纲。
　　那把刃长120厘米的太刀，此刻被高高举起，表面的裂缝竟然在快速消失，宫本武藏身上散发的神性权能快速降低。
　　这里的宝具，只要在原掌控者手里，便会自动修复？
　　如果真是这样的话，那么这里的价值可就太大了！
　　宫本武藏已经开心的走回来，脸上说不出的喜悦：“谢谢，我的目的完成了，你呢？”
　　“我好像有些麻烦……”
　　闪耀于终焉之枪依旧不见踪影，宇轩无奈摇头。
　　就在这时，头顶上方突然爆发出耀眼的金色光芒。
　　一道金色星光正从无尽的星空深处向这里接近，其表面散发的神性威能极为恐怖。
　　甚至连超新星级的宫本武藏，也暗暗展开神性之力抵御。
　　下一刻，那道星光的前端向后延伸出数道神性光带，螺旋向后旋转。
　　随即猛然降落在宇轩面前。
　　完全由金色星光凝聚的枪身不断旋转，其内散发的威能几乎可以击碎星尘。
　　宇轩神情激动，伸手触摸其枪柄，圣枪立刻化为一片金色的神性粒子，没入额头内。
　　精神海中，一道金色光柱再次显化在中央，混沌系神性行星，正围绕前者做环形运动。
　　“好了，此行圆满，可以返回主世界……”
　　宇轩一把拉住宫本武藏的胳膊，瞬间展开流光身法，直奔中心湖方向激射而去。
　　……
　　异位面三层，卡美洛王城中。
　　圆桌骑士们坐在圆桌前，他们脸上的表情各有不同。
　　高文满脸郁闷，其人笑而不语，特别是莫德雷德，差点笑趴到桌底下。
　　半日前，高文前往北方侦查，遭遇了一名神秘的狂暴英灵。
　　两人大战了一场，结果高文被揍飞了。
　　出去打架打输了，这个脸可丢大了！
　　“那个野人英灵的宝具很强，明明被我的宝具捅穿了心脏，竟然还能复原，并且旁边还有个用弓的家伙，两人配合极为默契……”高文尴尬道。
　　“高文卿，这可不是理由，为什么玄奘三藏能逼退对方？实力退化严重啊！”莫德雷德嘲笑道。
　　“玄奘小姐可没有逼退，是他们自己脱离战斗……”梅林却反常的叹了口气，看着莫德雷德和兰斯洛特：“换成你们，也不会比高文卿好到哪去……”
　　莫德雷德猛地站起来，手中握着必胜黄金之剑：“吾剑绝不会输！”
　　“看吧，这就是高文卿的对手……”
　　上空陡然出现两名英灵的身影，一个上身不着片缕，褐色的肌肉极为发达，头发散开，猩红的双目散发着狂暴的气势。
　　另一个穿着红色风衣，白色头发梳向后方，其手中握着一张黑色巨弓。
　　看到两名英灵的外貌，莫德雷德和兰斯洛特同时愣住了。
　　这是在异位面二层一起并肩作战的赫拉克勒斯和红A！
　　他们俩为何会站在古埃及王那边？？？这究竟是怎么回事？？
　　“我们的亚瑟王要头疼了……根据我的探查，主世界一个小姑娘似乎身在古埃及王城中……”梅林抬起头望向北方，双眸中浮现出金色荧光。
　　似乎跨越了无尽空间，落在古埃及王城的深处。
　　一名身穿紫色衬衣白色百褶裙、个子不高的金发女孩，躺在冰冷的石床上，她双目紧闭显然失去知觉。
　　不远处另一张石床上，一名拥有女性轮廓的木乃伊同样躺在上面。
　　……

第三百七十四章 第四学园都市毁灭！丢失的宝具！
　　联邦帝都天赐山‘坟湖’水面上方，宇轩和机甲同时显化出来。
　　落在岸边，宫本武藏立刻从外骨骼机甲中脱离。
　　看着浑身干爽连头发都没湿的小姐姐，宇轩那个郁闷啊。
　　自己在湖水里下潜，现在浑身还在不断滴水，这种感觉太难受了。
　　由于两人在宝具坟场寻找各自的宝具，足足花费了两天时间。
　　宫本武藏的龙骑兵早已赶到这里，此刻正降落下来。
　　就在这时，两人的智能手环同时弹出紧急通知。
　　看完信息后，宇轩立刻将萨列里放在龙骑兵上，随即进入Strike Freedom内。
　　随即两人同时升空，直奔异闻城赶去！
　　……
　　此时，异闻城要塞一片忙碌，之前还一边倒的战况，陡然开始反转。
　　要塞第四区一片狼藉，其内部建筑物大片倒塌。
　　天赐者的尸体遍布各处，其间夹杂着永久冻土帝国狼人的尸体。
　　和之前对战的普通狼人不同，这些狼人尸体都穿着衣服。
　　并且配备了武器，实力与普通狼人天差地别，尽数达到行星级中位，甚至有个别达到上位！
　　聚集在要塞各区的，大部分都是星尘级流星级天赐者，个别行星级基本都是中位一下。
　　这些潜伏进来的狼人立刻在第四区展开屠杀！
　　并且最让异闻城军部难以接受的是，第四区指挥官、联邦少将赵凝月战死！
　　其掌控的宝具——诉状箭书被夺走！
　　根据无人机拍摄的画面显示，击杀赵凝月少将的乃是一名生有猫耳，长着尾巴的类人生命。
　　其拥有超高移动速度，自身攻击极强！
　　并且更让异闻城军部无法理解的是，面对这名类人生命，赵凝月少将的宝具脱离了其掌控，无法进行真名解放！
　　这才是这一战死伤惨重的根本原因！
　　现在异闻城要塞中，全面战争的呼声极为高昂，其余七个区几乎所有天赐者都在请战。
　　为第四区阵亡的天赐者报仇！
　　一架架运输飞行器开始起飞，其上载着行星级天赐者部队，开始对战区进行投放！
　　恒星级战力同时开始出动！一场大战即将来临！
　　荒原上的原始村落半数已经被摧毁，异闻城正在快速收复失地。
　　接下来他们遭遇了新的敌人，穿着衣服的狼人——雅嘎、和带着鸟头面具的杀戮猎兵！
　　并且荒野中开始出现永久冻土帝国特有的荒兽，这些荒兽的等级相当于堕天级和深渊级，和异位面中不同的是，这些荒兽体内并无神性精华。
　　局部战争在冰原各处爆发，战斗已经持续了一天。
　　异闻城再度出现巨大伤亡，行星级天赐者经常遭遇远程暗杀。
　　即便有恒星级带队，也无法避免，在冰原上，永久冻土帝国的兵种拥有天然的优势。
　　天空中游弋侦查的无人飞行器，快速被击坠，已经无法给前线将士提供情报。
　　“在混沌中封闭的永恒……”
　　“在虚无中破碎的平衡……”
　　“停留在太初的至深之渊……”
　　豪屠将军手中的卡俄斯之刃周围空间开始崩裂，随即猛然对着前方挥出：
　　“真名解放：禁断天地之虚无！”
　　前方地表的冰层瞬间迸发出裂缝，无数空间碎片爆裂开，将正在逼近的庞大龙卷风切割吞噬掉。
　　其中数百名穿着衣服的雅嘎一同被吞噬。
　　豪屠将军身上的神性权能，猛然降低一大截。
　　这些来自永久冻土帝国的半兽人，拥有一种特殊的能力，当他们聚集在一起，便可以集合集体的威能，释放出大型神性权能攻击！
　　数百名叠加，其攻击威能，连恒星级天赐者都会有生命危险。
　　回过头望向身后，追随他的部队一半负伤，此刻终于松口气坐在地上服用神性细胞活性液。
　　“大家振作一点！还有十公里！这一次一定要把那座岩石要塞摧毁掉！”
　　后方稀疏的回应声，更加深了豪屠的担忧，在这种极寒的环境下，大部分行星级已经达到极限。
　　可是他们不能回头，否则便会遭遇岩石要塞中敌人的追杀，那时候伤亡必将更加惨重。
　　这种情况也发生在其他地方，虚空中不时响起真名解放的咏唱声。
　　巨大的神性光球间歇性在冰原各处爆发，巨大的威能甚至震得连虚空都在颤抖。
　　拥有宝具的恒星级天赐者，为了减少伤亡，已经不再节省自己神性之力，开始动用宝具威能消灭敌人。
　　他们不知道的是，岩石要塞中，一个生有猫耳的女性半兽人，正冷冷望着前方。
　　她的视线穿过极远距离，落在一群正在前进的异闻城部队。
　　镶着金色纹路的黑色巨弓具现而出，两支箭矢搭在弓弦上。
　　“以吾之弓矢……”
　　“向阿波罗与阿尔忒弥斯请求加护……”
　　“奉上这一灾厄……”
　　两支箭尖不断汇聚着光芒，将这名女性半兽人引得一片白芒：
　　“真名解放：诉状箭书”
　　下一刻，两道箭光直奔虚空飞射出去，如同两个信号弹瞬间没入上方云层。
　　那片云层陡然爆发出刺目的光团，密密麻麻的箭矢形神性光束，向着下方疯狂轰击。
　　巨大的轰鸣连绵不绝在冰原上炸开，那只千人的天赐者部队顿时遭受灭顶之灾。
　　其中所有男性天赐者被神性光束刺穿身体，随即被爆发的威能炸成碎片。
　　甚至连领头的恒星级将军都没有幸免，其胸口被两道光束刺破，鲜血洒落在雪地上。
　　这片地表立刻被染成红色。
　　整支队伍几乎伤亡殆尽，只有女性天赐者活了下来。
　　其他所有男性天赐者无一生还！
　　诉状箭书！对阿波罗、阿耳忒弥斯两位神献出祈祷！
　　根据回应的神不同，能攻击男性或女性的其中一方，显然阿尔忒弥斯并不站在永久冻土帝国一方，故而其得到阿波罗神的回应，只对男性发起攻击。
　　一击射杀数百名天赐者，这位女半兽人眼皮都不带眨一下，继续抽出两支箭矢搭在弓弦上。
　　她扭头望向另一个方向，缓缓将弓弦拉开，其手臂上庞大的神性之力涌入箭矢，准备第二次真名解放。
　　就在这时，她突然面色一变，猛然扭过头看向岩石要塞的北方，那里正有一团庞大的神性权能正在爆发，其目标正是自己！
　　下一刻天空中陡然出现咏唱的声音：
　　“吾为所持剑之骨……”
　　……

第三百七十五章 击破！至强箭术对决！（求月票求推荐）
　　已经没有时间顾忌机甲能源消耗，宇轩操纵着全身的矢量喷口，持续以两倍音速急速赶回，终于进入战区。
　　随即便听到诉状箭书的咏唱声！
　　一瞬间他并确定了掌控宝具者的身份，阿塔兰忒出现了！
　　和他猜想的一样，永久冻土帝国的恒星级战力中，必然有阿塔兰忒的存在，
　　然而阻止已经来不及了，超强目力加上机甲配合，他眼睁睁看着异闻城一只千人部队，在诉状箭书下几乎被全歼！
　　不可饶恕！
　　精神海中的猛然涌现出庞大的神性之力，高速飞行中，被机甲包裹的双臂展开，掌心猛然向上喷发出金色的神性粒子流。
　　黑色巨弓和伪螺旋剑快速投影而出，口随即开始咏唱。
　　伪螺旋剑化为一根箭矢，猛然爆发出金色的神性光辉。
　　Strike Freedom周身附近，随即出现盘绕的金色神性洪流。
　　“伪·螺旋剑——幻想崩坏！”
　　宇轩松开弓弦的瞬间，前方虚空数道环形气浪炸开，伪·螺旋剑化成的银色箭矢快得视线根本无法捕捉。
　　被金色神性气流环绕的箭矢，在虚空中一闪即逝。
　　直奔岩石要塞飞射过去。
　　面色骤变的阿塔兰忒，立刻抬起手中的宝具，快速开弓射出一道流光。
　　半空中两把弓射出的箭矢碰撞在一起，然而比起伪螺旋剑所化成的箭矢，阿塔兰忒的攻击显然不够看。
　　仅仅碰撞的瞬间，便被击碎洞穿，宇轩的幻想崩坏，立刻抵达岩石要塞。
　　随即碰撞在升起的神性偏移力场上，巨大的金色火球在表面爆裂开，随即四散飞射落在要塞周围的冰层上。
　　无效！
　　阿塔兰忒目光穿过遥远的距离，和宇轩的视线碰撞在一起，前者的脸上竟然露出讽刺之色！
　　捕捉到这一幕，宇轩顿时气的天灵盖都要炸了！
　　一道完全由神性权能凝聚的巨大箭矢浮现在黑色巨弓上。
　　“今天就算阿尔忒弥斯在，也救不了你！”
　　下一刻，散发色金色雷光的巨大箭矢冲了出去，急速向着岩石要塞接近。
　　“无知的人类，即便你射到死也无法突破这层屏障……”
　　在阿塔兰忒眼中，宇轩的行为及其可笑，岩石要塞的神性偏移力场可不是原始村落那种低等货可比。
　　除了她故意流落在这里的宝具——诉状箭书外，还没有哪个宝具可以达到1秒五百次攻击！
　　然而下一刻，她的冷漠便化为震惊。
　　飞射而来的庞大雷霆箭矢猛然爆裂开，化为无数细小的箭矢，如雨般轰击在岩石要塞的神性偏移力场上。
　　创箭技：天雷暴雨射！
　　同样的饱和攻击！其攻击方式和诉状箭书非常相似，只不过距离宝具级威能还有所欠缺。
　　但是只是击破神性偏移力场，已经足够了！
　　上千道细小的雷霆箭矢，几乎不分先后轰击在偏移力场上，一瞬间便超过后者五百次偏移极限次数。
　　笼罩岩石要塞的屏障，直接化为漫天碎片消散掉！
　　然而没等阿塔兰忒回过神，有一道闪耀着金色雷弧的箭矢逼近王城。
　　这一次没有力场的保护，伪螺旋剑所化成的箭矢，轰然落在城墙上。
　　下一刻巨大的金色光球，在岩石要塞内部爆发。
　　在这里待命的雅嘎和杀戮猎兵，在不断爆发的神性光芒中，气化消失。
　　整个岩石要塞在疯狂颤抖，随即开始崩塌。
　　这是第一座永冻土帝国被摧毁的岩石要塞，内部瓦砾成对，一片狼藉，仿佛被核弹轰击过一样。
　　其中间的那座尖塔，在幻想崩坏的威能中，轰然倒塌。
　　“该死的！”
　　飞射的碎石击打在神性力场表面，随即被震碎。
　　阿塔兰忒看着已经化为废墟的尖塔，面色阴沉的可怕。
　　神性偏移力场被彻底摧毁，现在整个岩石要塞彻底暴露在敌人的攻击下。
　　就在这时，一道金色的光束猛然从空中射击过来，撞在神性力场表面。
　　她扭头望去，发现上空十二个拖着金色粒子流的菱形物体，正在盘旋游弋。
　　其前端不断爆发出神性粒子光束，对着要塞内部的雅嘎和杀戮猎兵连续不断倾泻。
　　一转眼间已有上百名战力被射杀！
　　阿塔兰忒立刻绕着围墙奔跑，同时掏出三支箭矢搭在弓弦上，对准了上空急速折射的龙神兵浮游炮。
　　下一刻，浑身汗毛倒竖，猛然斜飞出去。
　　之前她所站的位置，插着一根完全由神性权能凝聚的雷霆箭矢。
　　陡然间，耀眼的蓝光在视野中爆发。
　　密密麻麻的雷弧，如蜘蛛网般急速跳跃溅射，那片城墙顶端瞬间爆开。
　　“逃得真快！就知道你能跑！”
　　正在急速逼近的宇轩，立刻再度开弓，三道雷霆箭矢瞬间消失在前方。
　　他并不指望自己的弓箭有所建树，只需要拖住那个女猎人，使其不能对浮游炮展开攻击便可以。
　　想要击杀这个速度极快的家伙，唯有近身战！
　　于此同时，要塞中猛然升起三道泛着神性光芒的箭矢，和宇轩发射出的在空中准确相撞。
　　三个闪耀着夺目光芒的神性光团在空中绽放。
　　“在我面前玩弓，你还嫩了点……”阿塔兰忒从下方废墟一跃而起，整个人扶摇直上再度落在城墙上。
　　手中的宝具，其弓弦上快速凝聚出一支绿色的箭影，在阿塔兰忒松手的瞬间，便消失的无影无踪。
　　然而让她没想到的是，对面遥远的空中，竟然闪过一道闪电。
　　下一刻，自己有十足把握的极速箭便被准确击中，化为一团爆发的光芒消失。
　　“这家伙究竟是谁？？”阿塔兰忒心中升起危机感，对方展现出来的箭术完全不在自己之下。
　　加上之前击破神性偏移力场的箭技，可以说是她遇到的最弓阶对手！
　　远处逃过一劫的行星级部队，吃惊得望着东北方此次攻击目标的岩石要塞。
　　近百道绿色的光束，从要塞城墙上飞射而出，飞向天空。
　　对面竟然爆发出相同数量的流光，准确的碰撞在每一道绿色光束。
　　霎时间两者间的天空被持续爆发的神性光芒占据，很显然双方正在进行高速对狙！
　　飞射而去的十二门浮游炮已经返回到背上，宇轩手中黑色巨弓不断射出雷霆箭矢。
　　拥有攻击预知能力，对面射来的神性箭矢，其轨迹在视野中清晰可见。
　　背上的翅膀回归，Strike Freedom立刻恢复超音速飞行能力，宇轩瞬间在空中留下一道巨大的气环，冲向那座岩石要塞！
　　当距离不足十公里时，手中的黑色巨弓立刻消散，替换成闪耀誓约胜利之剑。
　　一道金色光芒在空中爆开！
　　附近百公里内的异闻城部队，同时停下前进，望着那道如流星般的金色团，朝着岩石要塞急速坠落。
　　……

第三百七十六章 疯狂肉搏！神罚的野猪！（求月票求推荐）
　　空中那道金色流光猛然砸在城墙上，本已摇摇欲坠的墙体轰然倒塌。
　　一道绿色身影在此之前就倒射飞出，凌空数道神性箭矢对着城墙废墟不断轰击。
　　然而宇轩的反应速度更快，手中的圣剑拉出一片残影，将飞向自己的箭矢尽数切爆。
　　同时身上的矢量喷口爆发，追着阿塔兰忒冲天而起。
　　梨花暴雨剑同时展开，密集的金色剑光排山倒海般激射向半空中的身影。
　　看到这一幕，阿塔兰忒立刻在身前展开神性力场，阻挡袭来的剑光。
　　下一刻她便感觉到不对劲了，自己的防御屏障竟然剧烈颤抖，仿佛下一刻便会崩塌一般。
　　所幸接着反震之力，在力场崩溃前，落在后方的雪山上。
　　只不过背后猛然爆发出逼人的神性威能！
　　一架蓝白相间的机体出现在身后，手中金色的圣剑极速斩过来！
　　阿塔兰忒只来得及将宝具竖起来抵挡，便被连人带弓击飞，如同一颗陨石砸在山脚下的冰原上。
　　厚厚的冰层顿时出现一大片裂缝，其上一个人影快速向着远处滑过去。
　　“想跑吗？”宇轩被机甲包裹的身体，瞬间消失在原地。
　　面对以远程攻击著称的阿塔兰忒，他绝不会让对方有机会拉开距离。
　　然而宇轩还是小看了对方的速度，地面上持续滑行的身影猛然自原地消失。
　　天空中顿时出现愤怒的咏唱：
　　“以吾之弓矢……”
　　“向阿波罗与阿尔忒弥斯请求加护……”
　　“奉上这一灾厄……”
　　宇轩这才发现，阿塔兰忒不知何时横移了百米，正向着要塞废墟狂奔。
　　其极速冲刺的同时，弓弦上两支箭尖不断汇聚着光芒。
　　“真名解放：诉状箭书”
　　两道光束冲上云层，炸开一片光芒。
　　看到这一幕，宇轩已经顾不得追击，口中极速咏唱：
　　“吾身为剑所铸……血潮为铁……跨越无数战场……而立于不败之地……”
　　高举过头的左手掌心随即出现一个紫色透明的七片花瓣。
　　“炽天覆七重圆环！”
　　花瓣向前飘出，形成一朵巨大的七瓣之花，表面瞬间凝聚出七层防御屏障，遮蔽头顶。
　　下一刻，上空云层一片大亮，无数光束对着宇轩所在地表进行全方位轰击。
　　周围的一切瞬间被持续爆发的威能占据，地表不断炸开，形成一个个如马蜂窝般的水塘。
　　身处被轰击区域的中央，宇轩全力维持炽天覆七重圆环的存在，持续抵御上方倾泻而下的神性箭矢。
　　激烈的战斗，被远处的无人侦查飞行器拍摄下来，发送回异闻城。
　　此刻虚拟现实世界，所有人都在关注这一战。
　　他们已经认出和宇轩交手的女半兽人，就是毁灭第四区的罪魁祸首。
　　宇轩此时一举一动都在牵动所有人的心神。
　　“杀了她！”
　　“奇迹之子，你可以的！一定要为无数死去的第四区战友报仇！”
　　……
　　天空中的箭雨终于停歇，头顶上方的炽天覆七重圆环，其七重屏障只剩两层。
　　背后翅膀张开，宇轩再次升上空中，随即发现阿塔兰忒正站在一片尚未崩塌的残缺城墙上。
　　与之前不同的是，她的周身正在爆发出黑色的神性之力，整个人透着惊人的气势！
　　身上绿色的裙子已经消失，现在展露在宇轩视野中的，乃是一身黑色的铠甲，表面布满了紫色神性条纹。
　　异闻城中，无数人看着阿塔兰忒，心中的仇恨瞬间达到极致！
　　就是她！就是这个形象！
　　当日在第四区，一拳洞穿了赵凝月少将的心脏！带领无数雅嘎和杀戮猎兵杀害了第四区战友的女恶魔！
　　“宝具：神罚的野猪！这个女人真疯了！”
　　望着爆发出惊人黑暗神性气息的阿塔兰忒，宇轩心中升起阵阵危机感。
　　这股力量已经达到恒星级巅峰强度，甚至开始接近牛若丸和宫本武藏！
　　那片城墙猛然爆裂开，从中间飞射出一道黑影，以极速冲到宇轩面前。
　　被黑色铠甲覆盖的拳头上，燃烧着黑暗的火焰，直奔宇轩面部轰击过来。
　　“这个速度！！！”宇轩顿时头皮发麻，瞬间将全身神性之力注入右拳，跟着一拳轰出。
　　一声巨响回荡在冰层上，半球形的空间涟漪，以两人为中间，急速向着四面八方扩张。
　　沿途地面厚厚的冰层连绵不绝爆裂，巨大的冰块被掀飞，炸向远处。
　　宇轩只觉手腕一阵剧痛，连带身上数十公斤的机甲，整个人被打得凌空倒飞。
　　“淦！野猪，今天不打服你，从此跟你姓！”
　　背后矢量喷口同时喷发出金色粒子流，宇轩倒飞的身形悬停在空中。
　　随即全身爆发出金色的光芒，一道金色光柱拔地而起！其身上散发的神性权能猛然提升一倍！
　　灵基突破！
　　原本他并不想这么早动用，留着防备永久冻土帝国超新星级强者，然而他现在彻底打出肝火，顾不得那么多了！
　　地面上猛然出现一道裂缝，下方的冰层承受不住宇轩散发的神性之力不断崩塌，急速向着前方延伸。
　　一个金色的拳头，瞬间冲击在黑化状态下阿塔兰忒腹部，其背后喷发出金色气浪，随即整个人螺旋着被击飞上空中。
　　然而未等她坠落，宇轩已经出现在上空，一脚踩在阿塔兰忒的悲伤，后者被狠狠砸在地上，爆出一个的深坑。
　　阿塔兰忒挣扎着站起来，全身爆发出冲天的黑暗，面对横向急速冲过来的金色机甲。
　　口中发出一声不似人类的吼叫，一拳和挥来的金色拳头对上。
　　整个深坑猛然扩大一倍，内部一黑一金两道身影疯狂挥动自己的拳头。
　　连绵巨响不断炸开，那片区域完全被惊人的神性威能吞没，冰块融化的积水，瞬间升腾，水雾缭绕。
　　就连高空中的侦查无人飞行器，都无法拍摄到内部情况。
　　通过传回去的画面，观看这一幕的所有人目瞪口呆，甚至连牛若丸都眼皮直跳。
　　之前见宇轩被砸飞，他们心中还担心，没想到转眼间，便化为最惨烈的近身肉搏。
　　一道道神性气浪不断向着周围爆发，持续崩飞的尘土如同星云般一圈圈向外延伸。
　　最原始的战斗方式，却透着令所有人窒息的恐怖气势！
　　这完全是靠肉体在战斗！

第三百七十七章 半神之子——阿喀琉斯！（求月票求推荐）
　　持续爆发的中央，一个道黑色身影猛然向着远处倒飞出去，半空中挥洒着鲜血。
　　阿塔兰忒擦了擦嘴角的血迹，左手随即显化出一具和身上铠甲颜色相同的巨弓。
　　周围虚空中，不断显现出黑色的神性粒子洪流，连绵不绝汇聚在弓弦上，形成一根黑暗的箭矢。
　　其体积正在持续扩大，蕴含的黑暗神性威能震得周围虚空都在不断龟裂。
　　“别以为就你有宝具！”
　　巨大的凹陷中央宇轩立刻召唤闪耀誓约胜利之剑，周围的表面开始浮现出金色的神性粒子，升上空中。
　　无尽的金色神性气流汇聚而来，在宇轩周身缭绕。
　　十三拘束解放──圆桌议决开始！
　　如云雾般的金色神性气流，立刻开始凝聚，逐渐显化出虚幻身影。
　　看到这一幕，异闻城中所有人都紧张万分，这是宇轩少将宝具真名解放的招牌场面。
　　接下来将会是决定胜负的一击。
　　虚空中开始响起数人同时判定的声音：
　　“承认！”
　　“此战、非抗争精灵之战！”
　　“此战、为抗争邪恶之战！”
　　“这是与比自己强大的人战斗！”
　　“此战、非私欲之战！”
　　“此战、即为拯救世界之战！”
　　“亚瑟！”
　　随着道道判定声，拖在身后的圣剑宣泄出的金色洪流不断壮大。
　　此时对面，凝聚了阿塔兰忒全身神性之力的一箭已经暴涨到十米之长。
　　箭身持续散发着紫色的光芒，遥遥锁定住宇轩。
　　处于黑化状态的阿塔兰忒，所有心神汇入即将爆发箭矢。
　　口中猛然大吼：
　　“真名解放：暗天蚀射！”
　　一道庞大的黑芒猛然射出，比起箭，更像是巨大导弹！
　　看着视野中急速放大的黑色巨箭，宇轩周围猛然炸开一道环形气浪。
　　“Ex……calibur！”
　　闪耀誓约胜利之剑猛然挥落！
　　巨大的金色神性洪流，划过天空，轰然斩击在暗天蚀射之上。
　　一瞬间，这支蕴含极致黑暗神性的神性箭矢，便被从中间切开。
　　如潮水般庞博的星之吐息，直奔不敢置信的阿塔兰忒碾压而去。
　　“我输了？他为什么这么强？”
　　直到现在，阿塔兰忒也无法相信，自己竟然被主世界的行星级天赐者碾压。
　　无与伦比的金色星光，即将冲击在身上，这一刻她甚至忘记了闪躲。
　　就在这时，阿塔兰忒身后的高空中，猛然显现出一道绿色流光，随即以无与伦比的速度出现在前者身边。
　　“大姐！我来晚了……”
　　来人凌空搂住阿塔兰忒的腰身，直接带着她冲天而起，抢在星之吐息之前升上空中。
　　一瞬间，宇轩看清了那道流光的真实外貌。
　　那是一辆被三匹骏马拉着的战车，一名绿发男子，正搂着虚弱的阿塔兰忒站在上面。
　　其目光中透着怒火，和宇轩遥遥对视。
　　“玛蛋的！怎么连他也出现了！”
　　宇轩顿时感觉极为辣手，对方散发的神性之力完全超越了恒星级，这是永久冻土帝国的超新星级至强者！
　　拥有无敌力量和不死之身！
　　人类英雄佩琉斯与海洋女神忒提斯所生的半神之子——阿喀琉斯！
　　其驾驭的乃是宝具——疾风怒涛的不死战车！
　　那辆拥有神速的战车，在空中猛然折射，直奔宇轩俯冲过来。
　　“二打一，不要脸！”
　　宣泄的星之吐息尚未结束，宇轩双手握着圣剑猛然抬起，将持续爆发的金色洪流对准了正冲击而来的疾风怒涛的不死战车。
　　下一刻，庞大的神性洪流猛然从中间被破开，向着四周虚空喷发。
　　疾风怒涛的不死战车急速冲击，如同巨大的收割机，竟然连解放了七重拘束的闪耀誓约胜利之剑，也无法对其造成伤害！
　　陡然间，金色神圣的星之吐息在空中彻底爆发！如十字架般的巨大的光辉，将一切染成金色。
　　然而宇轩并没有感觉到放松，浑身升起鸡皮疙瘩。
　　正在持续爆发的金色光芒中，一点绿色光芒猛然冲出来。
　　“竟敢打伤大姐！死吧！”阿喀琉斯的怒吼声猛然响起。
　　脚下的不死战车，爆发的神性权能持续暴涨，准备直接将宇轩撞成碎片！
　　“真当本王是软柿子？我还就不信了！枪来！”
　　手中的圣剑瞬间消散，闪耀于终焉之枪握在手中，枪身开始环绕，爆发出更为璀璨的星光。
　　就在宇轩准备以圣枪硬抗不死战车时，远处空中猛然显化出一具手持地·水·火·风剑的巨大佛身。
　　看到仁王具现的瞬间，宇轩心神便放松下来，这个小姐姐终于追上来了。
　　果不其然，虚空中出现熟悉的声音：
　　“南无，天满大自在天神。剑气，斩开气势！”
　　“这一刀即我吾之空道，吾之生涯！”
　　四把巨剑接连斩击在撞击而来的不死战车上，整个战车开始剧烈颤动，再也无法保持神速，轰然坠落在地面上。
　　下一刻，宫本武藏落在宇轩身前，其手中的宝具爆发出惊天光柱，光柱周围虚空显化出道道盘旋上升的银色光线。
　　“伊舍那大天象！”
　　光柱对着地面上的不死战车爆发，超新星级的神性权能急速轰击过去。
　　前方整个空间猛然变白，一切都被淹没。
　　随即一道绿色荧光升起，将白茫一份为二，显露出傲然而立的身体！
　　疾风怒涛的不死战车已经消散，阿喀琉斯凭借不死之身，硬生生抗下了伊舍那大天象的威能。
　　只不过处于他身后的阿塔兰忒，神性气息极度萎靡。
　　“两个高位阶攻击一个行星级，你们俩不如自杀算了！”
　　宫本武藏寒着脸呵斥，心中满是疑惑，对于自己的刀有着绝对的信心，但对方竟然凭借肉身扛下来，简直不可思议。
　　“这次先放过你们……”阿喀琉斯转身将阿塔兰忒很抱在怀中，“下次见面，必取你们性命……”
　　“不用下次，来来来……我们再来过！”
　　宇轩从Strike Freedom中脱离出来，金色的双眸冷冷望过去：“看看你的彗星跑法快，还是我的流光身法快！”
　　闻言，阿喀琉斯面色一变，深深望着宇轩：“我们以前交过手？”
　　“想多了，我一个行星级，之前怎么有机会和超新星级的至强者交手？”宇轩冷笑道。
　　“好！我记住你了！下次我的流星枪必将洞穿你的脑袋！”
　　说完，阿喀琉斯脚下的地面猛然爆开，原地留下一道气环，抱着阿塔兰忒如同彗星般直奔沉眠之都方向电射而去。
　　“混蛋！还是没上套！”
　　宇轩一拳将面前地面击出一个深坑。
　　直到最后他还是没能为第四区（原第四学园都市）牺牲的天赐者报仇，击杀阿塔兰忒！

第三百七十八章 发泄怒火！空想树异变！（求月票求推荐）
　　对方显然正在返回沉睡之都，那里必然聚集了永久冻土帝国最高端战力。
　　自己这边只有宫本武藏，追过去可不是明智之举。
　　“不好意思，先把萨列里送到异闻城，来迟了。”
　　作为至强者的超新星级战力，宫本武藏本应该早点抵达，那样宇轩就不用孤军奋战。
　　“无所谓，第四区的仇一定要报，只不过稍微迟一点，现在可以先收点利息。”、
　　踏入身后的龙神兵机甲，全身再度被覆盖，宇轩猛然拔地而起，直奔南方飞去。
　　岩石要塞不止一座，乘着阿喀琉斯这种永久冻土帝国的高端战力撤离战场，他可以好好发泄一下怒火。
　　剑制投影出黑色巨弓，弓弦上快速凝聚出一根五米之长的雷霆箭矢，其表面散发着狂暴的雷弧，对着第二座异闻城要塞射出去。
　　霎时间，天空出下起了密集的雷霆箭雨，不到两秒便轰开了第二座岩石要塞的神性偏移力场。
　　十二支浮游粒子炮随即发射出去，瞬间冲入要塞内部，对着中间的尖塔一波齐射，神性偏移塔轰然倒塌。
　　现在这座岩石要塞已经失去防御屏障，内部的雅嘎和杀戮猎手聚集在一起，开始发动大型神性权能攻击。
　　然而Strike Freedom的速度更快，没等他们将神性之力汇聚在一起，便从天而降，冲入其中。
　　两柄巨大军刀，刀刃上闪烁着狂暴的弧光，在人群中快速切割，不断有雅嘎和杀戮猎手被拦腰切断。
　　宇轩展开流光身法，身形极速位移折射，每一次改变方向便有成排的敌人倒下。
　　此刻他已经杀红了眼，面对这些入侵者没有一丝一毫的仁慈。
　　这是两个世界的碰撞，注定只有一方可以活下来，人道、怜悯只会影响他挥刀的速度。
　　空中十二门浮游炮，不断向下宣泄着火力，整个岩石要塞中敌人的数量在飞速减少。
　　下一刻，一道巨大的神性光炮轰击过来。
　　在攻击预知能力提示下，宇轩抢先一步冲上高空，险之又险躲过了这一击。
　　然而下方的建筑群却在这道光炮下，快速泯灭成灰烬。
　　如同地狱般，地面上的冰层快速融化，下方显露出火红的光芒，这一炮直接将地面下的岩土融化，形成岩浆池。
　　半空中宇轩双肩和腰间的微型聚变神性粒子炮同时爆发，将那座神性炮台炸个粉碎。
　　整个要塞开始崩塌，远处尚未赶到的异闻城部队呆若木鸡，看着自己的任务目标消失，一个个叹为观止。
　　就在这时，虚空中猛然响起真名解放的声音：
　　“曝尸于三千世界中吧……天魔轰临！”
　　“这正是魔王的——三千世界！”
　　远处的天空中顿时被耀眼的神性光辉覆盖。
　　三千道蕴含恒星级巅峰神性威能的光束，同时爆发，向着下方的神性偏移力场倾泻而下。
　　岩石要塞的屏障瞬间到达偏移承受的极限，化为漫天碎片消失。
　　织田信长，其宝具真名解放时，展开三千神性光束攻击，顿时成为岩石要塞的克星。
　　其释放完宝具，猛然化为那红色流星坠入要塞内，对着神性偏移塔爆发。
　　外界待命的行星级天赐者部队，开始发起冲锋，一个个全身爆发着激烈的神性之力，进入要塞内部搏杀。
　　“这座要塞也完蛋了。”
　　宇轩猛然开弓，对着那座岩石要塞正在充能的神性炮台，射出一箭。
　　废掉其最强的攻击后，立刻操纵Strike Freedom赶往下一处岩石要塞。
　　……
　　战线不断向着沉睡之都推进，胜利的天平开始向着异闻城倾斜。
　　就在宇轩准备一鼓作气将剩余的五座永久冻土帝国要塞摧毁时，却突然接到返回异闻城的命令。
　　不只是他，身处一线战区的所有天赐者同时接到消息。
　　胜利就在眼前，偏偏这时候让他们撤退！
　　所有正在战斗的将士面露不甘，但不得不服从最高军部的命令，开始快速后撤。
　　此刻，虚拟现实世界中，所有人已经陷入暴怒状态。
　　他们纷纷向异闻城军部发出抗议，要求解释撤离命令的缘由，并且强烈要求军部彻查！
　　这是赤裸裸的叛国通敌！将即将到手的胜利拱手让给永久冻土帝国！
　　然而最高军部对此不作任何解释，只是要按照命令执行。
　　霎时间七座分区的人开始集体暴动，他们脱下虚拟头盔，走出家门，开始朝着军部所在前进。
　　口中喊着整齐的口号，要求严惩命令发布者！
　　然而就在这时，屹立于异闻城中央的那座庞大的空想树，其表面龟裂的缝隙中，蓝色的星空正同时亮起来。
　　散发出的神性气息正在缓缓增强！
　　看到这一幕，所有人才感觉到不对劲，隐隐感觉到空想树即将发生异变，或许前线大军撤退与此有关。
　　全息会议大厅，牛若丸坐在椅子上，前方空中正投影出异闻城周边地域的全息影像。
　　代表永久冻土帝国的红色区域正在快速收缩，这是前线大军一步步夺回来的土地。
　　然而异闻城中央，那颗投影出的空想树‘昆仑遮那’，探测到的空间震荡曲率正在增强。
　　“即将开始凝聚神树种，异闻城终于迎来了短暂的封闭期……”
　　不是她故意在关键时刻命令大军撤退，而是不得已。
　　空想树凝聚神树种的那一刻，自身将会展开绝对神性力场，范围之大足可以将整个异闻城笼罩。
　　力场禁锢程度甚至连黑洞级的哈桑议长，都无法破开。
　　如果在绝对神性力场展开前，没有返回异闻城，那么流落在外的大军将会失去返回的机会。
　　只能流落在外，极有可能遭受永久冻土帝国的追杀，全军覆没。
　　一架架运输飞行器起飞，前往前线，将已经持续战斗了48小时的异闻城将士接回来。
　　这些人从运输飞行器下来，便受到留守要塞天赐者的热情欢呼。
　　他们被第一时间送往医疗设施，进行恢复治疗。
　　甚至有些重伤者，直接进入注满神性细胞活性液的培养槽中，进行肢体再生。
　　空中，全身各处矢量喷口不断喷发着金色粒子流，Strike Freedom缓缓降落在机场内。
　　和一他一起降落的，还有驾驭龙骑兵攻击平台的宫本武藏，他们两负责保护断后，保证撤退其间不被永久东土帝国的神性光炮袭击。
　　然而，就在宇轩落在地上的瞬间，远处空中数十架龙骑兵排列着整齐的三角形飞行编队，朝着这里快速接近。
　　足足三十五架龙骑兵整齐降落，机场附近所有人顿时打开智能手环进行拍摄。
　　那可是联邦最新型的外挂装备，一次出动这么多架，这些人是什么来头？
　　……

第三百七十九章 风身云体！调教天赐骑士团！
　　一天后，空想树“昆仑遮那”整个树身闪耀出蓝色的神秘光芒。
　　其范围越来越光，瞬时间向着四面八方延伸，所过之处所有人感觉自己仿佛被一层神秘的威能穿体而过。
　　片刻后，距离异闻城外两百公里处，猛然显化一道圆柱形的蓝色屏障，将异闻城和外界完全隔离开。
　　至此，空想树完成了凝聚神树种的准备，自身上白色的龟裂外壳开始收缩，渐渐合并形成一片纯白的表面。
　　很多人第一次经历神树种凝聚，看到这种场面极为好奇。
　　直径数千米的庞大柱子合拢，缩小为两千米，这个过程极为震撼。
　　带着天赐骑士团站在训练场上，宇轩遥望着外界那道接天连地的绝对神性力场，心中有些好奇。
　　明知道会出现这种情况，那么之前为何还要对永久冻土帝国发起攻击？
　　现在外界夺回来的土地，不是又回到敌人手中？
　　“将军！天赐骑士团集合完毕！请指示！”叶孤狼跑过来，腰杆挺得笔直。
　　“好的！”宇轩这才回过神，看着面前方阵。
　　他的目光从每一个人脸上略过：“接下来我会传授你们一种身法武技，可以让你们在龙骑兵攻击平台上随时调整重心。”
　　“这种身法同时可以运用在平时的战斗中。”
　　听到宇轩的声音，所有人眼睛一亮，面露兴奋。
　　他们早听说自己的首长，乃是身居各种武技的超级高手，无论什么武器，在其手中都能化腐朽为神奇。
　　之前所传授的剑技改：梨花暴雨枪，威力其强，他们每个人都从中获益良多。
　　现在竟然有机会再学习一门新的武技，还是身法！这些人顿时昂首挺胸，目光火热。
　　看到这一幕，宇轩暗暗点头，这些都是卡美洛王城中成长起来的天赐者，经过众多圆桌骑士交替训练，本身战斗能力极强！
　　忠诚方面决没有问题，贝德维尔卿在训练时，特地按照古骑士的方法，进行了精神引导。
　　现在宇轩在这些人心目中，乃是绝对的王！三十五名天赐骑士团成员，完全成为他的私人骑士团！
　　“好！现在你们所有人都有！向我发起攻击！”宇轩话音刚落。
　　三十五个人同时一愣，一个个大眼瞪小眼，不知该如何是好。
　　“没听见？耳朵聋了吗？”猛然大喝一声，宇轩顿时面露不悦。
　　这些人竟然不敢攻击自己！
　　“我们绝不敢对将军出手！”叶孤狼大声喊道！
　　“屁！你们不攻击，我怎么演示《风身云体》这套身法？”宇轩猛然将军服脱下，叠好放在一边，“能击中我的人，我将单独传授剑技：开天！”
　　听到这话，三十五人脸上出现犹豫，那可是开天啊！将军斩杀敌人经常使用的华丽剑技！
　　十米长的虚幻剑刃，猛然出现在脑海中。
　　想到这里，他们互相看了看，同时望向团长叶孤狼。
　　“上！注意别伤到将军！”叶孤狼咬了咬牙，第一个冲了出去。
　　中规中矩一拳直击宇轩的胸口，却发现目标如同被风吹动的杨柳，开始急速晃动。
　　紧接着眼睛一花，目标顿时消失。
　　“不好！”叶孤狼头皮发麻，自己竟然丢失了攻击目标的踪迹，这要是在实战中发生这种情况，他已经是一具尸体。
　　果不其然，后背猛然被一只手掌拍中，叶孤狼不由自主向前飞了出去。
　　远处从都到尾观看切磋过程的剩余天赐者，一个个下巴都快掉在地上。
　　叶孤狼的实力他们极为了解，其单体格斗能力强的离谱。
　　在不动用神性之力的情况下，一个人对上他们五个人游刃有余。
　　没想到在将军面前，竟然像一个刚学会走路的孩子，玩似的被丢了出去。
　　最可怕的是，他们没有人看清刚才将军是如何转移到叶孤狼的身后。
　　这已经不是强不强的问题，简直就是妖孽！
　　“你们愣着干什么？还不快点滚过来？”宇轩双手自然垂在两侧，冷冷望着他们。
　　“上吧！”这些人满脸苦笑，随即同时冲出来。
　　拳脚并用，照着宇轩全身上下攻过去。
　　下一刻，被围在中间的那个年轻身影，突然开始大幅度左右摇摆，如鬼魅般在人群的缝隙中来回穿梭。
　　每一次总是险之又险躲过众人的攻击，其间双手连挥，不断有人飞去。
　　这么诡异的一幕，立刻引起训练场远处其他天赐者的注意。
　　之前他们奇怪，这些人为何敢对奇迹之子出手，下一刻便被那个晃动的身形惊呆了。
　　宇轩此刻如同一阵风，在人群中游走，重心不断偏移调整，甚至几次整个人几乎贴在地面上，但并不影响其移动速度。
　　风身云体！如风如云！
　　不断变换重心，在身体处于任何形态下都可以发动攻击的一门身法绝学！
　　这种身法运用在龙骑兵攻击平台上，便可以做到如履平地。
　　借助平台作为落脚点，可以在高空中进行战斗！这也是宇轩完美掌控龙骑兵攻击平台的依仗！
　　半小时后，训练场周围地面上，躺满了姿势各异的天赐骑士团成员。
　　他们如同被水捞出来一般，浑身完全被汗水浸湿。
　　一个个大口喘着粗气，望向依旧站在训练场上的那个身影，目光中充满了崇拜！
　　宇轩脸上没有一滴汗，甚至呼吸都没有一丝凌乱，持续半小时的高强度运动，对其来说如同走路般轻松。
　　“现在你们大致了解了风身云体，接下来开始练习基本功！”宇轩脸上露出不怀好意的笑容，“全体跟我来！”
　　三十五人立刻一跃而起，列队走向远处的建筑。
　　当他们穿过楼梯，进入地下室，入眼一条长廊，两边每隔五十米各有一扇电子门。
　　“亲爱的同志们，这里将会是你们未来主要训练的场地。”宇轩推开第一扇门，带着众人走进去。
　　空中悬浮着投影出的计数荧光框，漆黑如墨的地面……三十五人眼皮直跳，一个个双腿有些发软。
　　“看来各位都玩过这个游戏，倒是不用我费劲解释了……”宇轩顿时嘴巴咧开，瞬间一跃而出，落在地上显化出的第一个脚印上。
　　下一刻，整个人进入高速移动状态，一个个亮起的发光脚印被准确踩中，分毫不差。

第三百八十章 消失的王城！王的无奈！
　　宇轩的身形拉出道道残影，疯狂踩踏地面，空中计步数字正以急速开始增加，3分钟后，数字定格在999！
　　神啊！所有人被宇轩惊呆了！这这这……还是人吗？
　　“没错，这里就是‘极限空间’，全体都有！步数：999，时间十分钟，完成不了人，没有资格呆在天赐骑士团！”
　　听到要被驱逐，所有人顿时面露狠色！干了！大不了吃喝拉撒都住在这里，不就是电疗吗？谁怕谁？
　　看到这些人干劲十足，宇轩满意点了点头，推开门走了出去。
　　为了训练这些人，宇轩提前就请豪屠将军安排，调整座极限空间训练场发光脚印出现的间距和时间。
　　实际上，现在出现的脚印，999步连贯起来，便是风身云体的精华！
　　不过在规定时间完成还不够，后期需要一个个亲自传授神性之力在体内配合的循环路线，才能发挥出真正风身云体的效果！
　　“加油吧！天赐骑士团！我期待你们的成长……”
　　……
　　从地下室出来，回到训练场，宇轩立刻被众多天赐者围住，他们非常好奇这位联邦有史以来最年轻的将军，刚那一出是在干嘛？
　　只不过对于这些人，宇轩根本没办法回应，以军事机密为由拒绝回到，随即逃似的快速离开。
　　没办法，他现在在异闻城要塞中的名气实在太高，甚至连牛若丸副议长都无法与他相媲美。
　　到哪都会被围住，只能减少在公众场合出现的时间。
　　坐着军车赶到第三区研究中心。
　　宋晶晶站在龙神甲面前发愣。
　　“晶晶姐，这是咋了？想老楚了？”宇轩走过去，发现对于自己的调侃，对方并没有回应。
　　“还不因为你，竟然选择和恒星级敌人硬碰硬，机甲手部、胳膊变形，需要替换，并且动力炉也需要维护。”
　　宋晶晶揉着额头，满脸无奈。
　　这个家伙实在太不爱惜，这才出击一次，就要替换昂贵的外甲，要知道这种材料可是融合了神性精华的特制合金。
　　并且内部镭刻神性之力传导链路，价格简直冲破天际。
　　“啊啊啊……不好意思，战斗太激烈，一不小心……不过话说来，晶晶姐的技术太牛了，这套Strike Freedom其功能和爆发的攻击力，足以媲美宝具……”
　　宇轩立刻送上赞叹，毕竟自己的Strike Freedom还需要对方维护，可不能得罪了这个女人。
　　“算了……反正还有剩余，不过我警告你！”宋晶晶两眼一瞪，掐着宇轩胳膊，“下次禁止肉搏！有武器不用，脑子怎么想的？”
　　“是是是，晶晶姐说的对……对了，上次让梦浩辰送回来的黑色球体……”
　　“已经在分析了，结果还没出来……说不定可以在龙神……Strike Freedom上搭载使用，这样就有两套保护力场！”
　　说道神性偏移力场，宋晶晶立刻面露红光，小跑到不远处的一个玻璃前，内部是一个封闭的房间。
　　那个黑色球体正被固定机械臂握住，正在隔空进行各种能量测试。
　　“只要找出激活其内部神性偏移力场的方法，便可装备在Strike Freedom背部，到时候任何攻击都无法直接攻击到机体上。”
　　宇轩咽了咽口水，不由自主幻想Strike Freedom展开神性偏移力场的场面。
　　战场上，所有攻击都被偏移，其战力便可提升数倍！
　　从研究中心出来，宇轩突然发现自己应该去卡美洛王城一趟，不知道古埃及王那边是不是有新的动向。
　　等他通过星界碑进入王城后，才发现在这里竟然聚集很多伪战灵。
　　伪战灵罗马步兵和马其顿步兵混杂在一起，在卡美洛王城中巡逻。
　　宇轩眼珠子差点瞪出来，这是唱的哪一出？
　　罗马王尼禄和征服王伊斯坎达尔联合起来把卡美洛占领了？
　　“芙……”
　　欢快的叫声由远及近，芙芙快速奔跑过来，随即跳起来落在宇轩的肩膀上。
　　小家伙还用脑袋蹭了蹭宇轩的脸颊。
　　“芙芙，你最近缺乏锻炼啊，怎么感觉胖了不少？”
　　伸手抚摸白色绒毛，宇轩笑道。
　　小家伙人性化叹了口气，随即鼻尖一扬。
　　顺着方向望过去，发现穿着红色礼群的罗马王尼禄正跑过来。
　　手中还拿着一个烤兽腿对着这边挥舞：“芙芙别走啊，我这里有好吃的哦……”
　　好吧，原来如此！
　　看到尼禄双眼中的星星，宇轩深刻明白芙芙的感受，感情是吃饱了撑的。
　　“哟……骑士王回来了？你的这座王城，余很喜欢……特来暂住一段时间。”尼禄哈哈大笑，环视四周不断点头。
　　就算宇轩是个傻子，也能看出这个女暴君在掩饰自己的尴尬。
　　“说人话！”
　　“这个……余的王城……”
　　尼禄顿时扭捏起来，宇轩等了半天也没等到完整的一句话。
　　就在这时，远处突然响起一道粗狂的声音：“罗马王城已经消失了！”
　　啥？消失了？
　　猛然顺着声音来源方向望过去，他竟然看到征服王伊斯坎达尔，拿着一个巨大的烤兽腿走过来。
　　在他贝德维尔和高文跟在后方，两人满脸写满了无奈。
　　“不要吃惊，本大帝的王城也不存在了！”
　　伊斯坎达尔倒是没有掩饰，大大方方将真相说出来。
　　“这……”宇轩惊了，他离开异位面这段时间究竟发生了什么？
　　怎么两座王城都消失了？
　　只不过下一刻，他便知道原因。
　　北方的空中，猛然出现一股庞大的神性威能，在宇轩的感知中，其强度呈几何级攀升。
　　“靠！拉二这个二货真不要脸！”
　　就在这时，天空中猛然飘起粉色花瓣，下一刻宇轩便听到梅良心的声音。
　　“星之内海……瞭望之台……从乐园的角落告知汝等……汝等故事充满了祝福……只有无罪之人方可进入……”
　　“永世隔绝的理想乡！”
　　下一刻，王城中央，猛然展开一道透明的屏障，开始向着周围扩张，瞬时间便将整个卡美洛王城笼罩。
　　于此同时远处的天空中，一道巨大的蓝色光柱爆发，笔直冲向卡美洛王城。
　　庞大的威能轰击在屏障上，震得整座王城剧烈颤抖。

第三百八十一章 两名英灵的求救！（求月票求推荐）
　　“这是……‘弑神之蛇’！”
　　看着北方天空不断轰击的神性光柱，宇轩立刻辨认出，这是古埃及王奥兹曼迪亚斯的宝具——暗夜太阳船，发出的攻击。
　　这种游弋于天空的神船，可以远程攻击任何目标。
　　没有防御宝具的罗马王城和征服王城应该就是被这东西毁灭。
　　“哎呀哎呀……亚瑟王，你再不将圣枪拿出来，我可就撑不住了……”
　　梅林抱怨的声音响起，宇轩这才反应过来，立刻唤出闪耀于终焉之枪，急速冲向王城中的中央景观喷泉。
　　在那里，他看到梅林高举着法杖，维持宝具真名解放状态。
　　将圣枪投入到水池中，下一刻，巨大的金色光柱拔地而起，交织环绕金色神性光，围绕着光柱旋转垂落。
　　随即天空中展开一道金色的屏障，和梅林宝具展开的领域重叠。
　　整个王城立刻停止抖动，恢复平静。
　　喷射过来的光炮消失，整个王城没有遭受任何损失。
　　“拉二现在这么嚣张？”
　　“几乎隔一天一次，这段时间我很忙……不过现在王回归，我可以休息几天……”梅林拍了拍身上的长袍，大摇大摆转身就走。
　　这一幕看的宇轩完全没有脾气，对于其他任何英灵都能说两句，可面对这个极有可是岳父的家伙，真的无能为力。
　　“梅林先生每天解放一次宝具防御远程炮击，并且从你回去后便未睡过……”
　　恩奇都从远处走过来，他的脸上透着担心：“似乎你的朋友，此刻正在古埃及王城……”
　　“谁？”宇轩心中一惊。
　　“听莫德雷德说，是一位名叫星月的女孩……”
　　“淦！”
　　……
　　贝德维尔等人坐在圆桌上，旁边征服王和罗马王做在旁边。
　　“英灵赫拉克勒斯和红A现身了……”莫德雷德脸上没有之前的笑容，“作为敌人，出现在卡美洛北方的沙漠……”
　　“你们交手了吗？输了？”宇轩看出小莫的不自然，显然是吃亏了。
　　莫德雷德顿时脸一红：“那个赫拉克勒斯拥有复活宝具，根本打不死！”
　　“我不是想知道这个，他们有没有说过什么，或者留下什么线索？”
　　“没有，只不过双方都没有动用真正的实力，更像是应付差事的切磋……”一旁兰斯洛特沉声道。
　　这里属他和对方交手次数最多，几乎每天一出去，便会遇到这两个英灵。
　　一番战斗后，便同时撤退。
　　“我去见见他们，走吧！”宇轩从王座上站起来。
　　直觉告诉他，两名英灵应该会在战斗地区有留下线索，只不过莫德雷德和兰斯洛特并没有察觉到。
　　城门打开，宇轩骑着一匹战马冲出去，在他身后莫德雷德和兰斯洛特跟随。
　　三人出城直接朝着北方沙漠赶去。
　　沿途的植被越来越来，地表逐渐被沙子覆盖。
　　宇轩骑在战马上，急速奔驰，这种代步方式虽然慢，但是优点也很显然。
　　不用爆发自己的神性之力，不容易被周围荒兽和英灵感知到。
　　倒是省下不少麻烦。
　　三人进入北方沙漠范围，入眼便是满地黄沙。
　　根据莫德雷德和兰斯洛特的指引，来到上次战斗的地点。
　　这里依旧残留着大战时爆发的神性权能的气息，远远就能感知到赫拉克勒斯狂暴的神性之力和红A的剑制投影的神性权能。
　　特别是红A的，宇轩自己便拥有这种能力，感觉更加明显。
　　翻身从战马上跳下来，宇轩伸手按在地面上，感知开始扩散，这里散布的神性气息极为混乱，四种神性之力交织混杂在一起。
　　不过宇轩立刻察觉到不寻常，背上猛然展开很久没用的飞行魂具。
　　魔狱翅不断煽动，他的身形急速身上高空，居高临下俯视战斗区域。
　　发现下方的沙丘隐隐排列成‘冬木’两个字。
　　“果然！他们俩是来求救的！”
　　宇轩深深吸了一口气，正准备继续在周边地区游弋，看看没有其他的线索。
　　就在这时，斜下方远处猛然升起一道神性威能，三支箭矢破空飞射过来。
　　黑色巨弓瞬间投影在手中，弓弦上立刻凝聚出三道箭矢，相向射出。
　　三个光团在空中炸开，气流瞬间扩散开，吹得下方沙尘四散飞扬。
　　高度立刻下降，宇轩收掉翅膀落在沙丘上。
　　对面的沙丘，一高一矮，两道熟悉的身影出现在视野中。
　　赫拉克勒斯全身散发着逼人的杀意，手中的无铭·斧剑猛地挥落。
　　前方沙漠突然暴动，开始向着两边分开，一道无形的刀气直奔宇轩所在极速蔓延过来。
　　“我来！”
　　莫德雷德瞬间挡在面前，必胜黄金之剑闪耀着金色光芒，一剑斩落。
　　下一刻，前方的黄沙如同被TNT炸开，掀起一道沙子墙，将所有视野遮蔽住。
　　攻击预知轨迹在沙墙上显示出红色荧光，宇轩手中的闪耀誓约胜利之剑瞬间爆发出一片剑影，激射出去。
　　就在这时，对面沙子中数道箭矢突然钻出来，和宇轩的攻击碰撞在一起。
　　“我靠，这是来真的！”宇轩心神一震，对面显然没有留手。
　　这就过份了，戏演的差不多就行了，要不要这么卖力？又不加工资？
　　一把抓住莫德雷德的胳膊，前者还没反应过来就被拉着倒飞推开。
　　前方赫拉克勒斯巨大的身形，如同一辆坦克冲出来，手中的石刀轰然砸在之前站立之处。
　　以此为中心，一道环形沙尘暴扩散开，带着莫德雷德后退的宇轩，突然发现双脚被沙子覆盖。
　　一击之下，竟然造成沙崩？
　　“果然恐怖，不过我已经知道你们的意思了……”、
　　宇轩左手猛然发力，将莫德雷德丢向后方，并且示意兰斯洛特放弃宝具真名解放后退。
　　他看着跃上空中，这朝着自己急速坠落的赫拉克勒斯和红A，口中突然响起咏唱：
　　“身为剑所天成……血若玄铁……心似琉璃……身经百战……未尝一败……”
　　“然虽无有败绩……却亦未曾一胜……锻铁于剑丘之上……即是如此……此生无需意义……”
　　抬头望着直奔自己额头斩落的无铭·斧剑和干将·莫邪，宇轩伸出右手张开：
　　“此身，为无限……”
　　“剑制！”
　　一个半球形金色屏障，猛然向着四面八方无限延伸，瞬间将所有英灵笼罩在内。
　　……

第三百八十二章 逐渐揭开的真相！王中之王拉二的图谋！
　　周围的景色瞬间变换，上空不再是湛蓝的天空，取而代之的乃是无尽繁星。
　　地面上遍插破损宝具，各色神性光芒如同梦幻。
　　“好了！这里应该不会被监视到……”
　　双手伸出，将距离额头只差两厘米的武器拨开，宇轩笑着望着两位熟悉的英灵。
　　特别是红A，看着周围的景象，脸上忍不住露出吃惊。
　　“怎么样？我的无限剑制？上为星之内海，下为宝具坟场，其为宝具终焉之地！”
　　宇轩张开双臂，周围地面上，所有残缺宝具开始升起，在空中形成一道宝具洪流，如龙如蛟，在上空蜿蜒游弋。
　　壮观的一幕，连兰斯洛特和莫德雷德都未曾见过，这一点从两人目瞪口呆的表情，便可以看出来。
　　“不愧是亚瑟王……还真够奢侈的……”红A叹了口气，脸上第一次露出苦笑。
　　“承蒙夸奖……”
　　天空中猛然炸开，成千上万的残缺宝具如同烟花般四散飞射，再度落回地面。
　　赫拉克勒斯虽然不说话，但并不妨碍其对宝具产生兴趣，此刻正弯下腰，伸出大手想要触及残缺的宝具。
　　宇轩看到这一幕立刻开口阻止：“别碰……我去，救不了你……”
　　还是晚了一步，那只大手轻轻触碰在宝具的末端。
　　宇轩立刻抓住红A拔腿就跑：“小莫，兰斯洛特，闪人啊！”
　　王的命令是绝对的！两人没有任何迟疑，听到命令第一时间拔腿狂奔。
　　下一刻，耳边炸开一道震耳欲聋的轰鸣，巨大的神性威能正在爆发，一个红色的威能光球冉冉升起。
　　不仅是这样，这一下仿佛点燃了整个无限剑制空间。
　　周围附近的残缺宝具，在爆发的威能影响下，纷纷开始闪耀出庞大的威能。
　　随即连绵不绝爆发，开始在无限剑制空间绽放。
　　宇轩只来得及将其他没有被触发的宝具转移走，可惜已经处于爆发状态的残缺宝具，他已经无能为力。
　　一人三英灵，只能眼睁睁看着赫拉克勒斯庞大的身躯，不断被炸飞到天上，坠落，再炸飞，坠落……
　　终于一切恢复平静，宇轩带着三个英灵立刻赶过去。
　　这时候的赫拉克勒斯不得不说，真心惨！半个身子都炸没了，此刻正通过宝具‘十二试炼’的神性能力恢复。
　　“死不了！让他就这么呆着吧……”宇轩松了口气。
　　转过身望向红A：“费了这么大劲，将我引过来，应该有什么重要情报吧？”
　　听到询问，莫德雷德和兰斯洛特也凑过来，他们也很纳闷，这两个英灵为何会站在古埃及王那边。
　　“星月晋升行星级，进入异位面三层出现在古埃及王掌控区……”红A叹了口气，望着地上持续恢复的赫拉克勒斯吗，“小姑娘被一具木乃伊抓住，我和他想要救回来，可惜打不过古埃及王，这家伙连续死亡了十一次。”
　　“星月现在怎么样？”宇轩面色沉下来，右手背上的暗淡的契约符文，美杜莎还在里边，不知道何时才能恢复。
　　“不知道，古埃及王将星月安置在王城的哈索尔神殿中，不让我们靠近……”
　　“所以你们便成了古埃及王的手下，替他解决来犯的敌人？”宇轩点了点头，已经想明白前因后果。
　　这两位英灵现在极为憋屈，为了星月不得不暂时屈服在古埃及王——奥兹曼迪亚斯麾下，替他征战。
　　所以他们才想出这个办法，不断袭击圆桌骑士，想要将这个消息传达给自己。
　　“奥兹曼迪亚斯的宝具众多，本身神性远远超过异位面三层的常规位阶，在他眼皮底下救人，难度很大。”
　　老实说，宇轩自己现在也没有把握能够攻克古埃及王城，毕竟敌人是王中之王。
　　但是想要那个诡异的木乃伊，救人的事又迫在眉睫。
　　那个木乃伊乃是王后妮菲塔莉的部分遗骸，拉二想要复活自己的王妃，这个他早就猜到。
　　现在夺取了美杜莎的神性，再让她夺取星月的身体，这种事情决不能任由其发生。
　　“诸位，据我所知，两天后古埃及王会沉睡十二个小时，集合自己所有神性之力，将罗马王城、征服王城的星界碑与古埃及王城的星界碑融合。”
　　“一旦成功，古埃及王的神性权能将会再次暴涨，到时候卡美洛也不会是其对手。”
　　梅林的声音突然出现在空中。
　　这一下宇轩彻底惊了，这里可是无限剑制世界，自己的心相投影。
　　那个传奇魔术师竟然连这里都可以观察？
　　“所以，如果想救人，可要抓紧时间，一旦过了那一天，可就没机会了。”
　　“梅林先生，古埃及王是不是知道星月……就是那个小姑娘的神性权能特性？”宇轩突然想起星月的增幅神性特性，如果没猜错的话，后边这个拉二还有更大的阴谋。
　　“不愧是亚瑟王，阿尔托莉雅要是有你这份警觉，当年也就就不会……”
　　“梅林殿下，能不能说正事？”莫德雷德顿时面露怒色，对着天空吼道。
　　这是她极不愿意回忆的过去。
　　“不好意思，年纪大了总是容易沉浸在回忆……一旦卡美洛攻破，古埃及王获得四座王城的星界碑，融合成一块，将会打通更高层空间。”
　　“届时，他将会利用星月小姑娘的增幅神性权能，带着整个古埃及王城进入异位面四层！”
　　听到这里，在场所有人陷入沉默，就连刚刚恢复的赫拉克勒斯也安静下来。
　　这个结果的代价，就是星月作为古埃及王后妮菲塔莉复活，前者的意识存在将被抹除。
　　这是宇轩决不允许的！
　　“还有两天时间，来得及！”宇轩环顾四周，最终落在红A脸上，“接应的事就拜托了，两天后潜入哈索尔神殿，救出星月，再集合所有战力，击败古埃及王！”
　　“好的！我会提前安排好，在这里集合……”
　　……
　　无限剑制瞬间解除，所有人再次出现在沙漠上。
　　莫德雷德、兰斯洛特同时开始宝具真名解放，朝着赫拉克勒斯轰击过去。
　　另一边宇轩和红A相互展开黑色巨弓，伪·螺旋剑化为箭矢猛然激射出去。
　　沙漠上顿时出现三个巨大的威能光球，冉冉升起。
　　当一切威能消散，红A和赫拉克勒斯早已离去。
　　“走吧，我们回城……”宇轩瞥了一眼头顶，高空中一艘拖着太阳的帆船，正缓缓游弋而过。
　　……

第三百八十三章 女装潜入！倾国倾城！（求月票求推荐）
　　卡美洛王城中，一片紧张气氛，所有英灵都在忙碌。
　　为即将到来的决战做准备。
　　尼禄已经带着自己的伪战灵大军先行离开，前往罗马王城废墟。
　　伊斯坎达尔正和梅林等英灵，在后者以神性之力凝聚的古埃及王城虚影上，研究进攻计划。
　　只有宇轩比较清闲，抱着芙芙坐在旁边晒太阳。
　　原本异位面上本没有恒星这种天体，直到暗夜太阳船的出现。
　　“真够显摆的，也不怕船翻了，一头栽下来……”
　　这艘船最近一直太高空监视卡美洛王城，只不过没有再次发射“弑神之蛇”。
　　显然奥兹曼迪亚斯这货也知道，这种炮击对卡美洛没用。
　　恩奇都倒是一如既往不擅交际，早就进入宇轩的精神海中休息去了。
　　……
　　夜晚，古埃及王城灯火辉煌，周边方圆十里，上千名赤裸上身，腰间缠着白布的伪战灵军队在巡逻。
　　这些由神性之力凝聚的军队，根本不知疲劳，机械般在沙漠中行进，任何风吹草动便会受到密集投掷攻击。
　　远处一个魁梧的身影正朝着这边接近，其手中的巨大的石刀还在滴着鲜血。
　　突然出现的身影立刻引起伪战灵大军的警觉，它们纷纷举起手中的长矛，同时发起攻击。
　　那个身影猛然发出一声怒吼，手中石刀快速飞舞，将袭来的长矛斩断。
　　随即化成一道黑影冲过来，一刀便将这些伪战灵斩成神性粒子。
　　周围远去巡逻的队伍立刻围过来，不过他们没有如之前消散那一批发起攻击。
　　红A正面朝下趴在肩膀上，身上不断朝下滴着鲜血，显然受了重伤。
　　赫拉克勒斯血红色的双眼环视四周，随即冷哼一声，大步走向远处的古埃及王城。
　　周围这些伪战灵立刻让开道路，不敢靠近。
　　或许赫拉克勒斯凶名在外，王城内巡逻的军队看到他立刻绕道走，即便是不吃不喝的伪战灵也不愿平白无故招惹这个疯子。
　　一路畅通无阻，赫拉克勒斯扛着红A，来到一座高大的石头建筑前。
　　推开石门，将红A丢在草席上。
　　“我说能不能轻点，你对星月也这样？”
　　‘红A’单手撑地一个空翻稳稳坐在草席上，身体表面猛然浮现出密密麻麻的粉红花瓣。
　　花瓣散去，露出宇轩英俊的面容。
　　“哼……”赫拉克勒斯一屁股坐在地上，顿时震得宇轩左右摇晃。
　　好吧，当我没说！
　　宇轩当即放弃了继续沟通的欲望。
　　真不知道星月是怎么和这个萝莉控相处的，比木头还木头，简直就是一块石头。
　　房间里点着烛灯，昏黄的火光照耀着这个高达五米的石室，没有什么过多的摆设，或许英灵对于生活条件并没有过多要求。
　　突然一个白影飞过来，宇轩伸手接住，发现是一件白袍。
　　“这……不会让我穿的吧？”
　　看着手里的衣服，宇轩面色越来越黑。
　　对面赫拉克勒斯再度从旁边拿起一团绑着黄金的黑色物体，随后丢过来，指了指宇轩的脑袋。
　　这！这竟然是用黄金首饰扎的假发！
　　女装？？！
　　现在他总算明白赫拉克勒斯和红A的计划，竟然让堂堂亚瑟王变成女装大佬，潜入神殿！
　　关键是，赫拉克勒斯手并未停下，竟然再度拿出一个盒子打开，里边各色颜料。
　　宇轩当即脸都绿了，恨不得直接拿出宝具，在这座王城里开真名解放。
　　或许察觉到宇轩的抵触心态，赫拉克勒斯猛然站起来，两眼冒着红光恶狠狠瞪过来。
　　好像宇轩如果不从，他就要用强。
　　“好……好吧！我脱还不行吗？”
　　没办法了，为了救出星月，老子忍了！
　　身上衣服脱下来，穿上白袍，宇轩一脸生无可恋。
　　颜料盒打开，赫拉克勒斯不知从哪找来的小毛刷，竟然沾着红色颜料，在宇轩脸上涂抹。
　　这货竟然还会帮人化妆？这一点宇轩打死也没想到。
　　片刻后，赫拉克勒斯后退两步，狰狞的脸上，其嘴巴竟然裂开。
　　这货竟然在嘲笑！
　　可把宇轩气坏了，立刻冲到旁边的铜片前，观看自己现在的样子。
　　当他看到铜镜里，那个拥有祸国殃民，充满魅惑的美女时，整个人呆住了。
　　“我去，赫拉克勒斯竟然还有这个手艺？”
　　瓜子脸，秀眉、红润的双唇、褐色的眼影，配上白色的长袍，和胸前夸张的轮廓，自己现在走出去绝对拥有超高回头率。
　　只不过身上的皮肤在赫拉克勒斯的刻意下，显得有些黑。
　　不过无伤大雅，毕竟古埃及王城中，大部分都跟黑炭似的。
　　如果一个皮肤白嫩的女仆出现在大街上，想不被察觉都难。
　　地面上响起沙沙声，赫拉克勒斯正在地上尘土中画着地图，宇轩立刻集中注意力记忆通往神殿的路线。
　　片刻后，耳边突然听到一声悠扬的金属撞击声，石室外开始响起密集的脚步声。
　　赫拉克勒斯拍了拍手上的灰尘，站起来将石室的门推开，露出外面如白天般的光亮。
　　道路上庞大数量的伪战灵，正排队前进，上空暗夜太阳船不断游弋，其后方拖着的太阳，将夜晚的黑暗驱散。
　　此刻的古埃及王城亮如白昼。
　　队伍正中央两块星界碑被扛着前进，宇轩立刻闪身出去混入人群中。
　　宽阔的中央大道，两侧耸立上百根巨大的柱子，下方站满手持长枪的伪战灵，这些和之前看到的显然不同，其散发出的神性气势比普通的强了十倍不止。
　　并且他们的双眼透着灵性，显然有自主意识。
　　空中花瓣洒落，整个古埃及王城仿佛陷入节日的海洋。
　　宇轩也是第一次看清奥兹曼迪亚斯的相貌，褐色的头发下，面容极为英俊，身上披着白色披风，肩膀上挂着镶嵌蓝宝石的黄金项链。
　　其下半身披挂这黄金铠甲，无不彰显这位王的壕气！
　　两块来自于罗马王城和征服王城的星界碑突然悬浮而起，瞬间飞射到奥兹曼迪亚斯的身边。
　　连同古埃及王城那一块，三块星界碑跟着奥兹曼迪亚斯的脚步，缓缓进入前方巨大的金字塔！
　　光辉大复合神殿！
　　这个王中之王竟然将自己最大的宝具展开放置在王城中央！

第三百八十四章 哈索尔神殿！木乃伊的真实身份！（求月票求推荐）
　　卡美洛王城中，梅林站在最高的尖塔上遥望北方。
　　“开始了，天亮前如果亚瑟王依旧没有救出那个女孩……”
　　梅林虽然保持没心没肺的笑容，但语气异常的沉重。
　　在他身侧，征服王伊斯坎达尔双手环抱在身前，身上的披风在空气中瑟瑟作响。
　　“我们没有退路，只能全解放宝具，将古埃及王城夷为平地！”
　　身为大帝，绝不会有丝毫犹豫，为了胜利，牺牲是必须的。
　　卡美洛北城门外，圆桌骑士皆骑在战马上，面色严肃，他们体内的神性权能隐隐待发。
　　他们身后，卡美洛骑士已经集合完毕，正排列这整齐方阵等待命令。
　　另一边，影武者站在神威车轮上，带领着马其顿步兵静候大帝的号令。
　　玄奘三藏和表藤太已经先行出发，此刻正在红A的带领下，潜伏在北方沙漠的某处。
　　另一边，罗马王城的废墟上，尼禄走在碎石中，不时用手中的深红巨剑将拦路的柱子挑飞。
　　片刻后终于来到通往王城最深处的台阶前。
　　“还好这里没有被摧毁……”尼禄脸上已经没有往日的笑容，只有深深的仇恨。
　　对将自己王城毁灭的古埃及王，她恨之入骨。
　　“等着吧，余必将把你抽筋剥皮，丢入火焰中灼烧……”
　　穿着红色礼服的身影，猛然冲下台阶，向着无尽深处接近。
　　手中巨大的造国之枪，其表面不断闪烁着红色的光芒。
　　……
　　巨大的金字塔开始上浮，缓缓升上空中。
　　高空中，一道金色光束急速坠落，轰击在金字塔顶端。
　　下一刻，整个光辉大复合神殿散发出金色光芒，宇轩从其内部感知到浩瀚无边的神性之力。
　　“不愧是王中之王，真够变态的……”
　　这股力量实在太过庞大，简直可以和小光轮圣王相抗衡。
　　只不过他上次融合了月女神阿尔忒弥斯的神性，同时动用了灵基突破能力，才战胜。
　　现在月女神正呆在空想树内部，根本无法再次给予自己帮助。
　　不过现在不是担心的时候，他必须乘着这段时间尽快潜入哈索尔神殿。
　　身边遍布着伪战灵，这些古埃及人形象的家伙，有男有女，宇轩混在中间并不容易被发现。
　　乘着所有伪战灵面对这空中巨大金字塔朝拜，宇轩跟着人潮悄悄走向西侧的路上，闪身躲入一个柱子的后方。
　　按照记忆中的路线，宇轩展开疾风步，整个人如同瞬移般，在周围建筑间急速挪移闪现，悄悄绕向王城的后区。
　　哈索尔神殿正处于光辉大复合神殿的后方，宇轩必须在不被城中伪战灵发现的情况下，潜入进去。
　　随着距离中央大道越来越远，周围出没的伪战灵也越来越少。
　　前方一个高达十米，周围数十根两米直径的柱子撑起来的神殿，出现在视野中。
　　宇轩心中一喜，立刻爆发极速冲了过去，躲在其中一个柱子背后。
　　视野中没有出现任何攻击预知轨迹，代表这里并没设置防御神阵。
　　他刚想着是不是就这样冲进去，远处一名女仆端着一个托盘走过来，托盘上摆放着一对头饰，外观像极了两朵盛开的红色鲜花。
　　看到这对头饰，宇轩瞬间冲出去，一拳击穿了这个女仆，快速将托盘接住，后者化为一团神性粒子消散。
　　“妮菲塔莉的首饰，或许有大用途……”
　　端着托盘，根据刚才看到的动作，宇轩模仿女仆的姿态和虔诚的表情，缓步走向哈索尔神殿高大漆黑的入口。
　　和外界不同的是，内部一片有些昏暗，通道两侧插着燃烧这火焰的火炬。
　　只能勉强将通道照亮。
　　宇轩一个人走在光滑的石板上，悄悄以余光打量四周。
　　就在这时，脑海中突然响起恩奇都的声音：
　　“左拐……”
　　突然指路，让宇轩一愣，随即反应过来，立刻转左边通道。
　　“右拐……”
　　根据提示，宇轩在神殿中来回绕行，仿佛置身于巨大的迷宫。
　　终于看到前方一个巨大石门，表面刻满了古埃及笔画，画面上一个女性模样的人形，正接受众人膜拜，其全身周围绘着光芒图案。
　　“就是这里了！”
　　他已经从石门背后，感应到星月那种特殊的神性气息。
　　并且还感觉到天之锁本体碎片的气息！
　　下一刻，石门开始向内缓缓打开，露出一条光滑笔直的石板通道。
　　宇轩深吸一口气，低着头走在通道上，通道两侧遍布不知名的金色液体，而前方乃是一座巨大的祭坛。
　　两张石床上各自躺着一个身影。
　　就在这时，托盘上的头饰漂浮起来，落向其中的石床。
　　下一刻，两边金色液体如同喷泉般爆发，瞬间将宇轩完全淹没。
　　“终于送来了……”其中一张石床上，响起一个极为魅惑的声音。
　　被木乃伊包裹的身体，缓缓坐起来，望着另一边那个年轻稚嫩的躯体，竟然露出清脆的笑声。
　　“呵呵呵……这身体比纸莎草都脆弱。营养要摄入充足才行！”
　　木乃伊从石床上下来，被绷带缠绕着的右手抚摸这星月的脸颊：“降临的一天，非常好！”
　　随着她的话语，身上的绷带猛然扩散开，露出内部暗红色雾气，在空中翻滚变换。
　　逐渐化为一条眼镜蛇的形状。
　　“虽然不如妾身原本那般绝世容颜……但勉强可以忍受……来吧，化为最后的法老，接受妾身的神魂，是你永远为之骄傲的荣耀！”
　　暗红色的眼镜蛇，口中展开，直奔星月脑袋坠落。
　　突然，入口方向猛然爆发出金色的光芒，一道十米之巨的金色剑影横扫而出，瞬间在星月鼻尖上方划过。
　　原本准备吞下星月的暗红雾蛇，猛然腾空而起，悬浮在空中。
　　“原来如此，记得拉二的王后妮菲塔莉没这么黑暗，原来是另一位啊……”
　　包裹在身上的金色液体猛然四散炸开，露出内部手持圣剑的身影。
　　银色铠甲附体，金色的头发下相貌极为英俊，此刻的宇轩显化而出乃是亚瑟王状态。
　　空中的雾蛇突然颤抖起来：“咦……原来是你，英俊的小男孩，要不要当妾身的仆人？”
　　……

第三百八十五章 埃及艳后！终结破晓之蛇！（求月票求推荐）
　　上空，庞大的暗红雾蛇在盘旋，其散发出的神性气息，压得宇轩身体向后不断滑行。
　　“怎么样？作为妾身的仆人，恭恭敬敬地跪下，妾身会好好疼爱你的。”
　　充满魅惑的声音回荡在神殿中，似乎整个空间都升起让人心猿意马的气息。
　　“我可没兴趣成为埃及艳后的仆人。”
　　宇轩全身猛然爆发出金色光芒，整个人瞬间从原地消失。
　　空旷的神殿内猛然响起一声音爆，金色的剑光密密麻麻显化而出，对着空中眼镜蛇虚影进行轰击。
　　整座哈索尔神殿在剧烈颤抖，随即轰然爆裂开。
　　一条巨大的暗红色眼镜蛇虚影，从废墟中拔地而起升上空中。
　　巨大的动静，立刻引起正在朝拜的伪战灵古埃及士兵的注意。
　　下一刻，庞大的伪战灵洪流向着这边快速冲过来。
　　然而洪流中，陡然响起一声怒吼，一个高达魁梧的身影横冲直撞，以更快的速度朝着神殿废墟赶来。
　　英灵赫拉克勒斯不断挥舞着手中巨大的石刀，将前方挡路的伪战灵横扫出去，后者一个个在半空中爆裂，化为神性粒子消散掉。
　　他猩红的双目，死死盯着废墟上，散发着金色神性光芒的身影。
　　其怀中抱着一个陷入昏迷的小女孩，头发上一左一右扎着粉红色花朵头饰。
　　体内神性权能处于休眠状态，意识没有恢复，仿佛被封印住。
　　这就是星月目前的情况。
　　宇轩抱着星月，瞬间化为一道流光朝着赫拉克勒斯飞射出去。
　　他无法做到保护怀中的人的同时，和埃及艳后交手。
　　天空中猛然显化出数十道黑色光带，前端如蛇头般展开，追着宇轩的身影落下。
　　然而在流光身法的超高速移动下，这些神性攻击根本无法追上，不断轰击在建筑群中。
　　地面不断晃动，大片建筑物在黑蛇虚影冲击下，化为废墟倒塌。
　　“带她出城！”
　　赫拉克勒斯和宇轩擦身而过，随即直奔空中高高跃起。
　　宇轩猛然回过身，这是他第一次听到赫拉克勒斯开口说话。
　　全身肌肉不断闪耀这鲜红的光芒，此刻这位狂战士，爆发出从未有过的强大神性威能。
　　其手中巨大的石刀——无铭·斧剑，完全化为相同的血红色。
　　天空中猛然出现一道巨大的红色剑光，狠狠劈在虚幻的巨大眼镜蛇内部。
　　下一刻，赫拉克勒斯疯狂挥舞这手中的石刀，一道道巨大的红色剑光，纵横交错，不断分割着暗红色的眼镜蛇。
　　整个天空都在颤抖，每一道剑痕划过，虚空仿佛被切开，露出巨大的空间裂缝。
　　射杀百头！乃是赫拉克勒斯灭掉不死身的九头蛇许德拉的宝具！
　　以全部攻击重合起来一般的高速来放出的九连击！
　　高速挥出的攻击，带起虚空中涡旋般的激流，顿时在古埃及王城中刮起狂风。
　　正在赶来的伪战灵，被吹得东倒西歪。
　　然而就在这样狂暴的威能下，空中那条暗红眼镜蛇虚影，其散发出的神性威压并没有降低。
　　“混蛋！竟然这样挥霍美杜莎的神性权能。”
　　宇轩眼睁睁看着赫拉克勒斯的身躯，被巨大的蛇口吞噬掉。
　　随即咬了咬牙，精神海中的神性行星再度爆发，直奔城外方向冲去。
　　拥有十二试炼宝具的赫拉克勒斯并不会死亡，并且这里也不是适合战斗的地点。
　　一旦拉二感应到，强行中断星界碑融合，从那个金字塔中出来，想走也走不了。
　　后方空中，赫拉克勒斯残缺的身体从高空坠落。
　　宇轩没有回头，周身虚空猛然出现金色的空间洞口，内部两根金色锁链飞射而去，瞬间将坠落的身体捆住。
　　随即高速收缩，带着赫拉克勒斯的身体拉回来。
　　不得不说这老伙计是真的惨，全身冒着黑烟，躯体被腐蚀严重。
　　遍布全身的伤口，正不断闪耀着红色光芒，这是十二试炼展开威能，修复伤势。
　　宇轩腾出一只手，抓住赫拉克勒斯仅剩一只的胳膊，奔跑速度陡然加快。
　　整个人化为一道流光，直奔城门方向飞射而去。
　　后方空中，那条埃及艳后化身的暗红眼镜蛇，从空中坠落，正以极高的速度蜿蜒游行追击而来。
　　沿途的建筑不断崩塌，随即被腐蚀成黑色液体。
　　已经进入超音速状态，宇轩数秒后便冲到城墙边，将赫拉克勒斯放下，显化出圣剑轰然斩向墙面。
　　然而一道金色屏障升起，将宇轩的斩击挡下，巨大的反作用力差点让圣剑脱手飞出去。
　　“拉二这个混蛋……”身后，庞大的眼镜蛇正极速逼近，现在真名解放宝具已经来不及了。
　　将星月放在赫拉克勒斯身边，宇轩转过身，手中的宝具已经换成闪耀于终焉之枪。
　　枪身不断爆发出金色星光。
　　“看看圣枪的光辉能不能驱散你的神性！”
　　胳膊向后弯曲，宇轩正准备冲出去。
　　身边突然显化出一个年轻人的身影。
　　“不要在这里……”
　　那个朦胧虚幻的身影突然出声，随即对着城墙伸出右手。
　　下一刻让宇轩不敢置信的事发生了！
　　前方被王城屏障保护的城墙，竟然缓缓消失了，露出一个巨大的缺口。
　　“离开前，能不能将头饰留下？”虚幻朦胧的身影，对宇轩发出请求。
　　“你是谁？”将星月头饰摘下来，丢给对方，宇轩绞尽脑汁思索这个神秘身影的信息。
　　“希望你能唤醒奥兹曼迪亚斯的本性……”
　　旁边虚空突然出现空间裂缝，那个身影说完，郑重捧着头饰，没入空间裂缝中。
　　“原来如此，竟然遇到圣人……”
　　这位应该是奥兹曼迪亚斯和妮菲塔莉王妃的友人，带领以色列人从两边壁立的海水之间的干地安全跨过红海的摩西！
　　宇轩苦笑着将星月背起来，一只手抓住赫拉克勒斯的胳膊，冲出了古埃及王城。
　　踩在沙漠上，直奔南方汇合地点冲去。
　　背后，那条巨大的暗红眼镜蛇，紧跟着冲出王城，沿着宇轩离去的方向追击。
　　“如果失去了那个身体，妾身便不能降临，真是麻烦呢……”
　　“虽然你符合我的审美要求，但是……不要怪妾身……”
　　在地面上急速蜿蜒前行的虚幻眼镜巨蛇，其身上的暗红迅速转变，虚空开始震荡，无处不在的魅惑之音响起：
　　“其为埃及之日落，显示终结的时之蛇……”
　　“我作为最后的法老命令你……”
　　“终结破晓之蛇啊，降临此处！”
　　霎时间一条浑身燃烧着金色火焰、体型庞大的眼镜蛇，出现在沙漠中！
　　如太阳般的高温，开始向着周围扩散，火蛇所过之处，周围的沙粒开始晶体化。
　　整个沙漠的温度开始急剧攀升！

第三百八十六章 我可不想被你骑！（求月票求推荐）
　　身后带起的沙子，如同沙尘暴般遮天蔽日，宇轩带着两个人在沙漠上急速狂奔，难受的想要吐血。
　　星月还好，可赫拉克勒斯实在是太重了，他如同拉着一个人形石块在负重前行。
　　后方，巨大的火蛇急速追过来，身上汹汹燃烧的火焰，将夜晚的沙漠映照得一片大亮。
　　距离约定地点越来越近，宇轩猛然开始加速，整个人腾空而起飞跃过前方的一座沙丘。
　　化为火蛇的克利奥帕特拉，猛然高高昂起蛇头，张开的巨大蛇口正要对着沙丘后方喷发出火柱。
　　下一刻无数白色的细小颗粒，如决堤的海水般爆发。
　　无穷无尽的白色大米突然出现在沙漠上，瞬间涌入庞大火蛇的口中。
　　突如其来的变故，即便见多识广的克利奥帕特拉，一瞬间也懵了。
　　无数次战斗，却从未有人将大米作为武器使用。
　　并且还是如海洋般数以万吨级的大米，空气中立刻飘散着烤大米的香味。
　　站在沙丘后方，扛着米袋的表藤太，不断将自己的神性之力注入米袋，脸上露出万分痛苦的表情。
　　“这么多粮食啊！太可惜了，太可惜了……”
　　在他身后，宇轩一屁股坐在沙粒上，目瞪口呆看着眼前的一切，忍不住竖起大拇指。
　　太壮观了！这家伙要是能带回主世界，从此再无饥饿！
　　庞大的火焰蛇身，其表面燃烧的烈火逐渐被浇灭，并且这些大米竟然蕴含了净化的特性。
　　克利奥帕特拉感觉全身如针扎般疼痛，在沙漠上不断扭动蛇身翻滚。
　　然而大米是无穷无尽的，表藤太只要神性之力不枯竭，其宝具无尽米袋便不会停止喷发。
　　“竟然这么巧，玄奘，你这徒弟不简单啊！”宇轩站起来，将星月轻轻放下。
　　至于赫拉克勒斯，早被他丢出去，在一旁自行恢复。
　　“应该是梅林阁下不简单，本来我并不想表藤太跟过来……”玄奘三藏美丽的脸上露出苦笑。
　　那个对任何事物都三心二意的魔术师，实在是太神秘了。
　　“闲聊到此为止，尽快处理了这条蛇，毕竟后边还要面对古埃及王。”
　　红A走向前方几乎快要被大米淹没的虚幻巨蛇，其周身开始散发出蓝色的神行粒子流。
　　“身为剑所天成，血若玄铁，心似琉璃，身经百战，未尝一败……”
　　随着咏唱，红A周身蓝色的气流开始高速盘旋，其体内猛然爆发强烈的神性威能。
　　“此身，为无限剑制！”
　　周围的空间立刻开始虚幻，下一刻沙漠消失了。
　　这是充满武具、火焰和巨大齿轮的尤如炼铁厂一般的世界，也是红A的心象风景的投影。
　　在这里，红A就是主宰！
　　周围插在地上的武具，齐齐飞射而起，在空中形成一道洪流，随即猛然向着下方被大米淹没的蛇身坠落。
　　庞大的蛇身翻腾的力度越来越弱，身上被密密麻麻的武具贯穿，牢牢钉在荒野上。
　　“呵呵呵……真能干啊你，把妾身的身体固定住，是要妾身当你的小妾？”克利奥帕特拉的声音突然从巨大的蛇口中响起。
　　“真是不知悔改的女人，下一击把你送回应去之地……”
　　黑色巨弓和伪螺旋剑同时剑制投影出来，红A刚想动用幻想崩坏，却被玄奘三藏抬手阻止。
　　“辛苦了，接下来就由贫僧解决吧……”
　　带着温和的笑容，玄奘三藏走到最前方，望着已经无法动弹的暗红巨蛇，单手竖在胸前：
　　“女施主，你与我有緣……”
　　“妾身可受不了色戒，话说你知道男人的滋味吗？”克利奥帕特拉随即发出一连串娇笑，“没想到最后一刻，满盘皆输……妾身会在上面等着你们……”
　　一道强烈的佛光猛然闪耀而出，玄奘三藏全身散发着逼人的佛性，整个人透着慈悲。
　　下一刻，她的背后出现一个金色的佛陀，如太阳般光芒普照，落在克利奥帕特拉显化的蛇身上。
　　暗红色的雾气，如冰雪般开始快速消融。
　　玄奘三藏透着逼人的气势，缓步走到克利奥帕特拉面前，右手轻轻伸出，按在蛇头边缘。
　　随即整个虚幻的蛇身猛然炸开。
　　“呵呵……亚瑟王，看到你，妾身感觉不受控制地心神不宁了起来，未来妾身期待着与你再次相遇……”
　　空气中回荡着克利奥帕特拉靡靡之音，整个无限剑制空间爆裂开，周围立刻恢复成沙漠。
　　一大道金色流光拔地而起，直奔无尽上方激射离去。
　　最后的法老，埃及艳后克利奥帕特拉，其神性思念体返回更高异位面。
　　高空中竟然响起这个女人哼歌的声音，显然心情极为不错。
　　虽然没能彻底降临异位面三层，但是遇到的亚瑟王宇轩，也是不错的邂逅。
　　“我可不想被你骑在下面……”
　　自始至终，宇轩没有出手的机会，一切都被红A和玄奘三藏等三名英灵代劳。
　　……
　　同一时间，卡美洛王城中。
　　骑在战马上的梅林仰头望着逐渐被高空吞没的金色流光，笑着摇了摇头。
　　“阿尔托莉雅，一转眼就多个挖墙脚的……这亚瑟王实在是太不让人省心了……”
　　手中的法杖高高举起，下一刻整个地面都在颤抖。
　　足有十万伪战灵大军，开始移动，向着北方沙漠前进。
　　圆桌骑士团率领身后的肃正骑士大军，策马奔驰。
　　不远处，神威车轮猛然爆发出红色的雷光升上天空，下方马其顿步兵整个方阵，开始奔跑起来。
　　卡美洛王城所有战力倾巢而出，直奔北方那个闪耀金色光芒的沙漠赶去。
　　……
　　天空中扩散的红色神性气流开始汇聚，中央隐隐凝聚出一块菱形的红色晶体。
　　宇轩抬头仰望，其手背上的契约符文忽明忽暗。
　　这是美杜莎感应自己被抽离的神性正在汇聚。
　　片刻后那块红色晶体漂浮而下，悬浮契约符文之上。
　　随即开始渗入，没入符文中。
　　下一刻，一道靓丽的身影在身边开始显化。
　　紫色长发随风飘起，傲然身材显化在空中。
　　重新取回自己神性的美杜莎，出现的那一刻，伸手将宇轩的下巴抬起来，随即红唇印了上去。
　　宇轩如遭雷击僵硬在原地。
　　身后，表藤太吹着口哨鼓掌。
　　而玄奘却是红着脸转过身，不断念着：罪过罪过……
　　……

第三百八十七章 王中之王的追杀！再遇星空斯芬克斯！
　　古埃及王城中，其中央巨大的金字塔突然剧烈震动。
　　一股滔天怒意瞬间笼罩整座王城。
　　城内，所有伪战灵同时面露怒色，手中显化出各自的武器，立刻调转方向，向着城门方向冲去。
　　足有一公里长的星空斯芬克斯在高空中开始显化，体表已经恢复成浩瀚的星空。
　　庞大的黄金翅膀展开，周围虚空猛然出现密密麻麻的金色光团。
　　下一刻，无数十米长的热砂狮身兽具现而出，头上被人脸状黄金面具覆盖，在星空斯芬克斯带领下，向着南方飞射而去。
　　然而一切并没有结束，巨大的金字塔尖端，一个金色神性光环猛然扩散开，向着王城四周急速扩散。
　　光环中不断有金色流光坠下，如雨般落在沙漠中。
　　一只只奇美拉从流光中窜出来，浩浩荡荡向着宇轩等人方向快速奔驰。
　　王中之王，因为自己心爱的王后遗骸消失，彻底暴怒。
　　其动用皇帝特权，通过神性凝聚出无数怪物，只为将卡美洛王城推平！
　　……
　　正处于沙漠中的宇轩等人，正在等待援军的抵达。
　　身边赫拉克勒斯已经完全恢复，将昏迷的星月捧在手中。
　　就在这时，古埃及王城方向一到金色光带急速扩散，下一刻无数流光落在身边。
　　周围瞬间被海量的奇美拉占领，这些狮头、羊身、毒蛇尾的异兽，完全由神性凝聚，并非普通荒兽般，存在畏惧意识。
　　出现的瞬间便朝着宇轩等人飞扑过来。
　　“麻烦了，奥兹曼迪亚斯竟然这么快察觉。”
　　闪耀誓约胜利之剑瞬间显化而处，宇轩立刻向着周围挥动。
　　数十道散发着金色的月牙剑光，高速盘旋激射出去，瞬间将冲在最前方的奇美拉拦腰斩断。
　　然而奇美拉并未当场死亡，身后的毒蛇尾巴，挣扎着伸到前方，口中吐出紫色的毒雾。
　　陡然间，周围一片紫色，所有方向都被毒雾占据。
　　最要命的是，毒雾中不断飞射白色的光弹，如雨般向着中间轰击而来。
　　道道神性力场展开，宇轩连同在场所有英灵同时展开自身的防御力场，抵御袭来的光弹。
　　外界顿时被爆发的神性威能占据。
　　红A手中两把短刀甩了出去，在紫雾中急速交错飞舞。
　　另一边，表藤太手中的巨弓，一刻没有停歇，数十道箭矢接连射出。
　　紫雾后方不断有哀嚎的兽吼响起，大片神性粒子升腾。
　　下一刻，无穷无尽的火焰在周围爆发，疯狂灼烧着神性力场的表面。
　　“这样不行，我们迟早会累死！”
　　宇轩焦急看着周围，视野中密密麻麻的攻击预知轨迹已经形成环形，任何角度都没有闪避的空间。
　　“我来！”玄奘三藏手中突然显化出金箍棒，下一刻如同一发炮弹延伸出去。
　　足有百米长的红色圆柱，被她娇小的身体抱住，开始横扫。
　　周围袭来的攻击顿时减缓，数百只奇美拉被扫上空中。
　　中间陡然一声怒吼，赫拉克勒斯把星月放在地上，提着石刀便要冲出去。
　　“呆在这里！”
　　宇轩背上展开翅膀，瞬间飞上高空。
　　手中开始投影，一把金银交织的华丽弯弓出现在手中。
　　这是他剑制投影出的阿尔忒弥斯之弓，神性之力快速注入弓身弓弦上一根巨大的雷霆箭矢正在快速形成。
　　“都给我去死吧！”
　　天空中猛然爆发出密密麻麻雷光，足有上千道的雷霆箭矢如雨而下，瞬间覆盖周边地表。
　　地面上，那些不断喷发着毒雾和火焰的奇美拉，顿时成片倒下化为神性粒子消散。
　　创箭技：天雷暴雨射！
　　一波便击杀了上千只奇美拉。
　　然而和周围不断汇聚过来的相比，击杀的这些只是极小部分。
　　宇轩俯视周围，远处无穷无尽的奇美拉正向着这边冲过来。
　　手中的弓弦不断震动，连续施展天雷暴雨射，对着下方轰击，缓解下方的压力。
　　然而就在这时，他猛然看到北方的天空中，黑压压一片煽动双翼的热砂狮身兽，正朝着这边急速飞过来。
　　在它们后方，庞大星空斯芬克斯，其周身被汹涌的狂风和火焰围绕，如同一座空中要塞，快速接近。
　　“为了追杀我，奥兹曼迪亚斯还舍得下血本！”
　　宇轩急速落回地面，发现红A正保持开弓姿势，全身神性威能不断膨胀，一根极为熟悉的箭矢正搭在弦上。
　　庞大的毁灭威能，正持续从箭矢上散发出来。
　　“我会用幻想崩坏清出一条路，乘着机会冲出去……”
　　“不必了，方圆百里已经被奇美拉占据，我们在这里坚持一下就好。”
　　宇轩周围虚空中，猛然出现上百个泛着金色光芒空间洞口，内部道道金色锁链向着四面八方激射出去，瞬间将一只只奇美拉贯穿。
　　顿时将周围空间清理出来，天之锁的出现立刻缓解了周围的攻击。
　　“展开宝具：他者封印·鲜血神殿！”
　　得到命令的美杜莎，乘着机会立刻冲出去，在周围开始布置神性符文。
　　片刻后一片直径百米的巨大的神性魔阵开始爆发。
　　周围的一切染上一层血红，踏入范围内的奇美拉纷纷自爆，大片神性粒子飘上空中。
　　“坚持住！等待卡美洛大军到来！”
　　说完宇轩不待周围英灵回应，背上翅膀再度张开，直奔北方天空飞去。
　　他必须抵挡住急速接近的热砂狮身兽大部队，否则所有人都会陷入危险。
　　北方的天空渐渐被黄色的沙尘覆盖，上千只热砂狮身兽同时发动神性权能，如同一道巨大的沙尘暴，向着这边碾压。
　　宇轩全身开始爆发出金色的神性光辉，手中再度凝聚出阿尔忒弥斯之弓的投影。
　　并且三把伪螺旋剑剑制出来，三道散发着恐怖毁灭气息的箭矢搭在弓弦上。
　　宇轩望着北方天空，浑身散发着无穷战意：“这一次，可不会让你再次逃走！”
　　陡然间，三道如闪电般的光线，自前方一闪即逝。
　　天空中猛然升起三个蓝色光团，毁天灭地的威能在沙尘暴内部爆发。
　　数百只热砂狮身兽，同时爆裂开。
　　遮天蔽日的沙尘暴猛然消散，显露出背后星空斯芬克斯巨大的躯体。
　　其周身浮现出熊熊燃烧的火焰，并且周围开始形成一个巨大的龙卷风。
　　下一刻，笼罩在征服王城的火龙卷再次显化在天地间。
　　接天连地，如同一个不断旋转的擎天火柱，向着这边碾压过来。

第三百八十八章 击破幻想种宝具！毁灭星空斯芬克斯！
　　北方天空的异象，立刻被玄奘三藏等英灵察觉到。
　　他们虽然身处他者封印·鲜血神殿的保护下，暂时安全。
　　但那道庞大的如同飓风般的火龙卷，正向着这边快速横推，一旦被卷进去，可不是脱层皮那么简单。
　　就在这时，上空猛然闪耀出一个巨大的金色光团。
　　宇轩手中握着闪耀于终焉之枪，如同一道流星，直奔那个庞大的龙卷火柱冲去。
　　这一幕落在下方人眼中，一个个心都就揪起来。
　　宇轩的速度越来越快，如同飞蛾扑火，义无反顾撞过去。
　　特别是美杜莎，甚至一度准备放弃维持他者封印·鲜血神殿，解放另一件宝具：骑英之缰绳，冲上去帮忙。
　　然而通过契约符文，她明确感应到宇轩拒绝的意念。
　　只能眼睁睁着那个金色流星和龙卷火柱越来越近。
　　玄奘三藏、表藤太连同红A都陷入了沉默，后方赫拉克勒斯仰天发出怒吼，透着愤怒和无力。
　　他们竟然无法给宇轩提供任何支援和帮助！
　　……
　　前方的火龙卷表面越来越近，宇轩甚至能看到表面极速旋转的热浪。
　　“来吧！这次绝不会让你逃走！”
　　闪耀于终焉之枪，猛然向前延伸，其长度瞬间超过二十米，随即猛然冲入火焰中。
　　难以言喻的超高温，不断灼烧着身体，宇轩咬着牙坚持，背后的双翼快速煽动。
　　向着不知几深的风壁内部快速贯穿！
　　在圣枪的威能下，作用在身体上的火焰并不多，即便这样也让他差点忍不住疼的叫出来。
　　终于，前方火红色消失，露出内部星空斯芬克斯一公里长的庞大躯体，后者显然也没有料到宇轩这么不怕死。
　　停顿了一秒，立刻在身前张开神性力场。
　　圣枪和星空斯芬克斯的防御屏障冲撞在一起，力场表面涟漪快速扩散。
　　“给我破！”
　　旋转的枪尖猛然加快速度，阻挡的屏障瞬间破碎掉。
　　宇轩双手握着枪柄，狠狠扎在星空斯芬克斯的身体上。
　　一道震耳欲聋的惨叫声，从火龙卷内部扩散开。
　　听到玄奘等英灵终于松了口气，他们生怕宇轩还没突入内部，便被火焰烧成灰烬。
　　二十米长的枪身尽数没入星空斯芬克斯的体内，其星空般的图案开始快速模糊。
　　头顶上方，巨大的翅膀拍下来，宇轩立刻倒飞出去。
　　脚步在虚空连踏，不断在周围空中折射，一次次将圣枪捅入。
　　每一次抽出来，必然带起大片神性粒子升腾。
　　短短不到一分钟时间，宇轩已经在星空斯芬克斯身上捅了不下上百次。
　　这只热砂狮身兽之王，现在无比凄惨。
　　全身各处不断喷发着神性粒子流，作为拥有个体意识的宝具，它绝没想到自己有一天会被全身开洞。
　　外围旋转的风壁开始变薄，它已经开始无力维持火龙卷的爆发。
　　带着黄金法老头盔的斯芬克斯，其脑袋高高扬起，没有五官的脸上，不断响起哀嚎。
　　此刻背上，一个全身散发着金色光辉的身影，正急速奔跑。
　　手中的宝具已经换回闪耀誓约胜利之剑，宇轩正将半截剑身刺入皮肤下方，握着剑柄随意狂奔。
　　剑刃所过之处，不断喷发着神性粒子，这只恐怖的星空斯芬克斯，正逐渐虚弱。
　　然而对于背上，如蚂蚁般的存在，它没有任何办法。
　　即便全身被火焰缭绕，也无法伤及宇轩一根汗毛。
　　现在它正处于有劲使不出的憋屈中，只能任由宇轩在背上开花，如同解剖般割裂自己的身体。
　　……
　　南方沙漠中，十万大军正在急速赶路，他们已经看到那个庞大的火龙卷，特别是征服王更是恨得牙根发痒。
　　更南方遥远的天空中，被金色光球包裹的金鹿号，正以最快速度向着北方飞去。
　　甲板上，站满了古罗马伪战灵大军。
　　红色船身前段伸出长长的撞角上，尼禄站在上面望着北方，心中极为烦躁，脸上写满了焦急。
　　她恨不能现在就赶到北方沙漠。
　　“罗马尼禄吾子，保持平静……”赤红的神祖罗穆路斯，拍着尼禄的肩膀，“打败我的年轻的王，绝不会败！”
　　“我知道……他如太阳般耀眼，绝不会陨落在这里，只不过……”
　　尼禄心神已经彻底乱了，哪有往日罗马王的风采？
　　“相信他！相信罗马！我们必将获胜！”
　　散发着火焰般光芒的造国之枪猛然立在撞角上，罗穆路斯身上猛然爆发出耀眼的火红光芒。
　　其庞大的神性之力不断注入脚下的金鹿号，后者飞行的速度猛然提高一倍，瞬间突破音速，在空中留下一个巨大的气浪，直奔北方电射而去。
　　……
　　直径超过1500米的火龙卷已经完全消失，星空斯芬克斯庞大躯体已经无法维持高度，正在缓缓下降。
　　宇轩手中握着圣剑，周身凝化数道金色虚幻声音。
　　虚空中连绵响起判定的声音！
　　闪耀誓约胜利之剑不断向着后方宣泄这金色的星之洪流，宇轩正在解放圣剑的威能。
　　星空斯芬克斯的躯体实在太庞大，普通攻击无论多少次，依旧无法彻底将其毁灭。
　　唯有星之吐息，在其体内爆发，才能将这个庞然大物抹除。
　　拖着宣泄出无尽金色星光的圣剑，宇轩猛然将其插入脚下的破裂处。
　　“Ex……calibur！”
　　无穷无尽的星光在星空星空斯芬克斯的体内开始爆发，其身体开始快速膨胀。
　　被宇轩之前用圣枪刺穿的伤口，不断喷发出金色的光芒。
　　下一刻，天空中猛然出现一个耀眼的金色光球，轰然炸开！
　　巨大的十字形金色光辉，跃然于夜空中！
　　天空神荷鲁斯的化身、王中之王奥兹曼迪亚斯幻想种宝具，终于被宇轩摧毁！
　　一道球形冲击波，在半空中扩散开，整个沙漠瞬间刮起二十级狂风，地面上的大片奇美拉被吹上空中。
　　整个沙漠顿时刮起巨大的沙尘暴，这方空间的一切被无穷无尽的沙粒淹没。
　　悬浮在空中的宇轩，终于松了口气，星空斯芬克斯的毁灭，相当于斩断拉二的一只胳膊。
　　然而就在这时，北方的天空突然变得一片黑暗。
　　一道巨大的蓝色光柱霎时间爆发，直奔宇轩冲击而来。
　　“弑神之蛇！拉二这个混蛋竟然用暗夜太阳船偷袭！”
　　宇轩立刻催动背上的双翼准备躲开，可是刚刚真名解放圣剑，现在他正处于虚弱状态。
　　那道蓝色光柱速度极快，眼见即将把宇轩淹没。
　　后方空中，猛然出现一道红色闪电，耳边随即听到越来越响的雷鸣。
　　……

第三百八十九章 天马行空！冲击：暗夜太阳船
　　一道蓝色光束横跨在高空中，将整个天空一分为二，消失在南方的天际。
　　下方红色闪电在空中极速折射，快速远离。
　　“战斗没结束前，任何松懈都是致命的！”征服王伊斯坎达尔手中握着缰绳，操纵着神威车轮极速远离。
　　死里逃生的宇轩，额头冷汗直冒。
　　太不应该了，明明身处敌人掌控区，自己竟然毫不防备，要不是大帝紧急赶来，真就连渣都不剩。
　　“多谢大帝，其他人呢？”
　　“看到星空斯芬克斯的火焰龙卷我提前赶过来，亚瑟王啊……竟然独自消灭了那头幻想种，本帝佩服！”
　　征服王之所以急匆匆赶来，就是为了报上次灭城之仇，没想到却阴差阳错救了宇轩。
　　就在这时，远处地表突然亮起无数亮点。
　　无数闪耀着各色神性光芒的长矛，如同导弹般升起，在空中划过长长的抛物线，密集轰击在下方。
　　遍布在下方周围的奇美拉，顿时遭受灭顶之灾。
　　密集的如同暴雨，这些被投掷过来的长枪，接连洞穿了奇美拉，随即化为一个个光团爆发。
　　之前还在疯狂冲向他者封印·鲜血神殿范围的这些异兽，瞬时化为一片神性粒子消散掉。
　　卡美洛王城联军，赶到了！
　　十万大军，阵型立刻散开，手持长枪的肃正骑士，将枪尖指向前方，骑着的战马立刻开始加速冲锋。
　　所过之处，奇美拉接连倒下。
　　铁蹄践踏而过，后方马其顿步兵开始补刀，没有消散的奇美拉随即被数支长枪贯穿。
　　同时琴声不断响起，圆桌骑士崔斯坦快速拨动琴弦。
　　上百道光线在空气中闪现，将更远处的异兽切割成两截。
　　莫德雷德、兰斯洛特、高文三名圆桌骑士则处于最前方，三人手中的圣剑尽数爆发，成片的奇美拉轰然倒地。
　　之前还无穷无尽的异兽，在卡美洛大军的冲锋下，数量急剧减少。
　　身处他者封印·鲜血神殿的神性魔阵范围中，玄奘三藏等人这才松了口气，看着周围大军从魔阵周围穿过去，向着北方横推。
　　周围已经没有危险，美杜莎立刻散去鲜血神殿。
　　“众位卿，辛苦了……不过没时间休息，接下来准备拼命吧！”梅林坐着战马走近，仰着头望向北方天空，一艘拉着太阳投影的金色帆船正在接近。
　　“高空战斗我不擅长，地面战没问题。”红A握着干将莫邪，走到赫拉克勒斯身边，后者正担忧望着捧在手中的昏迷小姑娘。
　　梅林手中法杖隔空一挥：“这个小姑娘就交给我吧……”
　　正躺在赫拉克勒斯双手中的星月，娇小的身体立刻悬浮而起，落在梅林的战马上。
　　天空中神威车轮缓缓，宇轩从车上跳下，看到梅林只来得及点点头：“美杜莎，我需要你的力量！”
　　“这样也好，剩余众位卿，请不要吝啬自己的神性之力，通往古埃及王城的路上，还有很多敌人需要击败！”
　　随着梅林的话语，虚空中猛然显化出粉色的花瓣，落在所有人身上。
　　下一刻，每个人身上都亮起一层淡淡的光芒，并且他们立刻感觉到自己身体变得很轻。
　　之前战斗的疲劳一扫而空。
　　极速！疲劳消除！专注！
　　这就是冠位魔术师梅林的能力，辅助祝福！
　　“亚瑟王，请务必保护好自己，否则我无法向阿尔托莉雅交代。”
　　这是梅林第一次以骑士王长辈的身份，嘱托。
　　宇轩立刻肃然，躬身一礼，随即跳上旁边刚刚显化而出的白色天马，抱住美杜莎的腰身。
　　下一刻，散发着圣洁白色光芒的天马，猛然煽动巨大的翅膀，腾空而起。
　　“梅林阁下，本帝也上去了……”伊斯坎达尔对梅林点了点头。
　　缰绳一抖，神威车轮化成一道红色闪电扶摇直上，追着宇轩冲向北方的天空。
　　……
　　下方地表上，不断有宝具散发的光辉闪耀。
　　五名圆桌骑士，带着身后大军向着北方发起冲锋。
　　对面，来自古埃及王城的伪战灵大军，铺天盖地压过来。其数量足有卡美洛王城的两倍。
　　这就是王中之王奥兹曼迪亚斯的强大，仅凭自己的神性之力，凝聚出超过亚瑟王和征服王两倍的大军。
　　然而在拥有宝具的圆桌骑士面前，数量上的优势并不能决定胜负。
　　贝德维尔、高文、莫德雷德同时开始解放宝具，三道巨大的神性光炮，如江流般向着前方横推过去，其间无数古埃及王城的军队被吞没。
　　兰斯洛特则是解放了螺旋虹霓剑，螺旋形的剑身轰然插在地上，整个剑身开始闪耀着刺目的光芒。
　　其前方的地表，开始亮起金色的光芒，下一刻方圆千米的地面爆裂开，如火山爆发，向上喷发神性粒子洪流，无数岩石倒飞上空中。
　　其范围内的古埃及王城伪战灵，尽数爆裂消散。
　　高空中，宇轩坐在天马上，并不担心下方的战况。
　　他的目标只有一个！那艘暗夜太阳船！
　　神威车轮追上来，并排飞行。
　　拥有冲撞特性的两件宝具：神威车轮和骑英之缰绳，同时冲向太阳船。
　　虚空中无数光线正向着那艘恐怖的太阳船汇聚，其前端出现一团蓝色的光芒。
　　第二发‘弑神之蛇’即将到来！
　　“本帝先来！”伊斯坎达尔手中缰绳一甩。
　　牵引着神威车轮的飞蹄雷牛，全身立刻爆发出激烈的雷光，下一刻化为一道红色闪电激射出去。
　　就在这时，远处的虚空猛然陷入黑暗，只有那一点蓝色的光亮越来越盛。
　　整个虚空开始颤抖，由太阳之力具现化的强力神性光炮向这边爆发！
　　驾驭着神威车轮，伊斯坎达尔义无反顾直接撞了上去。
　　漆黑的高空，随即出现一个巨大的蓝色光团，足以将大地上万物焚烧殆尽的太阳之力，彻底爆发出来。
　　将这方空间映照得一片大亮！
　　一道魁梧的身影，自中间冲出，向着下方高速坠落。
　　征服王伊斯坎达尔以自己，正面硬撼暗夜太阳船的炮击，代价是神威车轮消散掉。
　　“该我们了！美杜莎，爆发你最强的神性之力，撞上去！”
　　宇轩的声音在耳边响起，美杜莎身体猛然僵硬，脸彻底红了。
　　她强迫自己不再胡思乱想，手中显化一根金色的缰绳，套在天马的口中。
　　随即猛然一甩。
　　白色的天马猛然发出一声长啸，飞行的速度立刻暴增十倍，直奔正第三次汇聚太阳之力的暗夜太阳船冲去。
　　……

第三百九十章 回收！天之锁完整体！
　　影武者猛然跳起来，将征服王坠落的身体接住。
　　两人落在地上，立刻抬头望去。
　　黑暗的高空，出现一颗白色的流星，在空中划出一道道长长的轨迹，向着暗夜太阳船坠落。
　　“一定要成功啊！”
　　红A接住盘旋飞回的干将莫邪，呢喃自语。
　　正挥舞这金箍棒的玄奘三藏，战斗的间隙，对着空中双手合十：“佛祖保佑……”
　　分布在战场各处的英灵，停止战斗，望着那道即将消失的流星，心中默默祈祷。
　　时间仿佛在这一刻停滞。
　　在所有人紧张注视中，那颗流星终于抢在第三发弑神之蛇喷发前，撞击在暗夜太阳船上。
　　高空中猛然炸开一道球形气浪，冲击波急速扩散开，波及到地面。
　　沙漠上顿时掀起狂风，正在交战的双方大军，一个个东倒西歪。
　　视野被飘扬而起的沙粒遮蔽。
　　紧接着，上空陡然爆发出毁天灭地的神性威能，一道背生双翼的金色身影，出现在爆炸的正中央。
　　其手中那柄完全由金色星光凝聚的枪身，正轰击在太阳船船首上。
　　宇轩持续爆发自身的神性权能，拼尽全力将圣枪刺在船体上，却始终无法破坏一丝一毫。
　　接连解放两件宝具，美杜莎消耗巨大，已经返回契约符文中。
　　现在空中只剩下宇轩一个人！
　　足有一公里之长的船体在震动，其后方拖着的太阳投影，正不断散发出庞大的太阳之力，涌入船体。
　　如果这颗太阳投影不消散，那么宇轩根本无法破坏暗夜太阳船。
　　就在这时精神海中，猛然出现剧烈的情绪波动。
　　恩奇都的身形显化而出，他望着暗夜太阳船后方捆住太阳投影的锁链，面色越来越激动。
　　察觉到异常，宇轩立刻望过去，这才发现，那条巨大的锁链，给他一种极为熟悉的感觉。
　　那是天之锁的气息！
　　奥兹曼迪亚斯竟然把天之锁破碎部分，用在了暗夜太阳船上！
　　“有办法拿回来吗？”
　　“只要是锁链，都在我掌控下！”
　　恩奇都猛然飞了出去，并且身形开始消失，随即出现的是其本体，拖着无数金色锁链的巨大黄金楔！
　　迅速飞过船身，黄金楔尖猛然撞击在捆住太阳投影的锁链上。
　　强烈的金色光芒瞬间充斥这前方的一切。
　　庞大的太阳投影终于和暗夜太阳船脱离，随即消散掉。
　　作为捆住太阳投影的锁链，正在快速粉碎，内部点点金色开始汇聚在一起，形成十米长断断续续的金色锁链。
　　于此同时，宇轩瞬间感觉到面前庞大的船体，内部蕴含的威能跌落一半，手中的圣枪终于突破船体表面，刺入进去。
　　下一刻，连人带枪冲入暗夜太阳船的内部。
　　巨大的船体剧烈颤动，船体如刺猬般，由内向外爆裂开。
　　上千道金色的枪芒，冲破了船体的束缚！
　　整个船身正在解体！
　　创剑技·改：梨花暴雨枪！
　　以星之光辉施展出的枪芒，拥有无限贯穿的威能。
　　下一刻整个船身猛然爆裂开，化为一圈巨大的金色神性粒子带，消散掉。
　　这件极为强大的宝具，终于被摧毁！
　　远处，一个金色光团冲过来，将宇轩吞没，随即缓缓收敛进入身体中。
　　神造兵器：天之锁，终于找回最后缺失的部分，重新进入宇轩的精神海，开始最后的融合。
　　当恩奇都再次现身时，便是这件肃正宝具最强状态！
　　下方战况已经出现一边倒状态，没有暗夜太阳船，古埃及王城的伪战灵大军，完全无法对卡美洛联军造成威胁。
　　肃正骑士团和马其顿军团，正在快速向着北方挺近，沿途遭遇的古埃及伪战灵快速被打爆。
　　闪耀着光辉的古埃及王城已经出现在天际线上。
　　宇轩降落下来，在他身后，汇聚了超过十名英灵，赶赴最后的战场。
　　即将和异位面三层最强的英灵，决一死战！
　　……
　　光辉大复合神殿深处，古埃及王奥兹曼迪亚斯此刻正悬浮在空中。
　　三块星界碑悬浮于周围，其表面波动不断变化，隐隐有完全统一的趋势。
　　耗费了超过十个小时，奥兹曼迪亚斯即将完成星界碑的融合。
　　之前，即便他感应到星空斯芬克斯和暗夜太阳船被毁灭，也不曾离开这里一步。
　　否则一切将功亏一篑。
　　身上散发的神性权能越来越庞大，他正通过三块星界碑，在体内构建连接异位面四层的通道。
　　一旦成功，他所掌控神性权能，便会提高一倍！
　　“混蛋们，快了……很快，你们将品尝到太阳神的怒火……”
　　……
　　前方再无任何敌人，宇轩终于回到古埃及王城外。
　　和上次潜入进来不同，这一次十余名英灵伴随在身侧，
　　这里几乎汇聚了整个异位面三层的英灵，大家有着共同的目标，摧毁古埃及王城！
　　或许知道大军压境，整个王城已经被一个金字塔形状的神性力场笼罩。
　　庞大的星之吐息，冲击在王城外的神性力场上，随即爆发出冲天而起的光芒。
　　然而那个屏障，仅仅只是扩散出一全涟漪波动，便恢复原状。
　　“这是什么等级的力场？必胜黄金之剑竟然无法撼动？”
　　莫德雷德不敢置信，她手中的可是父王的石中剑，却没有任何效果。
　　肩膀被拍了拍，高文走上前，手中的圣剑猛然升上天空，如太阳般的金色火球显化而出。
　　高文伸手握住垂落在身前的金色神性光柱，随即猛然挥动：
　　“转轮胜利之剑！”
　　一道如激光的刺目光柱，持续轰击在屏障表面，却和必胜胜利之剑一样，只是引起一道涟漪。
　　看到这个结果，所有英灵沉默了，他们没想到在异位面三层，竟然存在着如此坚固的神性力场。
　　下一刻，数名英灵同时解放宝具，虚空中响起数道内容不同的咏唱。
　　贝德维尔、兰斯洛特、崔斯坦三名圆桌骑士，同时爆发出庞大的神性威能。
　　一闪即逝，银之臂、无毁的湖光、痛哭的幻奏，三重宝具攻击同时攻击一点。
　　这一次，金字塔形神性力场剧烈晃动，却依旧没有崩溃。
　　宇轩叹了口气，再度唤出闪耀于终焉之枪，这里单体攻击最强的宝具，只有星之锚。
　　之前一直没有动用圣拔，只为节省圣枪内部的星之光辉，留着对付奥兹曼迪亚斯。
　　可是如果连对方的王城都进不去，还谈什么击败？
　　就在只时，玄奘三藏突然抢先一步，站在古埃及王城的神性力场前：
　　“表藤太，如果为师等会睡着了，你可要负责保护好为师……”

第三百九十一章 觉者掌底！五行山‧释迦如来掌！
　　“睡着？这种时候是不是不合适？”表藤太一头雾水。
　　宇轩猛然想起记忆中玄奘三藏的宝具——五行山‧释迦如来掌！
　　这位觉者的弟子，面对圣都深锁著的大门，奋不顾身以五行山‧释迦如来掌将其轰开，但也因为耗尽了自身灵基而消失。
　　“如果因此会让你消失，那么就不必了……”
　　宇轩上前，准备阻止玄奘三藏，却被梅林伸手拦了下来。
　　“亚瑟王请放心，玄奘法师只是会暂时昏迷。”
　　宇轩猛然转过身，盯着梅林的双眼，后者带着微笑毫无畏惧回视。
　　最终他还是选择相信梅林，叹了口气扭头望向表藤太：“神性力场破碎后，立刻带着玄奘三藏返回卡美洛！”
　　“好的。”表藤太沉重点了点头，通过之前宇轩的对话，他已经想到接下来会发生什么。
　　就在这时，站在力场边缘的玄奘三藏，其周身猛然显化出五彩佛光。
　　其中蕴含的佛性气息，比之前任何一次战斗，都更为浓郁。
　　虚空中响起诸佛诵经的妙音，下一刻，玄奘三藏的身形猛然冲上高空，随即显化出一尊佛身。
　　正如之前决战光轮圣王宝具之时所看到的，此刻显化的乃是觉者的形象。
　　其下部为绿色的植物，上身为人，绿色的头发下，双目紧闭，背后光轮散发着五彩佛光。
　　是了，玄奘三藏的师傅，即为救世主——觉者如来！
　　宝具五行山‧释迦如来掌，正是玄奘三藏借助崇高之佛，即（于前世）在天界时的师、释迦如来力量的极小部分。
　　过去孙悟空曾到达的世界尽头，仍未脱离如来觉者的掌心，巨大的如来神掌从空中落下、对贬低佛法的敌对者所做的惩罚。
　　虚空中的诵经声越来越洪亮，隐隐传遍整个异位面三层。
　　天空中，暂时化身为如来觉者的玄奘三藏，睁开双眼，右手张开向下轻轻压下。
　　一股难以想象的庞大威压从天而降，巨大的手掌虚影显化在天地间，轰然印在金字塔形的神性力场上。
　　无穷无尽的五彩佛光，自手掌和屏障中心爆开。
　　整个神性力场剧烈颤抖，随即猛然炸裂开。
　　这道阻挡所有人的强大神性力场，轰然崩溃，古埃及王城再无任何阻挡，暴露在所有人眼前。
　　占地庞大的古埃及王城中央，那座巨大的光辉大复合神殿，正散发着耀眼金光。
　　内部，一股可怕的神性权能正在疯狂暴涨。
　　“麻烦了，古埃及王或许已经完成了星界碑的融合，恐怕他现在的实力已经凌驾于我们在场有人之上！”
　　永远保持微笑的梅林，脸上第一次凝重下来。
　　还是晚了一步，接下来的战斗或许极为艰难，甚至有全军覆没的危险。
　　空中玄奘三藏的身形再度显化出来，缓缓降落在面前，表藤太脸上失去笑容，默默将其背起来，头也不会直奔南方卡美洛王城赶去。
　　背上传来的神性权能极度虚弱，几乎达到维持存在的最低限度。
　　师傅已经竭尽全力！不能再承受任何伤害，否则真的有可能消散！
　　……
　　所有人目视着这对师徒离去，没有任何抱怨。
　　宇轩命令周围幸存的肃正骑士团立刻出发，护送这对师徒安全返回卡美洛王城。
　　前方已经没有阻隔，就在所有人准备进入古埃及王城时，宇轩猛然感觉到情况不妙。
　　因为视野中已经被无穷无尽的红色攻击预知荧光占据！
　　也就是说，他们身处奥兹曼迪亚斯的神性攻击范围内。
　　十字盾牌立刻出现在手中。
　　“所有人站在我背后！”
　　听到吼声，在场英灵同时一愣，不明白宇轩为何反应如此强烈。
　　然而他没有过多时间解释，口中已经开始快速咏唱。
　　于此同时，身旁的梅林，脚下猛然出现粉色的神性法阵。
　　内部显化出极为复杂的图案！
　　双手握着法杖立在身前，梅林也开始宝具真名解放的咏唱，虚空开始震动，两道声音接连响起。
　　“星之内海……瞭望之台……”
　　“我立于灾厄之席……”
　　“从乐园的角落告知汝等……汝等故事充满了祝福……只有无罪之人方可进入……”
　　“那是能治愈所有伤痕的……治愈所有怨恨的……吾等的故乡……”
　　宇轩手中的十字盾牌，猛然亮起白色的光芒。
　　“显现吧！辉煌卡美洛王城！”
　　十字盾牌两侧，无数道白色光丝急速向四面八方延伸，白色的城墙接连具现。
　　身后是一条向内延伸的宽阔大道，两侧城墙上方镶嵌着绘有金色徽纹的蓝底骑士王旗。
　　远在南方的卡美洛王城，此刻正在这里极速显化而出，一个半球形防御屏障展开，迅速将整个卡美洛王城包裹住！
　　与此同时，梅林的咏唱也进入尾声，手中的法杖猛然在前方挥动。
　　“永世隔绝的理想乡！”
　　虚空中立刻显化出无数阿瓦隆之花的花瓣，漫天飘落而下。
　　以法杖为中心，第二层透明的屏障快速展开，瞬时间与辉煌卡美洛王城展开的防御力场完全重合。
　　双防御宝具展开，可见事态严重性，在场其他英灵立刻警惕望向四周。
　　前方古埃及王城中的巨大的金字塔——光辉大复合神殿，其最高处的顶点，显化出一个直径足有千米的蓝色光球。
　　随即化为一个千米直径光炮，猛然冲击。
　　周围的一切完全化为白色，卡美洛王城投影外的一切，已经被这个恐怖的光炮完全笼罩。
　　其内部无数雷柱在屏障表面肆虐，周围的一切正不断被泯灭成齑粉，随即在难以想象的超高压雷能下彻底消失成无！
　　这道炮击足足持续了一分钟，才缓缓消散。
　　当身处卡美洛王城投影内的所有人望向四周，立刻被眼前一幕惊住了。
　　奥兹曼迪亚斯最强宝具光辉光辉大复合神殿的攻击之一——丹德拉大电球！
　　仅此一击，便将方圆一公里内的所有物质存在，尽数抹杀！
　　甚至面前的古埃及王城，部分建筑一同消失。
　　现在他们正站在一块如孤岛般的柱子上，周围已经化为直径千米的巨大陨石坑！

第三百九十二章 复仇！勇猛大帝伊斯坎达尔！
　　站在大帝身侧的影武者，浑身颤抖着坐在地上：“这种威能的宝具……怎么可能出现在三层！”
　　“因为那是太阳神拉之子，半神体英灵……”征服王此刻也心情沉重。
　　面对这样的威能，一击便可将在场所有人化为虚无！
　　要不是亚瑟王和梅林抢先展开防御宝具，只怕最终之战还没开始，就已经结束了。
　　“所以才需要同心协力，集合所有宝具的威能，才有可能战胜古埃及王……”
　　梅林浑身散发的光芒越来越盛，法杖高高举起，粉色花瓣如雨洒下，落在周围所有人身上。
　　在场英灵连同宇轩，瞬间感觉脚下的引力开始减弱，整个人如同没有重量，连一阵风都能将他们吹走。
　　“为了诸位心中发誓守护之物，上吧！在古埃及王拉美西斯二世完成融合前，击败他！”
　　宇轩说完，背上瞬间显化出双翼，腾空而去。
　　天空中只留下他的声音：
　　“分散开，不要给古埃及王一击全灭我们的机会！”
　　下一刻，立在沙粒柱子上所有人朝着各个方向跃起，向着如陨石撞击般巨大的深坑边缘飘落。
　　光辉大复合神殿内部，古埃及王拉美西斯二世全身如同太阳般，被日轮光辉完全笼罩。
　　面前，三块星界碑正重叠在一起，即将融合完成。
　　“以为分散开，余就拿你们没办法了？万物万象皆在余之手中！”
　　古埃及王奥兹曼迪亚斯身上，猛然飞射出四道金色流光，瞬间没入墙壁。
　　外界，古埃及王城中，正从数个方向冲向中央那座巨大金字塔的英灵们，突然同时停下脚步。
　　视野中，四道金色流光，从光辉大复合神殿表面飞射出来。
　　虚空中猛然响起陌生的声音：
　　“恐惧之父，狂风与烈焰的象征，天空的化身……”
　　“吞噬吧！热沙狮身兽之王！”
　　随即在空中开始膨胀，内部隐隐显化出星空的图案。
　　正从空中高速接近的宇轩，立刻改变方向扶摇直上。
　　星空斯芬克斯！并且显化出的乃是四具！
　　奥兹曼迪亚斯这个家伙，真名解放宝具竟然可以召唤复数热砂狮身兽之王！
　　悬浮在光辉大复合神殿周围，四具长度达到一公里的星空斯芬克斯，身上猛然散发出金色神性光芒。
　　周围虚空猛然出现密密麻麻的金色光团。
　　十米长的热砂狮身兽再次降临，这些带着人脸状黄金面具的恐怖异兽，遮天蔽地，开始向着下方众英灵俯冲。
　　骑在战马上，征服王伊斯坎达尔脸上突然露出笑容。
　　“我要感谢你，王中之王！征服王城中消失部下的仇，终于可以亲手报了！”
　　急速奔跑的战马，猛然跳起来，落在旁边古埃及王城中的建筑物顶上，
　　随即高高跃起，和俯冲下来的热砂狮身**错而过。
　　红A和赫拉克勒斯紧跟左右，与征服王一起冲向高空。
　　巨剑塞浦路特之剑被伊斯坎达尔刺入这只狮身兽的体内，随即将后者横切开。
　　“哈哈哈哈，痛快！”
　　畅快的声音响起，征服王紧紧握住巨剑，其爱马——布西发拉斯周身开始散发出雷弧。
　　踩踏在被切开的狮身兽尸体上，在其化为神性粒子消失前，再度跳跃落在另一只狮身兽身上。
　　这匹棕色骏马完全展现出大帝的风姿，在空中快速跳跃，速度越来越快，直奔距离最近的星空斯芬克斯接近。
　　正驾驭大帝给予的宝具——神威车轮的影武者，在虚空中已经化为红色闪电，高速折射冲向不断下落的敌人。
　　已经有上百只十米长的热砂狮身兽被撞爆。
　　下一刻，影武者脸上出现激动，她听到了大帝的咏唱声：
　　“集合吧……我的同胞……”
　　“今宵……我们要将勇姿刻入最强的传说……”
　　那个骑在骏马上，散发着霸气的男人，其周身展开一道球形屏障，向着四面八方扩散。
　　“胜之而不灭……霸之而不辱……”
　　“如此方可谓之征服……”
　　“所谓王者……是比任何人要都活得精彩……令万人倾倒的身影……”
　　“看吧……那便是我天下无双的军团！”
　　下一刻，空中那头星空斯芬克斯连同周围上千只热砂狮身兽，突然消失的无影无踪。
　　一同消失的，还有红A、赫拉克勒斯以及大帝的身影。
　　……
　　马蹄落在沙子上，开始减速。
　　天空中阳光毒辣，照射热沙乱舞的平原上。
　　红A和赫拉克勒斯环顾四周，心神震撼。
　　征服王脸上带着豪放不羁的大笑，望向前方。
　　天空中密密麻麻的热砂狮身兽同时悬停住，连同后方巨大的星空斯芬克斯，在突然变化的景象下，陷入短暂的停滞。
　　它们完全不理解现在身处何处。
　　“这里便是本帝无敌军团的共有心象世界，心象的风景！”
　　后方天际线，密密麻麻的英灵出现，高高的长矛笔直指向天空。
　　五万英灵大军浩浩荡荡冲过来，在征服王的号令下，再次集结在心象世界中。
　　“纵然肉体烟消云散……其精魄被世界吸收为英灵……”
　　“却依旧为我效忠的……传说中的勇士们……”
　　“与他们的羁绊……方是我的至宝……”
　　“我的王道！”
　　“身为伊斯坎达尔的我引以为豪的最强宝具！”
　　“王之军势！”
　　后方响起震耳欲聋的吼声，这是王之军势所有英灵回应自己追随的大帝。
　　在王的号召下集结，再次重现马其顿无敌军团的荣光！
　　“勇士们……现在就向敌人展现我们的霸者之道吧！”
　　英灵大军瞬间超过征服王，冲向前方上千头热砂狮身兽。
　　铺天盖地的各色神性光芒升腾而起，五万英灵同时展开自己的神性权能。
　　无穷无尽的长矛开始腾空，迎着飞扑而下的敌人，急速扶摇直上。
　　空中顿时升腾起各色神性光芒，每一支长枪皆蕴含着普通英灵的神性威能。
　　十米长的热河狮身兽，连续不断坠落，化为神性粒子消散。
　　“勇士们……杀！”
　　征服王骑在战马上，快速冲到大军最前方。
　　五万英灵大军，同时发出震耳欲聋的吼声，义无反顾追随在大帝身侧。
　　霸主征服王伊斯坎达尔，背负着王城中阵亡部下的仇恨，冲向已经化为龙卷火柱的星空斯芬克斯！
　　……

第三百九十三章 五把圣剑同时真名解放！
　　“真是头疼，带着这个小姑娘，并不适合战斗……”
　　依旧陷入昏迷的星月，趴在后背，梅林单手举着法杖颇为凌乱躲避空中飞扑而下的热砂狮身兽。
　　其法杖前端，不断激射出神性光束，将附近的狮身兽洞穿。
　　远处，五名圆桌骑士正在空中高速飞跃，将一只只狮身兽劈成两瓣。
　　“得想个办法……亚瑟王好像很忙的样子，算了，那个女英灵似乎并没有能力解决一头……”
　　梅林猛然高高跃起，周身不断飞舞出粉色花瓣，随即整个人消散掉。
　　……
　　正驾驭神威车轮，冲向狮身兽的影武者，猛然回头。
　　轮车上，突然出现数之不尽的花瓣，下一刻背负着星月的梅林显化出来。
　　“能拜托你照顾一下这个小姑娘吗？”梅林笑着将星月放下。
　　“可以是可以，只不过……”
　　影武者陷入为难，带着昏迷的星月，她便无法发挥神威车轮的极速冲撞威能。
　　“亚瑟王正在解决一只，圆桌骑士们对上另一只，剩下的就交给我吧……”
　　看了一眼空中那道正爆发上千道金色剑芒的身影，梅林猛然从车轮上跳了出去。
　　随即一阵狂风出过，带着他的身形冲向已经被火龙卷风包裹的星空斯芬克斯。
　　看着梅林疯狂的举动，影武者想要驾驭神威车轮跟上去。
　　但当她看到那柄突然出现在梅林右手的圣剑，立刻改变主意，带着星月远离。
　　她这才知道，自己在这里属于实力最弱的英灵。
　　“诸位，一定要胜利！”
　　神威车轮猛然转向，开始退出这片空域。
　　……
　　以闪耀誓约胜利之剑，施展梨花暴雨剑技，宇轩快速抹除周围热砂狮身兽的存在。
　　前方庞大火龙卷已经非常接近，背后翅膀猛然一挥，他的身影立刻化为流光，第二次冲入火焰风壁中。
　　这一次有了经验，神性力场扩散在周围，将炽热的高温隔绝了大部分。
　　宇轩在无尽火焰中快速冲刺，见方猛然一亮。
　　“回归虚无吧！”
　　手中的圣剑开始绽放出金色的星光。
　　宇轩周身猛然涌现出金色的神性粒子气流。
　　下一刻，虚空开始共振。
　　古埃及王城上方立刻响起宇轩的咏唱：
　　“十三拘束解放——圆桌表决开始……”
　　……
　　另一边，梅林正在冲向另一只被火龙卷风笼罩的星空斯芬克斯。
　　和宇轩的方法不同，在即将触及火焰风壁的那一刻，梅林的身体突然化为无数花瓣消失。
　　再次出现时，他已经越过了火焰风壁，出现在内部星空斯芬克斯的背上。
　　“幸好阿尔托莉雅在上一层暂时没有发生战斗。”
　　梅林手中握着的，正是誓约胜利之剑！
　　他通过位层沟通，将这把圣剑传送下来。
　　“虽然这样做有点犯规，但是……谁叫你先越界的？”
　　下一刻，梅林体内的神性权能，开始疯狂开始攀升。
　　“集结的星之吐息……”
　　“闪耀的生命奔流……”
　　随着梅林的咏唱，手中的誓约胜利之剑，猛然向着上空爆发出璀璨的金色星光。
　　……
　　这方虚空完全混乱，数道铭文不同的咏唱声正同时响起。
　　不止是宇轩和梅林，甚至五名圆桌骑士也在解放自己的宝具。
　　正在进行十三拘束解放的宇轩，猛然扭头望向东方那道巨大的火龙卷。
　　从内部，他感应到一股不弱于冠位弓——俄里翁的强大神性权能。
　　“梅林这个大骗子，又把所有人给骗了！”
　　只剩下摇头苦笑，宇轩立刻收回心神，将注意力放在手中不断宣泄金色星光的圣剑上。
　　……
　　另一边，正在解放宝具的兰斯洛特等五名圆桌骑士，心中浮现出宇轩的声音，立刻裁定同意。
　　同时也是心神巨震，他们也感觉到一股不断攀升的庞大神性权能。
　　“梅林殿下终于舍得动用真正实力……”
　　“根据我对梅林卿的了解，这应该是一部分。”
　　“好吧，真想再见识一下梅林阁下的巅峰神性啊……”
　　崔斯坦最先完成宝具解放。
　　痛哭的幻奏立刻开始爆发其必中特性的超极速神性箭射。
　　天空中立刻被密密麻麻、纵横交错的红色神性细丝占据。
　　足有数百只热砂狮身兽，一瞬间被切成数段，上空顿时飞扬起如云雾般的神性粒子气流，缓缓消散在空气中。
　　空中再无任何阻拦，四道散发着强烈光芒的身形，如同炮弹般直奔火焰风柱飞射出去。
　　兰斯洛特一马当先，冲到火焰风壁前，手中的圣剑霎时间爆发出如同电焊般刺目白光。
　　无毁的湖光，瞬间将火焰风壁切开，露出一条直达内部的通道。
　　莫德雷德、贝德维尔、高文瞬间擦身而过，顺着兰斯洛特开辟的通道冲入内部。
　　星空斯芬克斯，终于暴露在面前，三人同时爆发，
　　三道巨大的神性光炮，对着悬浮在火龙卷中的庞然大物轰击过去。
　　……
　　拖着长长的星光洪流，宇轩双手握着闪耀誓约胜利之剑，轰然撞击在星空斯芬克斯体表上。
　　宣泄着金色洪流的剑身尽数没入其庞大的身体内。
　　梅林高举着誓约胜利之剑，整个人沐浴在金色的星光下，下一刻猛然挥落！
　　“接下吧！EX……calibur！”
　　“闪耀吧！EX……calibur！”
　　“遥远的黄金之剑——Caliburn！”
　　“银之臂！灿然辉耀之王剑！”
　　“显现日轮！转轮胜利之剑！”
　　……
　　整个虚空剧烈颤抖，五件宝具同时在空中爆发出自己庞大的威能！
　　空间裂痕急速蔓延，这方虚空已经无法承受，开始不断坍塌。
　　三道直径1500米的火龙卷风，猛然炸开，露出内部毁灭一切的神性光球。
　　三具星空斯芬克斯，同时发出一声悲鸣，开始解体，散开的神性粒子海洋，被周围的空间裂缝快速吞噬。
　　巨大的冲击波开始席卷光辉大复合神殿，这座庞大的金字塔剧烈颤动着。
　　如同约定好一般，五道持续爆发的神性光柱，同时转向。
　　乘着宝具威能没有结束前，同时轰击在下方中央的光辉大复合神殿上。
　　联合五把圣剑的威能，只为将这个大金字塔炸成碎片！

第三百九十四章 惊现！最强的法老王！
　　巨大的神性光球持续膨胀，逐渐将光辉大复合神殿完全吞没。
　　此刻，古埃及王城全城已经化为废墟，沙粒中一名身着巨大红色披风的男子显化而出。
　　他的身上布满了血迹，脸上只有畅快的笑容。
　　红A和赫拉克勒斯一同出现，两人身上的神性权能极度低落，显然刚刚经历大战，消耗极大。
　　王之军势中，率领五万英灵，在红A和赫拉克勒斯配合下，这位大帝终于击毁了星空斯芬克斯，为征服王城中牺牲的天赐者和伪战灵报仇！
　　现在的大帝体内的神性气息极度虚弱，身上显露出的战意却没有一丝一毫的减少。
　　最大的敌人还没有消灭，他绝不会有丝毫松懈。
　　空中，影武者紧张望着持续爆发的神性光球。
　　如此强大的威能，乃是平生所见，即便曾经跟随大帝时期，也未曾见识过五件宝具联合在一起的壮观景象。
　　随即她感应到大帝的存在，立刻操纵神威车轮冲过来。
　　“大帝，您……”
　　“我没事！战斗并未结束！”征服王看了一眼车上依旧昏迷的星月，“带着她远离这里，我能感觉到古埃及王并没有受到伤害。”
　　听到这句话，影武者的脸上露出震惊：“古埃及王竟然强大到面对五件宝具威能，也能活下来？”
　　“离开！这是本帝的命令！”征服王冷喝道。
　　身旁的赫拉克勒斯猛然将所有人护在身后。
　　就在他做出反应的同时，远处持续爆发的神性光球突然发生异变。
　　内部一个三角形的物体正在急速膨胀，瞬间将征服王在内所有人笼罩住。
　　如果从远处望过来，便会发现，一座高达数千米的虚幻金字塔，屹立在沙漠中。
　　隐隐将内部和外界分离开。
　　持续爆发的五件宝具，仿佛被封印般，同时失去神性光芒。
　　下一刻，一个高傲的声音出现在虚幻金字塔内部不断回荡。
　　“大地之上法老无所不能，万物众生皆在余之手中！”
　　光辉大复合神殿顶端，出现一个散发着无穷金色光辉的身影，其耀眼的光芒让在场所有人无法直视。
　　“匍匐在地，仰望天空吧。你们见到的太阳光辉正是余！”
　　悬浮在空中的宇轩，猛然感觉到头顶上方一股滔天压力笼罩。
　　身形再也无法维持，开始向着地面急速坠落。
　　另一个方向，五名圆桌骑士与他一样，并且速度更快倒飞向地面。
　　只有梅林勉强抵御住这道神性威压，缓缓落在神威车轮旁边。
　　其他人则轰然砸在废墟中。
　　“这家伙真的成为神了吗？”
　　宇轩一个空翻落在地上，望着望向那道金色身影。
　　“亚瑟王……无趣，这种程度余根本没有出来的必要……”奥兹曼迪亚斯失望的摇了摇头，“臣服余，献出星界碑，”
　　“古埃及王——奥兹曼迪亚斯，终于见面了。”
　　宇轩拍了拍身上的灰尘，疑惑道：“然后呢？融合四块星界碑，晋升异位面四层？有必要这么麻烦？你真正的目的是什么？”
　　之前他就在考虑一个问题，诸王之战最终获胜的王，本身便可以获得晋升四层的机会。
　　这个拉二完全没必要如此大费周折，将四块星界碑融合。
　　里边一定有更大的阴谋！
　　“所以……你的目的并不是带着古埃及王城晋升更高位层，而是……获得神体！”
　　耀眼的金色光芒，开始减弱，大家终于能看清这位古埃及王的相貌。
　　身为太阳神拉之子，拥有太阳般的金色眼瞳，全身披挂着黄金铠甲，其周身悬浮这三块菱形的虚幻石板。
　　这便是散发日轮光辉的古埃及最强的法老王！
　　啪啪的鼓掌声回荡在空中，奥兹曼迪亚斯骄傲的脸上，第一次露出赞赏。
　　“亚瑟王，你是第一个猜出余目的的存在……作为奖励，余就大发慈悲，解释一下……”
　　“不管是以勇猛闻名的英雄，还是施展神秘的魔术师，都不是余感兴趣的对象。哪边都不过是被法老支配的芸芸众生，不值一提的存在罢了。”
　　“余所厌恶的只有一样，那就是余这具过于脆弱的英灵存在。身为光芒万丈的太阳，最大最强的法老，余是绝不能腐朽的。但是，过去也好，现在也好，余的身体都离理想的程度太远了。”
　　“幸好，芸芸众中，一个女人告知了余极为重要的情报。”
　　解释的过程中，奥兹曼迪亚斯目光始终没有离开宇轩的脸。
　　“空想树‘昆仑遮那’……再过不久，应该就要凝聚神树种……”
　　听到这里，宇轩心狠狠揪了一下，这个家伙竟然连这种事都知道！
　　“不要在余面前掩饰心中的震惊……余对你所存在的主世界有些兴趣……”
　　“你真正的目的，是打通足以容纳自身神性通过的空间通道……得到神树种？”
　　一切都解释得通！这个拉二野心实在太大了，竟然妄图夺取空想树二十年才凝聚一次的空想树神树种！
　　“聪明！融入神树种的余，将会彻底晋升为神！永不腐朽！万物万象皆在余之手中！”
　　在场除了梅林，所有英灵面色沉下来，这个古埃及王野心实在太大了！
　　一旦让其成功，主世界将会彻底沦陷，化为古埃及般的奴隶制度，被奥兹曼迪亚斯所统治！
　　随即宇轩突然浑身一震，他想到另一更重要的事。
　　自己的精神海的深处，生长着一棵空想树幼苗！
　　并且神树种凝聚的周期，二十年一次，现在他正好年满二十！
　　难道自己曾经融合过空想树‘昆仑遮那’的神树种？
　　“亚瑟王……作为三王城之王，说出你最后的决定……”奥兹曼迪亚斯脸上露出不耐，解释这么多已经是天大的恩赐。
　　“最后一个问题……”宇轩回过神，望着拥有超凡神性权能的古埃及王，“告诉你空想树消息的女人的名字！”
　　这个女人这么做，那是为主世界引来大敌，甚至整个行星都有可能毁于一旦。
　　如果放任不管，还会有第二个、第三个奥兹曼迪亚斯出现，主世界将被无穷无尽的英灵窥觊！
　　“好吧，看在你独立击败星空斯芬克斯、暗夜太阳船的份上，这是余最后的恩赐……”
　　奥兹曼迪亚斯整个人悬浮而起，身上再度金光四射：“那个女人乃是拥有强大神性权能的支配者、掌控一方岛屿、绝美的容貌下隐藏着一颗蛇蝎般的心肠，回答到此结束！”
　　来自卡美洛王城的所有英灵，面色同时一变！
　　特别是高文、莫德雷德更是如遭雷击愣住了！
　　“原来如此！不过也可以理解，既然阿尔托莉雅存在，那么其姐姐必然也存在与这个世界！”
　　宇轩心中浮现出一个金发女人的身影，其为阿尔托莉雅·潘德拉贡的姐姐，不列颠岛之力真正的继承者。
　　太阳骑士高文、铁之阿格规文、叛逆骑士莫德雷德的母亲！
　　摩根勒菲！

第三百九十五章 拉二你个二货！
　　一切迷惑都被解开，已经没有继续交谈的必要。
　　宇轩背上再度张开双翼魂具，整个人一飞冲天，直奔光辉大复合神殿顶端飞射过去。
　　“愚蠢的无光之人……那么就化为尘埃吧……”
　　奥兹曼迪亚斯的右手，显化出一根顶端如弯钩的权杖，金蓝相间的杖身随即开始散发出太阳般的光芒。
　　下一刻，无数金色光线开始爆发，光辉大复合神殿周边的沙漠，顿时被密集的神性光线轰击。
　　赫拉克勒斯立刻挥动手中的石刀，对着袭来的光线斩落。
　　随即魁梧庞大的身躯，直接被洞穿，腹部开了一个拳头大口子，轰然倒地。
　　透体而过的金色光线，轰击在神威车轮上。
　　这件宝具仅仅支撑了不到两秒便消散掉。
　　两道身影向着远处降落，察觉到不对的红A和征服王，第一时间各自抱着星月和影武者多闪开。
　　“宝具……无法再度唤出！”躺在征服王怀中的影武者，这才发现体内的神威车轮对她的召唤没有丝毫反应。
　　另一边，兰斯洛特等五名圆桌骑士，在沙漠中快速奔驰，躲避上方袭来的攻击。
　　手中的圣剑不时挥动抵挡，随即五人接连倒飞出去，狠狠撞击栽入沙子中。
　　“圣剑……无法真名解放！”
　　莫德雷德吐出口中的沙子，面色异常难看。
　　必胜黄金之剑内部的星之吐息，如同被禁锢，无法引动一丝一毫。
　　这种情况同时发生其他四名圆桌骑士身上。
　　“麻烦了！这样的话根本没办法击败那个法老王！”高文面色沉下来，这一次的敌人远比以往遇到的更加恐怖！
　　……
　　空中宇轩已经将速度发挥到极致，视野中密密麻麻的攻击预知轨迹，朝着这边激射。
　　上下左右，所有虚空尽数被占据。
　　双翼急速挥动，空中一声声空气压缩的巨响连绵不绝。
　　踏云接连施展出，宇轩的身体在空中高速折射，不断翻滚躲避攻击。
　　手中的闪耀誓约胜利之剑已经失去光芒。
　　即便这样，他依然如飞蛾扑火般，冲向那个如太阳般的身影。
　　距离神殿顶端越来越近，精神海中神性行星猛然爆发出耀眼光芒。
　　闪耀誓约胜利之剑突然开始暴涨，手中的圣剑再度燃起光芒。
　　一道巨大的金色虚幻剑身显化而出，对着奥兹曼迪亚斯轰然坠落！
　　巨大的剑身砸下，光辉大复合神殿顶端猛然爆开一圈金色的涟漪。
　　铺天盖地的金色光线哑然而止。
　　散发着金色光芒的权杖高高举起，剑技开天显化出的巨大剑身落在上边，便无法再向前一丝。
　　奥兹曼迪亚斯轻松挡下这一剑，如太阳般的双眸望过来：
　　“就这点能耐吗？不过能坚持冲到如此近的距离，勉强称赞你一句，挺能干的啊……”
　　随着他的话语，开天显化的巨大剑身轰然崩溃，化为碎片消散。
　　同时，这位恐怖的古埃及王身后，显化书数百个圆形神纹，内部激射出道道神性光束，直奔半空中的宇轩轰击。
　　背后双翼快速震动，宇轩立刻横飞挪移，在空中如瞬移般急速闪现。
　　“奥兹曼迪亚斯！希望你接下来依旧能笑得出来。”
　　虚空中响起一声冷哼，下一刻，一股庞大的神性威能降临。
　　如同之前的梅林一样，宇轩此刻显化的神性权能正在产生质的飞跃！
　　灵基突破！
　　视野中突然显化出属性面板，各项数值开始急速攀升：
　　宇轩：准冠位灵基
　　神性位阶：4阶
　　神性核心：1
　　神性权能：混沌
　　神性化基因组：12
　　攻击：1000000（位阶加成100%）（灵基突破加成100%）
　　防御：1000000（位阶加成100%）（灵基突破加成100%）
　　敏捷：1000000（位阶加成100%）（灵基突破加成100%）
　　神性之力：1000000（位阶加成100%）（灵基突破加成100%）
　　原本达到行星级巅峰，各项属性提升到50万，灵基突破增幅下，各项属性再度翻倍！
　　看到这一幕，周围沙漠中正快速冲过来的众位英灵，也被惊到了。
　　征服王伊斯坎达尔更是摇头苦笑，亏他之前妄图将亚瑟王收入麾下，结果人家真正的实力远非自己可以想象的恐怖。
　　而五名圆桌骑士，脸上透着狂热，他们第一次见识到王真正的强大！
　　只有梅林没有露出意外表情，毕竟他曾经从头到尾完整看过宇轩击毁光轮圣王宝具的一战。
　　“年轻的亚瑟王，你究竟有没有资格站在阿尔托莉雅身边呢？让我好好看清楚吧……”
　　……
　　空中正在闪躲的身影瞬间消失，速度快得连奥兹曼迪亚斯都没捕捉到。
　　下一刻，正前方突然显化出宇轩的身形，并且他手中的那柄圣剑，其虚幻剑身延伸了五十米之长。
　　“拉二你个二货！试试挡下我攻击！”
　　巨大的金色虚幻剑身急速挥落，在空中留下一片金色的扇形残影。
　　随即超高速剑斩开始爆发，双手握着圣剑的宇轩，其手臂高速挥动。
　　光辉大复合神殿上空，立刻被快速闪现消失的扇形剑影笼罩。
　　听到宇轩对自己的称呼，奥兹曼迪亚斯已经陷入暴怒，然而下一刻他的暴怒便转化为惊讶。
　　他的视野完全被剑影充斥，宇轩正对着他全身，从任意角度疯狂挥剑。
　　并且碰撞在权杖上爆发的神性威能，与之前有着天壤之别，阵阵剧痛不断涌入大脑。
　　“这个无光之人竟然能让余感觉到疼痛！！！！”
　　融合了三面星界碑，奥兹曼迪亚斯的神性权能在异位面三层已经处于天花板，可现在这个卡美洛的人类之王，竟然爆发出与他相近的实力！
　　然而对面虚空中，宇轩并没有察觉到古埃及王的震惊，或许即便知道也不会有任何感觉。
　　现在他只有一个念头：挥剑！挥剑！
　　“太厉害了！”
　　“这是压着古埃及王揍啊！”
　　“难道亚瑟王也融合了星界碑？”
　　周围所有英灵，愣愣看着这一幕，不知该用什么语言来表达心中的震惊。
　　那座神殿上方，正在战斗的乃是整个异位面三层最强的两位存在！

第三百九十六章 碰撞！金鹿号VS光辉大复合神殿结界
　　就在大家为宇轩惊人壮举惊叹时。
　　那座巨大的金字塔顶端，突然爆出一道巨大的金色光柱。
　　下一刻，宇轩猛然斜着倒飞出去，如同一发炮弹砸向地面，随即如海啸般的沙浪升起，向着这边喷发过来。
　　如同陨石般，身体在沙漠中急速滑行，拉出一道巨大的壕沟。
　　直到圆桌骑士们从背后顶着沙浪冲过来抵住，在堪堪停止。
　　奥兹曼迪亚斯整个人沐浴在金色的光柱中，面色阴冷：
　　“该死的无光之人，竟然伤到余！”
　　众人这才发现，古埃及王的胳膊上出现一道伤口，内部不断有神性粒子挥发飘散。
　　在宇轩疯狂攻击下，这个号称半神的英灵受伤了！
　　“伤到你很难吗？”宇轩拍了拍身上铠甲，内部流出一堆沙粒。
　　“看来你还没搞清楚，自己正面对的是什么样的存在！”奥兹曼迪亚斯目光转冷，身上不断升腾这金色的火焰，“身处光辉大复合神殿的结界，对余怀有敌意的宝具，将会封印宝具的真名解放！”
　　“无法动用宝具最强威能，你们只是待宰的羔羊！”
　　听到这里，正在治疗赫拉克勒斯伤势的梅林突然笑了：“古埃及王啊，你是不是太自信了？”
　　“魔术师，你由能如何，试着突破余的大复合神殿结界，给余看看？”奥兹曼迪亚斯冷笑道。
　　就在这时，宇轩脸上突然露出笑意。
　　“突破有什么困难的？内部无法急破，难道外面不可以？”
　　“什么？”奥兹曼迪亚斯楞了一下，随即耳中听到真名解放的咏唱声。
　　“风暴之王……”
　　奥兹曼迪亚斯面色一变，猛然扭头望向结界外的南方虚空。
　　那里一艘金色的帆船正在急速逼近。
　　终于赶到了！尼禄王！
　　宇轩之前所做的一切，只是为了拖延时间，现在他的目的达到了！
　　……
　　金鹿号上，闭着双眼的尼禄，浑身撒发着强大的神性之力，身上红色的礼服裙无风飞扬。
　　“亡灵之群……”
　　船身后方虚空中，陡然出现耀眼的金色光亮。
　　金鹿号如同一颗太阳，绽放出金色的光辉。
　　在它周围虚空，猛然出现上百个巨大的圆形符文。
　　散发着紫色荧光的符文内部，一艘艘灰色的航海船正破开虚空壁垒，降临在这方空域中。
　　虚空中随即出现无数道金色神性粒子，向着这些航海船前端的两门主炮汇聚。
　　“狂野狩猎——黄金鹿与暴风夜！”
　　刹那间，所有航海船的主炮开始喷发，整个天空一片金黄。
　　在黑暗的虚空，瞬间出现数百道金色的光柱！
　　在空拉出长长的光带，整齐向前激射，随即轰击在庞大的金字塔型结界屏障上！
　　内部，所有的一切都在剧烈晃动，这方独立于异位面三层的空间，正在走向崩塌。
　　“该死的！罗马王竟然在这个时候出现！”奥兹曼迪亚斯第一次露出惊慌之色。
　　他的光辉大复合神殿，其结界一旦展开，内部所有宝具无法发挥真正的威能，想要突破逃出去根本没有任何可能。
　　但是如果以足够的神性威能，从外边轰击结界表面，这方固有空间将会有消失的危险。
　　下一刻，巨大的金字塔虚影表面，如同玻璃般出现一道裂痕，随即快速向着四周延伸。
　　在‘黄金鹿与暴风夜’的炮击下，这个拥有封印宝具真名解放的结界已经极不稳定。
　　三道透明虚幻的星界碑突然飞过来，从内部贴在结界表面上。
　　瞬间将即将崩溃的结界稳固住。
　　奥兹曼迪亚斯正全力激发自己的神性权能，心中已经产生慌乱。
　　就在这时，身边突然窜出数道身影，挥舞着各自的宝具发起攻击。
　　“滚开！无光的蝼蚁们！”
　　古埃及王周围的虚空中，快速显化出圆形神纹，道道金色光束飞射而出，阻挡偷袭的众位英灵。
　　然而外界那艘金色的帆船突然爆发出刚强的光芒。
　　罗马开国神祖——罗穆路斯，此刻正握着黄金之舵，全身庞大的神性之力疯狂注入。
　　“罗马即是世界，世界即是罗马！在那里战斗的都是罗马！罗马，就在此处！”罗穆路斯不断高喝，驾驭着金鹿号笔直冲向结界。
　　金色的强光瞬间闪耀在沙漠上，撕碎一切的狂暴气浪猛然爆开，极短时间便扩散到数十公里之外。
　　光辉大复合神殿所展开的结界，轰然破碎！
　　无尽的狂沙飞射上空中，整个虚空一片浑浊！
　　所有人望着突然冲进来的金色帆船，心中满是激动，他们一直被压制，打得极为憋屈。
　　现在总算可以全力爆发了！
　　然而扭转着一切的金鹿号，整个船体却已经布满裂痕。
　　这件宝具撞碎了结界的同时，自身的神性威能也一同消耗殆尽，化为漫天粒子消散掉。
　　三块虚幻的星界碑飞回身边盘旋，奥兹曼迪亚斯第一次正视远处沙漠上的敌人。
　　……
　　空中数万大军快速坠落在前方。
　　尼禄更是直接冲着宇轩头顶落下，被后者慌忙接住。
　　“尼禄……这样很不淑女。”宇轩无奈将尼禄放下，后者却是一脸兴奋。
　　“余高兴，亚瑟王管不着！”
　　好吧，这个女暴君本身就喜怒无常，不能深究。
　　然而一个高大充满爆炸肌肉的英灵堵在面前，双眼直勾勾望过来。
　　“那个……有事吗？”
　　宇轩顿时尴尬了，堵在自己面前的，赫然是曾经被自己轰成神性粒子的赤红的神祖——罗穆路斯！
　　肩膀被重重拍了一下，罗穆路斯严肃凶狠的脸上，突然露出大笑：
　　“哈哈哈，罗马！很好！你果然很罗马！”
　　突然感觉到善意，搞得宇轩反应不过来，他还以为这位神祖会第一时间找自己报仇。
　　“好了，三王齐聚！早点送古埃及王回归神性之海……”
　　征服王走过来，红色披风被其一把拽下。
　　“余想用黄金建造新的罗马王城，听说古埃及王拥有黄金宝藏！”
　　身边的尼禄，突然唤出自己的宝具，深红巨剑上燃起鲜红的火焰。
　　“既然大家目标一致，那就尽快结束这里的战斗，我请诸位回卡美洛喝早茶！”
　　宇轩望向远方，虚空的黑暗开始消退，新的一天即将来临！

第三百九十七章 奥兹曼迪亚斯完全形态！黄金日轮！
　　异位面四层，乌鲁克城宫殿中，吉尔伽美什双眸泛着金色荧光，视线跨越遥远的空间，注视着巨大的金字塔虚影。
　　“真是没用，这么久都没将太阳之王逼出光辉大复合神殿……”
　　吉尔加美什满脸不耐，对于宇轩等人的战况极度不满。
　　在恩奇都从暗夜太阳船中取回本体最后缺失部分，这个法老王已经被他判了死刑！
　　胆敢将他唯一的友人打碎，吉尔伽美什的怒火已经达到无法压抑的地步。
　　他现有恢复的神性权能，只能做到维持自身在异位面三层投影五分钟的时间。
　　而身处光辉大复合神殿中，奥兹曼迪亚斯是不死的。
　　即便自己现在降临，以天地乖离开辟之星，也无法将奥兹曼迪亚斯彻底打回神性之海。
　　唯一让他心情稍微好一点的，只有恩奇都正在恢复。
　　不过自己这位友人此刻正处于亚瑟王的精神海中，完成最后的融合，暂时还无法现身。
　　“梅林！本王命令你，无论如何保护好宇轩的性命！否则本王将会亲自踏上阿瓦隆，将你的那个破塔拆了！”
　　正身处战场的梅林，脑海中响起贤王的声音，顿时连连苦笑：
　　“好的好的，我保证他和恩奇都绝不会有生命危险……”
　　“哼，最好像你说的那样……”
　　……
　　由于封印结界消失，所有英灵的宝具再度焕发出耀眼的神性光芒。
　　“梅林阁下，我有个疑问。”就在所有英灵准备发起进攻时，宇轩突然出声询问，“奥兹曼迪亚斯为何自始至终，都没有离开过光辉大复合神殿的最上端？”
　　“和古埃及王战斗时，亚瑟王发现了什么？”梅林露出一个意味深长的笑容，“他没有离开那里，很可能是因为他无法离开吧？”
　　“说了和没说有什么区别？将他打下来就知道原因了。”尼禄面露鄙夷看了梅林一眼，随即率先冲了出去。
　　“走吧，为了罗马！”罗穆路斯握着他那把建国之枪，紧随其后。
　　各色神性光芒开始爆发，虚空开始震荡，数道不同的咏唱声开始响起。
　　随即以高文的开头，转轮胜利之剑爆发。
　　一道如激光般的金色光柱轰向金字塔神殿的顶端。
　　然而奥兹曼迪亚斯没有任何想要闪躲的意思，身侧的虚幻星界碑转移到身前，很高文宝具的威能碰撞。
　　莫德雷德的星之吐息紧随而至，她毫不吝啬激发宝具内蕴含的星之吐息。
　　……
　　光辉大复合神殿，已经被各种宝具解放的威能笼罩。
　　其顶端持续爆发的威能，震的虚空破碎，完全化为次元裂缝。
　　即便这样，奥兹曼迪亚斯依旧没有挪动过身形，只是以身边虚幻的星界碑抵挡一切。
　　伪螺旋剑·幻想崩坏，神威车轮、痛哭的幻奏……各种宝具肆意宣泄着毁天灭地的威能。
　　宇轩和梅林站在原地没有加入进去，看着那个被吞没的身影，感觉有些不对劲。
　　望着金字塔顶端，空间完全破碎的次元黑洞，所有英灵停止了攻击。
　　“赢了吗？”
　　面对如此恐怖的毁灭威能，如果古埃及王依旧能完好无损活下来，那么就不必在打下去了。
　　那个恐怖的身影即便没有彻底崩溃，也应该坠入空间裂缝，游荡在次元空间中。
　　然而宇轩脸上却没有露出一丝喜悦，因为视野中的攻击预知轨迹并没有消失。
　　并且从那个黑色的空间裂缝中，爆发出无数道红色荧光轨迹，将周围方圆十里完全覆盖！
　　“大家快回来！那家伙并没有死！”
　　如果印证宇轩的警告，虚空中突然出现熟悉的恐怖声音：
　　“不要闭上眼……余给予你瞻仰余这连太阳都无法匹敌的光辉的荣耀，尽情的……欣赏余的身姿吧。”
　　下一刻，那个如黑洞般的空间裂缝中，猛然出现一个金色的星界碑图案。
　　随即化为一个环形如太阳般的黄金环，其前方开始凝聚出一个耀眼的身影。
　　“这就是余的……完全形态！”
　　浑身挂满了黄金饰品，白色的披风向后轻扬，此刻展现在众人视野中的，那是一位如同神祗般的存在。
　　其浑身散发的神性权能如大海般浩大，如太阳般炽热。
　　他的周身虚空，不断破碎泯灭，这方虚空已经无法承受其庞大的神性权能！
　　“骗人吧？承受我们所有人的宝具威能，竟然毫发无损？？”
　　“这个世界没有什么是永恒不灭的！大不了再打爆他一次！”
　　所有英灵手中的宝具，再度亮起神性光芒，虚空中再度出现众人咏唱的声音。
　　深处光辉大复合金字塔顶端，奥兹曼迪亚斯莫然望着下方，出人意料的没有出手，仿佛在等着宝具展开最强威能状态。
　　“无光之人，就让你们感受一下余的强大！”
　　下一刻，数道神性光炮爆发，直奔如神祗般的金色身影喷发而去。
　　整个虚空都在不断崩塌，汇聚数件宝具的威能，彻底将奥兹曼迪亚斯淹没。
　　然而在场英灵没有一个露出笑容，他们的感知中，奥兹曼迪亚斯的神性权能没有一丝一毫的减弱，然而变得更强大！
　　“简直就像在给余挠痒痒……”
　　持续爆发的神性光球中，再次响起奥兹曼迪亚斯的声音。
　　下一刻周围所有神性威能尽数消失，显露出他的身形。
　　所有人都呆住了，这怎么可能？
　　他们看到奥兹曼迪亚斯笼罩在金色的神性力场中，毫发无损！
　　众人真名解放宝具的威能，竟然连对方的神性力场都突破不了！
　　“余乃奥兹曼迪亚斯，万王之王！无光之人，见证余之功业，然后绝望吧！”
　　背后那个黄金日轮，猛然升上更高的虚空中，随即急速扩张变大。
　　中央一个金色的神性光团快速凝聚出来，下一刻，无数光辉之内部爆发，向着下方洒落。
　　瞬时间，下方除了光辉大复合神殿外，其它地面被如狂风骤雨般的神性光辉轰击。
　　周围的英灵，立刻爆发极速，在沙漠中快速闪躲，向着梅林和宇轩所在后退。
　　投影上方不断轰击下来的神性光束，每一道都有着普通宝具真名解放的威能！
　　超高温下，大量沙粒被融化，形成一座座环形熔岩池塘，遍布方圆十公里的地表上。
　　这方空间，此刻已经化为灼热的地狱！

第三百九十八章 法老王最强宝具！光辉的大复合神殿！
　　周围几乎已经没有落脚之地，左右冲出去的英灵极速冲回来。
　　此时，宇轩将十字盾牌立在前方，提前完成了真名解放的咏唱：
　　“显现吧！辉煌卡美洛王城！”
　　白壁的王城快速显化出来，防御屏障极速展开，迅速向整个卡美洛王城包裹住！
　　上方如太阳光辉般的神性光束轰击在屏障上，整个王城距离颤抖。
　　并且裂纹在屏障上快速蔓延！
　　“我坚持不了多久！”宇轩猛然大喝。
　　身边红A全身立刻扩散出蓝色的神性洪流，口中已经开始高速咏唱：
　　“身为剑所天成，血若玄铁，心似琉璃，身经百战……”
　　……
　　整个卡美洛王城投影晃动的越来越厉害，投影出的建筑都在接连崩塌。
　　就在宇轩宝具威能即将崩溃时，红A终于完成无限剑制的咏唱。
　　一个球形涟漪猛然展开，带着所有人从原地消失。
　　天空中恐怖的轰击消失不见，只有巨大的齿轮在转动，地上插着无数把剑。
　　这里是红A的心相投影，固有结界，独立于主世界和异位面的特殊空间。
　　众人刚松口气，天上正在旋转的齿轮突然同时布满裂痕。
　　下一刻，天空中仿佛被捅了无数个窟窿，让所有人心惊胆颤的金色光束再度从天而降。
　　奥兹曼迪亚斯竟然能感知到固有结界的存在，将自己的攻击投射到这里！
　　剑之冢，在崩塌！
　　荒野不断炸裂，无限剑制即将消散！
　　看到这一幕，宇轩猛然下定决心，手中立刻显化出闪耀于终焉之枪。
　　虽然梅林之前让宇轩不要轻易圣拔，否则将前功尽弃，但现在已经顾不得那么多了。
　　如果不能阻止无穷无尽、无处不在的日轮攻击，所有人都会死！
　　梅林看到圣枪显化的瞬间，便明白了宇轩的意图，但他嘴巴只是张了张，最终没有出声阻止。
　　就在这时，这方空间终于崩塌，视野中的一切，如破碎的镜子般，大片脱落，露出外部上空巨大的黄金日轮和庞大光辉大复合神殿。
　　“没用的，余的神性权能可以感知到空间中任何异常，无光之人……就在此处，以太阳之辉将你们燃烧殆尽！”
　　奥兹曼迪亚斯的声音再次出现在耳边，下一刻便急速远去。
　　周围景色再次变换，所有人发现自己正身处于一片广阔无垠的沙漠中。
　　天空中阳光毒辣，照耀着这片空寂无人的沙漠。
　　但对比古埃及王的太阳光辉轰击，所有人从没像现在这样，感觉到烈日是如此的亲切。
　　“你们快想想办法，我的王之军势也无法坚持多久。”征服王伊斯坎达尔面色越来越难看。
　　他能感觉到，这片固有结界依旧无法躲开奥兹曼迪亚斯的感知，此刻外界正对着里边空间进行轰击。
　　所有人目光望向梅林和宇轩，前者在无奈摇头：“时机未到，请诸位继续坚持……”
　　就在这是，一个绿发白袍的身影在宇轩身边显化出来。
　　恩奇都竟然在这个时候完成最后的融合。
　　此刻全身给人的感觉，无比缥缈。
　　“我可以暂时封住古埃及王的神性……”恩奇都望着宇轩，神情凝重，“乘此机会以圣枪的威能将其击杀！”
　　宇轩刚要点头，身旁的梅林却突然上前阻止：“不！你只要封住上空那个日轮就好！”
　　“这样的话，古埃及王还可以发动最强宝具，光辉大复合神殿大撞击，我们应该没有能力防御住！”宇轩望着梅林，等着解释。
　　“放心，到时候会有人出来抵挡，你只要按照计划进行圣拔就好……”梅林笑着看了一眼被赫拉克勒斯背着的星月。
　　顺着目光望去，宇轩猛然发现，昏迷的星月头发上，不知何时再度戴着那两朵花瓣般的头饰。
　　“好吧，我明白了！”
　　天空开始破碎，日轮攻击再度追踪过来，降临这方世界。
　　身旁的恩奇都，猛然飞上空中，朝着裂缝冲去。
　　“在此展现天之锁之名……”
　　“如今被唤醒的是星之吐息……”
　　下一刻，恩奇都瞬间化为一片金色，再次出现是已经化为拖着无数锁链的巨大黄金楔。
　　于此同时，征服王的王之军势彻底崩裂消散。
　　上空天之锁扶摇直上，速度越来越快，直奔巨大的日轮冲去。
　　“世人啊，冀以锁系神明！”
　　“ENUMA ELISH!”
　　看到这一幕，奥兹曼迪亚斯眉头一皱，他没想到会在这里看到完成的神造兵器——天之锁。
　　巨大的黄金楔刺入日轮中央的金色光球，其后方无数锁链如蜘蛛网般展开，将日轮层层叠叠捆住。
　　之前还爆发出难以匹敌威能的日轮，其表面光泽快速暗淡，内部蕴含的神性开始逐渐消失。
　　“以为余的手段只有日轮吗？愚蠢的无光者，接下来才是真正的恐怖！”
　　一道光柱自光辉大复合金字塔顶端升起，奥兹曼迪亚斯身处其中，口中不断响起咏唱的铭文：
　　“全能的神啊，见证余之伟业吧！然后跪拜吧！……”
　　周围所有的一切开始消失，所有人悬浮在黑暗的神秘空间中，视野中只剩下无尽的黑暗，以及无处不在的咏唱声：
　　“余无限的光辉，太阳将在此处降临！”
　　“光辉的大复合神殿！”
　　下方猛然出现一座巨大的金字塔，其塔尖正冲着他们急速上升。
　　并且上方黑暗的虚空，同样有一座倒立的金字塔正在坠落。
　　“古埃及王最强宝具真名解放！这里是固有结界！”
　　尼禄满脸震惊，如果被两座金字塔撞击，将会是何等的恐怖？
　　并且她发现自己全身无法动弹，被牢牢钉在虚空中。
　　宇轩叹了口气，这里或许没有人比他跟了解这个宝具的真正恐怖之处。
　　光辉大复合神殿，乃是由数座神殿重复交错重叠，拥有壮观伟容的超大型神殿复合体。
　　现在出现的乃是奥兹曼迪亚斯最强的攻击——大质量攻击！
　　碰撞中央的一切存在，都会被泯灭成虚无。
　　现在只希望他的猜测是正确的，那个圣人会再度现身，带领大家离开这方固有结界。
　　“万象，万物，皆汇于吾枪！”
　　罗穆路斯全身爆发出的神性威能，不断涌入枪身。
　　“吾枪通达万物！”

第三百九十九章 圣枪拔锚！吉尔加美什降临！
　　两头如红树根般的枪尖，同时向着上下开始疯狂延伸。
　　一颗颗树木显化而出，并且迅速生长。
　　下一刻，无尽树海将所有人笼罩，粗达百米的参天大树，已经化为一片海洋。
　　无穷无尽的巨树不断向着上下两个方向生长，一直延伸到即将碰撞到一起的双重大金字塔尖端。
　　密密麻麻树木断裂的声音响起，然而罗穆路斯不为所动，持续将自身的神性之力，注入手中的建国之枪中。
　　这样做仅仅只是减缓了撞击的时间，如果没有奇迹发生，最终所有人依旧无法避免被撞成虚无的命运。
　　宇轩和梅林视线落在星月的头上，那两个花朵般的头饰终于开始亮起光芒。
　　一道身形开始显化，逐渐清晰出来。
　　“奥兹曼迪亚斯……为何你如此执着于不朽……”
　　宇轩惊奇得看着显化出来的身影，淡紫色的头发，白色的皮肤，温和相貌。
　　于此同时黑暗中，猛然响起惊讶至极的声音：“这个声音……摩西！”
　　“醒悟吧……生而为人，终究不是神啊……”
　　摩西向前伸出右手，掌心开始散发出白色的光芒。
　　下一刻，黑暗的空间瞬间一份为二，如同开天辟地般，显化出遍布岩浆的沙漠。
　　“曾经的你……已经非常耀眼……”
　　摩西的身形逐渐消散掉，一同消失的还有星月秀发上两个花朵般的头饰。
　　看到这位圣人消失，宇轩心中唏嘘不已，然而没有时间让他感慨。
　　视野中，在光辉大复合神殿的上正上方，出现一个完全相同倒立的投影。
　　“这才是光辉大复合神殿的本体！就是现在！”梅林指着上空那个巨大的倒影，催促道。
　　“明白！”
　　手中的闪耀于终焉之枪猛然爆发出璀璨的金色星光，宇轩将枪尖指向上空：
　　“十三拘束解放——圆桌表决开始……”
　　无尽的金色神性粒子流从枪身上扩散开，在宇轩身边缭绕。
　　兰斯洛特、高文、贝德维尔、莫德雷德、崔斯坦五名圆桌骑士，立刻将宇轩围在中央单膝跪地。
　　并且两道金色虚幻身影凝聚出现，同样单膝跪下。
　　“这并非是与精灵战斗……认可……”
　　“这是与比自己强大的人战斗……认可……”
　　“这是为了生存而战……认可……”
　　“这并非违背人道的战斗……认可……”
　　“这是为了真相而战……认可……”
　　“这是一对一的战斗……认可……”
　　“这并非为私欲的战斗……认可……”
　　……
　　五名圆桌骑士恭敬回应，夹杂着两道透过无尽时间和空间的表决声。
　　高高举起的圣枪，猛然向上喷发，形成一道高达七百米的光辉之枪！
　　七道神性光带交织盘旋垂落而下，将下方所有英灵笼罩在内。
　　他们感觉到起始于源初的庞大神性威能！
　　周围的一切都在剧烈颤抖，一圈圈金色气环向着远处扩散。
　　征服王等英灵愣愣看着这一幕，心中升起无尽的赞叹。
　　现在宇轩正在解放的，乃是源自星之内海的光辉，其为光之塔！
　　另一边，身处正方两座光辉大复合神殿中间的奥兹曼迪亚斯，猛然感觉到不妙，立刻开始再次咏唱。
　　只不过他刚刚才从摩西现身的震惊中回过神，这时候已经晚了！
　　托着数百米的圣枪，宇轩并没有将其对准奥兹曼迪亚斯，反而遥遥瞄准了其上方的倒立金字塔。
　　一道如同来自星之内海的声音，响彻整个异位面三层大陆：
　　“于止境绽放光辉……其为撕裂天空连结大地的光辉之锚！”
　　一道直径数百米的巨大金色光柱，猛然喷发向高空。
　　“闪耀于终焉之枪——伦戈米尼亚德！”
　　庞大的星之吐息，瞬间将虚空撕裂，圣枪光辉所过之处，空间瞬间崩裂，显露出其后的次元空间。
　　携带着湮灭一切的神性威能，这道巨大的光辉之锚猛然撞击在数公里边长的光辉大复合神殿上。
　　耀眼的光芒随即将一切染成金色，所有英灵都无法直视这道璀璨的光辉。
　　甚至连拥有太阳之王称号的奥兹曼迪亚斯，也以手遮面。
　　此刻他已经心神大乱，自己最强的宝具竟然开始龟裂。
　　光辉大金字塔的塔身上不断蔓延着巨大的裂痕，大块碎裂的外壁开始脱落，在空中化为神性粒子消散。
　　随即爆发出一道惊天巨响，背后无数巨大的碎块如子弹般飞出去。
　　圣枪——伦戈米尼亚德，其威能直接将光辉大复合神殿贯穿，直奔后方无尽虚空飞逝……
　　就在这时，异变发生了。
　　上下两座大金字塔同时开始崩塌，无数神性粒子飘起。
　　奥兹曼迪亚斯愣愣看着这一切，脸上露出不敢置信的表情。
　　由数座神殿重复交错重叠，拥有壮观伟容的超大型神殿复合体，竟然就这样消失了！
　　“该死的混蛋！竟然真的破坏了余的神殿！无法饶恕！绝对无法饶恕！”奥兹曼迪亚斯冲天怒气爆发，他的身体不断颤抖。
　　显然已经气到极致！
　　权杖再度显化而出，随即指向高空中被天之锁封印日轮。
　　下一刻，庞大的日轮再度闪耀出光芒，其内部的神性威能正在复苏。
　　然而金色的天之锁牢牢将其锁住，即便自身表面不断迸发巨响，也不曾脱离开。
　　“该死的神造生命，余既然有能力打碎你一次，就能打碎第二次！”
　　权杖前段凝聚出一个蕴含致密神性威能的光球，奥兹曼迪亚斯正要挥出去。
　　下方陡然响起一声吼声：“恩奇都，可以了，回来吧！咱们等着看法老王蹦跶！”
　　巨大的黄金楔立刻松动，随即化为一道金色流光落在宇轩身前。
　　“古埃及王依旧拥有不可突破的神性力场，放开日轮，接下来你依然有生命危险。”
　　恩奇都担忧道。
　　“不必担心，你的老朋友要来了。”宇轩笑着指了指背后。
　　梅林此刻双手握着法杖，其生前地面出现一个巨大的粉色神阵。
　　天空中日轮再度爆发出无穷无尽的太阳光辉，瞬间便将宇轩等人彻底淹没。
　　对此奥兹曼迪亚斯并不解恨，疯狂控制着上空黄金日轮，朝着宇轩等人所在倾泻神性光束。
　　然而一个令他极为惊恐的声音突然响起：
　　“虽然只是微不足道的变化，成长了点嘛，杂种！你想怎么死？”
　　持续爆发的黄金日轮瞬间停止攻击，奥兹曼迪亚斯惊恐望着下方。
　　神性威能连同飞扬的尘沙散尽，露出一名全身披挂着黄金战甲、金发红瞳的男人。
　　其悬浮在空中，将下方所有人牢牢庇护住。
　　三分之二为神，三分之一为人！
　　人类史最古老的英雄王——吉尔加美什！
　　降临！

第四百章 乖离剑·EA！天地乖离开辟之星！（求月票求推荐）
　　“黄金之王，你来是为庇护这些无光之人？”
　　奥兹曼迪亚斯面色异常的难看，他能看出吉尔伽美什处于暴怒状态，却想不通自己哪里得罪了这个拥有全世界财富的王。
　　然而那个比自己还耀眼的黄金之王，根本没有搭理他。
　　此刻正回头望着那个身着白袍、绿发及地的英灵。
　　“恩奇都，这一次本王绝不会再失去你！”吉尔加美什缓缓降落在天之锁面前，后者脸上第一次出现激动的神情。
　　“吉尔加美什，我恢复意识后一直在寻找你，找遍了异位面和主世界，甚至前往了星之内海……”
　　“抱歉，乌鲁克一直飘荡在次元裂缝中，这个期间我在沉睡，恢复上次大战时损失的神性，直到乌鲁克落入四层，才恢复意识……”
　　这个唯我独尊、极度骄傲的吉尔伽美什竟然道歉了！
　　宇轩和梅林同时被这个温柔的贤王震得体无完肤。
　　这两人像极了爱情啊！！！
　　宇轩甚至想喊出在一起。
　　远处空中，奥兹曼迪亚斯听到两人交谈，这才发现吉尔加美什降临的原因，毕竟那个神造兵器曾被自己亲手打碎过。
　　“黄金之王，余并不知道那位是你的友人，你可以带他离去，之后余会前往补偿……”
　　“闭嘴！杂种！区区一只大一点的蝼蚁，谁允许你插入本王与友人的重逢？？”
　　霸气！当真霸气无边！
　　不愧是骄傲至极的金闪闪，面对最强法老王奥兹曼迪亚斯，随意谩骂。
　　宇轩打心底对金闪闪佩服不已。
　　考虑到现在这个贤王处于暴怒状态，宇轩决定自己还是别出声，虽然之前金闪闪对自己的态度极为友善。
　　但保不准这家伙会突然翻脸。
　　前一刻还温柔的吉尔伽美什，猛然转过身，散发出如风暴般的恐怖神性权能。
　　随着他的怒吼，一道空间涟漪开，周围的虚空如镜子般不断龟裂。
　　“贤王请控制一下自己的情绪，这里只是三层，抑制力还不足以抵消你的神性威能。”
　　梅林立刻挥动法杖，将自己的神性权能蔓延开，修复周围破损的空间：“你不会想把我们丢进次元裂缝漂流吧？”
　　“哼，看在恩奇都平安无事的面子上，本王采纳你的建议……”
　　而空中，奥兹曼迪亚斯周身太阳般的神性光辉极度闪耀，被吉尔加美什数次谩骂，即便脾气再好也无法忍受。
　　“既然这样，那么你就感受一下余再融合后的……光辉吧！”
　　上空巨大的黄金日轮，再度绽放出太阳光辉，无数光芒急速轰击下来。
　　“杂种，区区污染的光芒，也妄图照耀本王？这份不敬罪该万死！”
　　吉尔加美什浮上半空，背后猛然出现一片红色的云雾，表面如水般浮现一个个环形的空间涟漪。
　　内部，一柄柄散发着强大威能的宝具，逐渐显化出来。
　　“给本王，去死吧！”
　　无数金色流光瞬间激射出去，迎着上空轰击而下的太阳光辉，急速撞击。
　　天空中霎时间被汹涌的神性威能占据，恐怖的爆炸密密麻麻布满高空。
　　金闪闪的王之财宝！开启！
　　拥有天下财宝的吉尔加美什，不断倾泻自己的宝具，将上空轰击而下的光辉尽数拦截轰击。
　　之前让宇轩等人手忙脚乱应付的日轮攻击，此刻连一道都没有落在地上，尽数在半空中爆开。
　　那些如潮水般激射出去的宝具，一路扶摇直上，冲击在黄金日轮的表面。
　　高空上方，已经被持续爆发的神性威能占据。
　　奥兹曼迪亚斯面色难看注视着这一切，突然挥手。
　　正在承受无数宝具轰击的日轮，突然消散掉，再次显化时已经出现在奥兹曼迪亚斯的背后。
　　高空中失去目标的宝具，立刻调转方向，直奔奥兹曼迪亚斯激射过来。
　　“吉尔伽美什！你真的决定和余为敌吗？？！”
　　周围猛然扩散出一个金色的屏障，所有袭来的宝具撞击在上边，立刻被弹开，在空中急速折射，返回金闪闪背后红色雾气中。
　　“伪神的领域，这就是你的依仗？真当本王奈何不了你？”吉尔加美什不屑道。
　　“既然如此，余将会把你列为敌人，一同击杀！”
　　背后的黄金日轮升上奥兹曼迪亚斯的头顶上方，随即显化出一个金色光球。
　　周围虚空中无数金色光芒汇聚而来，冲入其中。
　　这个般的光球直径不断向上延伸，散发的光和热如同一轮太阳！
　　所有人能感觉到那个光球内蕴含的浩瀚神性威能，一旦落下，甚至整个北方沙漠都会崩溃！
　　“毫无自知之明啊，杂种！始终像小丑似的挣扎……”
　　吉尔加美什周身，猛然显化出急速旋转的红色神性粒子流，随即地步浮现出一个巨大的金色神阵。
　　“本王停留在这里的时间不多了，那么就用这一击作为暂别仪式吧……”
　　金色神阵中央，向上浮现出一个黄金剑柄，吉尔加美什伸手握住，将其缓缓抽出来。
　　整个异位面三层回荡着金闪闪肃然的声音：
　　“叙述原初……”
　　“开天辟地时……虚无亦为此献上祝词……”
　　黄金剑护上方，三个浮现出红色神纹的圆柱状剑刃，开始以相反的方向缓缓转动。
　　其表示天·地·冥界、各自向不同方向回转显示了世界应有的形态。
　　劈开星球一切开端的天与地之物！
　　斩裂虚无而成就天空，贯穿天空而回归虚无，象徵起始与终结的力量！
　　宇轩目光落在那个不断爆发出毁灭一切神性威能的宝具上，心中赞叹不已！
　　金闪闪最强宝具：乖离剑·EA！
　　“以吾之乖离剑……撕裂世界……”
　　红色的雷霆瞬间布满吉尔加美什周围，道道蕴含极致强大的神性粒子气浪，以前者为中心，开始向着四周一圈圈扩散。
　　下方的沙漠开始消失，地面上的沙粒被卷上空中，吹向四周。
　　感受到下方正在急速增强到，足以撕裂世界的神性威能，奥兹曼迪亚斯脸上终于浮现出名为恐惧的表情。
　　头顶上方直径扩张到数百米的‘太阳’，轰然向着吉尔伽美什的头顶坠落。
　　“环绕众星之臼……天上的地狱乃创世前夜的终点……”
　　“以你的死亡来平息一切吧！”
　　然而吉尔伽美什只是冷漠望着他，手中的乖离剑高高竖起，其最上端凝聚一个蕴含毁天灭地威能的神性光芒。
　　下一刻，整个圆柱形剑身急速旋转，无穷的辟地威能凝聚区内，化为一个散发着无尽光辉的致密光球。
　　对着上方急速坠落的‘太阳’，吉尔伽美什猛然挥动右臂：
　　“天地乖离开辟之星!”
　　“ENUMA ELISH!”

第四百零一章 已然逝去的拉美西斯二世！
　　虚空瞬间崩塌，显露出的黑暗裂缝中，一道巨大的火红色光柱急速喷发而去。
　　天地乖离乃是美索不达米亚神话中冠以神之名的伊亚神之剑，囊括天、地、冥界，合起来便是整个世界！
　　相比起来，奥兹曼迪亚斯汇聚所有神性权能的‘太阳’，在其面前根本不值一提。
　　面对这道开天辟地的乖离之星，连阻挡片刻都无法做到。
　　仅仅相碰撞的瞬间，便被环绕火红色光柱的时空断层，泯灭成虚无。
　　更后方，那位之前自负至极的最强法老王，只能眼睁睁看着光柱在面前放大。
　　就连之前抵御数件宝具真名解放，而毫无波澜的神性力场，在这道威能下也只有破碎消散的命运。
　　下一刻，视野便被无尽的光芒完全充斥，整个人瞬淹没在神性粒子洪流中。
　　成功融合了三座星界碑，突破自己灵基极限，达到不朽的躯体，正在迅速分解。
　　飘荡出的神性粒子，随着持续激射的天地乖离开辟之星，冲向高空。
　　在他自身意识即将消失的前一刻，眼前似乎出现了两道蕴藏在内心记忆深处的身影。
　　那是拥有纯真阳光般的笑容，恍如鲜花盛开般美丽的女孩。
　　“妮菲塔莉……吗？”
　　记忆中的王妃，在光芒中显现，两个花朵盛开的头饰在秀发上摆动。
　　“王，我们回家吧……”
　　那个女孩张开双臂扑过来，紧紧搂住奥兹曼迪亚斯的脖子，脸上落下晶莹的泪花。
　　而另一道身影，温和地望着团聚的二人，脸上带着微笑。
　　“奥兹曼迪亚斯，埃及的人民在等着你……”
　　“摩西，这一次你来当王……余……倦了……”
　　……
　　开天辟地的光柱终于超过异位面三层承受的极限。
　　其前端出现一个巨大的黑洞，猛然将这道光柱尽数吞没。
　　良久后，这方虚空才逐渐稳定下来。
　　道道巨大的裂缝正在愈合，一切神性威能逐渐消失。
　　所有人望着空中缓缓降落的黄金之王，脸上只有敬畏。
　　这就是之前一击带来的震撼，拥有如此强大的力量，所有人无不为之惊叹。
　　只不过现在落下的金闪闪身体开始虚幻，随时都有可能消失。
　　“本王的时间到了……”吉尔加美什看着恩奇都，伸手替他掸了掸身上的沙粒，“保护好自己，乌鲁克王城中，我们再聚！”
　　“好的……”
　　恩奇都点了点头，现在的吉尔加美什并非最强状态，只是通过梅林利用芙芙的神性权能，打通空间通道，将自己神性和意识投影下来的一道能量体。
　　现在这个能量体储存的神性之力即将耗尽，根本没有能力将恩奇都直接带回乌鲁克城。
　　“吉尔伽美什王，这个……还给你，还有谢谢……”宇轩上前一步，手中显化出泥板书，送过来，“现在该物归原主了……”
　　“你是不是傻？”吉尔加美什满脸笑意，望着宇轩，“我连恩奇都都无法接回乌鲁克，‘天命泥板’更不可能带回去……”
　　“啊？？”宇轩这才发现自己竟然忽略了这个问题。
　　“别露出一幅蠢货的表情，看着就来气！”吉尔伽美什眉头一皱：“先暂放在你那，作为救回恩奇都的奖励，本王赐予你拥有触碰本王财宝的权利，”
　　咦，这个金闪闪虽然嘴上不饶人，实际上倒是对自己挺照顾的啊？
　　记忆中这个家伙可是藐视一切的存在，只将自己的标准视为绝对，只对欣赏的人会承认其“价值”所在。
　　也就是说金闪闪这是承认了自己？
　　宇轩立刻发现，其对自己的态度与其他英灵完全不同。
　　吉尔伽美什从降临至今，目光只落在恩奇都、梅林和自己身上。
　　“时间差不多了，有什么话留着以后见面再说，吉尔伽美什王，你让我打听的事有眉目了。”梅林神神秘秘走过来，眼神不断飘向宇轩，“关键可全在亚瑟王身上。”
　　听到这话，宇轩顿时浑身发毛。
　　这是什么个情况？为啥感觉自己像一只待宰的羔羊？
　　“亚瑟王，本王有件事需要你去完成……”
　　双肩猛然被吉尔伽美什抓住，宇轩看着面前严肃至极的表情：“吉尔伽美什王，不用这么郑重，有话好说。”
　　看金闪闪这架势，如果自己敢不同意，这家伙真有可能给自己来个王之财宝。
　　“替本王找一个人，一个女人！”
　　听到这话，旁边的恩奇都猛然双眼睁大：“西杜丽……她怎么了？”
　　“在乌鲁克漂流在次元裂缝其间，失踪了……”吉尔加美什叹了口气，“我和梅林一直在寻找，只不过西杜丽仿佛被特殊的力场屏蔽，找遍整个异位面都无法发现她的踪迹……”
　　“既然你们二位都无法找到，我一个行星级的天赐者能有什么办法？”
　　宇轩就纳了闷了，连拥有千里眼的梅林和未来视的金闪闪都找不到，凭什么认定自己能找到西杜丽？
　　“亚瑟王或许没有察觉，你自身被命运笼罩，无论身处何处，所有事物都会隐隐围绕你运转，你就像一个黑洞，将周围一切特殊的存在吸引过来……比如在场的我们……”
　　在梅林轻声解释下，宇轩仔细一想，似乎还真是这样。
　　环顾周围，在场所有人大点其头，他们便是因为宇轩而聚集在这里。
　　“好吧好吧，我尽量……吉尔伽美什王，但是我不保证最终的结果。”
　　“这样就足够了，本王在四层乌鲁克城等待你的觐见！”
　　下一刻，这位全身披挂这黄金铠甲的贤王，瞬间消散掉。
　　内部一只白色小兽掉出来，在地上摇头甩动自己的毛发，随即扭头恶狠狠看着梅林。
　　“芙……”
　　螺旋飞踢再次出现，梅林笑着飞了出去，随即一人一兽在地上扭曲翻滚，闹在一起。
　　就在这时，上空突然出现一个光团，从内部飞出三道黑色流光。
　　其中两道向着南方和西方高速离去，最后一道轰然坠落，立在宇轩面前。
　　众人这才看清那是一面星界碑，根据上边雕刻的文字，乃是属于古埃及王城的。
　　“终于结束了……”宇轩伸手抚摸在星界碑的表面，天空中猛然垂下一道五彩光柱，将他笼罩。
　　诸王之战！结束！

第四百零二章 奖励！所罗门十戒——虚空指环！
　　五彩光柱缓缓减弱，终于消失在空气中。
　　宇轩整个人散发的气质极为缥缈，隐隐有种随时消失的感觉。
　　异位面三层，他彻底站在了巅峰，这里已经无法再长时间容纳他继续存在。
　　只要他一个意念，便可以将精神海那颗神性行星晋级，化为恒星。
　　但是根据梅林的告知，晋升异位面四层后，短时间无法返回主世界，必须获得领主的承认才行。
　　这一点从姐姐宇神月至今未回可以看出来。
　　要不是宇神月碰巧路过乌鲁克，得到吉尔伽美什的承认，否则上次宇神月都见不到他。
　　面前星界碑上，其刻画的古埃及王城符文逐渐消失.
　　等待下一位王再次激活，建造新的王城，那时候屹立在这里的，或许是另一个王朝。
　　不过这是多年后的事，已经和宇轩无关了。
　　他现在正全部注意力，都在精神海中那个悬浮的戒指上。
　　宝具：虚空指环（所罗门一之戒）
　　等级：神级
　　类别：权能宝具
　　特殊属性：虚空
　　真名解放：未知
　　脑海中显示的信息表明，这竟然真的是魔神王所罗门十戒之一——虚空指环！
　　诸王之战最终胜利奖励，竟然是这样！
　　记忆中，这是神授予的戴在十个手指上的戒指。
　　也是权能之祖、王的证据。
　　集齐十枚戒指时，能让所有人类的神性权能无效化，并将其纳入自己的麾下！
　　既然出现了第一枚，那么也就是说，异位面存在其他九枚戒指！
　　只要全部获得，或许真的可以驱使七十二位魔神柱，甚至……
　　宇轩不敢继续思考下去，并且还有一点不得不在意，那就是魔神王所罗门其本人，是否和记忆中的一样已经彻底化为虚无。
　　或是至今仍以某个身份存在于这方世界？
　　“罗玛尼·阿其曼？所罗门？盖提亚？”
　　乘着战马回去的路上，宇轩口中呢喃自语，随即轻笑出来。
　　等真正见面，就知道了，何必现在纠结？
　　骑着的战马陡然加速，越过其他英灵，冲向前方隐约可见的卡美洛王城。
　　被甩在后方的英灵，看着突然陷入兴奋的亚瑟王，一个个一头雾水。
　　不少连连摇头，毕竟还是年轻啊，这是想家了？
　　只有梅林露出意味深长的笑容：“亚瑟王啊，希望你一定要坚持到最后，人理的旋涡正在注视着你……”
　　……
　　卡美洛王城一片热闹，肃正骑士团不断进出，将一只只荒兽运进来，剥皮清晰。
　　中央广场上，升起十个巨大的火堆，上边正摆放这流油靠兽腿。
　　城内空气中飘荡这烤肉的香味。
　　宇轩第一次看到如此暴食的英灵，这些家伙无论男女，食量极为惊人。
　　甚至连注重仪表的尼禄，都已经吃下三只与她体型相等大小的烤肉。
　　惹得宇轩不由自主目光偷瞄向其小肚子。
　　“这东西都吃到哪里去了？怎么就不胖呢？”
　　“看什么看？没看过美女吃肉？”尼禄双手捂着肚子，红着脸娇喝道。
　　另一边已经喝大了，罗穆路斯举着木酒桶，直接往嘴里倒，随即摆出健美冠军的各种姿势，引得周围口哨声四起。
　　最搞笑的是，一排罗马伪战灵整齐站在一旁鼓掌。
　　“各位，我给大家表演最新练成的剑术……”
　　征服王醉醺醺走到烤肉架前，猛然一脚将上面五米长的烤肉踢飞上空中。
　　手中随即显化出巨大的塞浦路特之剑，空中顿时出现密集的剑光。
　　下一刻，被整齐切割成十厘米大小的肉条，如雨落下。
　　完全不管下边人接不接得到。
　　“王之剑技：梨花暴雨剑！”
　　除了贝德维尔和崔斯坦，其他三名圆桌骑士竟然各自唤出圣剑，一片剑光倒射向空中。
　　下一刻，三把圣剑上整齐穿着烤肉条。
　　噼里啪啦掌声再次响起，宇轩望过去鼻子都要气歪了，城里的肃正骑士们竟然双腿并拢，整齐鼓掌。
　　这帮家伙，竟然把他传授的剑技用来穿肉串！太过份了！
　　“芙芙，咱以后长大了可不能学他……”
　　从烤肉架上割下一只兽腿，放在面前的大石盘上，芙芙立刻跳上去疯狂撕扯。
　　感情小家伙也这么豪放？
　　所有英灵都展露出不同往常的奔放，只有赫拉克勒斯一如既往，抱着已经烤熟的荒兽，不断狂吃。
　　倒是恩奇都最省心，完全不需要吃东西，身为神造宝具，并不需要补充神性之力，只要脚踏地面就好。
　　“亚瑟王，英灵要维持存在，就要不断进食蕴含神性之力的荒兽肉，所以难免会多吃点。”梅林走过来，手中的烤兽腿甚至赶上了赫拉克勒斯的石刀。
　　“好吧，好吧……是我见识少。”宇轩尴尬的咳嗽两声，随即望向远处的房子，“星月怎么样了？”
　　“不用担心，她只是因为埃及艳后的神性污染，引发了精神海中隐藏的神性核心，等她醒过来实力会大幅提高，这是好事。”
　　“那就拜托了，我在这里时间不多了，并且主世界正在被入侵……”宇轩点点头，异位面三层所有事已经处理完，接下来他还要回去面对永久冻土帝国。
　　“回去的话，我建议你去触摸一下空想树，或许会有意想不到的收获……”梅林一把将芙芙提起来，抱着就走，完全不给宇轩继续提问的机会。
　　对于这个神神秘秘的冠位魔术师，他也已经习惯了。
　　说话总是说一半，而且绝对留了坑等他跳。
　　不过这倒是提醒了宇轩，他至今没有近距离观察过那颗巨大的空想树，并且自己精神海中那颗空想树幼苗或许在‘昆仑遮那’可以找到答案。
　　第二天，征服王和罗马王道别，他们即将启程返回自己王城的废墟。
　　古埃及王被击杀，脱离其掌控的星界碑，现在应该返回原本的位置，接下来就是王城重建工作。
　　宇轩转过身，五名圆桌骑士单膝跪下。
　　“请原谅我们先行一步，骑士王正在等待我们……”高文郑重道。
　　毕竟他们是阿尔托莉雅·潘德拉贡的圆桌骑士，对于他们现在的迫不及待要去追随，宇轩当然理解。
　　“去吧，不久我也会上去，你们先替我守护好姐姐。”
　　身为卡美洛的王，自己获得诸王之战最后胜利的那一刻，连带着卡美洛王城圆桌骑士灵基提升，他们也和自己一样，无法继续留在三层。
　　“遵命，王！”
　　下一刻，五道流光拔地而起，急速冲向无尽高空的异位面四层。
　　“也该返回主世界了……”宇轩走回城里，站在星界碑前，和远处的赫拉克勒斯、红A摆了摆手，随即化为一团光芒消失。
　　……

第四百零三章 怀疑人生的宋晶晶
　　眼中的白芒消失，宇轩回到异闻城第三区的住处。
　　恩奇都自行显化出来，直接走向别墅后门，显然这位神造兵器极为中意这里的环境。
　　正当宇轩准备回房间洗个澡，脑海中突然出现任务提示：
　　收服罗马王尼禄、征服王伊斯坎达尔任务完成，奖励30点神性基因。
　　诸王之战获得胜利，奖励40点神性基因。
　　当前拥有神性基因100点，可开启下一级神性进化，是否开启？
　　宇轩立马拒绝，现在自己正身处异闻城中，万一神性进化产生异象，被军部监视到，那可解释不清。
　　回到房间，发现宋晶晶正围着恩奇都不断观察，眼中的小星星越来越亮。
　　“从异位面回来了，这位是……”
　　“我的一个朋友，暂住在这里，你能给他安排个房间吗？”
　　说着宇轩走向自己的卧室，智能手环上一堆消息，需要处理。
　　只不过他忽略了一件很重要的事情，那就是恩奇都的相貌极为特殊，中性而又美丽。
　　当他浏览完异闻城最新战况，洗个澡出来的时候，看到坐在沙发上绿发大美人，刚喝到嘴里的冰饮直接当场喷出来！
　　翠绿色的连体小短裙，丝袜，高跟鞋，红润的嘴唇……妈哟，宇轩心脏不争气加快跳动。
　　恩奇都竟然被某个大坑货打扮化妆，成了一个大美女！！！！
　　宇轩随即回过神，立刻大叫：“宋晶晶！你搞什么鬼！”
　　结果他找遍别墅，最后在外边院子里，看到躲在树下浑身发抖的宋晶晶。
　　“喂，你怎么能这样？”宇轩恶狠狠冲过去，这个女人简直太大胆了。
　　如果让吉尔加美什看到恩奇都被打扮成这样，说不定当场天灵盖都炸了，直接开乖离剑轰自己。
　　“没性别……没性别……没性别……”
　　耳边听到宋晶晶惊恐的呢喃声，宇轩顿时改变主意转身就走，原本还想解释一下恩奇都的来历。
　　现在看到宋晶晶显然受到惊吓，宇轩捂嘴憋着笑直接回房间休息去。
　　……
　　空想树‘昆仑遮那’依旧处于凝聚神树种状态，其展开的绝对神性力场，没有丝毫减弱。
　　短期内，应该不会有机会和永久冻土帝国发生战争。
　　第二天，宇轩便来到训练场，发现这里已经被化为军事禁区，非授权人员禁止入内。
　　里边数十名军人正在训练。
　　“看来最近都没偷懒，很用功嘛……”
　　叶孤狼正带着天赐骑士团众人，正在对战切磋，这些人的动作显然比宇轩离开前有了极大的提升。
　　攻击闪躲速度比以前提升了三倍，甚至已经能够做出寻常人不可能完成的动作。
　　站在外边看了一会，宇轩连连点头，随即一个恶趣味出现在脑海中。
　　“嘿嘿，不好意思，你们要受点皮肉之苦……”
　　……
　　训练场中，叶孤狼面对三十四名骑士团成员，正在激烈火拼。
　　身为天赐骑士团团长，他对自己所带领的部队要求极高，训练完全不在意受伤。
　　见血都是正常的事，有骨折的直接送到旁边的治疗室，通过医疗仓治疗，第二天便能生龙活虎站在这里继续训练。
　　“出棍再快点！”
　　“你一下应该对准我的心脏，而不是小腹！”
　　周围人不断被击飞，叶孤狼出手毫不犹豫，一棍刺出，被戳中之人立刻口吐鲜血倒飞出去。
　　然而身旁，密集的棍雨碾压过来。
　　三人以手中的长棍施展梨花暴雨枪，如果被其中必然重伤。
　　下一刻，他们攻击的目标陡然消失！
　　叶孤狼猛然跃到上空，手中的长棍瞬间爆发出近百道残影。
　　地面随即噼里啪啦爆裂开，即便是木质的武棍，在梨花暴雨枪技能加持下，依旧可以碎石断金。
　　地面上周围众人，在密集的棍雨下纷纷倒地。
　　“你们忽略了上空，现在休息……”叶孤狼穿着粗气稳稳落下，独战三十四人，即便赢了体力消耗也是极大的。
　　远处的的大厦上，楚罗平注视这一切，对于这帮行星级天赐者，显然相当满意。
　　这些人从异位面回来时，身上的神性权能，在行星级中属于顶尖，再加如此刻苦训练。
　　可以说拉出来，任何一支其他行星级队伍都不是他们的对手。
　　“神性细胞活性液的配给，增加一倍，必须保证他们训练的消耗！”
　　“是！”
　　身后的楚若风立刻回应。
　　这段时间他也经常偷偷观察天赐骑士团的训练，并且非常想加入进去。
　　但是苦于自己刚踏入行星级，根本无法跟上那些人的训练，只能羡慕远远观望。
　　就在这时，楚罗平突然轻咦了一声，脸上透着诧异。
　　楚若风立刻顺着目光望去，那里正有一个鬼鬼祟祟的身影，正在戴面罩。
　　“宇轩？！”
　　……
　　正在休息的天赐骑士团众人，突然同时望向训练场外，那里正有一名穿着休闲服的年轻身影走近。
　　这个诡异的人面部被面罩遮住，看不出是谁。
　　所有人立刻站起来，身上瞬间涌出不断升腾的神性之力。
　　“站住！擅闯军事禁区，格杀勿论！”叶孤狼浑身紧绷，额头上冒出冷汗。
　　来人的杀意极为浓郁，按道理说现在的异闻城，根本不应该出现敢于击杀军人的杀手。
　　但眼前之人就这么走了进来，外面的警戒完全失效。
　　见到来人没有任何回应，并且还在持续接近，叶孤狼打了个手势，所有天赐骑士团成员立刻动了起来，将其团团围住。
　　“杀！”
　　四面八方同时发动攻击，宇轩立刻被漫天棍影笼罩。
　　这可不是之前训练时那种程度的攻击，而是蕴含了神性之力的梨花暴雨枪！
　　面对袭来的攻击，宇轩身形猛然跃上上空。
　　顿时所有人的攻击落空，然而叶孤狼却鬼魅般出现在更上方。
　　手中的棍子如雨般砸落下来：“给我滚下去！”
　　对于敌人动作的预判，叶孤狼极有信心，半空中无处借力，这个神秘人只有被他击落这一个结局。
　　然而出人意料的是，下方神秘人竟然伸出右手，准确从漫天棍影中抓出了实体。
　　随即叶孤狼便感觉握住的长棍上传来巨大的力量，将他连棍带人在空中抡了180度。
　　砸向下方正向上爆发的梨花暴雨枪！

第四百零四章 私人部队！传授武技！
　　正在下落的叶孤狼猛然一脚踏在棍影上，整个人顿时以两倍的速度再度升上来。
　　同时手中的长棍竟然如蛇般弯曲抖动，看得宇轩眼前一亮。
　　“不错哦，竟然领悟了波动……”
　　武器技中有一种技巧，便是手腕高速抖动，使之扩大攻击面积，同时配合神性之力，极容易造成敌人误判。
　　原本打算收手的宇轩，顿时来了兴趣。
　　右臂猛然挥出，直接轰击在刺来的长棍顶端，下一刻漫天木屑飞舞。
　　看着闪烁着雷光的拳头直奔胸口轰击过来，叶孤狼头皮发麻，这一拳所散发的神性威能极为狂暴，要是落在身上必然可以将自己洞穿。
　　然而料想中的剧痛并没有出现，即将触体的那一刻，那个拳头猛然张开，握住衣领随手将自己横丢出去。
　　半空中，他只看到漫天拳影轰击而下。
　　自己一直训练的天赐骑士团众人，所施展出的联合战技：梨花暴雨枪，同时爆裂开。
　　随即那片区域便被不断激射的雷弧占据，整个地面连绵不绝震动。
　　木屑夹杂着人影，这名神秘人仅凭双拳便将所有人轰上空中。
　　宇轩落在地上，面具后的脸上带着笑容，心情极好。
　　极限冲刺的训练还是有效的，刚才他以拳头施展出的梨花暴雨，最后落下时被所有人躲开。
　　这些天赐骑士团的成员，利用极限空间中练就的反应，虽然没有正确的神性之力加持，依旧施展出极为浅薄的风身云体。
　　所有人在雷拳落下的瞬间，身体重心大幅度便宜，并没有被直接轰中身体。
　　将他们击上空中的，只是溅射雷系神性权能的余波。
　　更难能可贵的是，其中一半人凌空竟然再度摆出攻击姿态。
　　这些人显然距离风身云体只差最后临门一脚。
　　……
　　半空中，能够做到调整攻击姿态的天赐骑士团成员，拳头上各自浮现出神性光芒。
　　眼中杀意四射，即便身死也要给予那个神秘人一击。
　　然而就在他们准备豁出去时，那个神秘人竟然抬手将面罩摘了下来。
　　竟然是……将军！
　　所有人顿时懵了，很多人甚至来不及收回拳头。
　　就在这时，宇轩的身形猛然开始模糊，数十个相同身影分散开。
　　如同分身般，场中出现眼花缭乱的残影，将空中正在坠落的人扶了一把，调整下落姿势。
　　“不错哦，各位这段时间辛苦了！”
　　所有分身同时笑着开口，随即逐渐消失，最终留下一个人。
　　“将军！”
　　落在地上众人，立刻单膝跪地，脸上满是敬畏。
　　强大！无与伦比的强大！
　　翻手间，便击败他们所有人，这就是天赐骑士团宣誓效忠的王！联邦少将宇轩！
　　“叶孤狼……”
　　“在！”
　　“相信极限冲刺，应该没有兄弟还未通过吧？”
　　“是！天赐骑士团全员35人，全部通过考验，最快五分十五秒，最慢九分四十八秒！”
　　听到数据，宇轩笑着望着叶孤狼：“可以啊，五分十五秒，你果然没让我失望。”
　　“将军栽培的好！”叶孤狼一本正经恭维。
　　这家伙属于和楚若风一样的冷漠型，看的宇轩哑然失笑。
　　“你们云体风身只差最后临门一脚，我会传授你们这套身法最大的秘密，如果今后有人胆敢泄露出去……”
　　宇轩浑身猛然爆发出庞大的神性权能，如有实质的杀意向着四周碾压：“无论是谁，连同被传授之人，一并抹杀！”
　　“是！感谢将军传授之恩，天赐骑士团全员在此发誓，如有泄露，除非骑士团全员战死，否则必将追杀至天涯海角！”
　　整齐的宣誓的声瞬间响彻高空。
　　通过摄像头观察天赐骑士团训练的所有人，同时面色一僵。
　　“哎呀……这是告诉我们，接下来的训练不给看了吗？”楚罗平摇头苦笑，原本以为宇轩安排这些人在露天训练场就是为了给全军提供训练样本。
　　现在小家伙明确发出警告，记下来可就是秘密训练了。
　　“通知下去，所有摄像头、录音设备自毁，同时上报最高军部……”
　　“是……”楚若风脸上透着失望，实际上他暗地里也在训练，本想着可以学习到宇轩那种身法，现在怕是没机会了。
　　结果下一刻，他的智能手环便接到宇轩的短信。
　　“老楚，带着楚若水、苏阳、梦浩辰来参加最后秘密训练，同时邀请楚罗平和豪屠将军一同观摩……”
　　看到这条消息，楚若风顿时惊了。
　　“将军……”
　　楚罗平回过头，脸上满是笑意：“走吧，小家伙还是很念旧的……”
　　接下来的三天，整个训练场周边列入最高警戒。
　　周围道路被交通管制，任何没有授权的人禁止通行。
　　地下深处，楚罗平、将军站在队伍最前面，而作为小辈的楚若风四人则是站在最后，因为他们四个在所有人中实力最弱。
　　漆黑地面上，不断亮起脚印，豪屠将军第一个在进行极限冲刺训练，和平时不同的是。
　　宇轩如影随行，鬼魅般贴着豪屠将一同跳跃，他的手一指按在豪屠的背后。
　　引导其体内的神性之力，根据每一步调整神性之力在体内的运转。
　　一场下来，即便是恒星级的豪屠，也额头防汗。
　　他从没有像现在这样，一边移动的同时，精确控制神性之力在体力流动。
　　同时也感叹风身云体的强大。
　　和所有人一样，他们都在偷学，没想到真正实战起来难度这么高。
　　“好了将军，接下来就可以脱离极限空间，在平日生活中随时保持风身云体状态，熟能生巧……”
　　宇轩笑着收回手，随即望向一脸热切的楚罗平将军：“楚将军请！”
　　“辛苦宇轩将军……”
　　……
　　三天后，宇轩一脸轻松从地下训练场出来。
　　全员一对一传授已经结束，除了楚若水……传授时有些尴尬，小姑娘后背完全紧绷，面红耳赤，让宇轩有些头大。
　　之所以叫上梦浩辰，那是宇轩对其父亲梦净空战死怀有愧疚，并且梦浩辰一直以来对他全力支持，已经赢得了他的友谊。
　　意外的是，四个同龄人竟然选择加入天赐骑士团，并且只要求从普通成员坐起，这倒让宇轩有些意外。
　　“终于可以摸一摸空想树了……”
　　……

第四百零五章 空想树下，神树种的秘密！
　　整个异闻城由八座学园都市对接形成，正中央便是直径数千米的巨大空想树，只不过由于其进入神树种凝聚期，占地面积缩小数倍。
　　空出来的一个数倍于空想树的环形深坑，内部深不见底，这里完全化为禁区，任何人和飞行器均不得进入。
　　经过层层上报，最后终于获得副议长牛若丸的许可，宇轩这才得以踏入。
　　双脚连踏空气，空中响起节奏均匀的空气压缩声响。
　　宇轩施展踏云，凌空漫步，身形在深不见底啊的深坑上方快速横飞，向着空想树接近。
　　上一次接近还是联邦军部和异闻城军部发生战争时，当时梦浩辰的父亲，以原初亚当抑制空想树反神性力场展开。
　　时隔多日，宇轩再次靠近这里。
　　这次感觉和上次完全不一样，远远望去，巨大的空想树表面光滑如镜，一片洁白。
　　以往表面的星空裂缝已经消失，所有外壁合拢在一起。
　　“应该穿着Strike Freedom来的……”
　　来到空想树前，这里连个落脚点都没有，宇轩只能不断施展踏云，保持浮空状态。
　　当他伸手抚摸在白色的空想树表面，精神海中那颗空想树幼苗，突然颤动了一下。
　　下一刻，脚下猛然爆发出庞大的吸力，拽着他向着下方的无尽深渊高速坠落。
　　“我去……梅林你个大骗子，又坑我！！！！”
　　全身神性权能尽数爆发，然而没有任何作用，下方产生的吸力极为庞大，宇轩根本无法摆脱。
　　空中响起一声悠扬婉转、荡气回肠的骂娘声，宇轩惨叫着坠入下方万丈深渊。
　　整个异闻城慌了。
　　宇轩接近空想树的消息第一时间就被传开，很多将军百忙之中抽空，通过侦查无人机观看宇轩的一举一动，期待这个联邦新星能够再创奇迹。
　　或许和空想树接触能够发生意想不到的好事。
　　没曾想画面上，那个被寄托了未来的小家伙，竟然脚下失足，就这么跌了下去。
　　“立刻派出救援！所有运载飞行器起飞，不！风系神性权能的恒星级立刻出发！务必将宇轩将军救回来！”
　　整个异闻城慌了。
　　所有机场一片忙碌，数百架运载飞行器紧急起飞，冲向中央的空想树。
　　并且各个分区，都有散发着强大神性权能的恒星级将军拔地而起，如同一发炮弹冲向中心。
　　就在大家展开救援时，空想树光滑的外壁猛然涌现出巨大的神性权能反应，一个圆柱形神性力场开始展开。
　　霎时间便延伸到环形深坑的边缘，任凭所有人如何攻击，都无法突破这层力场。
　　仿佛因为宇轩的进入，整个空想树和异闻城隔离，禁止任何人进入。
　　就在这时，所有参与救援的人，其手腕上的智能手环接到紧急命令：立刻返航！
　　牛若丸正注视着投影投影画面，脸上带着浅笑：
　　“哈桑议长，期待的一幕终于发生了……”
　　……
　　头下脚上，身体急速坠落，宇轩望着下方，整个人完全处于失重状态。
　　并且下落的速度越来越快。
　　“会不会直接栽入十八层地狱？”
　　记得原来世界，某国曾经在北方地表向下打洞，一直挖了12226米，听到如同来自地狱鬼哭狼嚎的声音。
　　不知道自己这样一直往下坠落会不会出现同样的情况。
　　时间流逝仿佛都陷入停滞，耳边只有呼呼的风声。
　　不知过了多久，宇轩都快睡着的时候，视野中突然出现亮光。
　　下方深处开始出现翠绿色的荧光，面积越来越大，周围神性之力气息越来越浓。
　　“那个……该不会是……神性之海？？”
　　宇轩惊了，他完全没想到在地层下竟然有这么一大片神性海洋。
　　而身旁巨大的空想树，根部依旧望不见，深入神性海洋中。
　　下一刻宇轩一头栽了进去。
　　顿时被稠密的神性之力包裹，他这才发现神性海洋并非液态，而是以气态存在。
　　每一次呼吸都会吸入大量的神性之力。
　　这种感觉让人飘飘欲仙，忍不住想要沉睡。
　　就在这时，宇轩脑海中突然听到一个焦急的声音：
　　“醒过来！不能睡！”
　　如同雷鸣在脑海中炸开，宇轩顿时恢复神智，这个声音是……阿尔忒弥斯！
　　身体依旧再下沉，视野中逐渐看到周围有其他人形物体，同样漂浮在这里。
　　当他看清后发现这些人已经完全陷入沉寂，胸口没有任何起伏，显然已经死去多时。
　　这一下彻底把他吓醒了，如果没有阿尔忒弥斯的提醒，自己或许和他们一样，从此沉睡在这里，化为一具不朽的尸体。
　　在神性之海中飘荡，终于发现一片奇特的区域，那是一个球形的空间，内部显化出星空图案。
　　宇轩四肢连动，飘向那个星空区域，随即被一阵强大的吸力捕捉，整个人化为一道流光，钻入了进去。
　　……
　　“醒醒，小弟弟，再睡下去你可要错过好东西了。”
　　轻轻的呼唤声将宇轩惊醒，睁开眼发现阿尔忒弥斯正笑盈盈望着自己。
　　“啊……这里是？”环顾四周，宇轩这才发现自己已经进入空想树内部，周围是无尽星空。
　　只不过和上次不同的是，这里已经被不断爆发的恒星占据，整个星空到处出现恒星撞击爆发的场面。
　　“这就是神树种凝聚过程，恒星爆发产生至强的威能……”
　　阿尔忒弥斯笑着解释，其周身正被虚空中飞来的神秘威能笼罩，仿佛这片星空中爆发的威能只为阿尔忒弥斯一个。
　　“不会吧，难道你就是……神树种？？”
　　“猜对了！姐姐奖励一下！”阿尔忒弥斯笑着弯下腰，透着香气的红唇印在宇轩的脸颊上，“这就是姐姐留在这里的原因。”
　　“这颗空想树在这之前一共凝聚过三次神树种，你们的议长哈桑和副议长牛若丸都经历过这个过程……”
　　“至于第三次嘛……你要不要猜猜是谁？”
　　看着阿尔忒弥斯调侃的表情，宇轩指着自己，不确定道：“第三次凝聚的神树种，该不会……是我吧？？”
　　“答对了！”阿尔忒弥斯双手一拍，笑得花枝乱颤，“你就是上一次汇聚了神树种一切神性的生灵！”
　　……

第四百零六章 神性进阶！恒星级！
　　“经历过空想树内世界神性凝聚的生灵，便是神树种，如果没有经历这个过程，是不可能晋升黑洞级神性核心。”
　　“那么姐姐你通过这次神树种凝聚，将会晋升什么程度的神性核心？”
　　宇轩狐疑地看着阿尔忒弥斯，后者只是轻笑不语：“到时候你就知道了，现在好好在这里呆着，即便是散落在虚空中余波，如果能够吸收，也会得到不小的收获。”
　　说完，阿尔忒弥斯便化为一道流光，冲向远处的持续爆发的星云中央。
　　“或许在这里进行神性进化也不错。”
　　悬浮在空想树里世界的星空中，宇轩决定开始神性进化。
　　脑海中随即出现提示声：
　　“神性基因满足进化要求，神性之体进化开启……”
　　这一次将会获得什么新的能力呢？
　　……
　　外界，已经过去一周。
　　整个异闻城再度进入一级战备状态。
　　距离异闻城百公里外的绝对神性力场，正变得稀薄，已经可以看清外界的情况。
　　那是黑压压一片的雅嘎，从极远处一直延伸到力场边缘。
　　经过十余天的停战修养，永久冻土帝国传送投放主世界的兵力已经达到数以百万计。
　　这些拥有行星级别实力的狼人，在冰原上正陷入睡眠，一旦空想树展开的绝对神性力场消失，便会立刻醒来，投入对异闻城的围攻中。
　　并且数十只九头蛇夹杂在其中，九个巨大的蛇头蜷缩在一起。
　　后方更是有上千名散发着恒星级强度的雅嘎王和杀戮猎兵，他们骑在尖叫地龙上。
　　“那个小子是我的目标，你不许插手！”阿塔兰忒站在后方要塞的城墙上，遥望远处巨大的神性力场。
　　阿喀琉斯两手一摊，笑道：“遵命，大姐！”
　　……
　　异闻城内部，牛若丸和宫本武藏正坐在圆桌前，神情严肃望着对面的男子。
　　经过治疗，安东尼奥·萨列里被施加的催眠已经解开，醒来后终于知道了自己被洗脑的事实。
　　“伊凡雷帝，作为永久冻土帝国最高存在，自身和幻想种荒兽融合，成为与神接近存在的男人。”
　　“在降临主世界前，我一直奏钢琴使他安眠，同时也造就了他的宝具‘于吾梦路潜行而出之黑犬’持续处于真名解放状态。”
　　“那些杀戮猎兵，便是宝具威能所化，他们会分裂成无数个士兵的模样，东奔西走，屠杀伊凡雷帝的敌人，越是接近沉睡之都，个体神性威能越强。”
　　说道这里，萨列里紧张的拿起杯子喝了一口，浑身在轻微颤抖。
　　经常接近伊凡雷帝，没有人比他更了解雷帝的强大和恐怖。
　　“还有什么情报？”宫本武藏露出灿烂的笑容，继续提问，大战即将到来，必须将对方实力情况摸清楚。
　　或许是受到宫本武藏笑容的感染，萨列里终于平静下来：“雷帝之下，便是皇女阿纳斯塔西娅，负责处理帝国所有事物，超新星级实力，之后主要战力……”
　　萨列里紧张看了看宫本武藏：“超新星级阿喀琉斯和恒星级巅峰的阿塔兰忒，具体就不用我再详细说明。”
　　“好吧，总而言之，永久冻土帝国拥有高端战力依旧未变，只不过作为部队的行星级和恒星级大幅增加。”
　　牛若丸揉了揉眉心，感觉有些头疼，如果这时候哈桑议长在就好了。
　　战力对比于异闻城这边相当不利，不过好在已经了解永久冻土帝国此次入侵的目的。
　　乃是伊凡雷帝为了解决自己失控状态，想要通过神树种控制住自己融合的幻想种荒兽内心的狂暴欲望。
　　不知道谁通风报信，将空想树即将凝聚神树种的消息误传给伊凡雷帝。
　　神树种并不是取出来吞服使用，隐藏在背后的神秘人居心叵测啊！
　　下一刻，牛若丸和宫本武藏同时消失，整个房间恢复成一具囚禁室。
　　她们两人只不过通过全息投影，审问萨列里，本体并不在房间里。
　　此次同时，全息会议大厅中，在座的将军们正交头接耳，之前他们全程观看了审讯的过程，正在讨论刚才听到的情报。
　　“这一仗必然极为辛苦。”
　　“再辛苦也要坚持下去，坚持到议长回归，我们这边的高端战力便可以和对方达到持平，进入消耗战就没什么可担心的。”
　　“这一次还会有奇迹发生吗？”
　　不知哪位将军突然说了一句，整个全息会议大厅立刻一片安静。
　　所有人同时想到那个奇迹之子，一周前坠入了空想树下的万丈深渊，生死不知。
　　或许如果那位联邦史上最年轻的将军在，奇迹将会再次降临。
　　“一定要回来啊……”
　　所有人心中响起相同的期盼。
　　他们不知道的是，此刻宇轩此刻正在空想树内部，周围星空恒星爆发的威能，正不断融入身体内。
　　精神海中出现巨大的爆炸，神性行星如同被点燃般，燃烧着炽热的火焰。
　　恒星级天赐者进阶！
　　并且在这个神性恒星内部，白色的空想树幼苗正在变大，其表面开始显露出裂缝，即将进入下一级生长期。
　　……
　　三天后，空想树光滑的表面突然开始显化出红色的裂纹，巨大的树身再度开始膨胀。
　　龟裂的表面开始分开，透出红色的星空，内部持续闪耀着恒星爆发的强光。
　　异闻城郊外，行星级天赐者全部出动，浩浩荡荡的大军排开，分成百支队伍，每个队伍前方均有一名恒星级将军带领。
　　他们注视这前方天际线，那个已经极为透明虚幻的神性力场。
　　随时准备出击！
　　天色逐渐转暗，当最后一道阳光消失在天际线时，那道隔绝双方的绝对神性力场，瞬间消散。
　　处于沉睡状态的雅嘎和来自永久冻土帝国的异兽，同时抬起头苏醒。
　　那片天空顿时被散发着无尽寒意的神性之力占据。
　　随即地面开始颤抖，对方大军开始发起冲锋！
　　面向永久冻土帝国方向，异闻城开始展开自身的神性力场，开始向外扩散，将下方的军队笼罩在内。
　　内部巨大的炮台开始升起，强烈的光芒正在汇聚。
　　随即道道巨大的神性粒子炮整齐向前喷发！
　　狂暴的粒子流瞬间将空气撕裂开，轰击在百公里外冲锋的敌人军团中。
　　一个个耀眼的光球在黑暗中绽放。
　　这场关乎两个世界存在的最终战争，终于打响！

第四百零七章 战事再起！兵力悬殊的战争！
　　负责后勤保障的星尘级和流星级天赐者已经忙成一团，他们不断将自身的神性之力，通过分配的能源链路注入要塞主炮。
　　聚少成多，最后化为一道璀璨的光柱发射出去。
　　这是低阶天赐者仅能发挥的作用。
　　或许说他们是幸运的，不用直接上前线参与搏杀。
　　航空战斗军部，所有人正躺在远程遥控驾驶舱中，操纵着无人机从高空下方射击。
　　随即下方便飞射出密集的冰箭，开始对着天空阻击。
　　即便这样，他们也尽一切可能，在无人机坠毁前多消灭一些敌人。
　　永久东土帝国冲击过来的大军，虽然在神性粒子炮下伤亡惨重，但对于数百万大军，并没有伤筋动骨。
　　这些次元裂缝世界中的生物，脑袋中甚至没有对死亡的惧怕，疯一般冲向异闻城。
　　地面冰层随着他们移动，开始延伸，一座座原始村落开始显化而出。
　　每当粒子炮飞过来，他们便躲进去。
　　监控画面上，显示要塞的神性粒子主炮的杀伤力越来越少。
　　最开始一炮还能击杀数千人，现在连百人都无法做到。
　　“主炮停止充能，所有能源供应神性力场发生器。”牛若丸坐在最高指挥席上，统领整个战争。
　　当画面上，代表双方掌控区势力范围，在要塞展开的神性力场前交汇，牛若丸立刻站起来：“授权：恒星级准备，五分钟后真名解放宝具！”
　　……
　　天空中顿时出现密集的咏唱声，处于队伍最前方的恒星级将军，其手中的宝具纷纷开始亮起神性光芒。
　　下一刻，前方的神性力场猛然消失。
　　各式宝具开始爆发！
　　数十道宝具激射出去的光柱，向前横推。
　　第六天魔王——波旬，显化在空中，背后发射出三千光束，向着前方轰击。
　　另一边巨大的空间裂缝猛然划过前方地表，无数雅嘎被空间裂缝吞噬。
　　红色闪电贴着地面向前激射，沿途周围数十米一片血雾升腾。
　　并且离穿刺死棘之枪不远处，地面连片升起巨大的尖锐木桩，顿时将海量的雅嘎串在空中。
　　这些木桩腾空而起，形成一片巨大潮流，贴着地面横扫。
　　……
　　这一波攻击，直接灭掉海量的敌人，空气中遍布着血腥气味，下方的冰层覆盖这厚厚的血红。
　　这就是战争！没有任何仁慈怜悯可言！活下来的才是最后的胜利者！
　　下一刻，神性力场再度张开，顿时将残存的敌人和后方精锐隔绝。
　　随着各恒星级号令，后方早已热血沸腾，憋住劲的行星级大部队，开始冲锋。
　　他们手中的武器绽放出各色神性威能的光芒，和被困在神性力场里侧的敌人纠缠在一起。
　　上空无人攻击飞行器向下疯狂倾泻粒子光束。
　　大片敌人喷着血倒下，这便是军部制定的计划！
　　先以宝具真名解放的威能清理一波，再将其与后方大部队分割开，分阶段击杀。
　　否则面对数百万的敌人，仅凭异闻城的兵力根本无法应对！
　　事实证明，这个战法极为有效，仅仅这一次神性力场闭合展开，便击杀了近百万的行星级雅嘎。
　　然而当这个方法用到第三次，便不起作用。
　　神性力场消失的瞬间，对面数量依旧庞大的雅嘎同时爆发，巨大的冰山从天而降，朝着异闻城外的军队急速坠落。
　　原本对着前方爆发的宝具威能，只能向上爆发，阻止这种超大冰陨石的袭击。
　　下一刻无数碎裂的冰块从天而降，后方行星级天赐者顿时遭殃，不得不应付头顶上急速坠落的冰块。
　　然而乘着这个机会，屏障外的敌人再度发起大型神性权能攻击。
　　无数风刃腾空而起，向着异闻城方向横扫，急速切割过来，即便被武器挡住，大部分行星级也失去重心倒飞出去。
　　整个战阵顿时被破坏。
　　所幸异闻城要塞的神性力场，再度展开，将外面的攻击隔绝开。
　　内部所有天赐者面色阴沉，刚才竟然出现了一小部分的伤亡。
　　如果神性力场再度消失，他们很可能面对铺天盖地的大型群体神性攻击。
　　然而没等军部下达新的战斗指令，外界已经被巨大的冰山占据。
　　空中数百个小山般的冰块，从空中高速坠落，砸在神性力场表面，造成大片涟漪扩散开。
　　“能源消耗加剧！神性能源炉输出功率持续下降！”
　　“紧急填充深渊级神性精华！”
　　所有人立刻让开，负责掌管深渊级神性精华的士兵，抱着盛放的盒子冲过来。
　　快速从内部取出两颗内部如液体般不断变化的晶体，投入神性能源炉中。
　　外界正在剧烈晃动的神性力场立刻稳住，任凭如何轰击，巍然不动。
　　远处岩石要塞城墙上，生有一对兽耳的阿塔兰忒，从背上抽出两支箭矢搭在弓弦上。
　　虚空中立刻响起真名咏唱的声音：
　　“以吾之弓矢……”
　　“向阿波罗与阿尔忒弥斯请求加护……”
　　“奉上这一灾厄……”
　　两支箭尖不断汇聚着光芒，随即冲上高空。
　　“真名解放：诉状箭书！”
　　下一刻，异闻城要塞上空，猛然出现闪烁着雷霆的风暴，密密麻麻的箭矢形神性光束，向着下方神性力场表面疯狂轰击。
　　巨大的轰鸣连绵不绝在异闻城上空炸开，在密集的神性攻击下，第六区的神性能源炉已经超过负荷，轰然爆炸，外界神性力场瞬间化为碎片消散。
　　随即，无数尖锐的利桩腾空而起，对着急速坠落的箭矢光束，反向拦截。
　　耀眼的光芒充斥着上空，四散的神性威能带起阵阵狂风，吹向远处。
　　然而穿刺公费拉德的宝具‘极刑王’，并无法将所有轰击而来的攻击阻挡，依旧有不少落在下方，顿时造成大片伤亡。
　　就在这时，远处天际突然出现一道绿色流光，并且以极速向着这边接近。
　　其散发的神性权能已经超过在场所有人天赐者的强度，这是恒星级之上的超新星级神性威能！
　　“哈哈哈哈哈，来好好享受一番吧！”阿喀琉斯声音远远传过来。
　　其脚下的疾风怒涛的不死战车，在三匹神马的拉动下，瞬间爆发出超音速，直奔失去防御屏障的第六区冲过来。

第四百零八章 再战！宫本武藏VS阿喀琉斯
　　感受到巨大的威胁，距离第六区附近的恒星级将军，立刻开始靠拢。
　　即便已经消耗了大量的神性之力，依旧紧急真名解放手中的宝具，数道光华升腾而起。
　　然而还是晚了一步，神速蹂躏战场著称的不死战车，顿时如疾走的巨大割草机，将下方行星级军队撞成一片血雾。
　　随即升上空中，阿喀琉斯环视战场，没有发现自己要找的人，在空中留下一连串大笑，直奔异闻城内部杀去。
　　防空炮台立刻启动，密集的光束武器同时开火，第六区上空立刻布满了神性粒子束。
　　然而在不死战车的神速下，完全没有起到任何效果。
　　阿喀琉斯驾驭战车在空中如同激光般高速折射，准确躲开每一道光束攻击，如入无人之境。
　　“这些东西有点烦人啊！”
　　不死战车立刻转向，从空中急速降落，在下方炮台阵地横冲直撞，霎时间火光四起。
　　一个拥有五百门神性粒子光束炮阵地被摧毁，所幸这些都是由深藏在要塞深处的远程控制人员操控，并没有产生人员伤亡。
　　驾驭着不死战车，一路横冲直撞，大片建筑开始倒塌。
　　原本以为会造成敌人大量伤亡，没想到这些建筑中空无一人，阿喀琉斯顿时没了兴趣。
　　一拉缰绳，整个战车呈现九十度向上攀升。
　　就在这时，上空陡然显化出两道寒光。
　　随即两道巨大的刀光急速坠落，骤然轰击在不死战车前。
　　三名神马被这两道刀光一分为二，随即整个战车开始崩塌。
　　“还真当异闻城是你家后花园？”宫本武藏虽然脸上带着微笑，目光中杀意冲天。
　　看到同样拥有超新星级实力的对手，阿喀琉斯双腿一弯立刻横飞出去，落在一座大厦顶端。
　　“总算出来，上次那个穿机器的小子呢？”
　　他独自杀入敌方大本营的目的，就是为了寻找宇轩，将其捉住送回去给阿塔兰忒斩首解恨。
　　没曾想却想碰上这个强敌。
　　“原来你只敢和比自己位阶低的人打？还真丢人呢！”宫本武藏一脸鄙夷，这种家伙简直就是败类。
　　身为武者，只有挑战更强对手，才能更强大。
　　对面传来的嘲讽声，让阿喀琉斯面红耳赤，有心辩解却发现对方已经从平台上消失。
　　下一刻，刀光猛然在眼前乍现。
　　“这个女人！不对劲！”
　　长枪立刻抬起格挡，结果一股大力传来，阿喀琉斯整个人被一刀劈飞出去。
　　半空中，猛然炸开一道音爆声，阿喀琉斯身形瞬间消失。
　　周围大楼表面不断爆裂，只闻其声不见其人。
　　如果宇轩在这里，便会立刻认出，这是阿喀琉斯的彗星跑法，堪称为有史以来全人类顶点的疾风脚力。
　　只有极少数英灵可以跟上这种速度。
　　宫本武藏立在水塔上，侧耳聆听周围的异象。
　　落在耳中的爆裂声越来越密集，并且距离也越来越近。
　　“呀……这个倒是很厉害呢，持续维持这种速度，腿会不会累呢？”
　　她的双眼闭上，整个人陷入静止状态。
　　下一刻眼睛再度张开，猛然对着右侧虚空挥出一刀。
　　空中猛然爆发一阵巨响，阿喀琉斯身形显化出来，如同一发炮弹砸向地面。
　　坠落的过程中，他双眼死死盯着那个女人的面孔，脸上透着震惊之色。
　　竟然在自己极速状态，准确斩中自己的右臂！
　　这个女人究竟是什么来头？
　　要知道施展彗星跑法，从未有人攻击到他的身体，拥有人类最强极速，理论上没有人能跟上这种速度。
　　“竟然抗住了我的一斩，你真的是血肉之躯吗？”宫本武藏也很奇怪，通过刀身反馈，她确定自己的斩击确确实实落在敌人的右臂上。
　　结果这家伙竟然毫发无伤？什么时候人类的肉体能强到硬抗宝具的程度？
　　双方都视对方为强敌，顿时不敢轻举妄动，特别是阿喀琉斯，这是他第一次碰上能追上彗星跑法速度的敌人。
　　身处地方大本营，一旦被其发现自己不灭之身的秘密，自己很可能会战死在这里。
　　……
　　此刻第六区已经成为永久冻土帝国军队主要突袭的目标。外界浩浩荡荡的雅嘎向着这里聚集冲锋。
　　让这里的守备部队苦不堪言，几乎其他分区的异闻城部队都汇聚过来，毕竟直径二十公里的要塞，一旦失去神性力场屏障，暴露的战线实在太长。
　　近乎半数的恒星级战力汇聚在战线上，手中的宝具不断真名解放，消灭面前海量的敌人。
　　然而后方再度升起了两道箭矢，冲向高空，这一次攻击的目标是第三区的神性力场。
　　有了第六区的前车之鉴，负责指挥的楚罗平将军提前将神性力场关闭。
　　防空神性粒子光束密集向着高空喷发，并且周围的恒星级战力一同解放宝具，阻击上空如雨而落的箭矢。
　　以地面建筑被摧毁10%的代价，终于扛过了‘诉状箭书’的箭雨。
　　随即神性力场再度张开，内部的军队开始绞杀突破侵入的敌人。
　　“命令，所有战力向着最前线第三、五、六、七区聚集。”最高军部发出新的战斗指令。
　　大批运输机开始飞抵战场，开始运送战力投放指定区域。
　　然而涌入第六区的敌人数量实在太多，并且后方拥有恒星级战力的雅嘎王和杀戮猎兵开始逼近。
　　成排的尖叫地龙开始咆哮，口中整齐喷发出冰箭，朝着第六区内部轰击。
　　一时间第六区全线陷入苦战。
　　空无无人攻击飞行器向着下方不断倾泻火力，但是下方立刻射出漫天冰箭，将其击落。
　　制空权逐渐丧失，双方兵力悬殊，第六区失守只是时间的问题。
　　……
　　身处空想树‘昆仑遮那’内部星空的宇轩，终于睁开双眼。
　　全身随即如太阳般绽放出万丈光芒。
　　视野中立刻出现属性界面：
　　宇轩：准冠位灵基
　　神性位阶：5阶
　　神性核心：1
　　神性权能：混沌
　　神性化基因组：16
　　攻击：1000000（位阶加成100%）
　　防御：1000000（位阶加成100%）
　　敏捷：1000000（位阶加成100%）
　　神性之力：1000000（位阶加成100%）
　　位阶进化要求：神性基因100。
　　拥有神性基因：0点
　　魔眼：破虚之眼
　　固有能力：无限剑制、炽天覆七重圆环
　　技能：攻击预知、神性复原、灵基突破、灵基降临
　　并且精神海中，那颗空想树幼苗已经开始壮大，其表面满黑色纹路，进入下一个生长阶段。

第四百零九章 奇迹之子回归！天赐骑士团，出击！
　　神性之体第五阶进化完成，能力少了融合吞噬，多了灵基降临！
　　竟然可以召唤异位面与自己有羁绊的英灵，降临主世界！
　　虽然条件限制很多，必须有那名英灵的随身之物，并且每月一次，被召唤英灵也只能在主世界存在一个月。
　　但已经足够了！绝对可以成为绝地反击的杀手锏！
　　魔眼变成了破虚之眼，可以看穿敌人的弱点。
　　之前只能看看对方数值的洞察之眼，宇轩都没用过几次，新魔眼总算可以发挥作用。
　　不过精神海中那个已经成长到下一阶段的空想树，倒是没有给自己带来什么变化。
　　宇轩意念渗入精神海蔓延过去，除了从其内部感觉到亲切眷恋之外，没有任何异常。
　　“算了，以后慢慢再研究。”
　　他立刻沉浸在新获得的恒星级力量中，举手投足间，神性粒子挥洒，和之前接触过的恒星级相比，更为强大。
　　毕竟行星级每一次神性凝炼都是双份。
　　“小弟弟，你要是再不回去，异闻城可就要失守咯……”
　　阿尔忒弥斯的声音突然出现，宇轩猛然一惊，这才想起来永久冻土帝国的威胁。
　　“我要怎么出去？”宇轩顿时急了，这处于无尽星空，距离边缘极为遥远。
　　“我送你一程吧……”
　　下一刻，宇轩发现自己后方出现一个巨大的黄金弯弓，华丽到极致的外表，无一不彰显其神圣和强大。
　　阿尔忒弥斯之弓！
　　一道雷霆弓弦延伸出来，宇轩后腰抵在弓弦上正向后移动。
　　“月神姐，亲姐，你该不会是……”
　　宇轩脸都绿了，话还没说完，视野中一切都向后拉出长长的光带。
　　整个人如同一道箭矢，被月神弓射了出去。
　　“我……我恨你！”星空中回荡这宇轩的嚎叫。
　　他整个人瞬间化为一道光芒，直奔边缘飞射而去。
　　“此乃……射法・玉天貫！”星空中，回荡着阿尔忒弥斯的轻笑声。
　　巨大的月神弓，随即化为一道流光，追着宇轩飞射出去。
　　……
　　猛然自空想树外显化，时间也是深夜，远处天空已经被不断闪耀的神性光芒映照的一片光亮。
　　宇轩双脚踩在身后的空想树上，整个人如一发子弹飞射出去。
　　虚空连踩，冲向外围的异闻城。
　　智能手环立刻响起密密麻麻的提示，都是战况紧急的消息。
　　下一刻，一道强制插入通信弹出，投影画面上显露出宋晶晶焦急的面孔。
　　“你怎么才出来？第六区快要失守了！”
　　“什么？”宇轩面色一寒，浑身猛然爆发出耀眼金色神性光辉，立刻调转方向，直奔第六区飞掠过去。
　　“龙神兵机甲: Strike Freedom已经调试完毕，上次带回来的神性偏移力场已经破解成功，搭载在机甲上，现在我就将机甲发射出去，你准备接收！”
　　没等宇轩回答，投影画面立刻中断，下一刻智能手环上弹出一张全息地图，第三区一个光点正朝自己急速飞射过来。
　　宇轩想了想，立刻拨通叶孤狼的通讯，画面上天赐骑士团全员三十九名全副武装：“所有人立刻登上龙骑兵攻击平台，向我靠拢！”
　　“是！”
　　包括新加入的楚若风四人在内，第三区军事基地，三十九架菱形攻击平台开始升空。
　　于此同时，拥有超音速巡航能力的龙神兵机甲: Strike Freedom，已经飞到面前。
　　其前半部机甲展开，露出内部恩奇都的身形，没有多言后者立刻化为一片神性粒子，进入宇轩精神海。
　　下一刻三十九架龙骑兵抵达附近，宇轩立刻进入Strike Freedom中，机甲闭合，内部各项参数接连投影在视网膜上。
　　“能听到吧，我改造了能量槽，装载了十颗深渊级神性精华，所以不要节省，给我往死里轰杀那些入侵的混蛋！”
　　宋晶晶激动的声音响起，听声音就知道她正咬牙启齿。
　　“收到！目标：第六区！天赐骑士团全体，出击！”
　　空中猛然拉出四十道流光，所有人瞬间进入超音速巡航，直奔第六区赶去。
　　……
　　正在前线奋力抵抗，第六区边缘聚集了整个异闻城军队50%的战力，依旧无法缓解危机的战争局势.
　　第六区的神性粒子主炮已经在之前，被突然闯入的敌方超新星级强者破坏，甚至连防空神性粒子炮阵地都被摧毁大半。
　　而前线，拥有宝具的恒星级将军级战力，平均每人已经解放宝具超过五次，要不是有神性细胞活性液补充一定的神性之力，他们现在已经陷入力竭的状态。
　　而前方浩浩荡荡的雅嘎大军尚有近百万，并且后方的雅嘎王和杀戮猎兵正在毕竟。
　　异闻城几乎到了最后危机关头，一旦让敌人通过第六区进入异闻城内部，接下来的伤亡将极其惨重。
　　甚至整个异闻城都会被屠城！
　　前方再度出现大面神性权能反应，肉眼可见的神性之力在空中快速汇聚，形成一个个巨大的冰山。
　　前线将士望着这一幕，心中一片冰凉，聚集在这里的恒星级天赐者，已经没有能力再度解放宝具阻挡这些冰山。
　　并且第六区攻击无人机已经全数被击毁，其他战区想要救援根本来不及。
　　接下来这里很可能无数人，都会死在那些巨大的冰山下。
　　十余座散发着冰冷寒气的冰山开始加速，数秒后便达到顶峰，如同流星般向着第六区外坠落。
　　不少人面露绝望垂下握着武器的右臂，结局已经注定了。
　　这片战区已经没有任何力量可以阻挡那些冰山的坠落。
　　就在这时，后方陡然出现庞大的神性威能反应，所有人同时回头，发现数百道耀眼的光芒出现在后方空中。
　　下一刻，这些蕴含庞大威能的神性光炮从头顶一闪而过，笔直冲向高空中急速坠落的冰山。
　　霎时间漫天冰渣飞舞，高温下快速化为瓢泼大雨落下，冲刷着每一个人的疲惫的身躯。
　　大家还没有从死里逃生的惊喜中回过神，天空数十架菱形飞行器瞬间破空而过。
　　他们耳边这才听到连绵不绝的音爆声！
　　龙骑兵攻击编队！并且有数十架！每一架上都站着一名全身被铠甲覆盖的天赐者！
　　这是天赐骑士团！联邦有史以来最强行星级军团！
　　最前方那个散发着金色光芒的机甲，立刻笼络了所有人的目光。
　　所有人不敢置信看着那个消失在天际、如同天使般的机甲，终于彻底放松下来坐倒在地。
　　气运回归！最危机的时刻终于坚持过去！
　　那是披着龙神机甲的奇迹之子！
　　联邦最年轻的少将——宇轩将军，终于在危机关头，赶到第六区战场！
