本书名称: 异常乐园
本书作者: 半两余年
本书简介: 异常名称：【乐园】
　　危险等级：未知
　　归属势力：无
　　能量层级：无法量化
　　生命等阶：无法量化
　　额外说明：根据多方研究表明，“乐园”拥有潜在意志，请所有员工谨慎对待，时刻怀有敬畏之心。
　　……
　　时间与时间的交汇纠葛，空间与空间的侵蚀融合。
　　当日月星辰于乐园陨落，余火之烬沐风重燃。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1011374101

第一章 新手上路
　　【作为基金会的预备员工，你必须用行动证明自己的价值，从而获取成为正式职员的资格。】
　　【在为期六天的训练考核中，基金会将全程收录你的任务表现，失败次数过多，基金会的各位主管、博士以及指挥官们会对你失去耐心。】
　　【接下来，你将迎来加入基金会的首次考核，而为了保证新人得以用最快的速度，适应陌生环境，我们特意向你提供了一定帮助……】
　　【提示：你获得了新手天赋（随机）——意志强化，效果：意志等级+2。（考核结束，天赋失效）】
　　【新手提示：记着，善用自己的优势，是通过考核的最佳方式。】
　　……
　　《异常乐园》，奇点公司继《泰坦》后的最新作品。
　　作为泰坦的半个老玩家，余烬很是幸运的抽到了异常乐园的体验资格，并得以有幸提前尝试与之配套的全新体感服。
　　现如今，虚拟游戏所需的实体配置，分别为体感服、虚拟头盔以及助力舱，三者结合的效果体现，直接影响某款游戏能否成功。
　　此时的余烬，脚踩六十四向立体升降行动带，头顶虚拟头盔，身穿体感服，置身于助力舱中。他的四肢与躯干，与助力舱的机械部件连接绑缚，他所做出的有效动作，都能在游戏场景中同步实现，而游戏内部的种种反馈，也会通过助力舱和体感服的感应装置，结合虚拟头盔的声光模拟，作用于余烬本身，共同构成身临其境的效果。
　　不过，在接触《异常乐园》，或者更准确的说，是接触这款号称技术突破的第四代体感服时，余烬才真正体会到了什么叫做“身临其境”。
　　由于技术受限，现今主流的第三代体感服，只能一味的堆积感应点，竭力将战斗反馈做到极致，却无法将温度、湿度、风力、触感等细节的处理，做到尽善尽美。而得益于材料科技的突飞猛进，奇点公司借此机会率先革新，将成千上万个感应点分布于体感服内外，非但将力量反馈合理作用于人体，而且还能恰如其分的模拟出虚拟现实的环境体验。
　　就比如现在，刚刚进入游戏的余烬，同其他四位玩家一起接入了一段半自由状态的初始动画，玩家们身穿颇为醒目的橘色服饰，被周遭二十余位持枪警卫押送前行，仿佛囚犯一般，行进于银灰色调的钢铁走廊中。
　　嗒嗒嗒……
　　踏步前行的余烬，察觉到脚下传来的震动反馈，近乎以假乱真，如果不去仔细辨别，他仿佛真的置身于一条钢铁长廊之内。尤其是每当通道间的门禁闭合，一阵微风便会轻轻拍打到他的背上，不尽相同的风力吹拂衣衫贴合背脊，丝丝凉意或一闪而逝或缓缓消散。
　　设计者对于细节的追求，竟是达到连细微风力都要区分的地步。
　　这让余烬不由得对这款凝结了技术革新与前作经验的虚拟游戏，产生了无与伦比的好奇，他很想知道《异常乐园》还会给他带来怎样的惊喜。
　　自然而然的，余烬的目光落到旁边的游戏人物上，二十多个持械警卫，穿着同样的战斗服，戴着同样的作战盔，却没有如出一辙的行为举止，尤其是细微表情，根本找不到重样的。在余烬看来，他们的身上仿佛并不存在游戏人物的一贯特征，反而变得更像智慧生物，在押送余烬等人的同时，还不忘吹牛聊天。
　　毫无疑问，奇点公司基于现有的模型技术，又迈出了长远一步，甚至在人物智能的领域中，都有了不俗建树。仅仅接触了一分多钟，就发现不少值得惊喜的地方，不单单是余烬，在场的每一位玩家，都纷纷感受到来自于奇点公司的满满诚意。
　　而设计者似乎也有意秀一秀自己的技术二头肌，让玩家在仿佛看不到头的通道中，足足走了三分钟之久，才总算是正式开启游戏剧情。
　　头前带路的警卫官，于通道旁的某座黑色门禁前忽而停步。
　　值得一提的是，这座门禁并无特殊装饰，更没有门牌标识，和路上略过的诸多门禁没任何区别。余烬莫名发觉这个设计似乎是在有意掩藏某些信息，而警卫官则拿出一张通行卡片，使用权限打开大门，引领玩家步入其中，同时也宣布考核计时正式开始。
　　……
　　考核名称：【新手上路】
　　要求：存活
　　时限：六十分钟/合格评价（每多存活十分钟，通关评价提高一等）
　　难度：困难
　　介绍：无数组织觊觎着基金会所掌握的大量机密，而吸纳了基金会叛逃人员的【混沌灯塔】，更像荒原上的饿狼，不会放过任何一次吞食血肉的机会。现在，你和同行的其余四位新人员工，非常不幸的被分配到了饿狼们的重点目标——基金会辖下第十九号隐蔽设施。以基金会的支援速度，最近的快速反应部队抵达设施所在地，也仍旧需要一个小时左右，请注意，在任务期间你不仅要躲避闯进设施的入侵者，还要提防突破收容的异常项目。
　　【提示：本次考核为大逃杀模式（非杀戮），玩家承受的压力，将随时间流逝逐步增加，玩家之间的战斗将不会获得任何额外加成，一次性道具、技能将获得超额效果。】
　　【提示：在本次考核中，玩家的言语行动，并不会影响游戏人物的决策方向，所以，请不要浪费精力在那些毫无意义的事情上。】
　　【新手提示：不过一旦你做出重要贡献，就能够获得相应奖励。】
　　【这，是基金会的基本原则。】
　　……
　　瞥了一眼任务栏中开始跳动的时间，余烬的注意力，很快被门禁之后的场景吸引。
　　空间并不算大的房屋中，竟然布设了二层平台，至少有六位全副武装的警戒人员，把守于楼上楼下，心神专注，监视着房间中的一道密闭入口。
　　那入口上赫然用鲜红字体写就“收容设施，禁止靠近”的字样，并且时不时有沉闷的刮擦声从中传出。
　　“收容设施？那里关着的应该就是异常项目吧？”
　　余烬很想知道异常项目所谓何物，但同样的，除了那八个血淋淋的大字，墙壁上便再也没有别的信息，未知与好奇，让他和其余四位玩家立时打起十二分精神。
　　而这时，警卫官则眼神不善的扫过五位玩家，大手一挥，便有五套清洁工具摆在他们的面前。
　　“拿好你们的工具，把里边打扫干净！”
　　【提示：你接受了强制考核任务——清理。】
　　……
　　任务名称：【清理】
　　要求：完成收容区域的清洁工作
　　奖励：贡献点（经验）
　　介绍：异常项目——【锦缎】，会定期分泌以血液为主要成分的红色废液，废液残留过多，会加剧锦缎突破收容的可能，而你们的任务便是清理废液，让收容设施恢复清洁状态。
　　【新手提示：请记好警卫官的要求，这非常重要。】
　　……
　　“别以为这个工作很简单，如果不想死的话，就给我牢牢记住。”
　　“一定要时时刻刻的盯着它！”
　　“听着，不论在什么条件下，都至少要有一双眼睛看着那个玩意儿！记清楚，我说的是一双，不是一只，曾经有过自以为是的家伙耍了小聪明，但他们的下场，哼，十分凄惨！这不是玩笑，尽管我所说的可能突破了你们的固有认知，但事实就是如此。当你们所有人的视线脱离目标时，那个东西就会让你们付出生命代价。”
　　警卫官的冷酷眼神扫过余烬等人，粗粝嗓音从黑色面罩下森然冒出：“看你们一路上还算听话，我再多说几句好了。三个人同时盯梢，两个人负责打扫，具体分工随你们安排。最好用不着我们出马，因为我们的任务只是收拾你们的尸体。”
　　“哦！对了，靠近那个东西并不容易，就算有收容压制，生命层次太低的人，在它面前连脚跟都站不稳。”
　　【提示：你获得了异常项目锦缎的部分信息——生命等级无法通过判定，将会受到负面影响。】
　　这个提示，让余烬眉峰一扬，视线看向了自己的属性栏，他早就注意到，这款新游的属性设定也有些与众不同。
　　……
　　名称：【余烬】
　　人物等级：0
　　身份职位：基金会预备员工（编号D1106）
　　基础属性：血量30 、理智30 、体能11｛10+（生命等级+意志等级）/2｝
　　核心属性：生命等级0、意志等级2
　　重要属性：力量等级0、敏捷等级0、感知等级0
　　主动技能：无
　　被动技能：【意志强化】（新手福利，效果：意志等级+2）
　　……
　　尽管暂时还搞不清各个属性的具体作用，但可以确定，生命等级为零的余烬，应该是没有办法靠近那“未见其人已闻其声”的异常项目了。
　　不过这样也好，反正大家都是一头雾水，让别人先趟趟浑水，也方便自己看清形势。这般想着，余烬不动声色的看了眼，某个表情明显变得跃跃欲试的玩家。
　　风险与收益并存，游戏公司与玩家们深谙此理。
　　“打扫完毕，就按动门上的按钮，我会放你们出来。但是，我不想看到敷衍了事！”
　　警卫官眼神泛寒嗓音愈冷：“既然你们这些快要病死的人，希望通过基金会来延续生命，那就给我好好干活。要知道，在你们与基金会签订的合同中，可没有保障生命安全这一条，假如有人想要反悔，那么我不介意让他尝一尝子弹的味道。”

第二章 资深玩家
　　在奇点官方透露的游戏讯息中，基金会有许多危险工作，需要吸纳外部人员来完成，玩家们此时扮演的便是身患绝症的病人，以生命为代价博取一线生机，换得化解病痛的特殊药品。
　　呲……呲……
　　仿佛指尖划过黑板，刺耳异响不断传来。
　　咔！
　　门扉缓缓升起，空间徐徐展露，异响戛然而止，血气扑面而出。
　　怀着好奇与警惕的五位玩家，立刻看向房门之中。
　　那里，站着一个体态巨硕的类人存在，于众人注视中，仿佛害羞似的背对大门躲在角落。沙石质地的硕大头颅抵着血污墙壁，微微低垂，看不到面部神情，一只残损手臂定在墙上，周遭满是划痕，在污秽墙面上分外显眼。它一动不动的站在那里，样子就像衰败城市的古旧雕像，充满了风与土的味道，也不知是谁将“锦缎”这么个诗情画意的名字，赋予到它的身上？
　　“进去！”
　　警卫官的眼神在房门打开的瞬间，就变得无比锐利，玩家们对视了一眼，也没再犹豫，纷纷拿着清洁工具步入污渍满目的房间之中。
　　唰！
　　当位居最后的余烬刚刚踏过门槛时，大门便轰然落下，居然显现出迫不及待的味道，而高度拟真的游戏画面与效果突出的音效感受，也让初来乍到的五位玩家，立时心跳加快了几分。
　　虽说这间房里灯光刺眼，然而无法看清全貌的非人存在，却释放着无形压力，警卫官的声声警告，让众人不敢敷衍应对。玩家们不约而同打量锦缎，也不知是不是错觉，明晃晃的大功率灯具竟然无法完全照亮那座雕像，仿佛有一层朦胧黑雾，笼罩着它的身躯。
　　这诡异状况，让气氛变得有些凝重。
　　“好端端的，奇点怎么放着《泰坦》的神话古典流不走，反倒是开始玩起科幻惊悚了？异常乐园，一看名字就知道不是什么正常题材啊！”打破平静的一个双目有神的年轻玩家，他的视线扫过其余几人，最终看向余烬旁边的两道身影，“鱼姐，高手兄，今天可全仰仗二位老哥带带小弟了。”
　　被称为高手兄的高大男子，抱着胳膊没有表示。
　　另一个被叫做鱼姐的中年光头却是呵呵一笑，摆手说道：“大家都是初来乍到，谁带谁还说不定呢！只是，我听说你们雷霆对异常乐园的投入挺大啊，光是内测资格就买了三十多个，风暴公爵性格求稳，这次居然一反常态，想来是拿到了一些内部资料才对。”
　　“嗨，哪有什么内部资料啊！奇点那边捏得死死的，就算是玩家联盟都拿不到多少有效信息，更何况是我们雷霆了。”年轻玩家打了个哈哈，直接否认，“我们头儿呢，也是被逼无奈，上面那几家压得死死的，要是再不拿出点魄力，雷霆就得沦为二流公会。”
　　鱼姐、高手兄、雷霆、风暴公爵，玩家联盟。
　　一番交谈，余烬还没什么清晰的认知，场间最后一个路人玩家，却是满脸讶异：“两位难道就是资深玩家【鱼鳞臂】和【不是高手】？”
　　不是高手酷酷的点了个头，眼神自始至终都没离开过墙角的锦缎。
　　鱼鳞臂倒是笑呵呵的对那玩家说道：“都一把年纪了，还谈什么资深不资深的？这次试玩主要是接了个评测媒体的活儿，如果兄弟方便的话，等结束了加个好友呗？”
　　“好呀！”路人玩家喜出望外，因为暂时没找到好友栏，便迫不及待的亮出了自己的游戏名称——【走马】。为顺利完成异常乐园的评测试玩，奇点公司组建了官方交流群，邀请了所有获得测试资格的玩家。走马一早便加入其中潜水摸鱼，看着聊得热火朝天的知名玩家们，没有插话的机会，如今得到了来自鱼鳞臂的交流邀请，自是无比高兴。
　　鱼鳞臂也展示出自己的名称作为回应，然而不同的是，鱼鳞臂的名称有银边勾勒，走马则是普普通通，看得他和一旁的年轻玩家颇为眼热，同样也引起了余烬的兴趣，因为这是“资深玩家”的标志之一。
　　“资深玩家”并非个人自封，而是玩家在某款流行游戏的实力达到一定地步后，由玩家联盟认定收录。
　　而所谓的玩家联盟，起初只是抵制外挂的民间组织，后来由于自身影响力增大，以及游戏行业的火爆，开始与各大游戏公司接触合作，逐渐成为半官方的玩家组织，并且设立类似名人堂的机制。又因其严格审核的态度，以及多年积累的人脉，使之真正成为了游戏行业的名人堂，令无数高手为之向往。
　　在直播行业的带动宣传下，每一位资深玩家在他所属的成名游戏中，几乎就是明星般的存在，而像鱼鳞臂这种参与多个热门游戏，并纷纷闯出一番名堂的老牌资深，影响力更是异常巨大，就连不怎么接触这些的余烬都有所耳闻，否则现今排名靠前的评测媒体“头号玩家”，也不会专门请他做一次新游评测。
　　“原来这俩人是资深玩家啊，难怪这么多人认识！”
　　余烬恍然大悟，之前由于自身原因，没怎么接触《泰坦》之外的游戏领域，所以他也无法感受到走马的激动心情，不过比起两位活生生的资深玩家，他对资深称号的作用倒是有些艳羡。
　　虽说这个称号只是对实力的认可，没有实质性的奖励，但有个附加好处是可以持有唯一名称。但凡与玩家联盟有合作关系的大型游戏，就不用担心自己的游戏名称遭到抢注。先前在注册《泰坦》的时候，本名余烬的他就遭遇过这个问题，只能改换其他，这一次借着测试资格占了先机，才把自己的名字拿回来。
　　“据说那个余烬在泰坦里还是个小有名气的高手，不知道他会不会……算了，想这些多余的干啥？自己的名字，还是自己用着舒服！”余烬这般想着，旋即看到鱼鳞臂投来的友善目光，便跟着展现自己的名称，同时也让他知道了一开始说话的年轻玩家叫做【明天有雨】。
　　至于不是高手，则始终酷酷的站在那里，没有表示，高手风范不是一般的强势。
　　“鱼姐啊，不如您老就帮忙指挥一下？奇点虽说只发出一千多个测试账号，但送给资深玩家和评测媒体的就占了十分之一，我们头儿的压力可不是一般的大，我好不容易才从他那儿求到一个测试资格，要是没啥表现的话，回头肯定得挨骂！更何况这还是困难级别的大逃杀模式，要是没有个主心骨，恐怕咱们没有一个能坚持到最后。”
　　明天有雨是打定主意要抱鱼鳞臂的大腿，鱼鳞臂也没怎么犹豫，看余烬等人没有意见，点头答应：“既然如此，那我就仗着老资格，暂时向大家指派任务了，高手老弟，你可别不高兴啊。”
　　不是高手耸了耸肩，鱼鳞臂在业内声望不错，尽管因为年龄的缘故早已淡出一线，没有参与近年流行游戏比如《泰坦》的争斗，但经验仍旧丰富无比，不是高手认为他比自己更适合担任指挥，同样，余烬和走马也没有意见。
　　“谁的生命等级比较高？应一声，我随到的新手天赋是【力量强化】。”
　　很快，鱼鳞臂开始根据已有信息，向众人问道，不是高手当即抬了抬手，也证明了余烬之前的发现。
　　鱼鳞臂沉吟一声，旋即有了决断：“好，既然警卫官一再强调盯紧目标，就代表意外发生的可能性很小，那么就先拜托高手老弟和明天有雨开始打扫，这房间里总共十二块地板，任务奖励或许跟打扫贡献直接挂钩，那就给你们一人分三块，算是作为冒险补偿，放宽心，我们几个不会掉链子。另外，行动尽量快一点，咱们显然不可能在这里耗过六十分钟，相反，越早完成清理任务，隐性收益就可能越高。”
　　鱼鳞臂的判断得到众人肯定，而他的划分也很是公允，不是高手直接拿着工具走向墙角，明天有雨则是慢了一拍才迈步走去，可是，当他再走过一块地板就能碰到锦缎之时，游戏提示突然传来。
　　【提示：异常项目——锦缎，散发着强大的生命气场，你需要通过生命判定才能靠近。】
　　【提示：判定中……你的生命等级为零，判定失败！】
　　【提示：你无法靠近目标异常。】
　　【警告：如果你选择继续靠近，将会承受负面影响，影响程度将由生命等级决定。】

第三章 锦缎？锦缎！
　　明天有雨陡然站定，他得到的新手天赋是【敏捷强化】，看了眼锦缎背影，摇摇头只能作罢，选了中间的三块地板开始打扫。
　　不是高手则站到墙边，近距离观察锦缎的样子。
　　古旧雕像面向墙壁的部分，画着一张以劣质油彩涂抹而成的模糊脸庞，斑驳血污糊在脸上，令风与土的味道愈发显眼，塌陷鼻梁和脸颊区域被漆黑杂色所晕染，可与硕大光秃的头颅相比，嘴巴却小的可怜，一排惨白牙齿外露而出，好似痴痴憨笑，只是一双泛着幽光的绿色瞳眸，蓦然斜斜地盯向不是高手。
　　【提示：由于你受到异常项目锦缎的强烈注视，你需要经受一次意志判定才能避免此次理智伤害。】
　　【提示：判定中……你的意志等级为零，判定失败！】
　　【提示：由于设施内部有收容压制，你受到的理智伤害降低，但异常项目具备特殊优先性，本次理智伤害无法自动回复。】
　　【提示：你受到五点理智伤害。】
　　【新手警告：如果你的理智归零，将会陷入疯狂状态，每隔一段时间便要经历一次即死判定，同时，你的行动将受到一定阻碍。】
　　嘶……
　　突如其来的攻击，打得高手兄措手不及，连忙后退一步，锦缎的眼睛才随之缓缓挪开。
　　鱼鳞臂立时发现他的异状：“有情况？”
　　高手兄没有隐瞒，三言两语说明了自己的遭遇，鱼鳞臂抹了把光头，发觉这异常乐园还真是一如其名，处处充满了异常，另外奇点公司也不客气，继续发扬自己的惯常风格，哪怕是新手关卡都设满死亡陷阱，决计不能掉以轻心，更何况在困难等级的大逃杀模式中，指不定怎么死得都不知道。
　　“情况有些不对，光是一个清理任务都暗藏猫腻，看来一开始就得提高警惕。”鱼鳞臂扭头看向余烬、走马，“这样吧，咱们三个除了监视之外，还得尽快琢磨一下各项数据，别的不说，设计师有意弄出体能设定，那咱们起码要搞明白基本动作的消耗情况。”
　　接下来，三个人除去盯梢锦缎，便轮番上阵进行体能实验，奔跑、冲拳、翻滚、恢复……没花多少时间，便弄明白了大概。一点体能值能够冲刺八米左右，体能耗尽后需要大约三秒的恢复时间，在此期间可以正常移动。普通冲拳需要两点体能，重拳出击则是三点，侧身垫步只用一点，翻滚躲避却要四点。
　　另外经由明天有雨的提醒，清理地板也需要消耗体能，不过比体能消耗更引人注意的是，每打扫完一块地板，会直接获得贡献点数，这表明鱼鳞臂的判断非常正确，任务奖励的确与行动贡献直接挂钩。
　　“奇怪，为什么我获得的贡献值要比你说的高一些？”
　　不是高手忽然出声，让明天有雨怔了一下：“我这边清理一块地板能加百分之五的贡献值，莫非高手兄你不是？”
　　不是高手摇摇头，展示出自己得到的系统提示，一块地板直接加了百分之十。
　　“哇，一倍的贡献差距！”明天有雨面色有异，亮出自己的系统提示，“就算是系统偏心，也不能偏成这样吧？难道我们没有生命天赋的，就只能干看着？”
　　这种情况，不光明天有雨，就连两个精英玩家都有些困惑，而一直没什么表现的余烬，却在这时突然说道。
　　“不对。”
　　“哪里不对？”明天有雨微微皱眉，尽管脸上没有表示，但心底还是有些轻视余烬、走马这类毫无名气的普通玩家。
　　“我是意志天赋，你是什么？”余烬发问，目光沉稳。
　　“敏捷。”明天有雨回答，表情不解。
　　“你呢？”
　　余烬看向走马，后者立刻应声：“感知。”
　　“五个人正好对应五种天赋，如果系统此时偏心高手兄的话，那么等会儿就有可能偏心其他人。”
　　余烬的想法，得到了鱼鳞臂的肯定：“虽然我没有对泰坦投入多少精力，但也知道奇点游戏难归难，却是不会刻意拉大玩家差距，事情很可能就像余烬说的，高手老弟恰好碰到了他的特长任务而已。”
　　明天有雨恍然大悟，看了余烬一眼：“原来如此，那倒是我心急了。”
　　鱼鳞臂也回头看向余烬，但这时余烬则是神情专注的望着锦缎，认真履行自己的任务。
　　小小插曲很快结束，打扫完毕的不是高手和明天有雨，接替了余烬和走马的盯梢工作，两块地板让他们都增加了百分之十的贡献值。搞定地板后，鱼鳞臂又公平分配了墙壁的清理份额，最后在时间刚刚走过第十一分钟的时候，鱼鳞臂轻轻摁下门边的通讯按钮。
　　大门缓缓升起，露出了警卫官的身影，他的视线迅速扫了一圈，没有看到血污痕迹。
　　“做的不错，你们现在可以出来了。”
　　闻言，玩家们全都松了口气，虽说清理期间并未发生任何意外，但锦缎带来的压力始终存在，自始至终，玩家们都未去尝试触碰锦缎，这也让整个清理任务变得毫无波折。五人迅速离开房间，收容设施也再度封闭，与此同时，所有人都接到任务完成的提示。
　　【提示：你完成了考核任务——清理，获得贡献值奖励。】
　　【新手提示：贡献值会影响你在基金会的方方面面，每当贡献值达到一定限度，你便能获得来自基金会的固定奖励——提升人物等级。】
　　清理经验加上任务奖励，让余烬的贡献槽涨到百分之三十五，据他估计，不是高手应该能到五十往上。
　　“你们这批新来的还算听话，如果接下来的任务不出差错的话，你们会顺利得到各自所需的药物。”因为清理工作完成得尤为顺利，警卫官的脸色也缓和了许多，他拍了拍手，看向众人，“好，你们先回去休息一下补充体力，与异常项目近距离接触可不是一件轻松的事情。”
　　这就完了？后续任务呢？
　　玩家们面面相觑，现在显然不到应该休息的时候。
　　“来到基金会，只要肯认真完成任务，你们就能得到自己想要的一切，这不是吹嘘，而是……”
　　警卫官的话还没说完，所有人的视野毫无征兆的陷入黑暗。
　　轰！
　　被强行剥离所有光源的二层房间，立刻被突如其来的爆炸席卷，剧烈颤动的地面，直接将没有防备的玩家们震倒在地，把守二层的几个警卫，毫无反抗之力，猛地跌落下来。
　　果然，现在不是休息的时候！
　　黑暗中，玩家们纷纷紧急应对。余烬迅速恢复镇定，半蹲在地维持重心，他能感受到强劲气流，从外部大门的方向扑面而来，继而在整个二层空间中来回碰撞，源自脚下的剧烈颤动，表明那游荡在荒原上的恶狼，正式对这座第十九号隐蔽设施，发起攻击。
　　“该死，所有人都待在原地！”
　　警卫官的声音很是烦躁，他努力提高声调，让自己的声音不至于被狂风打散，被爆炸掩盖。
　　“基金会的紧急防御措施已经激活！外部袭击没有成功的可能！”
　　话音刚落，灰白色调的应急灯具便让这里重现光明，仿佛事态正如警卫官的预测那般，归于平息，可是玩家们却早已知道，这场袭击才只是开始而已。
　　果不其然，警卫官的怒吼再度传来。
　　“卧倒！”
　　余烬的眼角余光，只能来得及看到一颗明晃晃的光球，从远方极速飞来，紧接着他便下意识的抱头翻滚，缩成一团躲在墙角，后背碰到墙壁的触感，方才传到大脑，他就发觉脸颊一侧的风压迅速增大。
　　余烬竭力睁大眼睛，顶着压力，看向狂风源头，原先写着“收容设施，禁止靠近”的入口，赫然被黑洞洞的巨大裂缝取代！
　　那颗突如其来的光球，竟然将爆炸威力无比精确的锁定在门禁范围，完全轰开了异常项目锦缎的收容设施，不仅如此，爆炸余波还摧毁了附近的照明装置，一盏盏灰白灯光相继熄灭，包括余烬在内的所有玩家，都在这一瞬间，回想起警卫官的厉声告诫。
　　千万不要让那个东西脱离你们的视线！
　　【提示：大逃杀，正式开始！】

第四章 大逃杀
　　恐慌弥漫，死神出现。
　　漆黑视野，令听觉得到大幅强化，一道清脆无比的断裂声，让余烬立时绷紧神经。
　　直到此刻，匆忙启动便携照明灯的警卫官，挥动光柱照向声音所在。
　　所有人的视线瞬时聚集。
　　那里，有一道身影缓缓倒地，而他的脖子，与肩膀平齐。
　　【提示：由于你目睹了一次异常袭击，你需要经受一次意志判定才能避免此次理智伤害。】
　　【提示：判定中……你的意志等级为二，判定失败！】
　　【提示：你受到一点理智伤害。】
　　【提示：在脱离战斗且远离异常事件的状态下，你的理智才会逐渐恢复。】
　　【新手警告：如果你的理智归零，将会陷入疯狂状态，每隔一段时间便要经历一次即死判定，同时，你的行动将受到一定阻碍。】
　　这是余烬接到的系统提示，即使他拥有意志天赋，都不可避免的降低了一点理智，其他四人则都是三点。另外最惨的莫过于不是高手，游戏时间还未到十五分钟，理智条便下降了快要三分之一，好在，这次的理智丧失可以恢复。
　　不过，此时的玩家们可没心思理会系统提示，这是因为，尽管他们早就知道会有突然袭击，却未能料到这次袭击会如此突然，如此真实。
　　高度拟真的游戏人物，让玩家们仿佛置身于真实发生的灵异事件。
　　虽然那位警卫脸上带着面罩，但在灯光照射下凸出眼眶的充血眼珠，还是让所有人尤为心悸，他的脖子被巨力强行扭断，脑袋软塌塌的贴着肩膀，整个人缓缓瘫倒在地，死亡，就这么猝不及防的突然降临。
　　锦缎……颈断！
　　直到这时，玩家们才意识到这个秀气名字的真正含义。
　　“这都什么恶趣味啊？”
　　余烬暗骂一声，其他四位玩家的脸色也不太好看。
　　“收容突破，迅速警戒！”
　　警卫官近乎咬碎了牙齿，命令部下们打开所有照明装置，一道道光柱不断挥舞，可就是找不到锦缎的影子。余烬发现，不远处的一个警卫头上，沁出冷汗，显然锦缎的消失，给他们带来了沉重压力。另外不知道是不是错觉，那位警卫似乎在向余烬极力靠近，而其他玩家也都遇到这个情况。
　　玩家们摸不清情况，只能继续待在原地，而彻底失去锦缎方位的警卫官，则拿着通讯器，不甘心的吼道：“呼叫控制中心，收容设施遭遇攻击，异常项目锦缎，突破收容。重复一遍，异常项目锦缎，突破收容！我们失去了它的踪迹，请求支援，请求支援！”
　　通讯器中立时传来了回应，可是对方不仅同样遇到麻烦，并且情况更加严峻。
　　“第三警卫官，我要求你放弃搜寻锦缎，即刻回防！数量不明的混沌使徒闯入设施内部强攻科研分部，局势十分紧张，你必须带领第三警卫队，在最短时间内赶到科……”
　　刺耳的沙沙声响起，远程通讯蓦然中断。
　　警卫官愣了半秒，当即破口大骂：“妈的，基金会内部怎么可能出现通讯压制？有内鬼，绝对有内鬼！混沌灯塔有备而来，控制中心的敌情非常严峻！”
　　“长官，我们该怎么办？”
　　“没办法，只能兵分两路了，科研分部不容有失，控制中心也需要支援，现在留守设施的警卫成员并不满员，那帮该死的臭虫可真是挑了个好时候！”警卫官一拳狠狠砸下，即便是钢铁铸就的地板也被砸出凹陷，情况危急，他必须运用所有力量，将看管锦缎的守卫编入卫队，接着向副官发出命令，“你率十五个兄弟去控制中心，我带其他人前去支援科研部。”
　　说着，他扫了一眼五位玩家，又对副官沉声说道：“你把这些人也都带上，如果遇到紧急事项，就按员工手册的条例执行。”
　　“是！”
　　【提示：你接受了强制考核任务——辅助支援。】
　　……
　　任务名称：【辅助支援】
　　要求：帮助至少五位第三警卫队的成员抵达控制中心，警卫队成员存活越多，你得到的收益越高，如果任务失败，你将失去获得后续任务的资格。
　　奖励：贡献点、装备
　　介绍：第三警卫区通往控制中心的道路，需要经过众多收容设施，混沌灯塔的突袭，让多个异常项目突破收容，摆脱了基金会的控制。它们拥有无比强烈的攻击性，游荡在设施内部，有可能阻挠第三警卫队的支援行动，而你们的任务，便是无条件帮助警卫部队，迅速抵达控制中心。
　　【提示：员工手册规定，遭遇紧急事项，高层人员有权要求底层员工执行危险任务，低级人员不得拒绝，否则以背叛基金会论处。】
　　……
　　“这是谁规定的霸王条款？”
　　玩家们面面相觑，腹诽不止，而全副武装的警卫副官，则急匆匆的催促他们赶紧上路，甚至都完全忽略了消失不见的异常锦缎。
　　看着眼前黑漆漆的走廊，余烬估摸着那家伙从暗地里杀出来，这帮人都得全灭。
　　不过按照任务走向推测，至少在短期内不会出现这种意外，否则这就是必死任务，奇点公司理应不会设计这么愚蠢的环节，再者看警卫官走得那么干脆，或许另有隐情也说不定。
　　行进期间，余烬也注意到，方才的一番动荡，让在场所有人都或多或少挂了彩，他因为躲避及时，只是遭受轻微冲撞，生命值降低了两点而已，反观玩家里情况最为糟糕的走马，左臂摆动居然出现了问题。
　　【左臂受损（中等）：动作幅度受限，攻击强度下降，体力消耗增加百分之十，伤势无法随时间自动恢复。】
　　光球爆炸时，他由于靠近门禁，直接被冲击波荡飞，撞到了另外一侧的墙壁，受伤状况不仅干扰了跑动速度，使他落在队伍最后方，而且异常乐园的痛觉设定，也让他感到分外郁闷，纵使痛觉削弱了九成之多，可隐隐作痛的左侧肩膀，还是让惊魂未定的他心生烦躁，不禁为接下来的境遇担忧起来。
　　行动速度下降，体力消耗增加，按照目前队伍的行进速度，再过不久他就要被远远甩掉，而脱离大部队的后果，那就再明显不过了。
　　鱼鳞臂见走马表情不对，便轻声安慰：“不要担心，目前的情况并不明朗，我们随时都有可能停下休息，你要努力跟上。”
　　走马勉强一笑，脸色却并未好转。
　　起初他得知自己抽到测试资格的时候，激动得一夜没睡，仿佛看到了资深玩家的殿堂在向自己招手。
　　任谁都知道，先人一步就有可能步步先人，通过测试资格而获得资深称号的玩家，每款游戏总要出那么几个，固然他无比清楚已经成为资深的那些高手，必然会扎堆涌向奇点出品的热门游戏，但在大家都是一穷二白的情况下，普通玩家掀翻资深的概率大大提升。
　　资深玩家之所以能成为资深玩家，原因无非是那么几种，有技术，有经验，有人品，有肝，有钱。
　　在一款新生的游戏中，资深玩家的所有优势几乎荡然无存，只能凭借固有经验，尝试迅速适应游戏规则，但就算战斗系统沿用市面上最为流行的格斗系统，但体力设定外加一些细微改变，也会让适应难度大大增加，甚至有可能完全改变作战方式，而这便是那些普通玩家鱼跃龙门的最好时机。
　　和无数普通玩家一样，走马想要成为那条幸运的鱼，然而切身体验的结果，却是糟糕透顶，隐隐作痛的手臂，让他悲观的认为，自己会成为第一个被淘汰的玩家。
　　开局不利，谈何鱼跃？
　　但游戏流程可不管走马此时心情如何，大逃杀已然开始，众人必须在紧急照明灯的灰白光芒下极力奔逃，一路上多亏鱼鳞臂的鼓励，才没让走马掉队。
　　时间过了不久，警卫副官动用紧急通行权限，打开一道大门，某处颇为惨烈的战场，旋即浮现于众人面前。身着警卫服的基金会成员，与入侵设施的混沌使徒，曾在这里展开激战，双方人员死伤众多，横七竖八的尸体随处可见，而一座封存着异常项目的收容设施，却是门扉大开，其状况与先前类似，甚至大门炸裂的方式都如出一辙。
　　显而易见，那道爆炸光球，同样光顾了这里。
　　警卫副官审视环境，蓦地皱起眉头，在不远处的通道墙壁上，赫然裂开一道巨大破口，混沌使徒正是通过此处闯入基金会。
　　而此时，那道破口已经遭到封堵，这是因为控制中心在发觉情况危急之时，启动了第十九号隐蔽设施的防卫手段，将整片区域完全封闭，避免更多的混沌使徒闯进来，但同时也让设施内部的基金会成员，彻底陷入不死不休的危险局势。
　　“完蛋了！”
　　警卫副官抿起嘴唇，竭力避免旁人察觉自己的失态。
　　因为此时此刻，他想到了一种极为糟糕的局面。既然混沌使徒接连轰开了两道异常项目的收容设施，那么就有可能轰开更多，而一想到自家辖区内的诸多危险异常突破收容，警卫副官便有一种头皮发麻的感觉，倘若情况真的那么糟糕，别说支援控制中心，半路上他们就得死得一干二净。

第五章 无尽楼梯
　　但是……
　　警卫副官的眼神忽然落到了遍地都是的警卫尸体上，一丝希望悄然浮现。
　　“这些都是直接受命于控制中心的第五警卫队成员，他们辖区内的异常项目，大多都是安全级别，就算有可能遭遇混沌使徒，也绝对要比既定路线安全得多，况且他们既然能来到这里，就代表着沿途隐患其实已经大大减少，只要取得第五警卫队的通行门禁，我们就能安全抵达控制中心！”
　　每一个警卫队负责警戒不同区域，通行门禁也无法共用。
　　警卫副官认定自己的判断不会有误，可问题是第五警卫官的尸体，并不在场，他沿着地上残留的打斗痕迹，最终看向了收容异常的破损大门，瞳孔中流露出异样光泽：“看来，第五警卫官的对手尤为强大，否则他不可能选择贸然闯进【无尽楼梯】的领域！”
　　无尽楼梯——便是众人面前的异常命名。
　　“无尽楼梯危险重重，闯到深层或许我都要有去无回，难道就这么放弃？万一第五警卫官没有过度深入呢！”警卫副官很是不甘，“不行，必须得找人试一试，反正本来就要花费时间，拖延后面的追兵。”
　　打定主意后，警卫副官立刻看向五位玩家，有员工手册的规定，他完全可以让自己的手下避开风险，这种需要送死的局面，他当然乐意派遣还只是基金会临时成员的玩家出场。
　　任务来了！
　　见状，余烬等人心头一凛，谁都知道如果被选中的话，就要冒着生命风险，倘若第五警卫官活着或者和对手同归于尽还好，可万一他不幸战败，就算无尽楼梯本身不是有去无回，那么被选中的玩家也可能要交代在那里。
　　然而话说回来，看到不是高手借用新手天赋斩获经验优势，又让其他玩家暗自希冀，能够及早选中自己，毕竟风险与收益并存，或许看起来最危险的地方，就是最安全的地方！
　　这时，余烬不由自主的看向自己的新手天赋——【意志强化】，不是高手能够凭借生命天赋靠近锦缎，那么它又能为自己带来什么？也不知是不是时运使然，警卫副官在审视过后，恰好指向了余烬所在。
　　“看你的意志还不错，进了无尽楼梯也能多一点生还希望，我命令你即刻进入无尽楼梯，如果能找到第五警卫官，就和他说明情况，如果他已经死掉的话，那就把通行权限卡带出来！”
　　警卫副官的声音不容置疑，余烬也缓缓松了口气。
　　既然尘埃落定，那自己就走一遭好了。
　　……
　　【提示：你接受了强制考核任务——回收通行权限卡。】
　　任务名称：【回收通行权限卡】
　　要求：进入异常项目无尽楼梯，取回第五警卫官手中的通行权限卡
　　奖励：贡献点
　　介绍：第五警卫官遭遇敌袭，被迫将战场转移至异常项目无尽楼梯之中，现在你需要遵循警卫副官的要求，进入无尽楼梯寻回第五警卫官身上的通行权限卡。
　　【新手提示：尽管无尽楼梯并不具备主动攻击性，可其最深处的秘密至今无人知晓，你拥有的意志天赋，能够让你规避一些危险，但是切记，在仗“意”而行的同时，也要量“力”。】
　　……
　　“因为混沌使徒很可能正在背后追赶，所以我决定在附近布设陷阱，而你将拥有最多五分钟的行动时间。”警卫副官将自己的照明装置交给余烬，“强光手电的显示屏上有时间显示，如果超过时限你还无法返回，那就自求多福吧。”
　　强光手电的温度很冷，但警卫副官的语气更冷。
　　“长官……我希望能有一件护身武器，如果遇到危险的话，应对起来也更有把握。”
　　余烬没有拒绝这个任务，而是尝试提高成功把握，他的要求，也让所有玩家打起精神，众人到现在都是手无寸铁，手里没有一件家伙事儿，实在是没办法生出安全感。
　　只可惜，警卫副官的回答着实扫兴：“基金会的所有武器，不仅需要通过身份验证，还有苛刻的装备要求，否则连碰都碰不得，而能闯进这里的混沌使徒能也都是精英，以你们现在的程度，那些武器装备同样是碰都碰不得，不信的话你们可以试试。”
　　闻言，玩家们全都不死心的试了试，然后便看到各种属性等级不达标的提示，看着散落满地的枪械兵器而无法使用，玩家们只觉得分外无奈。
　　可望而不可即的感觉，很是倒胃口。
　　眼见美梦落空，余烬只好收起幻想，走向黑洞洞的无尽楼梯。可就在此时，明天有雨却突然上前一步：“长官，我希望和他一起行动，也算是有个照应。”
　　嗯？
　　余烬回头看了明天有雨一眼，不知道他为什么要冒险，尽管跟着自己完成特长任务，可能获得不少贡献点，但其中风险可不小，看看鱼鳞臂和不是高手两位资深玩家，都老神在在的驻足原地，一点也没有凑上来的意思，他们考虑得非常清楚，比起跟着余烬喝汤，牢牢吃掉自己嘴边的肉才是真理。
　　至于伤势未愈的走马，则全然没有搏一把的雄心壮志，只想跟在资深玩家身后，能撑多久是多久。
　　明天有雨屏气凝神，望着警卫副官，后者眯起眼睛，缓缓说道：“虽然我不认为两个人一起进入无尽楼梯，会有什么作用，但我还是选择答应你的请求。”
　　任务提示随即出现，使明天有雨猛地松了口气，他的眼中闪过微不可查的流光，暗自握拳冲余烬微微一笑：“不介意我和你一起上路吧？”
　　余烬没说话，只是点了点头，随即开启强光手电，走入漆黑无比的楼梯之中。
　　……
　　与锦缎不同，无尽楼梯的名字，起得十分直白。
　　余烬用强光手电向下照射，光芒却好似被黑暗吞噬，只能勉强照亮一段楼梯。
　　每一层楼梯，都有十三个台阶，楼梯与楼梯之间，由半圆平台联结。这里既没有壁灯，也没有窗口，空气沉闷尘埃飘荡，布满黑色污迹的墙壁上，隐约可见涂鸦般的字迹与图画，而地上散落的一些衣物碎片和未干血液，则证明这里先前发生过一场激战。
　　【提示：你的生命等级为零，你的力量等级为零，无法突破异常项目无尽楼梯的气场阻碍，极限速度大幅降低。】
　　无形气场扑面而来，让两位玩家行动受阻，就算他们迈开大步向下奔跑，速度也大不如前，反倒是快步行走更加适合眼下的情况，还不用浪费时间恢复体力。
　　一口气走向五层楼梯，沉闷空气，忽然有所改变。
　　一丝清凉微风，从下方传来，仿佛预示出口已然不远，然而余烬却发现，强光手电的照明效果出现轻微减退，明明电源仍然充足，可是照明距离却无端缩短了半个台阶的长度。
　　这绝对不是什么好现象！
　　而对此浑然不知的明天有雨，则是一门心思想和余烬攀谈：“兄弟哪里人？”
　　“阳州，小地方。”余烬的回答很简短。
　　“河东之东，朝阳之始，安静宜居，环境不错，是个养老的好地方，我有不少北方的朋友，准备把家里的老人安置在那里呢。”
　　明天有雨先是显现出自己的见多识广，后跟着小小的恭维了余烬一下：“看兄弟气度不俗，不知从事哪个行业？”
　　“无业。”
　　余烬的回答依然简短，他现在只想完成任务，不愿分心，所以态度有些冷淡。
　　然而明天有雨却以为他是因为“无业”而有意避谈，心头一喜，直接说道：“兄弟，有没有加入我们雷霆一起共事的意思？你是测试玩家，很容易就能达到我们的招收标准，要是再努把力，甚至可以直接获得内部成员的待遇！我们雷霆想在异常乐园大展拳脚，正是缺乏人才的时候，别的不说，只要兄弟肯来，赚些小钱绝对没问题。”
　　自打奇点放出测试账号，交易行情就一日高过一日，尤其是在雷霆公爵重金砸下三十多个测试账号的情况下，测试开启前一天的价钱就快要逼近六位数，所以明天有雨觉得很有必要拉拢余烬。
　　多一个内测资格，雷霆就多一点机会向前一步，况且还有更重要的原因他没说出口。
　　“算了吧，我就一闲云野鹤，一个人习惯了。”
　　性格使然，余烬不太喜欢掺和这些，而明天有雨却着急了，看了眼楼梯黑暗处，连连劝说：“别呀，兄弟再考虑考虑，我们雷霆虽然不是顶尖公会，但在业内也有不小的名气。”
　　余烬轻笑摇头，态度坚决，明天有雨皱了皱眉，心说这家伙真是油盐不进，要不是看上了你的内测资格，我才懒得和你多费口舌！沉默了一会儿，楼梯中只有脚步响起，明天有雨再度看向黝黑空间，仿佛下定了某种决心，向余烬沉声说道：“兄弟，不瞒你说，我们雷霆的确是搞到了一些内部信息，如果兄弟答应，那咱们就是自己人了……”

第六章 灵体衍生物
　　答应了就是自己人，那么不答应呢？立马拼个你死我活？
　　余烬懒得理会明天有雨说的是真是假，更不愿再这么纠缠下去，索性头发一甩，飞扬潇洒。
　　“实际上，我是个艺术家。”
　　“什么？”
　　明天有雨愣了。
　　“我说我是艺术家！”余烬的表情很认真。
　　明天有雨张了张嘴：“你刚刚不说自己无业吗？”
　　“那你刚刚也没说要招揽我啊！”
　　“可你为什么要说自己是艺术家？”
　　“你不也说自己有异常乐园的内部信息吗？”
　　余烬耸了耸肩，他玩游戏只是图个消遣，不愿意被条条框框束缚住，就算能加入雷霆又如何？拿一分钱，出一分力，这样的生活，他并不向往。
　　明天有雨哑口无言，他认为余烬就算搪塞自己，也用不着拿艺术家的名头啊！
　　艺术家的门类多了去了，谁知道你是哪种？
　　等等，这王八蛋怎么可能是艺术家！
　　摇摇头，明天有雨觉得自己差点被余烬的不着调给带偏了，见他真的铁了心要回绝自己，便彻底断了招揽的意思，眼睛幽幽的看向黑暗，拳头时而放松，时而紧握……
　　突然之间，一道很轻、很远、很悠扬的声音，徐徐飘来。
　　两人同时停下，听清声音源头，是一个哭泣女童，她仿佛还在诉说着什么，只是过低音量完全听不清楚。与此同时，余烬也注意到，强光手电的照射范围再度缩减，而两旁的黑污墙壁，则浮现出了灰色霉斑，灯光扫过，飘荡在空气中的霉菌颗粒，分外显眼。
　　见此异状，余烬没有退缩，继续踏步向前，而明天有雨眼珠一转，有意拖后了一步。
　　第十一层、十二层、十三层……
　　又是一口气闯下五层楼梯，情况未见好转，小女孩的哭叫声稍显清晰，隐约能听到她在不断重复“下来”、“救我”等字眼。
　　空间中陡然弥漫起阴森气息，明天有雨下意识的看了眼时间，从进入楼梯到现在，已经过去了两分钟，可任务目标迟迟不见踪影。警卫副官只给了五分钟的任务时间，眼看着就要到临界点，如果再不回头的话，很可能会被大部队直接抛弃，而遭到抛弃的后果，就是与主线脱离，甚至因为某种意外死去。
　　明天有雨瞥了眼余烬的坚毅身影，看出他是决定完成特长任务：“倘若有突然状况，我必然会陷入劣势，和他竞争起来，恐怕有些棘手，可是如果就这么放弃的话，实在是不甘心啊！”
　　明天有雨目光灼灼，很想看透浓浓暗幕，他咬了咬牙，强行迈步继续前进。
　　余烬同样意识到了任务时间逼近中点，更注意到明天有雨的异样表现，按理说到了这个节骨眼上，明天有雨理应知难而退，保证自己能在更稳妥的特长任务上取得收益，然而明天有雨仿佛是赌气一般，不管不顾的留了下来，似是因为先前的小小冲突，要和余烬竞争到底。
　　这人真就如此莽撞？
　　余烬眉头一挑，心中暗暗提高警惕，而当强光手电的光柱，照到第十八层楼梯时，任务终于迎来转机！
　　某个混沌使徒一动不动的倒在楼梯上，他身上的装备，布满裂痕与烧焦污迹，碎成残片的武器也“徜徉”于血泊之中。而最让人瞩目的是，他的手边耷拉着一条项链，随着灯光照射，闪烁出美轮美奂的湛蓝色泽，再加上血光渲染，令四周场景分外妖异。
　　宝贝！
　　余烬顿时眼前一亮，可身后的明天有雨却以饿虎扑食的态势，猛然撞开余烬冲了下去。
　　【提示：你受到玩家“明天有雨”的身体撞击，你需要经过一次力量判定才能避免此次伤害。】
　　【提示：判定中……你的力量等级并未高过对方，且对方拥有先手优势，判定失败。】
　　【提示：你受到一点生命伤害。】
　　“抱歉了兄弟！”
　　突然暴起的明天有雨，将余烬撞向楼梯扶手。
　　他之所以硬着头皮选择留下，为的就是现在，只要把这条项链抢到手，便绝对不虚此行。此时此刻，明天有雨心中得意万分，他很想回头对余烬大吼一句，这就是你刚刚得罪老子的代价！然而这份得意压根就没有持续几秒，便在他冲到尸体近前的时候，荡然无存，头皮发麻的明天有雨陡然惊觉，自己竟然晚了一步！
　　是的，明天有雨晚了一步，因为早就有一个东西赶在他前面，来到混沌使徒的身边。
　　那是一张没有瞳孔和嘴巴的灰色脸颊，好似抱脸虫一般，贴附在混沌使徒的脸上，当明天有雨靠近，顿时化作幽灵倏尔飞起，径直扑向明天有雨的双眼。
　　先前以余烬和明天有雨的角度，根本就看不到有这么个鬼东西在暗中潜伏，而明天有雨也立即为他的贪心，付出代价。
　　【提示：你遭到了灵体衍生物的攻击，需要通过意志判定才能避免此次伤害。】
　　【提示：判定中……你的意志等级为零，判定失败！】
　　【提示：你受到两点理智伤害。】
　　【提示：你受到两点理智伤害。】
　　【提示：你受到两点理智伤害。】
　　……
　　【新手警告：如果你的理智归零，将会陷入疯狂状态，每隔一段时间便要经历一次即死判定，同时，你的行动将受到一定阻碍。】
　　【警告：请尽快摆脱灵体衍生物，否则理智透支越多，疯狂状态加深，令即死概率大大增加。】
　　【警告：你的理智降低了三分之一，请尽快摆脱灵体衍生物。】
　　歇斯底里的尖叫，从明天有雨的口中发出，他现在完全来不及查看每秒一跳的游戏提示，因为那张灰色脸颊，又一次化作抱脸虫，死死地扣在他的头上。视野被一层灰雾笼罩，时不时有惨白鬼影频频闪现，不断触动着他的脆弱神经。
　　发自心底的恐惧，让明天有雨仓皇后退，全然忘却被他盯上的那条项链。这突如其来的惊悚场景，险些将他吓破了胆，瞬间飙高的心率，显示出他方寸大乱，双手胡乱在脸上抓了一把，根本没来得及扯开灰色脸颊，便下意识的向上冲去，慌不择路的他，又一次直挺挺的撞向余烬。
　　“滚开！”
　　明天有雨的颤声怒吼，不知是在呵斥余烬还是鬼脸，这一次，余烬及时躲开对方，而后目送他跌跌撞撞的踏上楼梯，脚步远去，不见踪影。
　　当然，这种情况下，余烬完全有机会痛打落水狗，但是比起这个，他更乐意打扫战场。
　　毕竟，任务时限已然过半，把宝贵的时间浪费在那个偷鸡不成蚀把米的家伙身上，显然不是理智做法。
　　余烬用强光手电向下一照，当即发现苦苦寻找的第五警卫官，正躺在第十九层楼梯上，流血潺潺，奄奄一息，一把锋利短刀，赫然插在他的心脏之上。
　　余烬毫不犹豫抓起沾染鲜血的蓝色项链，跑到第五警卫官的身边，察觉有人靠近，第五警卫官蓦地睁开眼睛，决绝目光挪移至余烬身上，好在基金会的特有服饰，让他停止施展同归于尽的绝命反击。
　　余烬不由得松了口气，因为异常乐园完全把将死之人的拼死意志，表现了出来，那种宁死不屈的凶狠眼神，愣是将余烬吓了一跳。
　　“你是谁？”
　　第五警卫官的声音十分虚弱，却并未彻底放松警惕，基金会的内部遭到渗透，可不是什么秘密。
　　余烬旋即用最简练的话语，表明身份阐述来意，第五警卫官沉默了几秒，随后在余烬的殷切注视中，拿出了任务物品——通行权限卡。
　　……
　　【通行权限卡】（五）
　　类型：任务物品
　　功能：一、开启门禁；二、临时拷贝通行权限
　　介绍：本卡通行权限，仅限于第五警卫队辖区通道，以及部分异常项目的收容设施。
　　【提示：通行权限卡的背面，绘有第五警卫队的辖区地图，如果错误使用，会受到防卫武器的无差别攻击。】
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　东西到手，余烬顿时如释重负，只要顺利离开无尽楼梯，那么属于他的特长任务，即可宣告完成，然而就在他打算返身之际，第五警卫官的虚弱声音，忽而响起。
　　“让我看看……那条项链。”

第七章 初次战斗
　　【蓝宝石项链】
　　类型：任务/特殊物品
　　功能：未知
　　介绍：这条得自混沌使徒的神秘项链，似乎潜藏着不为人知的秘密。
　　【提示：第五警卫官似乎拥有这条项链的信息。】
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　看到提示，余烬立刻把项链放到第五警卫官的眼前，随后便察觉对方流露出恍然大悟的神情，也似乎是因为这个意外发现，令他胸膛起伏，几声短促的咳嗽，引得腹中淤血喷出。
　　“咳咳……原来是这样……这条项链你要拿好，绝不能再落到混沌使徒的手里！”有些激动的第五警卫官，勉强提高自己的声量，“他们想要夺走我辖区里的异常项目【活性软体】，而这条项链就是开启异常封禁的钥匙，有机会的话，一定要把它亲手交给主管大人，假如有意外发生，切记要将其摧毁。”
　　……
　　支线任务：【护送钥匙】
　　要求：请将异常项目【活性软体】的封禁钥匙，交给第十九号隐蔽设施的主管
　　奖励：贡献点
　　介绍：活性软体是基金会长期研究的重要异常，混沌使徒发动袭击的目的之一，便是将其夺走。现在，第五警卫官要求你将封禁钥匙交给最高主管，届时，你会得到一定奖励。而如果出现意外，务必将钥匙摧毁，倘若落入第三人之手，则视为任务失败。
　　【提示：最高主管的具体位置，可在控制中心查询。】
　　……
　　支线任务？
　　“要求是必须交给最高主管，但是最高主管的位置要抵达控制中心才能知晓，这个条件未免有些苛刻了，莫非是由于内鬼的存在？”
　　余烬逐渐认定异常乐园的剧情安排，并不像普通游戏那么线性直白，他觉得自己应该对此上心，指不定哪个看似友善的基金会成员，就可能是潜藏在暗处的嗜血恶狼。
　　而在他沉思的时候，第五警卫官又眼神一扫，看向落在连接平台角落，一根不起眼的黝黑短棍。
　　“可惜了，这一战，我不仅要送命，就连随身武器也彻底报废，明明是一件即将成型传承装备，最后却只剩下一根碎裂的基础组件……也罢，既然我都要死了，还说这些做什么？剩下的那根伸缩棍，索性就送给你吧，它是我加入基金会时获得的第一件武器，此时固然损坏大半，倒恰巧符合你现在的能力，拿好它，快点离……”
　　即便是强行硬撑，也没能说完最后一段话，第五警卫官脑袋一歪，就这么黯然死去。
　　【提示：第五警卫官将武器“损坏的伸缩棍”的使用权限转让于你。】
　　第五警卫官的死亡，让余烬默然，因为眼前的一幕是那么真实，仿佛真的看到一条生命悄然流逝。摇摇头，站起身来，当务之急，是尽快离开无尽楼梯而非浪费时间，在启程回返的时候，他顺便查看自己得到的第一件装备。
　　……
　　【损坏的伸缩棍】（轻/基础）
　　武器质量：优秀
　　攻击距离：很短
　　伤害等级：极弱
　　装备特效：无
　　需求:无
　　介绍：作为一件传承装备的基础构件，尽管遭到重创，但仍旧顽强的保持着完整形态，不过，也仅此而已。暂时失去了伸缩能力的它，只能为你提供超越拳头的攻击距离，外加不比拳头强多少的攻击力。
　　……
　　损坏、很短、极弱。
　　“这些词缀可真够磕碜的，但甭管怎么说，好歹有装备了！”
　　余烬奋力挥动几下，助力舱中缠绕在手臂上的力量感应带，在他挥至极限时微微绷紧，恰到好处的反馈出打击力道。助力舱的存在，大大削减了体力消耗，并能够帮助使用者做出各种极限动作，余烬虽说没多少游戏经验，但平时经常锻炼身体，而且在助力舱的帮助下，没有任何不适的地方，另外奇点推出的新款体感服，也让战斗体验更加真实。
　　虽说短棍无法伸缩，但是说实话，余烬心里还是挺满意的，正所谓一寸长一寸强，三十厘米左右的长度，比起光用拳头自然是厉害不少。
　　看了眼时间，五分钟的时限早已过去大半，余烬皱了皱眉，二话不说便向上冲去。
　　不过临行之际，他还是好奇的用手电照了一下无尽楼梯第二十层的情景，霎时间，眼前视野就立即呈现出老式电影的模糊质感，时而有异光一闪而过，时而浮现混乱画面。小女孩的哭叫也更加明显，每当泣声传来，便致使空气中飘荡的霉菌颗粒疯狂飞舞，就好像有一只无形大手不停搅动空气。
　　余烬可没忘记量“意”而行的游戏提示，好奇心也不足以催使他踏入未知险境，可是当他转过头来，便愕然发现，先前跟着明天有雨一起消失的灰色鬼脸，竟然就悬浮在他的面前。
　　突如其来的一幕，可把余烬吓了一跳，瞳孔一缩，手中短棍骤然握紧，仿佛手心酝酿着无穷的安全感，下意识的猛力抽打而出，而与此同时，他也迎来了意志判定的考验。
　　【提示：你遭到了灵体衍生物的攻击，需要通过意志判定，才能避免此次伤害。】
　　【提示：判定中……你的意志等级为二，判定成功，灵体衍生物无法对你造成伤害！】
　　宛如神光护体，正打算扑向余烬的灰色鬼脸，遭到一阵华光冲刷，根本无法靠近余烬。这边鬼脸攻势受挫，那边余烬成功得手，伸缩棍猛然劈头敲打，灵体衍生物完全避之不及。刹那间，一张鬼脸晃了又晃，灵体剧烈震颤，被打出硬直的同时，光泽也暗淡了许多。
　　啊……
　　遭到重击的灰色鬼脸，蓦然露出惊恐表情，黑洞洞的眼眶扭曲扩张，显然余烬下意识的反击让它痛苦不堪。
　　【提示：你对灵体衍生物造成两点伤害。】
　　战斗中的余烬，自然没有功夫查看提示，他只是撑着一口气，不断痛击眼前的敌人。
　　伸缩棍从鬼脸正中迅速划过，让余烬感觉好似拂过水波，这是有限碰撞的效果。
　　虚拟游戏的战斗模式，当然不能完全照搬现实，否则势必会大量出现扣眼揪耳近身推搡的情况，所以在虚拟游戏兴起之时，众多游戏公司便早已限定了攻击方式，同时也沿用旧有规则——有限碰撞。就比如现在，余烬几棍打出，打得灵体衍生物左摇右晃，根本近不了身，固然他没办法轻而易举的将其打得魂飞魄散，但这不妨碍伸缩棍穿过灰色鬼脸，顺便利用硬直将其拨向一旁。
　　有限碰撞，广泛作用于各种虚拟格斗，绝非单指与幽灵作战，比方说，你能一拳打退对手，但不能用拳头顶着对方前进十米。
　　再者，绝大部分玩家都不是骁勇善战的武道高手，真要照搬现实的话，拿把刀砍人指不定先把自己的手腕给震裂了。而有限碰撞的出现，大大降低了各种武器的使用难度，同时也尽量避免了被单方面吊打到死，还不了手的情况。
　　言归正传，余烬很快就发现灰色鬼脸并非高智能怪物，被他狂劈猛砍打得毫无还手之力，却完全没有逃跑意识，仍然不断伺机反扑。
　　在战斗中，他也逐渐感受到体能对于战斗的限制，连着攻击五次后体能见底，助力装置就变成了阻力装置，双臂上仿佛压着巨石，抬起手难，攻击更难，尤其是新版体感服也附加了类似效果，让余烬没能第一时间反应过来，险些被灰色鬼脸反击得手。
　　好在余烬在战斗中占尽上风，不慌不忙后退一步拉开距离，等待体能恢复，便再度利用敌人韧性极差的弱点发起战斗，如此三轮下来，灰色鬼脸总算是四分五裂，伴着一道无声咆哮，彻底魂飞魄散，只留下一把灰色粉尘，洒落在地。
　　【提示：你消灭了灵体衍生物。】
　　咦！
　　爆东西了！
　　余烬心下一喜，连忙把那堆粉尘收了起来。
　　……
　　【怨灵粉尘】
　　类型：一次性消耗物品
　　功能：使目标经受一次等级为（3）的意志判定，若判定失败，目标将受到理智攻击，并且陷入持续3秒的恐惧状态（轻微），最终效果受目标的意志等级影响。
　　介绍：这是灵体衍生物在死亡之时，由怨气凝结的粉尘结晶，由于它汇聚了灵体衍生物的绝望情绪，所以作用效果略微提升。
　　【提示：想要让它发挥作用，就请精准的丢到敌人脸上。】
　　【提示：本物品为一次性消耗道具，符合本次考核的强化条件，判定等级与作用效果大幅度提升。】
　　……
　　好东西！
　　一场轻松无比的战斗，不仅为余烬贡献了百分之十的经验值，还掉落了一件有可能起到奇效的消耗道具，这让余烬很是满意，小心翼翼的将怨灵粉尘收到胸前的口袋，连忙头也不回的冲上楼梯。
　　因为警卫副官留下的任务时间，已然只剩一分钟了……

第八章 时间陷阱
　　在余烬疯狂抽打灵体衍生物的时候，地面上的警卫小队同样开始迎战敌手。
　　料想中的混沌使徒紧随而至，以烈性炸药破开了一道道钢铁大门。耳闻轰鸣渐近，警卫副官当机立断启动布设大半的陷阱，整条昏暗通道，便顿时在一片电光闪烁中，化作泯灭雷狱，令混沌使徒的先头部队避无可避，于电蛇中化作焦炭，转瞬间死伤惨重。
　　噼啪！
　　躲在掩体后的鱼鳞臂等三位玩家，看到如此局面，心中别提有多惊讶了，本以为这次大逃杀只是单方面的逃命，谁知警卫小队还有这么凌厉的反击手段！然而玩家们并不知道警卫副官心里有多么凝重，由于第三警卫队负责巡视的区域中，存在多种危险级异常项目，所以专门配备了强有力的镇压手段，避免因为一个异常出逃从而造成的连锁反应。
　　但是现在他不得不将这道杀手锏，用在混沌使徒的身上，那么面对前方可能突破收容的大量危险异常，便再无底气从容应对。
　　此时，警卫副官唯有将希望寄托于余烬和明天有雨的身上，倘若能顺利取回第五警卫官的通行门禁还好，可要是取不回的话，也就唯有闯一闯那龙潭虎穴了。
　　一道雷击陷阱，远不足以打退追兵，所以警卫副官随即组织所有警卫，向那雷霆地狱发起射击，而勉强收拢残余人马的混沌使徒，暂时无法突破电光未尽的陷阱区域，只能选择远程回击。
　　一时间，无尽楼梯前的通道空间被子弹充斥。
　　哒哒哒哒哒……
　　焰光穿梭，子弹飞射。
　　方才还敢露头的三位玩家，这下子只好抱头躲避，与此同时，接连有警卫身前浮现蓝色光幕，用以抵挡来自混沌使徒的子弹。
　　在整个第十九号隐蔽设施中，第三警卫队的装备水准算得上是数一数二，尽管碍于规定，没办法配备源自异常的特殊装备，但比之突然来袭的混沌使徒，却还要稳稳压过一头。
　　因而在这场远程交锋中，第三警卫队一人未失，混沌使徒却再次损兵折将。
　　但是，警卫副官清楚的认识到，继续阻击绝非长久之计，雷击陷阱即将消散，届时，压抑良久的混沌使徒便会展露其疯狂姿态，要知道近身搏斗可不是警卫们的优势所在，他甚至可以断定第五警卫队之所以在此团灭，即是由于混沌使徒悍不畏死的逼近身前，使得诸多枪械装备无法尽显其能。
　　“无尽楼梯还没有动静吗？”
　　说话间，警卫副官从腰间拿出一颗特制手雷，猛然向前方丢出，这是雷击陷阱的基础构件，由于时间紧迫陷阱未能彻底完成，所以剩下了几颗。
　　恰在这时，狼狈无比的明天有雨从楼梯入口跑了出来。
　　现在的他，还在庆幸逃出生天，完全搞不清当前状况，方才看清躲在角落的三位玩家，整个人便在一声爆响中，不受控制的离地而起。
　　轰隆隆！
　　高爆手雷的效果无比优异，爆炸效果引起了雷击陷阱的感应，狂舞电蛇再度吐信，让伺机强闯的混沌使徒吃尽苦头，也为警卫小队的撤离争取了宝贵的时间。
　　毫无防备的明天有雨，宛如断了线的风筝倒飞而出撞在墙上，血量一下子降低过半。
　　警卫副官可不管他是死是活，三步两步冲上前去，一把将这个摔得头昏脑涨的倒霉玩家从地上扯起，沉声发问：“通行权限卡呢？怎么就你一个人回来了？”
　　此时正承受着三百六十度立体噪音狂轰滥炸的明天有雨，只能强忍不适，拿出早就准备好的说辞：“我们在半路上遇到怪物，只有我一个人逃了回来。”
　　“该死！”
　　危急时刻，警卫副官不疑有他，同样也不再奢求绕道第五警卫队的辖区，立即决定将余烬抛弃，赶在混沌使徒突破陷阱余威之前，指挥众人全速撤离，也让明天有雨悄悄舒了口气。
　　在仓皇跑上楼梯之后，明天有雨脱离了灰色鬼脸的活动范围，不过心有余悸的他没敢杀个回马枪，但是又不甘心无功而返，所以一早便决定扯谎，让警卫副官丢下余烬，好至其于死地，反正目前异常乐园连通讯功能都没有，是真是假还不都全靠他的一张嘴巴？
　　而明天有雨的表演，虽然能骗过游戏人物，却骗不过鱼鳞臂和不是高手这两位精明人物，这个任务明摆着是白送给余烬的，脱身的怎么可能只有明天有雨？
　　这小子一定有鬼！
　　他们悄悄交换了眼色，随即不动声色的与顺利“归队”的明天有雨一起，再度上路。
　　……
　　地上发生的一切，余烬并不知晓，他只是在强光手电上的时间计数，抵达五分钟的时候，忽然选择停下脚步。
　　有一件事情，令他很是奇怪，那就是以现有的体力限制，就算他一秒钟也不浪费，也不可能在五分钟内，完成整个任务流程。期间，他不仅需要跑过来回四十层楼梯，还得经历一场战斗，外加向奄奄一息的第五警卫官，描述自己的来意，顺便领取后续任务，总共耗时绝对超过了五分钟。
　　难道是自己错过了关键？又或者这个任务是设计失误？
　　余烬摇摇头，觉得两种想法都不准确，目前的考核线路十分单一额外信息几乎没有，错过任务关键不太可能，而与其将之归结为设计失误，余烬反倒是更觉得像是设计者有意而为！
　　回头再看任务描述，非但没有时间限制，而且连交付目标都未曾指定，比起护送钥匙的苛刻条件，差得可不是一星半点。
　　念及此处，余烬几乎可以确定，在他走到第五警卫官面前的时候，就已经注定要和其他玩家分开行动，而这样的结果，无疑是异常凶险的，失去警卫队的保护他随时都可能在意外中丧命，但潜藏在凶险背后的东西，同样让余烬暗自兴奋。
　　不是高手通过特长任务，取得了经验领先，而他却得到了一个更加危险的任务，倘若他能挺过步步陷阱，那么他所得到的定然不是只有丰厚经验那么简单。
　　面对这种局面，余烬当然不会退缩，尽管他不像走马那般，对于资深称号拥有强烈渴望，但是一场艰难挑战，足以挑起余烬的好战心态。
　　然而，一腔热血可不是面对问题的最好方法，余烬按捺心跳开始沉思，自己接下来该如何行动。
　　寂静空气与黑暗视野，为他创造出用于思考的极佳环境。
　　“假设警卫副官定好的五分钟一到，就要遭遇混沌使徒的话，那么现在上面一定打得不可开交。而警卫副官肩负援助控制中心的任务，所以必然只会利用陷阱拖延时间，不可能与混沌使徒死磕。这样的话，不论战况如何，自己就这么闷头闯出去，得有七八成的可能与混沌使徒撞个正着，如果我的判断无误，暂时留在这里，反而是最好的选择。”
　　余烬利用眼下的种种信息，分析出了大概情况，因此他索性关掉了手电，驻足于第十层楼梯，同时展开更深层的思考。
　　“任务设计师不可能允许我躲在无尽楼梯耗到考核结束，而我也不可能放着任务不去做，那么问题来了，我该躲到什么时候？闯入第十九号隐蔽设施的混沌使徒，不止一批，而第五警卫队的覆灭也很可能被幕后主使知晓，难保对方不会为了进攻控制中心增派人手，并且顺便探索无尽楼梯，寻找异常项目【活性软体】的解封钥匙。”
　　余烬默默揣度，眉峰皱起：“既不能走得太早，也不能拖得太晚，这可不好办啊！如果没有任何提示或者征兆，全凭人生地不熟的玩家自主判断，那这个任务的难度可真就堪比九死一生。”
　　没办法，余烬只能枯等，好在时间再度走过五分钟，当他的耐心即将消磨干净的时候，总算是出现了宝贵的任务提示。
　　攥在手中的通行权限卡蓦地震了一下，随后卡面上便浮现出了猩红字样——
　　“控制中心告急，控制中心告急！”
　　这条讯息一闪而过，要不是余烬反应快甚至都无法看清，随后余烬试图利用卡牌的通讯功能，联系控制中心，却得到了没有信号的提示。显然，混沌灯塔对于这座基金会隐蔽设施的信息压制仍然存在，控制中心刚刚发出的求救信号，更像是临死前的绝望呼号。
　　不过不管怎么说，期望中的征兆总算来临，余烬便也不再顾忌其他，握着短棍一路向上，迅速冲出无尽楼梯。
　　【提示：你完成了考核任务——回收通行权限卡，获得贡献值奖励。】
　　“好家伙，这半个通道都快炸塌了啊！”
　　听到任务完成的提示，目睹被塌陷石体压在下方的混沌使徒，直让余烬庆幸自己还算明智。
　　此刻，考核时间即将逼近三十分钟，只要再坚持半个小时，他就能获得合格评价。
　　但是余烬显然不会满足于此。
　　凭借通行权限卡背后的简易地图，余烬很快找到了第五警卫队的辖区所在，随着一道门禁开启落下，他也踏上属于自己的孤独之旅。

第九章 鸦面疫医
　　控制中心的求救信号，不止发给余烬一人，仓皇逃离的警卫副官同样看到了那条讯息，然而，最恶劣的情况还是不可避免的出现了，被爆炸释放的危险异常，成为了令人头疼的拦路虎。
　　一道凭空出现的黑色浓雾，遮掩光芒挡住去路。
　　这下子，警卫副官的脸色顿时变得难看无比。
　　“【鸦面疫医】的收容设施居然也被摧毁了？真是该死，它可是受到高度污染的异常项目，如果放任黑雾蔓延，整个设施都要沦陷！”冷汗自耳边滑下的警卫副官，神情又突然舒缓，“幸好，看样子目前只是黑雾外泄，鸦面疫医还没有彻底醒来，只要把设施内部的缺口堵上，应该能暂时压制一二，再者，这里也能利用一下，给那些杂碎送一个大惊喜！”
　　随即，在场的四位玩家，又一次受到警卫副官的无情审视。
　　好死不死的是，本就残了条胳膊的走马，居然受到天赋“拖累”，成为了下一个“幸运儿”。他所拥有的感知天赋，可以削减黑雾对于视野的压制，所以警卫副官全然不顾他的受伤状态，直接将一罐修复喷剂硬生生的塞到他的手里。
　　“接下来，我们要继续设置陷阱拖延混沌使徒，而你的任务，就是封堵收容设施的缺口！记着，你的时间不多，行动必须迅速，等到陷阱布设完成，我会带人立刻撤出黑雾范围。”
　　警卫副官压根就不在意走马是否愿意，因为员工手册的规定，让他在特殊时刻获得了无限权力。
　　虽然他根据浓雾范围，判断出鸦面疫医还未苏醒，设施大门也没有完全破损，但是说不定就会出现意外，让毫无战斗力的低级员工顶在危险地带，最大限度保存实力，是他的唯一选择。
　　看着走马愣愣的捧着修复喷剂，其他三位玩家神情各异。
　　明天有雨因为有了前面的教训，再也不敢凑这个热闹，灰色鬼脸留下的理智伤害还未彻底恢复，因爆炸波及的半管血量更是无处可医，他不想成为第一个挂掉的玩家。
　　至于不是高手，则依旧选择默然旁观，他算是看出来了，自己的那个特长任务虽说奖励少，但风险也低，几乎和白捡的一样，接下来除非有万全把握，否则他不会选择冒险。
　　而鱼鳞臂却是在这时，悄然走出一步，向默默谋划的警卫副官提议，与走马一起执行任务，这让孤立无援的走马立时看到了救命稻草。再者，警卫副官也并非全然放任走马自生自灭，在分配好布设陷阱的负责区域后，他让负责大门附近的警卫为玩家带路，同时也算作监视之用。
　　在异常乐园中，其实有一个专属名词，用于形容来自异常项目的黑色雾气，那就是——暗幕。
　　每一个异常项目都或多或少的携带暗幕，就比如初见锦缎之时，便是由于有暗幕作祟，使得明晃晃的灯光无法照亮全身。而像鸦面疫医这般，暗幕成雾笼罩一方的情形并不多见，倘若放任其野蛮发展，会造成难以收拾的局面，所以较之锦缎和无尽楼梯，鸦面疫医的收容设施要更为严密。
　　但即使如此，那颗神出鬼没的爆炸光球，仍旧破开了一道狭长裂隙。
　　黑色雾气宛如狂舞诡蛇汹涌而出，融入壮大暗幕领域，尽管混沌使徒发动突袭没有多久，但暗幕领域的气体浓度，已然达到液化极限，合金打造的墙壁地面，转眼间被黑色溶液腐蚀得坑坑洼洼，甚至差点让走马直接一脚踏了进去。
　　“目前看起来，这个任务的完成难度并不高，至少……要比余烬的轻松很多。”
　　鱼鳞臂轻声提醒了走马一句，他和走马不像余烬那般同大部队彻底分开，别看黑雾之中能见度极低，但他始终都能看到前方领路的警卫背影，这可比玩家独自行动要令人安心。
　　闻言，走马面色一缓，凭借感知天赋，他能看到区域比鱼鳞臂更大，只要加些小心，避开地上的黑色水洼还是很轻松的，因此，有了资深玩家在旁同行，有了持枪警卫在前带路，剩下的路走得可谓是稳稳当当。
　　“就是这里，动作快点！”
　　不多时，领路的警卫猛地停下，明明大门还笼罩在浓雾之中，可他就是不愿多走一步，两位玩家心头一沉，因为他们全都感觉到了警卫的心神不宁。
　　但玩家们不知道的是，即便手里握着枪械，也无法让警卫稍感心安，湿濡压抑的沉郁暗幕，为他带来庞大压力，他的眼睛不断扫过黑雾源头又迅速避开，仿佛那里藏着一头随时会破笼而出的洪荒猛兽。
　　“我要布置陷阱，没工夫管你们！但如果你们要偷懒的话，后果可是知道的！”
　　任谁都能看出，这位警卫的色厉内荏，鱼鳞臂和走马对视一眼，却唯有依言照办，两人缓步慢行，逐渐看到设施大门，以及门上的狭长裂缝。
　　“时间不多，开始吧。”
　　鱼鳞臂提了一句，尽管他也接到了任务，但修复喷剂只有一罐，他并不打算抢夺走马的特长任务，所以决定在旁辅佐。
　　走马看了一眼幽深裂缝，闷闷的应了一声，随即举起喷剂开始修复。
　　然而，就在他摁下按钮的刹那间，游戏视角却突然变换！
　　此刻的他好似化作修复喷剂，视线移动，喷头也跟着移动，手掌除了摁下按钮便再也做不出其他动作，这种奇怪感受令走马心神一晃，连带着喷剂泡沫也蓦地一抖。站在一旁的鱼鳞臂以为是裂缝之中冒出了东西，他带着警惕凝神望去，却没有发现任何端倪，而这时走马也恢复了正常，鱼鳞臂见状，便也没有出声打扰对方。
　　噗……
　　尽管视角改变很是奇怪，但走马也没太在意，视线沿着裂缝边缘缓缓移动，白色泡沫也跟着喷洒迅速凝固，逐渐将缺损部位封堵起来。
　　“这个任务没啥难度嘛！”
　　修复速度快于预期，让走马悄悄松了口气，可是方才领路警卫的异样表现，又好像扎在他心底的一根刺，让他总是不放心的瞥向裂缝，连带着喷射轨迹也时不时抖动一下，令鱼鳞臂误以为他胆量极小，单单是黑暗环境就吓得他心神不宁。
　　接着，走马又抖了一下，鱼鳞臂并未放在心上，可走马却皱起了眉头，因为他刚才感觉门禁缝隙中，似乎有一道更加深邃的黑影一闪而过……
　　看错了？
　　走马下意识认定是自己过于在意，致使错觉产生，明明那个黑雾缭绕的地方，已是伸手不见五指，怎么可能还藏着更加鬼魅的东西？但当他再一次看向黑暗深处时，霎时见到一对仿若深渊的无瞳眼眶正“直勾勾”的望向自己，刹那间，本已变换的视野又出现天翻地覆的扭曲旋转，好似灵魂离体一般。
　　【提示：由于你受到异常项目鸦面疫医的注视，需要经受一次意志判定才能避免此次理智伤害。】
　　【提示：判定中……你的意志等级为零，判定失败！】
　　【提示：由于设施内部有收容压制，你受到的理智伤害大大降低，但异常项目具备特殊优先性，本次理智伤害无法自动回复。】
　　【提示：由于你处于受伤状态，获得了异常项目鸦面疫医的怜悯，在你受到理智伤害的同时，会回复相应的生命值。】
　　【提示：你受到五点理智伤害，你恢复了五点生命值。】
　　【提示：你受到五点理智伤害，你恢复了五点生命值。】
　　【新手警告：如果你的理智归零，将会陷入疯狂状态，每隔一段时间便要经历一次即死判定，同时，你的行动将受到一定阻碍。】
　　眼底接连不断跳出提示，让走马总算意识到自己不慎中招，他的理智总共才三十点而已，仅仅六次视线接触，就得被迫迎接即死判定，刚才他反应不及，伤害提示竟然连着跳了两次，虽说血量逐渐回满，但他无疑与死亡更近一步。
　　“这个任务果然没有那么简单，还是不能掉以轻心啊，要是再慢个几秒钟，岂不是会糊里糊涂的挂在这里？”
　　猛然回神的走马连忙挪开视线，远远避开缝隙区域，他深深的吸了口气，忽而灵光一闪，旋即眯起眼睛令视线集中，慢慢挪至破损边缘。可是，手中的喷剂按钮却也在这时变得堪比钢铁，使出全力也难以摁下，走马不信这个邪，索性直接闭上眼睛，可结果同样如此。
　　有些不甘心的睁开眼，走马心中惴惴不安，门禁破损还剩大半，他却在这时犯了难，因为他知道长时间控制视线，可没有那么简单……

第十章 淘汰
　　控制视线并不容易，打个比方，我说上一章的结尾段落最后压的都是“安”，你的眼睛怎么着也得跟着动一下，更何况长时间聚精会神的不去看某样近在咫尺的东西，尤其是那样东西携带别样吸引力的时候。
　　当然，说它并不容易，却也绝非难如登天，至少走马自认为还是有些把握的。
　　“不要去看，不要去看。”走马在心中提醒自己，“要是眼睛酸了，眼皮跳了，就立刻闭眼歇一歇，无非是多耗一些时间，求稳要紧，求稳要紧！”
　　强烈的心理暗示，令小心翼翼的走马，一点一点将裂缝修复大半，期间，视线没有任何一次闯入缝隙领域。
　　呼！
　　眼见属于自己的特长任务即将完成，走马悄悄松了口气，而一旁的鱼鳞臂则不得不提醒道：“咱们的时间恐怕不多了，那个警卫好几次都在附近出现，最好，适当提一提速度。”
　　走马一怔，试着扭头看向鱼鳞臂，结果视角就立刻回归正常，他想了想，觉得现在的状况三言两语解释不清，所以只是点点头，继续用喷剂修复缺口。
　　至于提出让鱼鳞臂分一杯羹，他心中不太情愿，既然人家没有发话，他也乐意跟着装聋作哑。
　　况且，他分外好奇这个任务会给他何种奖励，因为任务奖励标明“未知”，一点小小的私心，促使他选择独占。
　　然而当他回过头，却有一件始料未及的事情悄然发生。
　　方才静止悬浮于黑暗之中的深邃瞳眸，不知何时与门禁裂缝融为一体，裂缝轮廓化作眼睑，黑色暗幕凝成眼球，刹那间，无神视线再度同走马相对，致使他不慎又接到了一次伤害提示。
　　【提示：你受到五点理智伤害，你恢复了五点生命值。】
　　“卧槽！”
　　走马暗骂一声，眼下他的理智仅剩一半，最保险的做法自然是向鱼鳞臂分摊一二，可是，心中蠢蠢欲动的贪念以及愈演愈烈的不服不甘不情愿，让他仍旧选择死死咬牙紧紧闭嘴。
　　随后，他屏息凝神，再度开始修复裂缝，也就是在这个时候，领路警卫出现在两位玩家的身后，远远站定，根本不敢继续靠近。
　　鱼鳞臂回头看了一眼脸色凝重的警卫，意识到任务时间所剩无几，不禁眉头一皱，但走马的速度却越发慢得令人发指。倘若警卫不喜强行接手，那么两人的任务应该如何结算？不过警卫接下来的表现，让他又稍稍宽心，因为对方只是一脸阴沉的站在原地，仿佛对于走马的缓慢速度根本不放在心上。
　　嗯？
　　终于在这个时候，鱼鳞臂察觉到了不对之处，警卫对于破损门禁的惧怕超出常理，而他惧怕的原因，大概与走马为何如此龟速相同。
　　看来任务时间还剩一些，这是值得庆幸的发现，另外同样值得庆幸的，还有修复任务总算是迎来尾声。
　　但，走马的手掌忽而微微一滞，紧接着便开始鬼画符般的乱晃，神情也逐渐焦躁。鱼鳞臂看着他的侧脸，发现了激动与彷徨，最后，这两种神情彻底被惶恐吞噬。
　　那是因为，走马听到了最后一声，也是第六声伤害提示。
　　【提示：你受到五点理智伤害，你恢复了五点生命值。】
　　【提示：你的理智归零，进入疯狂状态。】
　　【警告：每隔三十秒，你都将进行一次即死判定，即死概率为百分之二十！】
　　【提示：判定中……判定成功，你避免了立即死亡，但是，你获得了负面状态——间歇性麻痹。】
　　……
　　【间歇性麻痹】：你的所有行动将会有一定概率被突然打断，你的意志为零，此负面状态无法免疫。
　　……
　　完了……
　　此刻的走马心如死灰，再也不敢继续完成任务，恍惚中连连后退，连脱手而出的修复喷剂都再也不顾，踉踉跄跄的向着暗幕之外仓皇而去。
　　鱼鳞臂满心不解，试图将他拦下，但先前始终一言不发的警卫突然说道：“他已经走上了末路，接下来只能靠你了，务必要将门禁修复。”
　　“为什么？”鱼鳞臂将修复喷剂捞在手中，“既然任务这么重要，为什么你不亲自动手。”
　　“那是因为……”
　　警卫咽了口唾沫，眼神刚刚触及大门便迅速避开，显得很是紧张：“鸦面疫医还未苏醒，他的意志感受到与外界的联系遭到阻隔，便自动产生感应体进行反抗，如果是我出手的话，面对的就不是感应体，而是鸦面疫医的本体了！快点，不要啰嗦，要是任务无法完成，你的下场也好不了多少。”
　　鱼鳞臂掂量着手里的修复喷剂，深深的吸了口气，：“但是这么做，我有什么好处？”
　　“什么？”
　　“我说，我有什么好处？”鱼鳞臂此时的表现有些胆大包天，但这是由于他感觉到其中有利可图，深入探索已有任务继而发现额外分支，这是设计师的惯用手法，玩家们同样乐此不疲，“既然都是死，我大可以撂挑子不干，所以，我需要值得冒险的好处。”
　　“你疯了！”
　　警卫瞪大眼睛出声咆哮，却是迎上了鱼鳞臂那怡然无惧的视线，时间紧迫，任务艰巨，要是最终失败，他定然没有好果子吃，不得已，只能妥协。
　　“好吧，如果你能完成这个任务，我就给你搞到一两件适合你使用的装备，不要怀疑，基金会是个庞大至极的组织，像你这种弱小的员工，到处都是，另外，在你修复门禁之后，还能得到一些特殊的东西，尽管你是半途接手，效果要打个折扣，但也能让你受益无穷。”
　　说到此处，警卫显得很是咬牙切齿：“还有个机密，索性告诉你吧，与异常项目接触后往往都会获得一些东西，只是你不知道而已。就比如锦缎，你们替它打扫了房间，就能获得它的好感，也能降低被它袭击的概率，同时还可以照顾到身边的人，否则，你以为我们为什么要带上你们这些累赘，真以为没有你们这些炮灰，我们就到不了控制中心？别自欺欺人了！好了，言尽于此，希望你不要贪得无厌。”
　　得到了超出预期的信息，鱼鳞臂很是满意的拍了拍光头，随后打起万分精神，举起修复喷剂，旋即看到一只缓缓眨动的眼眸。
　　【提示：你受到五点理智伤害，你恢复了五点生命值。】
　　鱼鳞臂的反应不可谓不快，尽管有了心理准备，但他还是被突然变化的景象摆了一道，赶忙收束视线的他，回忆起了刚刚看到的一幕，那大门裂缝居然化作了一颗时而眨动的眼睛，仅是一瞬间的视线接触，就让他吃到了苦头。
　　迅速看完系统提示，鱼鳞臂同样开始寻找应对之法，而他想到的方法和走马一样，同时也让他感受到走马的难处。
　　【提示：玩家“走马”，考核失败。】
　　第一个淘汰者出现了！
　　咦？等等……
　　为什么是走马？
　　此时此刻，在场的幸存玩家都意识到了一个问题，那就是余烬居然还活着！
　　早已抵达暗幕之外的不是高手，抱着胳膊瞥了一眼不远处神色难明的明天有雨，而在两人身前，则是走马那缓缓消失的倒地身躯。尽管他没有因为麻痹状态，倒在暗幕里的某一个坑洼之中，却最终还是没能躲过即死判定。
　　门禁前的鱼鳞臂心头千回百转，最终还是被坚定意念通通镇压，他的资深称号，可不是大风刮来的。
　　在付出两次试探的代价后，鱼鳞臂总算是找到了眼眸眨动的幅度极限，旋即以最快的速度，将最后一点缝隙彻底封死。
　　呼……
　　见状，鱼鳞臂和警卫同时松了口气，与此同时，前者看到了令他眼前一亮的东西。
　　【提示：你完成了考核任务——修复门禁。】
　　【提示：由于你并未完整度过异常项目鸦面疫医的意志考验，只能获得部分贡献点，以及一个临时技能。】
　　即便奖励削减，但代表着经验值的贡献条还是涨了一大截，更重要的是，鱼鳞臂得到了一个技能，尽管是临时的，但效果足以让他满意。而贡献之外的奖励，也吹散了走马淘汰带来的阴霾，以及余烬尚存蕴生的讶异，鱼鳞臂立时尾随警卫离去，在脱离暗幕的时候，他下意识看了眼任务时间。
　　此时，距离达成本次考核的合格评价，也就是六十分钟的时限，还剩下二十分钟。

第十一章 升级
　　手握通行权限卡的余烬，自打闯入了第五警卫队的辖区，就仿佛彻底与危险隔绝，足足走了二十多分钟，一路上风平浪静，半个人影都没看到。
　　当然，这是在他有意按捺好奇心的情况下，虽说手里有把万能钥匙，但他可不敢贸然开启异常项目的设施门禁，固然这里的危险等级比不了第三警卫队的辖区，但在没有地图标识以及明确提示的情况下，谁知哪道门禁的背后，就藏着能要他小命的危险存在？
　　当游戏时间来到第五十五分钟的时候，余烬总算是抵达了通道尽头，这条钢铁走廊安全归安全，但通往控制中心的距离远远超出了第三警卫队的那一条。
　　控制中心的厚重大门就在眼前，只要动用通行权限，就能提前一睹门后情景。
　　“那么问题来了，我该不该现在就进去呢？”
　　余烬觉得，这是一个值得思考的问题，控制中心遭遇的危机，绝不是一个新手玩家就能解决的，可他也担心由于这片刻耽搁或许会丧失良机。
　　不过，还没等余烬犹豫几秒，矗立在他面前的大门突然开启！
　　一道有别于基金会警卫的身影，就这么无端闯入余烬的视野。
　　混沌使徒！
　　突如其来的变故，让他下意识后退数步，手中的伸缩棍紧跟着猛然抬起，但那出现在门中的身影却像一滩烂泥，蓦地摔倒在地。
　　那个混沌使徒的脑袋以无比扭曲的姿态“摆”在后背上，仿佛颈椎完全不存在，痴愣眼神怔怔的望着余烬，着实把他吓了一跳。随后，余烬猛地反应过来，这个混沌使徒的死状，与先前那位警卫似乎别无二致……
　　锦缎！
　　那个鬼东西居然到了控制中心？
　　余烬靠在门边，小心翼翼视线横扫，果然在紧急照明的灰白灯光下，看到横七竖八的断颈尸体，有基金会的警卫，也有混沌使徒，还有许多身穿实验服的工作人员，而造成这一切的罪魁祸首，此刻正在众多视线的注视下默默罚站。
　　余烬不知道锦缎是如何抵达这里，然而，在锦缎的强势压迫下，双方人马不得不选择暂时停战。
　　当然，先前不是没有人趁机偷袭，但后果却是死伤惨重，摆脱视线的锦缎会用瞬移的方式，扭断目标的脖子，直到它再一次被视线捕捉为止。
　　而余烬的出现，则令艰难维持的脆弱平衡，再度轰然破碎。
　　疯狂冷酷的混沌使徒率先发起偷袭，杀红眼的残存警卫也毫不犹豫的予以还击，控制中心的工作人员被迫寻找掩体，锦缎便在这子弹纷飞的混乱情景里，开始了杀戮典礼。
　　【提示：由于你目睹了一次异常袭击，你需要经受一次意志判定才能避免此次理智伤害。】
　　【提示：判定中……你的意志等级为二，判定失败！】
　　【提示：你受到一点理智伤害。】
　　【提示：你受到一点理智伤害。】
　　……
　　连续四声于喉咙中戛然而止的惨叫，虽然被枪声掩盖，却清晰的落入余烬耳中，他急忙收回视线，眼中却仍旧弥留着尸体倒地的清晰映像。
　　“再这么下去，所有人都得玩儿完，那我到底该怎么查询最高主管的位置？”
　　余烬不由得看向躲在控制台附近的工作人员，他觉得答案就在这些人身上，结果正好迎上某位工作人员的目光。此人的眼镜蓦地闪过流光，便立时知晓了余烬的身份信息，随即迫不及待的招呼余烬向其靠拢。
　　【提示：控制中心的部门负责人向你发出了召集指令，要求你立即前往控制台附近。】
　　“控制中心负责人？他一定知道最高主管在哪里！”
　　余烬心中一动，却没有冒着枪林弹雨冲进战场，眼下的情况过于混乱，贸然闯入太不明智，好在中心负责人并未令余烬涉险，手掌一抬，绑缚在手腕上的特殊仪器，便释放出淡蓝光波将余烬笼罩。
　　【提示：你获得了“捍卫者二型”——高阶能量护盾的临时守护，本护盾拥有恒定于二十一级的防御等级，护盾能量将随着时间持续减少。】
　　见状，余烬二话不说抬腿就跑，混沌使徒的子弹也没有因为他是低级人员，就忽略了他，刹那间便有数颗子弹飞射而来，只听咔咔咔咔的玻璃破碎声接连炸响，打在余烬身上的子弹被淡蓝光波尽数挡下。
　　【提示：护盾能量不足四分之一，请尽快寻找掩体。】
　　嗖嗖！
　　余烬没时间感叹能量护盾效果奇异，因为紧跟着又有两颗子弹打了过来，彻底击溃淡蓝光波，不过借此机会，还是让他顺利的冲到控制台附近，一个动作矫健的前扑翻滚，就直接躲到掩体背后。
　　“临时员工D1106（基金会人员编号），你是否动手打扫了锦缎的收容设施？”
　　戴着眼镜的中心负责人发出不带感情的提问，让余烬有点不解，但是在得到肯定答复后，对方的神情明显轻松了许多，并且立即向周遭警卫下达了全力反击的指令。
　　“根据研究显示，为锦缎清理收容设施的员工，会在一段时间内，降低自身遭到锦缎攻击的概率。”某位凑到余烬身边的工作人员解释道，“我们呆在你的旁边，也会相应减少死亡概率。”
　　“原来如此。”
　　余烬点头，心中大定，按照他的推测，自己算是有惊无险的回归主线流程，接下来只要锦缎正常发挥，就能平息控制中心的混乱，除非，出现什么意外。
　　意外……
　　沉吟一声，余烬想起第三警卫官的判断，想起先前控制中心的骚乱，他的视线扫过围聚而来的众多工作人员，不知道混沌使徒的内鬼，是早已暴露死亡还是仍在伺机而动。
　　“如果到了这个时候，还有间谍潜伏，那未免也太可怕了吧？一次不够再来一次，这是铁了心毁掉这座隐蔽设施？”
　　以防万一，他握紧伸缩棍，暗自警戒，就这么过去了一分多钟，混沌使徒眼看着快被消灭干净，而当余烬以为是自己过于敏感的时候，嘈杂枪声与中弹惨叫里，突然传出一丝异动。
　　咔吧！
　　精神高度集中的余烬，当即循声望去，立刻看到一颗黝黑手雷，以及一位俯身疾走的工作人员，其他人要么没有察觉，要么还没反应过来。但凡有些战斗能力的基金会成员，都去和混沌使徒对枪厮杀了，留在这里的，基本上都是科研人员，甚至其中许多人伤势不轻，即便有几个人员发现了危机袭来，却也直接吓得慌了手脚。
　　时间仿佛在这一刻静止，唯有那颗手雷骨碌碌的滚到近前。
　　明明只是一个还没巴掌大的小东西，却化作死神来到众人身边，但是在死神镰刀下六神无主的羔羊之中，有一个人选择死中求生。
　　拼了！
　　千钧一发之际，余烬顾不得其它，毫不犹豫抡起棍子，径直打向手雷。
　　而这个时候，竟是还有一个人的速度快于余烬，那便是中心负责人，他向手雷施加了能量护盾，避免由于剧烈碰撞被伸缩棍一击打爆。
　　嘭！！
　　手雷凌空飞出，离开人群范围，骤然破碎，火光乍现，防外不防内的能量护盾，无法有效遏制来自内部的强烈轰鸣，赤红色的爆裂火焰冲毁蓝色帷幕，居然恰好将那急于脱身的内鬼完全吞噬。
　　轰！
　　澎湃热浪一把将连同余烬在的许多人掀翻在地，但与此同时，他也看到了一连串游戏提示。
　　【提示：你击杀了一位基金会的叛逃人员，获得大量贡献点奖励。】
　　【提示：根据贡献获取规则，你只能立即获得当前等级的满额贡献点，额外贡献点将进入贡献池。】
　　【提示：你获得了双倍贡献状态，在贡献池存在期间，你获得的贡献点翻倍，直至贡献池耗尽。】
　　【提示：玩家“余烬”等级提升，获得一点核心属性点、一点重要属性点，你可以在人物界面强化相应属性。】
　　【提示：你获得了第十九号隐蔽设施，控制中心部门负责人的好感，现在你能从他那里获得额外信息。】
　　居然……就这么升级了？
　　稍显狼狈的余烬从地上爬起，有些惊喜，可他仔细一看，又不由得腹诽异常乐园规则奇葩，那个浑身烧焦的家伙肯定是高等级的敌人，结果到头来才直接给了一级经验，而且还是在他本来就快要升级的情况下。
　　“算了，好歹多了个双倍经验，也总不能指望一下子加个十级八级。”
　　余烬自我安慰了一番，心绪很快便被最后一条提示引去，因为中心负责人的好感，不只是善意微笑与欣赏视线，还有看得见摸得着的好东西。
　　见得余烬临危不惧化解危机，中心负责人很是高兴，在战局稳定之后，便开启控制台下的储藏箱，从里边调出一套黑色防护服，又经过一番光脑操作，最后交到余烬手中。
　　【提示：中心负责人将装备“初级防护服”的使用权限转让于你。】

第十二章 好感度的强大效果
　　“这是那个叛徒曾经用过的初级防护服，现在归你了，不过，我尽管注销了防护服的芯片信息，但是无法改动装备需求，你的力量等级达到一级，才能达到穿戴条件。”
　　中心负责人对于余烬此时的状态分外清楚：“基金会是个赏罚分明的组织，你清除了内鬼，就能获得相应贡献，尽管出于新人培养的保护规则，有意限制短时间内获取大量贡献，可是至少也能让你提升一个等级，这东西虽说只能抵御微弱攻击，但是力量不够可穿不上它。”
　　装备，又见装备，中心负责人的好感直接让余烬得到了货真价实的好处，心下一喜，他不由得拿起分量不轻的防护服，迫不及待的查看装备说明。
　　……
　　【初级防护服】（轻/基础）
　　装备质量：优秀
　　防御等级：微弱
　　装备特效：腐蚀抵抗（微弱）、辐射抵抗（微弱）
　　需求:力量等级1
　　介绍：初级防护服，主要作用为抵挡实验环境的腐蚀与辐射，物理防御只是附带。
　　……
　　这件防护服比他手上的伸缩棍强了不少，不仅词缀等级从“极弱”变为了“微弱”，而且还多了装备特效，虽说这个特效目前看起来没啥大用，但余烬还是迫不及待将一点重要属性点，加给力量，随后通过装备栏，穿上了这件初级防护服。
　　“剩下的那点核心属性，我建议你暂时保留，等遇到难关再自行抉择。多说一句，进阶之前不必担心浪费属性点，新人阶段洗点免费，不限次数。”
　　听到这句话，余烬愣了一下，因为他终于意识到中心负责人对于这个“世界”的了解，似乎有些过头，不禁有些讶异的看向对方。
　　“很惊讶？”中心负责人扶了扶眼镜，由于好感度的加成，让他对余烬的态度分外和善，“说实话，当初刚刚加入基金会的时候，我也和你同样惊讶，我们就像处于一场游戏，居然还有人物等级，后来我才知道，这是基金会的创始者们利用基金会的立会根基，特意打造的晋升体系，若非如此，我们这些普通人又怎么可能在有些时间内，寻求无限的生命极致？”
　　生命极致？
　　余烬眉头一挑，若有所感，仿佛捉摸到一丝异常乐园的世界主旨。
　　“我很看好你，新人，就像我刚刚加入基金会的时候，主管大人如此看好我一样。所以，努力的活下去吧，你会知道，这个世界没有你想象得那么简单，有无数惊喜正等着你去发现。”
　　谈话中，考核时间悄悄抵达了某个节点。
　　【提示：游戏时间已经达到六十分钟，你在本次考核中获得了合格评价。】
　　恰在此时，一队人马突然出现，正是第三警卫队的成员和三位玩家。随着警卫副官带着下属突入战场，控制中心的战斗便尘埃落定，残余的混沌使徒很快被尽数剿灭，立了大功的锦缎则在某个瞬间脱离了所有人的视线，消失不见。
　　基金会的成员们立刻开始对伤患展开救治，完成护送的玩家们则成了没事儿人，总算得到喘口气的空闲，顺便观察彼此。
　　余烬看向鱼鳞臂、不是高手与明天有雨，对方也不约而同的打量余烬。
　　一同进入游戏的五位玩家，剩下了四个。
　　如果说余烬走的这条逃生之路，属于决策失误就得送命，那么鱼鳞病等人的常规通路，则更像一场惊心动魄的逃杀之旅。这一路上，他们不仅被混沌使徒穷追猛打，更是屡次险些被神出鬼没的异常项目搞死，以至于短短十几分钟的路程，愣是多花了几倍时间。最后好不容易险死还生，完成了特长任务各有所得，结果看起来，收获似乎还比不上余烬。
　　鱼鳞臂和明天有雨都得到了一件武器，不是高手身上则是穿着和余烬别无二致的初级防护服，显然，这位拥有生命天赋的资深玩家同样升到了一级，鱼鳞臂和稍显狼狈的明天有雨，能够活到现在，就算是没有升级也差的不远。
　　弹指间，四人互相观察了一番，神色各有变换，这其中，心情最复杂的当属明天有雨。
　　按照明天有雨本来的算计，无尽楼梯会成为余烬的葬身之所，可是对方不仅安然无恙的抵达了控制中心，而且身上还多了一件防具一把武器，等级也超过了自己，那条项链想来也落入了他的手中。
　　这个走了狗屎运的小子到底捡了多少便宜？
　　明天有雨眉头紧锁，对上了余烬的目光，随后两人耳边响起了警卫副官的声音。
　　“控制中心危机解除，请负责人下达后续指令！”
　　【提示：你完成了考核任务——辅助支援，获得相应奖励。】
　　“辅助支援”是新手试炼的重要环节，同时也卡在六十分钟的关键节点，让闯过前期难关的四位玩家，获得了非常丰厚的贡献奖励，直接让拥有贡献池加持的余烬，冲破百分之六十的贡献刻度，明天有雨也借此机会，成功提升了人物等级。
　　并且，除了贡献点之外，每个人还能得到一件装备，哪怕是收获颇丰的余烬，也无法拒绝这份诱惑。
　　在玩家们的殷切注视下，中心负责人开启储物间，从中调出了几样物品，有武器和防具，以及一个贴身腰包。
　　“D1106，过来选择奖励吧，你手上的那根伸缩棍尽管严重损坏，但材质较为特殊，修复妥当的话能够提升不少战力。”中心负责人对于余烬的好感度，再一次起了作用，他的镜片无视其余三人落到余烬身上，“所以，我的建议是选择贴身腰包，当然，你可以拒绝我的提议。”
　　这个的后门开得是不是太明显了些？
　　但既然人家都这么赤果果的明示了，余烬哪有拒绝的道理？
　　于是，在三位玩家略显愕然的眼神中，他一把抓起腰包，旋即又突然发现，惊喜背后还有惊喜，腰包之中，居然有中心负责人留下的隐藏福利——一瓶红光摇曳的治疗喷剂。
　　……
　　【初级治疗喷剂】
　　类型：消耗品
　　功能：恢复百分之三十的最大生命值、治愈轻度伤势、抑制轻度流血效果
　　使用次数：3/3
　　介绍：本治疗物品无法瞬间使用，治疗期间请将喷口对准受伤部位，发挥全部效果需持续喷洒两秒，本道具同样可对游戏人物使用。
　　……
　　【提示：你的出色表现，令中心负责人提高了任务奖励。】
　　中心负责人的好感，让他先是获得一件装备，接着又提高了任务奖励，这让余烬想起一开始的游戏说明，玩家的表现会受到基金会高层的关注，中心负责人亲眼看到了余烬的贡献，所以他能拿到更多的奖励。这么说来，和游戏人物搞好关系，是一件非常重要的事情。
　　余烬心头一喜，治疗药剂可是实用的好东西，他连忙戴上腰包，旋即人物面板中便出现了物品区域，把蓝色宝石项链以及通行权限卡放入其中，正好将腰包填满。
　　虽说只有三格空间，但重要的是，放入物品栏中的东西会获得系统保护，别人没办法强行夺走，至于那捧【怨灵粉尘】，则依旧静静的躺在他胸前的口袋里。
　　拍了拍腰包，余烬再度对上明天有雨的视线，一路独行让他也想明白了，明天有雨所在的雷霆公会，的确有可能获得了内幕消息。
　　明天有雨或许是心中有鬼，避开了余烬的目光，脸色阴沉，一言不发。
　　“嗯，你们三个过来领取装备吧。虽然这些都是淘汰下来的小玩意，却也恰好适合你们使用。”中心负责人扶了扶镜框，语气有些冷酷，“一份付出一份收获，基金会不会亏待贡献者，我看到了D1106的贡献，所以他理应得到更好的鼓励，如果你们也想获得更多奖励，那就让我看到你们的能力。”
　　这话明显表示，贴身背包的价值要高于其他装备，令三位玩家不由得眼热。余烬对此微微一笑，凶险程度只有自己知道，如果没有打飞那颗手雷，估计就只有中心负责人一个人能存活下来，而他也不会获得超额奖励，所以，三位玩家也就只有羡慕的份。
　　“设施困局还未解除，混沌使徒的威胁仍然存在。按照预期，基金会的支援部队即将抵达设施外围，但此时设施正处于封闭状态，只有主管大人拥有解封权限，所以我要求在场的第三警卫队成员带领所有临时员工，前去释放主管大人。”
　　中心负责人适时下达了后续，而这也是最后一个考核任务。
　　【提示：你接受了强制任务——释放主管。】
　　……
　　任务名称：【释放主管】
　　要求：让第十九号隐蔽设施的最高主管恢复人身自由
　　奖励：未知
　　介绍：基金会奖罚分明，哪怕一座重要设施的最高主管违反禁令，也要经受处罚，现在，第十九号隐蔽设施的最高主管，便关押在这座设施的某个地方，控制中心负责人要求你们将其释放，以便支援部队及时到来。
　　【提示：此任务为本次考核的最终任务，一旦任务失败，你们将受到混沌使徒的追杀。】
　　……
　　“或许你们会奇怪，主管大人为何失去自由，但我没有解释的义务，你们只需要完成自己的任务即可。”
　　中心负责人操纵个人光脑，给予警卫副官特殊权限：“主管大人的关押地点，实际上就在第三警卫队的辖区里，我已经根据收容设施运行规则，计算出他的位置信息，你们需要做的，只是打开那一扇正确的大门。另外，我刚刚恢复了一部分通讯网络以及防御手段，这意味着你们不会孤军奋战。”

第十三章 阴影中的行者
　　“最高主管居然被关了起来？难怪非要到控制中心，才能查询他的位置，这可真是……”
　　余烬有些哭笑不得，却也为之心中一缓，他早就做好了继续独自冒险的准备，但是现在变成集体行动，风险顿时降低了不少。
　　接到命令的警卫副官未做修整，即刻带着人手冲向任务地点，而在临行之际，中心负责人看向余烬，并有意无意的用手指敲了敲自己的眼镜。
　　起初，余烬不知有何深意，但是游戏提示随即解答了他的疑惑。
　　【提示：你的通行权限卡收到了来自控制中心负责人的讯息。】
　　余烬翻出卡片，眉峰不禁一挑。
　　“D1106，你是幸运的，同时也是不幸的。基金会每个月都会招揽数不清的临时员工，来完成各种危险任务，这些人或是无药可救的重症病患，或是犯有重罪的待死囚犯，他们来到这里是为了寻求生命延续与自由超脱，但其中能成功的，少之又少，你会是最幸运的那一个吗？”
　　“按照规定，我本应该第一时间回收第五警卫官的通行权限卡，但考虑到潜在危机，我决定暗中给予你释放主管大人的门禁权限。如果我所料不错的话，科技分部恐怕已经沦陷，控制中心随时会受到混沌使徒的强烈反扑，仍旧潜伏的内鬼恐怕不会再隐藏爪牙，就算你们获得了控制中心的援助，这次任务也绝不会一帆风顺。”
　　“之所以说这么多，是因为我除却看到了你的表现，还有那份死中求生的心态，不妨告诉你，科技部受到的压力远高于控制中心，如果主管大人未能脱困，我们所有人都要被困死在这里。”
　　随着这段信息一同出现的，还有最高主管的关押地点，余烬面色凝重的看向了初始考核“新手上路”的任务介绍，六十分钟后每过十分钟，考核评价便上升一等，那么相应的，任务难度也会随之加剧。
　　一步一个坎啊！
　　余烬沉吟一声，随即跟上众人，再度奔赴危机四伏的钢铁通道，警卫副官甚至还开启了某种加速装置，让玩家们也享受到了健步如飞的感觉。
　　此时此刻，这座无比雄伟的冰冷建筑中，正上演着令人胆寒的疯狂杀戮，大举来袭的混沌使徒对科技分部完成围剿，而调动了防卫武器的控制中心，也一次次用子弹风暴与激光切割，为救援小队开辟道路。
　　一路上，所有的混沌使徒都化作了不成人形的腥污秽物，饶是四位玩家心态不错，也不愿多做停留，顺便还要埋怨惨烈场景过于逼真，以及新版体感服也不是样样都好。
　　毕竟踩在血水里的感觉，不太美妙。
　　但是没过多久，玩家们就不由得怀念方才的尸山血海，因为他们冲出了火力网络的笼罩范围，再度与混沌使徒迎面相对。
　　尽管控制中心极力挽救，也没办法完全夺回通讯权限，只能勉强保持双方均势，所以剩下的那段路，连警卫副官都做好了战死准备，更何况是四位战斗力基本为零的玩家了，听着子弹在耳边飞掠，根本不敢露头，一路走走停停，停停打打，于六十六分钟的时候，才成功来到任务地点的附近。
　　能够成功活到现在的第三警卫队成员，也只剩下了七个人。
　　总算能“抬头做人”的玩家们，都觉得死伤实在是太惨重了，然而他们并不知道，如果余烬没有打飞那颗手雷，那么情况会更加严峻。人手不够的控制中心，将完全无法与混沌使徒展开信息对抗，火力网络的覆盖范围会随之缩减，警卫小队面临的压力也要成倍增加。
　　但即便如此，余烬仍要问一个无法忽略的问题，那就是，这七个人中会有内鬼吗？
　　这个问题，不仅余烬在思考，其他三位玩家和警卫副官同样担心，不过目的地就在眼前，始终平静的警卫副官难免激动起来：“主管大人的关押地点就在那里！快！加把劲，趁那些该死的疯子还没有组织反击，咱们一鼓作气冲过去！”
　　警卫副官的激励，让剩下的六位警卫振奋无比，可在余烬看来，也意味着危机即将来临。
　　出声提醒警卫副官？
　　余烬摇摇头，既然中心负责人能告诉他仍然存在内鬼的可能，那就一定不会向警卫副官隐瞒，毕竟对方才是此次任务的核心所在。再者，就算提醒了又能如何？那位内鬼能在如此混乱的局势下潜伏至今，足可见其颇为不凡，与其停下来浪费宝贵的时间，不如顺水推舟伺机破局。
　　看似毫无防备的警卫副官，手握权限卡片径直冲向设施门禁，就在此时，一直以来并肩作战的某个警卫，突然撕破伪装，悍然向其发起攻击。
　　不同以往的子弹飙射，这一次，余烬见到了极为特殊的攻击方式。
　　一道肉眼难辨的阴影忽而延伸至副官脚下，紧接着化作一双大手抓向双腿。但警卫副官可不是吃素的，早有准备的他，猛然跺下厚重军靴，鞋底隐约间有电光闪烁，那阴影手掌便瞬时崩裂，不过一道冷冽寒光又紧随而至，直逼警卫副官的双眸。
　　“等的就是你！”
　　警卫副官大喝一声，视线与来者相对，他握紧右拳，瞬时有钢铁甲片自手腕涌现，将拳锋层层覆盖，转眼间化作头颅大小的钢甲铁拳。铁拳尾部，四道推进装置同时点火，喷射气流为其带来强劲动力，会同警卫副官的自身力量，如同火箭发射向袭来寒光轰然砸去。
　　这样的碰撞，没有悬念。
　　寒光之中的一截短刀瞬时碎裂，连带着它的主人也被打得倒飞而出，撞到墙壁上散做一团黑雾。但是，警卫副官的沉重神情并未好转，因为他看到偷袭之人在消失前，脸色带着诡异笑容。
　　难道……
　　火光闪逝，血水飞溅。
　　警卫副官的背上顿时炸起一串血花，整个人不受控制扑倒在地！
　　这一幕，让在场玩家惊讶无比，他们知道警卫中有可能藏着内鬼，却绝对料想不到，内鬼的数量会是两个！
　　如果让两位内鬼与警卫副官公平厮杀，那么后者会占据绝对优势，不要因为头衔之前多了个“副”字，就小看了他。基金会的底蕴，在异常乐园的世界中数一数二，即便混沌灯塔手眼通天，想要攻打这样一座重要据点，也得趁着最高主管被关禁闭。但纵使混沌灯塔占了上风，也无法全盘压制基金会，因而对于控制中心这样的次要目标，只抽调了有限人手，所以那两位内鬼才会选择潜伏至今。
　　看到警卫副官中弹倒地，两位内鬼如释重负，虽说场间还有四个警卫，但都不足为虑，至于余烬等几位玩家，则根本入不了两人的法眼，几只蚂蚁而已，随时都能捏死的小东西。
　　大好形势，并未让两人掉以轻心，见得警卫副官倒地不起，当即乘胜追击。
　　阴影中闪过雪亮刀锋直插心脏，枪口里喷出数颗子弹射向头颅。
　　千钧一发之际，没有人认为警卫副官还有活路，除了，警卫副官自己。明明身受重伤的他，却腾的一下从地上爬起，整个人如同卧虎抬头，磅礴气势激荡而出，迫使阴影消散显露藏身之人。
　　噗噗噗！
　　连续三道血花从警卫副官的身上飙射而出，但他仿若毫无知觉，眼睛一动不动死死地盯着扑面而来的对手，猛然一拳轰出。
　　空气中传来呼啸轰鸣，那个躲闪不及的内鬼再度被打得倒飞而去，只是这一次他在败退之前，强行甩出手中匕首刺入警卫副官的胸膛，而警卫副官更是狠辣，一把拔出匕首又向那人扔了过去。
　　匕首后发先至，生生将其钉死在墙壁上。
　　“咳……咳咳……”警卫副官嘴角淤血，表情要多疯狂有多疯狂，“废物就是废物，就算你掌握着异常装备，还不是要被我一拳打死？”
　　与此同时，另外一位暴露身份的内鬼，也在慌乱中被四位警卫乱枪射杀。
　　至此，队伍之中再无潜藏的混沌使徒，但只有警卫副官明白他付出了怎样的代价。
　　肾上腺素狂暴版，一种可以让使用者激发潜力无视伤势的珍惜药物，然而药效一过非死即伤。
　　强行咽下涌向喉头的鲜血，警卫副官再度拿着通行权限卡走向大门，四位警卫不再懈怠紧跟护佑，就连余烬等人也成为了警卫小队的怀疑对象，只得站在一旁，远远的看着警卫副官的背影。
　　不论如何，任务总算是要完成了！
　　见状，玩家们都很开心，因为这一阶段的任务似乎比想象中顺利得多，全程都靠警卫出力，他们只需要保命就行。
　　可是所有人都没有看到，那被钉在墙上的尸体悄悄化作阴影，迅速涌向诸多警卫的脚下，于无声中构成一道奥妙难明的五芒星阵。
　　呼唤爆炸光球的五芒星阵！
　　本应该轰击设施大门的爆炸光球，此时将目标锁定为警卫小队，而这正是那位阴影行者的临终礼物，同样也秉承混沌使徒的一贯风格。
　　即便是死，也要将毁灭进行到底。
　　轰！
　　爆炸来得分外突然，一颗光球从远处刚刚出现，便直接在众人身边轰然爆开。笼罩在五芒星阵中的警卫副官连同四位警卫，瞬间湮灭，而站在远处并未跟上的玩家们反倒是逃过一劫。
　　能量宣泄完毕，场中一片狼藉，五个警卫不见了踪影，剩下的只有看不清原本形状的融化器具。
　　至于通行权限卡，则彻底消失不见，阴影行者的绝命一击，正是为了将其毁掉，葬送所有基金会成员的最后希望。
　　这……
　　突如其来的变故，让玩家们目瞪口呆，明明就要到手的任务奖励，转瞬之间化为乌有，本以为轻松度过的考核，反倒要让所有人止步于此。

第十四章 升级，又见升级
　　“通行权限卡呢？为什么没有留下来？”
　　神情沮丧的明天有雨很是不解：“没有通行权限卡，咱们的任务怎么办？这不合理啊！”
　　鱼鳞臂稍显无奈：“在那种情况下，通行权限卡还能保留下来，才是不合常理的吧。至于最终考核，看来是没有希望完成了，接下来就只能死命坚持，看能不能提高评价。”
　　“只能这样了吗？”
　　明天有雨很是不甘，眼看着任务目标近在咫尺，一道鸿沟却凭空阻隔，让他无法接受这样的局面。
　　别人不知道达成困难难度的高等评价代表什么，可他却一清二楚，就算没能得到那条蓝宝石项链，但只要熬过八十分钟这个坎，就能获得丰厚回报。
　　只可惜，最终考核遗憾失败，七十分钟怕是要成为可望不可即的极限。
　　“不对，咱们还有完成考核的可能。”
　　这时，始终沉默寡言的不是高手忽然说到。
　　鱼鳞臂深知他不会无的放矢，不禁问道：“怎么说？”
　　“你们都忘了，通行权限卡并非只有一张。”不是高手抱着胳膊看向余烬，眼神笃定，“这位兄台，原属于第五警卫官的那张卡，应该还在你的手中吧？”
　　出现在任务流程中的通行权限卡只有两张，一张隶属于第三警卫队，另一张则在第五警卫官的手中，既然余烬能赶到控制中心，那么久说明第五警卫官的通行权限卡，落入了他的手中。鱼鳞臂和明天有雨当然想到了这一点，不过他们认为如此重要的东西，早应该被控制中心负责人收回才对。
　　但是话说回来，控制中心负责人对余烬的态度那么特殊，似乎还真有可能让他继续拿着通行权限卡。
　　事关自己的任务，余烬当然不会否认。
　　鱼鳞臂顿时笑道：“这真是柳暗花明又一村啊！”
　　明天有雨的脸色阴晴不定，舔了舔嘴唇没有说些什么，毕竟无尽楼梯的一幕，算是让两位玩家直接交恶。
　　但他不想开口，余烬却有话说。
　　“你真的知道内幕信息？”
　　劈头盖脸当众发问，余烬随即看到明天有雨的脸色变得阴沉无比，他之所以在这个时候提及此事，一是因为他占据了主动，二是有赖鱼鳞臂名声在外，三是他分外好奇那条蓝宝石项链到底关乎什么宝物，值得明天有雨选择强抢？倘若能探听出什么，也好做些心理准备。
　　被三双眼睛直勾勾的盯着，明天有雨有苦难言。
　　千错万错，就错在他未能得手，否则就算当众说出这个秘密又能如何？
　　反正雷霆得到的内幕信息也没几个，顶多能在测试前期发挥些作用。再者信息来源还算正规，他们也不怕遭到事后追究。只是明天有雨并不想让余烬捞走所有好处，所以他宁肯当着两位资深玩家的面装聋作哑，也不愿回答余烬的问题。
　　“呵呵，这个问题，还是我来回答吧。”
　　余烬和明天有雨没想到的是，鱼鳞臂居然在这时发话了：“听说困难难度的游戏里，能找到一些特殊道具，用于获得某些技能或者装备，其中有一条消息就和无尽楼梯有关，想必已经被余烬你拿到手了吧？”
　　闻言，余烬还没说什么，明天有雨直接瞪大了眼睛，这个消息是他们老大雷霆公爵，从某个被奇点公司辞退的程序员那里得到的，可是鱼鳞臂又是怎么知道的？
　　“不要惊讶，其实那所谓的内幕消息，并非你们雷霆独有，而且也没有你想象得重要，要知道，奇点公司的律师团可不是吃素的。”鱼鳞臂摆了摆手，“况且，雷霆公爵能将这些消息告诉你这种非核心成员，那就说明，他根本就不在乎能否保守秘密，不信的话，你回头可以问问他。”
　　明天有雨脸色尴尬哑口无言，鱼鳞臂扭头向余烬说道：“你手上的东西，似乎与一件装备有关，但是具体的任务流程，我并不知道，能否获得全凭你自己的本事。不过请你放心，我和高手老弟不会图谋你的东西，一场游戏，图个开心，我反而很想看看你会如何探索！你说是不是啊，明天有雨？”
　　“是，是……”
　　鱼鳞臂看出了两人之间的矛盾，所以有意无意的从中说和，明里暗里扁了明天有雨一顿。
　　明天有雨眼神讪讪，余烬也不再浪费口舌。鱼鳞臂的信誉有口皆碑，他不太可能丢掉自己辛苦攒下的名声。不是高手则是在《泰坦》中声名鹊起的资深玩家，也正是爱惜羽毛的时候，就像鱼鳞臂说的，玩游戏就是图个开心，甭管为名为利，友善玩家还是占了多数。
　　余烬拿出通行权限卡开启门禁，与此同时，众人全都接到任务完成的提示。
　　【提示：你完成了本次考核的最终任务——释放主管，由于你在本次任务中表现杰出，你获得了大量贡献点奖励。】
　　这一刻，余烬看到自己的贡献条像是坐了火箭，一飞冲天，不仅冲满当前进度，还额外多出百分之二十。
　　升级了！
　　又升级了！
　　贡献池的存在，让升级变得分外简单，当其他三位玩家还在为经验飞涨高兴不已的时候，却不知道余烬再度悄悄升级。这时的他，没有兴冲冲的选择加点，而是听从控制中心负责人的建议，继续保留。别的不说，多出来的两点核心属性，岂不是等同一个新手天赋？
　　呼……
　　余烬悄悄舒了口气，将注意力放到身前空间。
　　黑暗中，有一位手捧报纸正襟危坐的西装老人，他仿佛是从二十世纪初穿越而来，透露着时间酝酿的旧世气息，胸前别着怀表，脸上戴着单片眼镜，发丝梳的一丝不苟，眼神中满是智慧。一道光芒从黑暗中落下，打在老人的身上，周围皆是漆黑一片，不过隐约间能够看到老人的座位旁边，摆着一些的箱子。
　　箱子里是什么？会是“释放主管”的后续奖励吗？
　　余烬可还记得，最终考核的任务奖励是“未知”，绝对不应该只是贡献点那么简单。
　　再回头梳理一下任务流程，余烬和其他四位玩家分开行动，看似毫无联系，但其实全都关系着最终考核能否完成。
　　如果余烬没能躲过时间陷阱，他就拿不到第五警卫官的通行权限卡，最终考核便只能宣告失败。如果其他四位玩家出现差池，第三警卫队可能会折损更多兵力，能否顶着混沌使徒的压力闯到这里还是未知数，就算侥幸闯过了，幸存者中又有几个真正的基金会成员？
　　任谁都能看出消灭阴影行者的警卫副官，已是强弩之末，那万一剩下的奸细需要面对的，只有一道枪口呢？
　　总而言之，这场大逃杀明里暗里满是凶险，到现在只淘汰一个属实运气不错。所以，四位玩家非常笃定，海量贡献点只是本次奖励的开胃菜而已。
　　“算算时间，你们也应该来了。”
　　西装老人突然说道，他折好报纸，缓缓起身，动作从容满身优雅：“不过让我惊讶的是，来得只有你们几个，难道局势已经恶劣到这种地步？”
　　喃喃自语的西装老人，走向门口，有些奇怪的是，那束打在他身上的光芒也随之而动，从而让余烬等人看到这间房内摆满了大大小小的箱子，就像宝库一般。
　　“看来基金会内部的问题还是很大，我才刚刚被关了禁闭，混沌使徒就趁虚而入。”西装老人摇摇头，脸上看不出喜怒，“好了，接下来的任务，就不需要你们这些新人插手了，不过我还是想多问一句，你们想得到怎样的奖励呢？”
　　说着，西装老人抬起左手，光柱随即洒向左方箱群。
　　“是得到与付出同等的正常奖励……”
　　右手抬起，光芒引动，照亮西装老人的右半脸庞，上面的笑容略显冷淡。
　　“还是最后再挑战一下自我，寻求更好的物品？”
　　【提示：第十九号隐蔽设施的主管，为你提供了两个奖励选项，正常选项与挑战选项。】
　　【提示：选择正常选项，本次考核立即结束，玩家将获得优秀评价（七十分钟）。】
　　【提示：选择挑战选项，玩家将进入“大逃杀模式——挑战阶段”，难度更高，奖励更好，完成挑战后，可能获得额外奖励。】
　　【提示：本次考核的最终评价越高，你能获得的奖励越好，对后续考核产生更大影响。】
　　嗯？
　　如果直接拿东西走人，就必须退出游戏？
　　余烬眉头一挑，照这么说的话，获得自由的最高主管应当会成为定海神针，完全扭转设施内部的困难局势，本来还算有点用的玩家，这下就彻底没用了，所以想要得到更好的评价，就得接受挑战，无法滞留此地混时长。
　　至于余烬将要如何选择？
　　那当然是继续挑战！
　　他没有任何理由止步不前。
　　玩游戏嘛，就是图个乐呵，刺激一点更有意思！
　　不过还有一个重要原因是，他又看到了一条提示。
　　【提示：你是否提交任务物品“蓝宝石项链”，完成支线任务“护送钥匙”？如果你选择延后提交的话，那么在完成挑战之后，将有机会获得特殊物品的线索。】

第十五章 宝箱与挑战
　　特殊物品！
　　这不就是明天有雨心心念念的东西吗？
　　这下子余烬再没有理由继续犹豫，很快做出了选择，鱼鳞臂等人同样如此，没有一个人退缩，不约而同的选择挑战自我。这样的结果，西装老人并不惊讶，他随后一挥，右边的四个箱子当即离地而起，分别落到余烬等人的面前。
　　“你们的挑战只有十分钟，十分钟内无法成功，就会与奖励无缘。”
　　西装老人取出手帕擦了擦自己的手指，而后看向悄然间出现在余烬等人背后的爆炸光球，他轻轻一挥，手帕飘飞，继而在空中张开将光球裹住，玩家们回头望去，这才发现死神再临，接着又看到那蕴含着肆虐能量的爆炸光球，居然无法摧毁那张洁白手帕，宣泄能量左突右闯，竟是最终被手帕轻易抹去。
　　就像是拂去露水那么轻描淡写。
　　“接下来，我要去会会我的老朋友，如果你们当中有人能活下来的话，倒是可以和我申请进一步的挑战。”西装老人收回手帕，脸色淡漠，“到那时，我甚至可以破例给你们一些特殊的东西，因为我今天的心情不怎么美妙，所以就算再因违例被关禁闭也没什么关系……”
　　西装老人像风一样飘走了，留下了四位玩家和四个宝箱，四个到现在都不知真面目的奖励挑战，以及四颗燃起火焰的跳动心脏。
　　完成这次挑战之后，居然还有后续剧情？
　　不用说，每十分钟一个坎，众人已经踏过倒数第三个，发起最后冲刺。
　　这让余烬等四位玩家，不由得跃跃欲试。
　　【提示：游戏时间即将达到七十分钟，请尽快开启本次挑战。】
　　此刻，距离下一个时限只剩下了一分钟。
　　看到提示的玩家们不约而同对视一眼，然后全都沉默不语，打量着面前的宝箱，任谁都能看出，开启挑战的方式就是将之开启，只是大家都不想贸然行动。
　　“哈哈，本来只是打算体验一下奇点的新游戏，没想到最后还是着相了。”见时限将至，鱼鳞臂知道空耗下去不是办法，能坚持到现在的，就算不是人精，也是善于用脑子，或者直白一点，都是些有心机的人，但是浪费时间对大家都没好处，因而他选择率先表态。
　　“这箱子肯定有猫腻，所以我就加了一点感知等级，想不到真看出了一些端倪。”
　　“里边藏着怪物？”
　　“不，这箱子就是怪物。”
　　闻言，众人恍然大悟，随后带着警惕退后一步，仔细观察蛰伏不动的宝箱怪物。箱子大体上是木质的，边边角角附着有锈蚀严重的铁片，但是周身并无破损，盖子也严丝合缝，余烬看了几秒，意外的接到了一条提示。
　　【提示：你的感知等级为零，无法通过简单观察识别物体。】
　　嗯？
　　这条提示，让余烬不由得想起拥有感知天赋的走马，如果他还在的话，指不定能得到更多信息。当然，余烬也可以现在就用掉自己的属性点，不过，鱼鳞臂已经得到了最关键的信息，他要是再这么做，恐怕会让重要资源白白浪费。
　　“宝箱怪是一个十分经典的游戏设定，估计在这异常乐园中，就是那所谓的异常项目。”鱼鳞臂看了眼时间，“距离最后时限还剩五秒的时候，大家一起动手吧，估计时间一到，不管咱们开不开，这箱子都得露出本来面目，至于能否撑过这一关，大概要各凭本事了。”
　　鱼鳞臂的建议得到众人肯定，至少是表面上的肯定。
　　余烬手握伸缩棍，屏气凝神，在最后五秒的那一瞬间，高高抬起，重重砸下。
　　吱！！
　　一道吃痛惨叫顿时响起。
　　在他的棍下，一个本体就是宝箱的怪物，正在露出狰狞面貌。四条奇长肢体从箱下探出，撑着箱体试图起身，开合箱盖化作血盆大口，森白利齿向余烬咬去。
　　啪！
　　借助先手打击争取的硬直时间，余烬跟着又是两棍子，然后他放弃抢攻闪身后撤，恢复体力的同时，顺便观察其他三人。
　　鱼鳞臂和不是高手就不用说了，这两位下手的时候比余烬还要果断，然而明天有雨却在这个节骨眼上耍了手段，有意拖延几秒动手，让别人先趟趟浑水，可是他未曾料到，宝箱怪物的惨叫响起，同时也将他面前的那只惊醒，致使明天有雨偷鸡不成蚀把米，不得不仓皇躲避。
　　宝箱怪站起之后，身高远远超出了玩家，它用两只枯瘦长臂抓向明天有雨，却是扑了个空，立马恼火着抬动长腿向他追去。
　　与此同时，被余烬打了三棍子的宝箱怪恢复正常，身子猛然向前一探，双爪也随之伸到极限，直接将余烬笼入攻击范围。危机浮现，余烬临危不惧，脚下一退，离开宝箱怪物的攻击范围，继而身躯前冲来到怪物身前，趁着它还未收回长臂就是一阵猛打。
　　吱吱！
　　不似人声的惨叫再度响起，两次得手的余烬旋即后退。
　　明天有雨会偷看别人行事，余烬当然也会，不过他所关注的是战斗细节，场间最好的参考对象，当属两位资深玩家。他们的游戏经验比余烬丰富，相应战斗之时做出的选择，也比余烬靠谱许多，两人根据体力限制，早就判断出异常乐园的战斗模式比较考验节奏掌握，而掌握节奏的一大要点，就是不要贪刀。
　　话说回来，就算是困难难度的额外挑战，在新手阶段也不会难如登天。众人面前的宝箱怪物看似凶神恶煞，其实存在致命弱点，攻击方式十分单一，发动攻击前摇明显，攻击失手后摇过长。
　　别看异常乐园是一款新游戏，但是万变不离其宗，某些规律设计师不会有意违背。
　　当然，尽管弱点就在眼前，玩家们的表现却是不尽相同。
　　擅长战斗的不是高手，很快从每个攻击间隔反击两下，提升到三下，接着就是鱼鳞臂，再之后，余烬适应了宝箱怪的攻击节奏，尝试提升自己攻击次数，适应速度反倒是和惊魂初定的明天有雨差不多。
　　而随着宝箱怪的弱点被迅速堪破，四位玩家都在各自战斗中占据上风，顶住压力疯狂输出，而论及战斗进度，自然要当属不是高手，他在准确捕捉到宝箱怪的攻击间隔后，便又从三次攻击增加到四次，整个人像是精密的战斗机器，进攻干脆，后退也干脆，不断拉开与其他人的挑战进度。
　　但是同样的，这让他率先触发了宝箱怪的第二形态。
　　恼羞成怒的宝箱怪，开始疯狂摇摆，伴随着一阵不知所谓的刺耳尖叫，竟是猛地从宝箱中挣脱开来！脱离宝箱束缚的它，不仅行动比原先敏捷，就连那只残破箱体也成为了它的武器，双臂抡圆径直向不是高手丢了过去。
　　那道宝箱就像炮弹一般，击中闪躲不及的不是高手，轰得他失去平衡摔倒在地，后背贴着地面滑行数米，直至撞到墙壁停止。
　　【提示：你遭到了异常项目“宝箱怪”的碾压攻击，你损失了大量生命值。】
　　【提示：你的躯干受到强烈撞击，出现轻度损伤。】
　　【躯干受损（轻度）：移动速度下降，攻击幅度受限，攻击强度下降，伤势可以缓慢恢复。】
　　【提示：你的意志等级为零，不足以豁免此次碾压伤害带来的理智影响。】
　　【提示：你损失了五点理智，在当前游戏内，无法自然恢复。】
　　几道提示足以显示不是高手的境况有多么糟糕，可更糟糕的是，没了宝箱的宝箱怪开始对他穷追猛打，若非不是高手反应及时，在那奇长双爪探来的同时滚到一旁，那么第二个遭到淘汰的玩家，想必会就此出现。
　　不是高手的遭遇，让余烬和鱼鳞臂心头一紧，但也让他们做了些许心理准备，一看到宝箱怪物开始发狂，就迅速远离尝试躲避，这才险而又险的与飞掠箱体擦肩而过。
　　两人没有被宝箱砸中，所以情况较之不是高手要乐观许多，第二阶段的宝箱怪物除了速度提升，战斗模式并未改变，但即便如此，原先能得手三次的攻击间隔，只容得下两次。余烬就算是全神贯注应对战斗，也好几次险些被利爪伤到，这使得战斗难度猛然提升，纵然助力舱中有空调装置，也不由得开始冒汗。
　　嘶啦！
　　和精力旺盛的余烬相比，岁数最大的鱼鳞臂就略显萎靡，稍有不慎，身上就被宝箱怪物抓了一道，血量跟着哗哗往下掉，不仅如此，他还遭受了一次力量判定，幸亏拥有力量天赋，这才让他避免被宝箱怪物一举擒拿。
　　“千万不要被这东西碰到！”
　　仓促间，鱼鳞臂喊了一句提醒众人，余烬将之记在心头，但是紧跟着危机突现！
　　战斗进度最为缓慢的明天有雨，终于也触及第二阶段，可是他看到余烬那边一帆风顺，新仇旧恨顿时交汇，心下一横，选择冒险。在宝箱怪物开始发狂的时候，他有意无意的向余烬靠拢，随后身子猛然一跃，脱离了投掷宝箱的攻击路径，将余烬的后背露了出来。
　　明天有雨心底冷笑，瞥了一眼被宝箱砸中的余烬就收回目光，腹背受敌的情况下，他不觉得余烬还有机会活下来。
　　去死吧，小子！
　　那条项链，归我了！

第十六章 阴差阳错
　　江山易改本性难移！
　　余烬一直觉得这句话非常有道理，当然他同样赞同这句话的直白版本。
　　狗改不了吃屎。
　　试想，当一个素未谋面的人突然给了你一刀子，那么他捅第二刀的时候绝对不会有多少心理负担，更何况，你手中还有对方所觊觎的东西。
　　因而，余烬从未放下对明天有雨的提防，当觉察背后有异，便连忙做出应对，只可惜，飞掷箱体来得太快，避之不及的他还是被砸到肩头，踉跄前扑又险些被宝箱怪抓个正着。
　　但也正是由于宝箱怪的突然逼近，使得和余烬“擦”肩而过后出现变线的箱体，径直撞上近在咫尺的宝箱怪，只看那奇长右腿仅仅被箱体一触，连接爪子的一端就以接触部位为圆心，画了半圈彩虹，紧跟着血盆大口被砸了个正着，一口参差不齐的尖牙碎了不少，连带着半边大嘴也被砸成稀巴烂，虽说没有被箱体直接砸死，可颓然倒地的畸形身躯，一个劲儿得痛苦蜷缩，显然是遭到了重创。
　　明天有雨没有想到更没有看到，他的突施冷箭，居然给了宝箱怪致命一击，相比之下，余烬的伤势反而微不足道。
　　【提示：你被“幼生宝箱怪”的箱体砸中，你受到十三点生命伤害。】
　　【提示：你的左肩受到强烈撞击，出现轻微损伤。】
　　【左肩受损（轻微）：左手攻击强度下降，伤势可以缓慢恢复。】
　　好机会！
　　体感服肩部传来的细微痛处，根本无法让余烬分心，看到宝箱怪被打得倒地不起似滩烂泥，立马飞扑上前，挥舞着伸缩棍左劈右砍，当真打得那宝箱怪，毫无还手之力，唯有发出恼恨怒号。
　　吱啊！
　　从背后传来一声惨叫，隐约中带着决绝味道，让明天有雨感到不妙。他趁着战斗间隙回头一望，这才惊觉自己偷鸡不成蚀把米！在他与宝箱怪艰难缠斗之时，余烬已然解决了自己的对手，将战利品捞到手中退至角落，拿出一瓶药剂，不紧不慢的喷向受伤的左侧肩膀，并用漠然眼神与他对视。
　　治疗药剂？
　　该死的，这家伙之前到底捡了多少好东西？
　　莫非我今天真要磕死在这颗钉子上？
　　明天有雨想不明白，一个名不见经传的普通玩家，为何会让他处处陷入被动，而当余烬治疗完毕缓缓起身，明天有雨立刻精神一震，助力舱中的力量感应带猛然绷紧，随时准备应对来自玩家的攻击。
　　这个时候，明天有雨意识到自己恐怕会止步于此，但是眼神却透露出同归于尽的狠辣。
　　只要余烬再上前几步，他就决定把余烬拖入宝箱怪的攻击范围，就算自己活不下去，也要拉一个垫背的！
　　一步，两步……
　　余烬慢步向前，令明天有雨感到压力倍增，甚至都不用余烬出手，他自己就差点被怪物解决，不过这也激起了明天有雨的决心，不论如何都不能让一个普通玩家骑到他的头上。
　　然而，让明天有雨意想不到的是，余烬并未选择向他落井下石，而是冲向了有些不支的不是高手。在被箱体正面轰击之后，这位资深玩家的行动明显受到阻碍，面对威势大涨的对手，只能勉强躲避攻击，连一次像模像样的反攻都无法开展。再这么下去，落败只是迟早的事。
　　纵然不是高手的战斗经验无比丰富，但此时能用到的应对手段寥寥无几，连他都不再抱有多大希望，只是单纯的苦苦支撑，想着能拖一秒算一秒。
　　当看到余烬完成了自己的挑战，不是高手有过向他求助的念头，不过明眼人都能看到明天有雨的所作所为，所以不是高手选择闭嘴，也好给自己留点微不足道的面子。
　　可是与明天有雨一般，他没有想到，余烬并未急着解决仇恨，而是向他伸出了援手，不仅用两棍子吸引到宝箱怪的仇恨，还把治疗喷剂丢给了他。
　　正所谓有舍必有得，余烬的“舍弃”，让他直接得到了不是高手的感激与友谊。
　　尽管身为崛起自《泰坦》的资深玩家，但不是高手同样极力寻求在《异常乐园》中延续辉煌，所以在明知道这是删档测试的情况下，仍旧对每一次体验看得无比重要，更何况他还听到消息说，测试期间的表现，会对正式开服产生影响。
　　余烬的援手，无疑让他深受感动。
　　“谢啦，兄弟。”
　　这位高大男子没有对余烬感恩戴德，而是将这份雪中送炭放入心底。他受到的冲击比余烬高出一筹，也恰好符合初级治疗喷剂的治疗限度，感受着受伤部位传来治疗喷剂的清凉之意，不多时就化解了困扰他的最大难题，令自身行动恢复顺畅，血量差不多补满。
　　“哈哈，我来助你一臂之力！”
　　看到余烬宝箱怪正在缠斗，不是高手爽朗大笑，立时动身加入战团。被两位玩家联手攻击，即便是第二阶段的宝箱怪也有些难以抵挡，最终在不是高手的利刃中惨叫倒地。
　　【提示：你完成了挑战考核，获得贡献点奖励，由于你并非独自完成，只能获得百分之六十的贡献点。】
　　即便奖励打了折扣，也让不是高手获得了大量经验，只差一点就能突破等级，对此，他感到十分满意，不管怎么说自己的挑战都是完成了，那么他也有资格得到更高的考核评价。至于宝箱怪掉落的战利品，他的本意是想让给余烬，不过余烬却后退一步，并未争抢，因为他已经得到了自己最想要的东西。
　　【提示：你的人物等级提升为三，你获得了一点核心属性与一点重要属性。】
　　至少对于余烬来说，目前最重要的东西就是贡献点，在双倍贡献的加持下，他独自击杀一头宝箱怪，又从不是高手那里分得四成经验，最终让他正好冲满了贡献条，再一次令等级提示。
　　顺便来看一眼余烬的当前属性吧。
　　……
　　名称：【余烬】
　　人物等级：3
　　身份职位：基金会预备员工（编号D1106）
　　基础属性：血量30 、理智30 、体能11｛10+（生命等级+意志等级）/2｝
　　核心属性：生命等级0、意志等级0+2（3点未使用）
　　重要属性：力量等级1、敏捷等级0、感知等级0（2点未使用）
　　主动技能：无
　　被动技能：【意志强化】（新手福利，效果：意志等级+2）
　　……
　　属性点的作用是毋庸置疑的。
　　当其他玩家正准备冲击二级的时候，余烬已经跨过了三级的坎，手头可用的属性点越来越多，也让他可以底气十足的应对后续挑战。相较而言，宝箱怪的掉落物就显得不那么动人心魄。
　　……
　　【装备修复石】（基础）
　　类型：消耗品
　　功能：大幅度修复一件损坏的基础装备，有一定几率完美修复。
　　介绍：这是一块蕴含神奇能量的石头，当然，它的孕育方式你可能不太想知道。
　　【提示：将装备修复石提交给基金会的修复师，可以在耗费一定信用点后，修复你选定的基础装备。】
　　……
　　这一件暂时派不上用场的东西，却也绝对值得余烬将之郑重收起。
　　“我得到了一颗镶嵌物，【宝箱怪的断齿】，能够略微增加武器的攻击力，如果你想要的话，我可以让给你。”不是高手将仅剩一次的治疗喷剂还给余烬，随后又拿出了他的战利品，“我叫不是高手，很高兴认识你。”
　　如此正式的自我介绍，表明了不是高手的态度。
　　“我叫余烬，久闻大名。”
　　余烬同高手兄握了握手，随后还是拒绝了对方的好意，这并非他看中对方的身份有意讨好，而是因为没办法直接化作战斗力的东西，真的没那么重要。
　　与其把所有的好处都捞到手，倒不如选择长远投资，要知道，此次新手考核才刚刚进入最后关头！
　　“呵呵，你这个朋友我交了。”高手兄把断齿收起，看着仍旧战斗的明天有雨扬起下巴，“要是你想动手的话，大可放心，我这人还算有点面子，不会让雷霆公爵事后追究，更何况，本来就是他们理亏，闹开了对雷霆更没好处。”
　　余烬沉默了几秒，还是摇了摇头：“这个不着急，虽然我迟早都要讨点说法，但不应该是现在。”
　　“哦？为什么？”
　　“因为我觉得，如果再损失一个玩家的话，那么咱们基本没可能完成下一个挑战。”余烬耸了耸肩，说出了自己的想法，“五个玩家五种天赋，各有各的特长任务，理应是设计师有意而为，尽管升级之后会逐渐抹平属性差异，但新手天赋的作用仍旧无法忽视。”
　　在余烬和高手兄低声交谈的时候，鱼鳞臂和明天有雨的战斗仍在继续，既然二人都没有要求，他们索性就站在旁边不去打扰。
　　“就比如这次的额外挑战，看似是各自为战，但如果走马还在的话，又如果大家通力合作的话，那么结果会是如何呢？至少，不需要浪费点数加给感知，而留下来的属性点，或许又会成为化解下一次挑战的关键。”
　　余烬的话，对不是高手有些触动，他静静的听着对方讲述，觉得很有道理。
　　“再者，这次的挑战，咱们还能独自应对，那么下一次呢？倘若我干掉明天有雨，那咱们剩下的三个人很有可能仍旧会面对五个玩家才能应付的难度。所以，我宁肯选择不去动手，因为不论怎么想，我都不觉得干掉明天有雨的收益，比通过后续挑战还要多。”
　　听到余烬的最后一句话，不是高手忍不住多看了他一眼，这是由于对方看待问题的方式，很像他之前认识的一些人，那些人都很会“玩”游戏，喜欢用思考探究不起眼的细节，喜欢冷静处理每次抉择，在善于铺设隐藏线索的奇点游戏中如鱼得水，即便是没有获得资深称号的那些，也大多闯出一些名堂。
　　不是高手觉得余烬差不多是这样的人，所以他抱着胳膊带着兴趣，静静等待后续剧情。
　　而他并不知道的是，让余烬按兵不动的真正原因，其实是两个装备词缀，伸缩棍的“极弱”，以及初级防护服的“微弱”。诚然，这是两个很差的词缀，但就算再差，它也有明显的差距，到现在，都没有玩家尝试在拥有装备的情况下互相攻击，所以这会让战斗走向未知。
　　游戏，向来都和热血紧紧绑定。
　　然而当热血有可能被狠狠浇灭的时候，余烬会控制自己选择冷静，并且不介意让别人误认为自己非常冷静。
　　否则的话，他早就让明天有雨尝到棒打狗头是什么滋味了。
　　冷静？
　　去他大爷的冷静！

第十七章 发难
　　不多时，鱼鳞臂和明天有雨的战斗也相继结束，而这时游戏时间刚刚走过第七十七分钟。
　　由于两人分别获得全额奖励，贡献条也瞬时冲破极限达到二级，这下子反倒是让最开始拥有经验优势的高手兄，落到了最后。
　　但场间气氛，丝毫感受不到通过挑战与等级提升的轻松喜悦，反而因为余烬和明天有雨的矛盾，显得很是凝重。
　　“咱们是该好好讨论讨论，接下来要怎么办了！”
　　鱼鳞臂呼了口气，抹去额头上挂满的汗水，年纪最大的他战斗起来也最是吃力，险些被宝箱怪置于死地，他看向明天有雨，面色一沉：“你们雷霆的规矩我是知道的，要是别人欺负了你，你们老大会给你出头，可如果你欺负别人不成反被打了一巴掌，你猜他会怎么着？更何况有我和高手老弟作证，证明你几次三番自找苦吃，你觉得雷霆公爵又会怎么看你？”
　　看着低头不语嘴巴紧闭的明天有雨，鱼鳞臂摇了摇头：“雷霆公爵早就把游戏当成工作当成事业，别人不知道，你还不知道？当初我就是看到他的这份决心，才决定给他人脉给他资助。他能给你一个测试名额，说明他看重你，但他要是认为你们并非志同道合，他一定会抛弃你。”
　　“我……”
　　明天有雨张了张嘴，不知道该说些什么，要说后悔那是肯定的，在场的两位资深大佬都选择支持余烬，已经说明了很多问题。他也知道自己的手脚不太干净，如果被老大知道，心里肯定会看轻了他，毕竟接连被一个普通玩家成功反制，怎么着都不是光彩的事情。
　　“这件事情，我可以做主不告诉雷霆公爵。”
　　什么？
　　明天有雨大喜过望，看向面色不悦的鱼鳞臂，这位资深玩家指了指余烬：“刚才我可是听到了人家的分析，要不然早就把你打出了游戏！你们现在彻底闹掰对大家都没好处，但是你一犯再犯让我们很不放心，所以如果你能办到两件事，我保证雷霆公爵不会知道这件事情。”
　　“哪两件？”看到余烬沉默不语，明天有雨顿时一松，比起向余烬祈求原谅，他更乐意面对地位更高的鱼鳞臂。
　　“首先，你要保证后面的挑战不能再向余烬动手，咱们四个人很可能要面对一场五人难度的合作任务，如果矛盾还不解决，趁早一拍两散。”
　　“可以。”
　　明天有雨忙不迭的点头，有鱼鳞臂的警告在先，他也不敢再背后捅刀，当然还有一点是怕再丢脸。
　　“另外，你总要给人家做些补偿吧？”
　　“这……”
　　明天有雨心中迟疑，补偿余烬他是万分不情愿的，然而似乎也没有别的解决办法，只是如何补偿，又让他犯了难，现实里打钱吗？打多少又是个问题……
　　这时，抱臂而立的不是高手突然发话：“我觉得拿宝箱怪的掉落物当做补偿就挺好。”
　　明天有雨心头一紧，顿时有些不乐意了，他自己辛辛苦苦打下的道具，结果到头来还是要便宜了余烬？更何况，人家正主还没发话呢，他们两个人倒是替人家决定了，万一人家更喜欢钱呢？
　　然而方才始终沉默，仿佛是个局外人的余烬却突然点了点头：“不错，把那件东西给我，我可以将这件事揭过。”
　　不得不说，鱼鳞臂的考虑是十分周到的，其实他刚才就一直在思索，怎么才能让明天有雨心甘情愿的和大家合作，没想到鱼鳞臂直接给出了一个非常可行的方案。抓住明天有雨的把柄，让他投鼠忌器，可比晓之以情动之以理强得多，况且，他也看到了明天有雨获得的战利品，和不是高手的那块镶嵌物一模一样。
　　高手兄也正是发现这一点，才突然提出这个要求，拿别人的东西借花献佛，岂不是皆大欢喜？
　　最后，明天有雨还是依依不舍的把【宝箱怪的断齿】拿了出来，不过自始至终，他一句道歉的话都没有说。余烬也懒得搭理他，反正两人的关系只能注定恶化，他更乐意将这份暂时的平静，勉强维持到下一次挑战结束。
　　……
　　【宝箱怪的断齿】（基础）
　　类型：镶嵌物
　　功能：为武器增加1-2点伤害
　　介绍：这是来自幼生宝箱怪的断裂牙齿，将它镶嵌到拥有镶嵌孔的武器上，可以增加一定攻击力。
　　【提示：将这件道具提交给基金会的镶嵌师，可以在耗费一定信用点后，嵌入你选定的装备。】
　　……
　　看到了这块镶嵌物的具体属性，余烬不由微微一笑，虽说增幅数值低的可怜，但他自身的攻击力同样不高。查看所有的战斗提示，即便手握伸缩棍，伤害最高也不超过两点，当然，他对手的血量也不怎么高，灰色鬼脸有三十点，宝箱怪则是六十左右。如果能让这块镶嵌物派上用场，战斗难度不知道要削减多少，同时，指不定能突破初级防护服的防御。
　　挑战过后，四位玩家根据任务指引，留在原地安神静待。
　　西装老人的出现，仿佛真的为这一切画上句号，不仅先前穷追不舍的混沌使徒再也不见踪影，而且设施电力逐渐恢复，灰白的应急灯变为明亮柔和的正常照明，就连通讯范围也渐渐笼罩了这里。
　　“干得不错！”
　　这是控制中心负责人用通行权限卡，向余烬发来的消息，并且叮嘱他一定要完成接下来的挑战。余烬知道，自己获得了中心负责人的关注，如果能完成挑战，好感度自会再度提高。
　　借用游戏自带的托管模式，余烬轻轻靠在助力舱中的按摩躺椅之上，以人体工学为基础，设计打造的按摩躺椅，能让他尽快舒缓紧绷肌肉。虽说，先前的战斗有助力辅佐，但高强度的连续运动，还是让他感到些许疲惫，其他玩家同样如此，大家都想用最好的姿态，迎接最后的挑战。
　　鱼鳞臂难得地找回了一丝游戏乐趣，不是高手则想用胜利结束游戏，明天有雨憋着一口气要找回场子，余烬的心思却开了小差。
　　这么多素材，该选哪个呢？
　　直到任务时间快到八十分钟，西装老人才再度出现，而他的身后竟是跟着一位打扮奇特的彩面小丑。
　　“老裁缝，就是这些小蚂蚁把你放出来的？”彩面小丑的声音有些阴森，抹得惨白的脸颊露出扭曲笑容，他好似是变戏法一般，凭空变出了几颗发光圆球，在手里不断抛来抛去，“嘻嘻嘻嘻！不过这样也好，我正缺一件合身的衣服，你做了一辈子的裁缝，最后要不要拆了你那把老骨头，给我做一件戏服呢？”
　　“我还是不懂你逃都逃了，为何还要自投罗网。”
　　西装老人神情淡漠，毫不理会彩面小丑的威胁。
　　彩面小丑怪笑几声：“呵呵哈哈，如果你什么都懂的话，又怎么用得着去刺探【农夫】的【庄园】？老裁缝，你想知道的东西，我这里都有，甚至我可以帮你直接抢了它。加入混沌灯塔吧，只要你成为我们的一员，就不用再受到那些老家伙的束缚，这次他们为了不让你得到这个秘密，就直接把你关了禁闭，可是下一次呢？会不会直接要了你的老命？”
　　彩面小丑的危言耸听，并未在西装老人的脸上激起半分波澜：“我不会因为感兴趣就霸占【农夫】的【庄园】，同理，也不会由于规则所限就叛出基金会。我活了太久太久，不愿重现居无定所的生活，你的好意坏意我心领了，剩下的废话就免了吧，念着往日的交情，如果你能把【庄园】的秘密告诉我，我可以考虑放你一马。”
　　闻言，余烬等四位玩家这才明白，彩面小丑曾经是基金会的一员，同被称为“老裁缝”的西装老人有些交情。西装老人被关了禁闭的原因，是他想要探寻“农夫的庄园”。西装老人之所以气定神闲，可能是他的实力能稳压对方一头，但问题是彩面小丑手上不断抛飞的光球，怎么看都像是先前那一道道威力巨大的爆炸光球。
　　这么说来，被关了禁闭的最高主管也太厉害了吧？难怪能力挽狂澜。
　　“嘿嘿！老裁缝，你不要太自信了啊！我能逃出去一次，就能逃出去第二次，等下一次咱们再见得时候，我可不会中了你的算计。”彩面小丑露出恨恨神情，猛地横了玩家们一眼，“都是你们这些小东西，坏了我的好事！老裁缝，说吧，你把我带过来，到底是为了什么？”
　　“见猎心喜罢了，拿一颗【情绪结晶】出来吧。”
　　“你要干什么？给他们吃？你这老家伙的好奇心真是不得了，来了性子比我都疯。”彩面小丑很是果断的拿出了一颗五彩斑斓的晶体，显然他非常喜欢他所认为的那种做法。
　　但是，接过【情绪结晶】的西装老人，却是将之抛给了一个处于幼生期的宝箱怪。情绪结晶的气息，令房间内的其他宝箱怪无比躁动，但在西装老人的压制下，动弹不得，只能任由它们当中最为弱小的一只将宝物吞下，开始了它们梦寐以求的进化历程。
　　这下，彩面小丑意识到西装老人的真实目的，撇了撇嘴一脸扫兴，不过眼中却还是闪过精明之色。
　　“既然你们没有离开，就代表自动接受了后续挑战，一个无限逼近【幼年体】的宝箱怪，可以给你们施加足够压力。”西装老人抬手一指，淡淡说道，“现在，开始你们的逃亡吧，等到它度过最初的不适阶段，就会对你们展开追杀，我不要求你们反杀它，只想看到你们能够坚持到什么时候。”
　　西装老人看向所有玩家，以漠然嗓音沉声宣誓：“想要变得强大吗？那就要拿出死的觉悟啊！”

第十八章 碾压
　　西装老人所指的方向背离控制中心，四位玩家对视一眼便立时跑路，八十分钟的游戏界限就快到了，不论如何先拿到更高一层的考核评价再说。
　　“你刚刚说那段长篇大论干什么？显示你的高高在上？还是基金会已经虚弱到，需要你亲自去培养新人的地步？”彩面小丑很是不屑，夸张涂抹的红色眼角微微一眯，“哼哼，基金会自诩异常乐园的守护者，却从来不把人命当回事，为了培养一个合格的新人，不惜葬送无数生命，手段之残酷，怎么和我们这些过街老鼠差不多啊？”
　　西装老人望向不断挣扎的宝箱怪，语调平稳：“基金会成立至今，自有一套安身立命的规则，你应当知道，那些本就是将死之人，正是基金会的存在让他们获得延续生命的机会。至于培养方式，就不用你来置喙了，我们的目标是培养出守护一方的强者，而你们就算强大起来，也只是一个又一个企图摧毁世界的疯子罢了。”
　　说到这里，西装老人面色一沉：“混沌灯塔，注定毁灭。”
　　“呵，那我们就拭目以待吧。”
　　彩面小丑冷笑一声，轻轻瞥了眼逐渐平息的宝箱怪，神情戏谑：“噢，我忘了提醒你，那颗情绪结晶的能量可能多了一点，等它彻底消化，也就差不多迎来生命蜕变了。老裁缝，你要是害怕不小心弄死那几只蚂蚁的话，可以放弃啊，就当我做一回好人，让他们捡条命吧！”
　　“你的那些小心思，以前不会成功，今后更不会。”西装老人不知从哪里取出一张报纸，轻轻一扔，附着到宝箱怪的箱体之上，“它距离完全进化还有十分钟，如果十分钟都没办法坚持下去的话，那么那些新人就算死光了也不值得可惜。”
　　闻言，彩面小丑撇了撇嘴，随后看到暂时稳定生命能量的宝箱怪，迈着“轻快”步伐追向玩家，耳边又传来西装老人的声音。
　　“但倘若他们当中有人能存活下来，我就算再被关一次禁闭又有何妨？反正，也是迟早的事情。”
　　……
　　【提示：游戏时间达到八十分钟，你已经在本次考核中获得“杰出”评价。】
　　【提示：由于你选择继续挑战，你将进入“大逃杀模式——二阶挑战”，实力提升的宝箱怪将会对你们展开，为期十分钟的追杀，直到玩家全数淘汰。】
　　【提示：由于挑战难度大幅提升，最高主管留下了缩短游戏时间的指引道具，与开启隐藏任务的特殊线索，获取条件为，令宝箱怪进入第二阶段。】
　　游戏提示的出现，令浓重气氛顿时为之一轻。
　　“最高主管居然留下了捷径？看来余烬先前的判断没错，咱们想要活到最后，必须选择通力合作，要是走马还在的话，也能多分担一些压力。”鱼鳞臂摇了摇头，很是可惜，实在是走马中招防不胜防，让他根本没有援手的机会。
　　“的确，这么跑下去也不是办法，反击才是唯一出路。”不是高手眉头紧锁，幼生宝箱怪已经够难缠了，那逼近幼年期的宝箱怪会强大到何种地步？
　　“但问题是咱们的伤害实在有限啊！”飞奔中的余烬，神情凝重，就算他等级最高，也对还未正式碰面的强化宝箱怪，没有抵挡把握，“那只宝箱怪的血量肯定成倍增加，即便它的防御力可以忽略不计，也不知道要攻击多少次才能耗死它。”
　　对余烬仍旧有些不服的明天有雨，突然发话：“说了这么多，你到底有没有办法？”
　　“在无法提高攻击力的情况下，就只能努力营造有利的战斗环境。”余烬觉得这个道理非常简单，因而有些奇怪的扫了一眼明天有雨，向两位资深玩家问道，“你们来得路上，就没有任何值得注意的地方？”
　　“有！”
　　鱼鳞臂立马想到了走马淘汰的地方：“鸦面疫医的收容设施被暗幕笼罩，地面上布满了腐蚀液体，我曾经不小心碰过一次，需要五点生命等级才能完全免疫，如果在那里战斗的话，倒不失为一个好办法。”
　　“但是，我们恐怕来不及赶到那里，就会被赶上，所以半路上还得找机会拖延一下。”不是高手蓦地望向明天有雨，“我记得你的特长任务，是关闭突破收容的【武装玩偶】，那么还有没有办法将它们重新激活？”
　　明天有雨想了想：“应该可以，倘若它们还在原地的话，只要重启开关就行。”
　　众人一路狂奔，总算是赶在宝箱怪出现之前，抵达了不是高手所说的地方。幸运的是，一群大大小小全副武装的人形玩偶，静静地矗立在通道之中，并未被混沌使徒摧毁，一路上，他们可见到不少被强行炸毁的门禁，看到完好无损的武装玩偶，让玩家们很是欣喜。
　　听鱼鳞臂介绍，余烬知道了他们之前的遭遇。在警卫副官的带领下，玩家们遭遇了一群突破收容的异常项目，也就是此时出现在余烬面前的武装玩偶。这些玩偶的危险等级尽管比不了锦缎和鸦面疫医，但是他们拥有的各式玩具武器，同样给第三警卫队造成不小的麻烦。
　　解决方案便是，关掉武装玩偶的行动开关。
　　为了节约时间，警卫们纷纷出动，顺便带上了拥有敏捷特长的明天有雨，他所获得的那把匕首，就是来自其中一位武装玩偶。
　　“这些武装玩偶每隔一段时间，就会自动重启，你们找一找背后有发条的基础玩偶，可以提前一会儿定时激活。”明天有雨明显掌握着更加准确的信息，听到他的介绍，余烬等人立刻行动起来，开始在几十个玩偶中寻找可以利用的目标。
　　当然，激活高等玩偶也不难，然而这么做的话，玩家只会更加干脆的全军覆没。
　　也就在第五个基础玩偶被定下半分钟的倒计时后，一头体型明显更加庞大的宝箱怪，终归是追上了四位玩家。
　　吱！吱！
　　修长又粗壮的四肢不断交替，撑着裂开血盆大口的箱体，飞速赶来，感应到玩家就在前方，宝箱怪物发出了代表着兴奋的怪叫，与此同时，玩家们也纷纷拿起自己的武器，准备迎接与强化宝箱怪的初次遭遇。
　　他们至少要坚持到基础玩偶重新发动，才能顺利实现拖延目的。
　　战斗一触即发。
　　眼前这头宝箱怪不仅体型更加庞大，速度也快得惊人，每次攻击失手，也只能让玩家勉强攻击一两次，那本应该遏制行动的箱体仿佛再也对它无法造成影响，不仅能够使用两条长臂进行攻击，有的时候甚至还能出腿横扫。
　　不过唯一值得庆幸的是，玩家们的攻击，仍旧能够突破防御。
　　这表示越级战斗存留胜利可能，即便再怎么微乎其微。
　　另外，之前的养精蓄锐明显起到一定效果，纵使宝箱怪物带来庞大压力，玩家们也有惊无险的拖延到了第一位武装玩偶的苏醒时刻。
　　“侦查到附近存在大量敌人，突击型战斗玩偶——新兵七号，请求总部支援，请求总部支援！”
　　一阵咔咔咔咔关节响动，令那战斗玩偶仿佛获得生命一般，直接将旁边的高等玩偶当做掩体，躲了过去，而随着其他玩偶逐渐醒来，它又操着电子口音组织所有人手发动进攻。
　　“总部失去联系，突击型战斗玩偶新兵七号暂领指挥之职。新兵九号、十三号，你们和我一起突击，新兵二十号、二十一号，负责火力压制！”
　　五位武装玩偶的加入，顿时令战场乱成了一锅粥。由于玩家同样被识别为敌方目标，使得余烬非常悲催的陷入尴尬境地，那三位突击玩偶还好说，一个拿着近战武器，另外两个干脆就是空手上阵，可两个负责火力压制的武装玩偶，却拥有枪械装备。
　　【提示：你受到来自异常项目“武装玩偶”——火力型战斗玩偶，新兵二十号、二十一号的攻击。】
　　【提示：你的生命值减少两点。】
　　【提示：你的生命值减少两点。】
　　……
　　虽然，武装玩偶的枪械是玩具，子弹也是塑料的，但打得余烬毫无招架之力，多亏初级防护服削减了伤害，否则两发子弹，就能打掉他小三分之一的血量。或许运气守恒原则真的存在，余烬前面的运气有多好，现在就有多背，忙着寻找藏身之地的他，又紧跟着不小心被宝箱怪一脚踢中，生命值顿时下降了三分之一。
　　【提示：你受到来自异常项目“强化幼生宝箱怪”的猛烈攻击，腹部出现轻度损伤并伴有流血状态。】
　　【腹部受损（轻度）：攻击幅度受限，攻击强度下降，伤势无法随时间恢复。】
　　【流血（轻微）：每秒钟降低两点生命值，持续时间十五秒。】
　　【提示：生命等级达到二级，可以免疫此负面效果。】
　　总共只有三十点生命的余烬，此时血量已下跌过半，危急时刻，他毫不犹豫的提升了生命等级，总算是避免了继续失血。另外值得一提的是，宝箱怪物的攻击也让他因祸得福，不仅给他解了围，还立时吸引所有武装玩偶的仇恨，也给玩家们争取到了撤退的机会。
　　“快走！”
　　不是高手一把拉起余烬，就跟在鱼鳞臂和明天有雨身后，急忙跑路，尽管腹部伤势隐隐作痛，好在不影响余烬的跑步速度，玩家们不是没想过等到两败俱伤之后，再行围杀宝箱怪物，然而一边倒的惨烈战况，让他们根本不敢多做停留。

第十九章 逃，杀
　　宝箱怪物一个飞扑跳跃，就把某位正在开火的枪械玩偶扑倒在地，双爪一扯顿时令其四分五裂。其余四位武装玩偶展现出颇为人性化的情绪，纷纷杀红了眼与宝箱怪物展开血拼，却又一个接着一个的倒了下去，整场战斗用时，也仅仅耗去六十秒而已。
　　消灭了眼前的敌人，宝箱怪物激动得手舞足蹈，随后又猛地一怔，再度看向玩家们的方向。
　　西装老人为它赋予了不死不休的使命，武装玩偶的出现，也只是让它在嗜血杀戮中，忘却了一会儿而已。
　　逃杀仍在继续。
　　好消息是挑战时间已经拖过三分钟，借助武装玩偶的英勇就义，玩家们也顺利抵达了鸦面疫医的收容所在。此时，笼罩在走廊上的暗幕已经稀薄了不少，在强烈灯光的照耀下，只需要一点感知等级就可以轻松视物，但腐蚀液体留下的坑坑洼洼却依然存在。
　　余烬用掉了仅剩最后一次的治疗喷剂，勉强将生命值恢复至二十点，摇了摇空荡荡的瓶身，有些可惜的将之丢掉。要不是控制中心负责人悄悄将之塞入便携腰包，估摸着余烬已经死在了武装玩偶的玩具枪下，别看那些小东西的造型有些滑稽，打起人来却是一个比一个凶。
　　而这也令即将到来的战斗，阴霾笼罩。
　　宝箱怪物实力强横，就凭玩家现在的武器装备，即便集四人之力也根本不可与之抗衡，更糟糕的是，宝箱怪物速度极快，一味逃跑也只是死路一条，摆在玩家面前的结局，仿佛只是落败。
　　“这才是真正的大逃杀啊。”鱼鳞臂的神色凝重无比，摸着光溜溜的脑袋没了办法，“只靠咱们的力量，要是没有奇迹发生，淘汰是迟早的事情。”
　　不是高手靠着墙体抱臂而立：“或许咱们继续逃下去，比在这里图谋反击好一点。”
　　“没多大意义。”
　　鱼鳞臂摇了摇头：“时间还剩六分多，逃是不可能逃得掉的，除了拼死一战，得到线索，没有别的办法。当然，咱们也能转换思路，从保全所有人，变成保全一个人，不过，谁又心甘情愿的成为牺牲者呢？”
　　又是一阵沉默。
　　固然玩家们之前达成了通力合作的约定，但谁又真的愿意为别人做了嫁衣？
　　“到头来……还是要各凭本事啊！”
　　走到这一步，余烬已经对战胜宝箱怪物不抱任何希望，但是他仍旧不愿放弃继续坚持的信念，能比别人多坚持哪怕一秒钟，也是不错的结果，或许，奇迹会在油尽灯枯之前出现也说不定。
　　仿佛死神一般的宝箱怪物，再一次杀将而来。
　　尽管暗幕的存在，让它的动作稍稍迟疑，可在锁定第一个玩家的气息后，还是迫不及待的双腿一蹬，猛地飞扑而出，直奔那变得沉默寡言的明天有雨。
　　面对急速逼近的强敌，明天有雨不敢怠慢，立时按照先前拟定的路线，闪身躲避，露出了藏在背后的一个巨大水洼。避之不及的宝箱怪物，当即落入水洼之中，腐蚀液体沾了一身，口中发出吃痛惨叫。
　　有效果！
　　玩家们眼前一亮，心头阴影瞬时一扫而空。
　　如果将战斗过程从躲避反击，简化为只需躲避，那么通过挑战的可能将大大提升，有周遭环境提供伤害，绝对比玩家冒险进攻安全得多。至于最后战果如何结算，那就不是他们现在能考虑的事情了，当务之急，还是把宝箱怪打进第二阶段。
　　吱！！
　　腐蚀液体威力惊人，致使宝箱怪物惨叫连连，它急忙远离身下水洼，一对长爪带着怒意直奔鱼鳞臂的面门。
　　拥有一点感知等级，暗幕对于视野的压制不再构成问题，这位老牌资深玩家的反应同样不慢，令宝箱怪物攻击落空的同时，又胆大心细的挥舞武器，砍了宝箱怪物的长臂两刀。愤怒无比的宝箱怪物，再度丧失对于腐蚀液体的恐惧，落空双爪扣着地面，直接带动身体向前扑去，飞到半空中的时候，一对奇长腿爪凶猛横扫，反而踢中了不远处的高手兄。
　　不是高手现在只有一级，拥有生命天赋的他，为了穿上初级防护服，早就将唯一一点重要属性加到了力量之上，致使他根本没有无视暗幕的能力。
　　视野受到压制，注意力又被鱼鳞臂的那边引去，不是高手反应再快，也为时已晚。
　　不仅血量哗哗往下掉，自己也被打得落入水洼之中，顿时尝到了腐蚀液体的可怕。好在他本来就有生命特长，情急之下又把唯一一点核心属性，加到生命之上，总共三点生命等级再加上初级防化服的腐蚀抗性，为他争取到一线生机，险死还生，及时脱离危险境地。
　　宝箱怪物的突然暴起，也让它再度受到腐蚀攻击，可是凶性大发的它，完全不顾腐蚀伤害，又一次选定了攻击目标，凶狠眼神瞪向余烬。
　　心头警兆顿生，余烬二话不说横挪半步，险之又险的躲开利爪，随后也学着鱼鳞臂的样子，高举伸缩棍砸在宝箱怪物的长臂之上。
　　【提示：你对强化幼生宝箱怪造成了两点伤害。】
　　仍旧存在的伤害提示，可以说是支撑玩家继续坚持的重要动力，经过前后两番战斗，玩家们都能感受到宝箱怪物变得越来越暴躁，这说明它身上积累的伤势已经足够可观，但同样也代表着，第二阶段即将到来。
　　一想到第二阶段的疯狂模样，所有人顿时心头一沉。
　　然而宝箱怪物的第二阶段还未到来，突然出现的人员战损，就化作铁棒砸到了所有幸存者的头上。
　　先前被战斗波及的不是高手，又一次陷入受伤状态，行动不再流畅的他，终究还是被宝箱怪物抓了个正着，一对利爪死死扣着他的肩膀，拖向了那已然张开的血盆大口。
　　【提示：强化幼生宝箱怪对你发动了擒拿攻击，需要三点力量等级才能挣脱。】
　　三点力量？
　　不是高手苦笑不已，他距离二级还差一点，哪里能凑够三点重要属性？
　　哈呜！
　　欣喜异常的宝箱怪物，迫不及待的吞掉了不是高手的半个身躯，当然，以不是高手的视角看不到自己被吞噬的过程，因为他的血量已经低到被宝箱怪物轻轻一抓，就要送命的地步，而这也导致尽管宝箱怪物发动了“吞噬技能”，却由于目标提前死亡，不仅没能恢复生命，而且还不得不进入一段时间不短的吞噬动画。
　　玩家被吞的视觉冲击，没有让余烬等人望而却步。
　　这一刻，剩下的三人做出了同样的反应，他们并未选择逃跑，而是冲到宝箱怪物的身边疯狂攻击。进入吞噬状态的宝箱怪物，也根本无法予以回击，就在阴差阳错之下，被玩家生生打入第二阶段。
　　噗！
　　一个沾满不明液体的人形存在，被宝箱怪物吐了出来，紧跟着，它的口中发出躁动不安的叫吼，四肢狂抓，身躯摇摆，竭力挣脱束缚身躯的箱体。
　　快跑！
　　最让玩家们忌惮的，莫过于那宛如炮弹的飞掷箱体，余烬等人匆忙踏过坑坑洼洼的地面，离开了暗幕笼罩的区域。然而就在这时，一声呼啸从背后传来，正中鱼鳞臂的后背，庞大力道带着他离地而起，随后重重的摔在地上，直接进入重伤状态，再也没有了逃跑能力。
　　【提示：你受到了来自强化幼生宝箱怪的猛烈打击，出现重度损伤。】
　　【躯干受损（重度）：速度大幅下降，动作大幅受限，攻击强度大幅下降，体力消耗增加百分之五十，伤势无法随时间自动恢复，并且每秒钟损失血量上限的百分之十。】
　　“还真就这么倒霉？还真就……这么倒霉。”
　　鱼鳞臂惨笑一声，三分之一的概率偏偏被他撞上了，好不容易对这款新游戏燃起了浓厚兴趣，却又被狠狠泼了一盆冷水，不过事到如今，他也没有怨天尤人，招呼着脚步停顿的余烬和明天有雨赶快逃跑，不要浪费最后的机会。
　　“唉，还是老了啊！极力保留的底牌，终究成了给别人备着的。罢了，也算是卖你们一个便宜，继续当我的老好人吧。”鱼鳞臂摇摇头，望着冲出暗幕的宝箱怪物，眼睛一闭一睁，双眸顿时被黑暗侵蚀。
　　【提示：你消耗了一点重要属性，将感知等级提升至二，达到了临时技能“鸦面疫医的凝视”的使用条件。】
　　【提示：你向异常项目“强化幼生宝箱怪物”，发动了技能“鸦面疫医的凝视”，目标的意志等级必须超过五点才可免疫“混乱”状态。】
　　【提示：判定中……判定成功，目标的意志等级并未超过五点，陷入持续八秒的“混乱”状态。】
　　【警告：临时技能“鸦面疫医的凝视”次数耗尽，你失去了这个能力，同时，你将受到技能反噬，在接下来的三秒钟内，每秒受到五点理智伤害。】
　　【提示：提高意志等级，将降低反噬效果。】
　　鸦面疫医的凝视，正是得自异常项目鸦面疫医，在鱼鳞臂成功封死破损门禁得时候，系统提示他暂时获得了这个能力。只是，由于他属于半途接手，所以只能在当前游戏中施展一次超额攻击，并且，还要承受失去技能所带来的理智反噬。
　　鱼鳞臂本想将之作为自己的杀手锏，然而天不遂人愿，让他失去了存活的机会，油尽灯枯的他，并未耗用属性点数增加意志等级，而是看着陷入混乱状态的宝箱怪物，踉跄着重新退入暗幕之中，不断传出痛苦嘶吼。
　　“挺好，终究没浪费。”
　　说完，鱼鳞臂倒下，只是他的手中攥着半张报纸，脸上也残留着可惜之意。

第二十章 各自后手
　　与宝箱怪物的第二次碰撞，折损了两位资深玩家，让侥幸存活的余烬和明天有雨，狠狠地捏了把汗，因为只要运气再差一点，被淘汰的就有可能是他们两个。
　　不是高手的死亡，与感知等级存在巨大关系，而两人当时同样没去耗用点数提升感知。鱼鳞臂的死亡就更简单了，三分之一的概率，甭管落到谁的头上，都犹如死神降临。
　　以玩家现在的水准，没人能够承受箱体炮弹的正面轰击。
　　但是正所谓，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　近乎走投无路的两位玩家，得到了西装老人留下的指引道具——报纸。
　　于宝箱怪进入第二阶段的刹那，那附着在箱体上的报纸，就立时化作三份，分别落入余烬、鱼鳞臂还有明天有雨的手中，只可惜，鱼鳞臂到了都没能看到纸上内容。
　　【提示：你获得了最高主管的指引道具，完成道具上的任务指引，将会提前结束本次挑战。】
　　余烬迫不及待的查看那份报纸，果然在上面发现了他无比关心的东西！
　　报纸一角的方框中，显示出第五警卫区的某个异常收容所在，只要余烬将其解放，他就能完成属于自己的二阶挑战。而那个异常项目不是别的，正是与支线任务“护送钥匙”直接相关的【活性软体】！
　　“雷霆公爵买到的内部消息，指出蓝宝石项链可能与特殊道具有关，但是他们都不知道，想要触发这条隐秘线索，需要经历多少难关。”余烬不由得感慨一声，他能走到这一步，起码经历了五次波折，特长任务的时间陷阱，控制中心的爆炸手雷，明天有雨的背后一刀，以及宝箱怪带来的两次战斗危机。
　　但即便如此，五道关卡也只是让他得到任务线索而已。
　　那头彻底发狂的强化幼生宝箱怪，还在背后穷追不舍！
　　想要抵达最终目标，仍需同死神赛跑，或者更准确的说，是同明天有雨赛跑！
　　现在的余烬不得不庆幸，没有因为一腔热血而干掉明天有雨，否则的话，他还真就找不到吸引仇恨的替死鬼。
　　是的，替死鬼！
　　当这场大逃杀进入最后阶段，两人之间的最大差异也逐渐显现，那就是——
　　体力！
　　在逃跑之时，拥有意志天赋的余烬，反而要比拥有敏捷天赋的明天有雨，更具优势，两人的极限速度相同，但偏偏余烬的体力要比对方多出一点。即便是升到两级的明天有雨也通过增加生命等级，提高了自己的体力上限，却终究还是比余烬少上一点，而这一点的代价是——八米！
　　早先在锦缎的收容设施中，玩家们就测算过，十点体力值能够跑出八十米左右的距离，当时没有人在意，余烬和不是高手多出的那一点体力，但是现在，直让明天有雨恨得咬牙切齿。
　　明明只是相差一点体力，他却不得不看着余烬和他拉开距离，尽管强化幼生宝箱怪不知因为何种原因，迟迟不曾出现，但逐渐笼罩的死亡气息，还是勒得他有些喘不过气！
　　“你个狗日的就不能跑得慢点？”
　　明天有雨抓狂了，忍不住吼了一声，可是余烬仿佛闻所未闻，一点表示都没有，这让明天有雨感觉像一拳打到空气，不仅没有解气，还被狂风糊了一脸沙子。
　　“白痴！”
　　余烬是真的没工夫搭理明天有雨，因为回击咒骂的最好武器，就是两人之间越来越远的距离。再者说，他要是回话了，不真就成狗日的了？
　　你才是狗日的，你全家都是狗日的！
　　因为职业习惯而培养出的强大自控力，让余烬没有半点回头的想法，现在的游戏极其真实，真实到细微动作都会影响速度，他不想迎来只差几米却遗憾落败的尴尬结局，坚定双眼紧盯前方，甚至都没去仔细查看报纸上的其他内容。
　　方才在隐约间，他看到了“农夫”与“庄园”的字样，不过时间紧迫，只能按捺好奇心，继续夺路狂奔。
　　任务时间已经达到了第八十五分钟，按照预期，通往第五警卫区的分岔路，应该没有多远，到那时，余烬可以动用通行权限卡进入第五警卫区的大门，就算强化幼生宝箱怪能够尾随进入，那明天有雨也能为他争取到一定时间。
　　快到了！
　　就在这附近！
　　余烬坚信自己的判断，因为第三警卫队的辖区通道本来就短，而且此前警卫副官还开启了某种加速装置，大大缩短了推进时间。大步飞奔时，余烬脑海中不断回忆着路口周边的标志特点，不知不觉间，汗水渐渐挂满额头。
　　助力舱中，力量感应带随着手臂摇摆而不断收缩舒张，脚下的六十四向立体升降行动带，正在伴着脚步起落全速运转，崭新的体感服配合着助力装置，将他的一举一动反馈至游戏之中，让余烬完全沉浸于虚拟世界，全神贯注不被外界打扰，这一切的一切，都在为他得以顺畅奔跑而提供服务。
　　所以，余烬跑得越来越快，渐渐让明天有雨失去了骂人的力气与心气。
　　忽然，背后有异响传来。
　　吱！
　　明天有雨后背一僵，是强化幼生宝箱怪追了上来。
　　与此同时。
　　余烬眼前一亮，一道极为醒目的分岔路口出现在他的眼帘。
　　终于来了！
　　两人心中同时出现这句话，只是内在意味各不相同，余烬奔向代表希望的岔路门禁，明天有雨却要面对死神降临。找到猎杀目标的强化幼生宝箱怪，发出了满含兴奋的癫狂嘶吼，四条奇长肢体抓地而行，畸变身躯则上下起伏，像一只发情的狒狒，不断隆起自己的背脊，又迫不及待的张开大嘴。
　　该死的，拼了！
　　真当我是好欺负的？
　　真当我没有翻盘底牌了？
　　明天有雨的脸上同样露出疯狂之色，他一把扔掉指引报纸，从怀中拿出一枚【玩具手雷】。这是他在完成自己的特长任务时，从【武装玩偶】的队列中偶然得到的一件消耗品，鱼鳞臂和不是高手都不知道他得到了这件道具，而得益于本次考核的特殊性，玩具手雷的效果也得到提升，让明天有雨心生绝地反击的念头。
　　他不是没想过，直接用手雷炸死余烬，但强化幼生宝箱怪的存在，让他放弃了这个想法。
　　普通的幼生宝箱怪掉落了一枚镶嵌物，那么，这头强化版的宝箱怪呢？
　　明天有雨非常好奇，本次考核的最后boss，到底能否战胜？他觉得只要将其击杀，自己甚至可以获得不输于那件特殊物品的好东西，比方说，彩面小丑的【情绪结晶】。
　　现在，那个屡屡坏他好事的障碍不在了，明天有雨也下定决心，开始实行自己的疯狂计划。他攥着手雷，不断估测自己何时进入宝箱怪的攻击范围，当宝箱怪后腿一蹬，奋力飞扑之时，他也跟着往旁边一跳，很是凶险的躲开致命一击，随后迎着扑面而来的利爪，猛地将扯开拉环的手雷抛了出去。
　　为了让手雷起到最大效果，明天有雨不惜冒险落入宝箱怪的攻击范围，但这也让他成功实行了自己的计划，令手雷在最为致命的地点爆炸开来——
　　强化幼生宝箱怪的大口之中！
　　轰！
　　玩具手雷的威力毋庸置疑，哪怕如烟花般绽放的只是塑料质地的破片与尖钉，也足以将宝箱怪的嘴巴炸烂大半，顺便再废掉半张脸和一只眼睛。
　　成了！
　　这一瞬间，明天有雨热血上涌，觉得自己即将踏上人生巅峰，他拿起玩具匕首，就想了结了宝箱怪的性命，完全忘却赶往自己的指引之地，无尽楼梯第二十一层。
　　但是，那颗被他盯上的【情绪结晶】，偏偏在这个时候，成了将他置于死地的关键所在。
　　情绪结晶的特殊能量，足以让幼生宝箱怪开启进化之路，也能够在濒死之时，产生类似肾上腺素以及镇定剂的作用，因此，哪怕痛苦无法完全掩盖，但是宝箱怪仅剩的一只眼眸，还是散发出了令人心悸的幽幽寒光。
　　明天有雨发现了宝箱怪的目光，但可惜，为时已晚。宝箱怪凭借最后的气力，用双爪狠狠地扣住了他的肩膀，生生将其扯入鲜血淋漓的烂嘴之中，并且发动了恢复生命的吞噬技能。
　　【提示：强化幼生宝箱怪对你发动了擒拿攻击，需要三点力量等级才能挣脱！】
　　三点力量？
　　此时的明天有雨，发出了和不是高手别无二致的苦笑，现在才两级的他，哪里能凑出三点属性？
　　也正是由于这最后一根救命稻草没能抓住，明天有雨惨遭淘汰。
　　【提示：你的生命归零，失去参与资格，最终在新手考核中获得“杰出”评价。】
　　啊啊啊！
　　眼前一黑，退出游戏界面，满身大汗的明天有雨很是狂躁地摘下虚拟头盔，撕扯着附着在身上的感应带。
　　只差一点，分明就只差一点！他就能成为最后赢家，可是结果却功亏一篑，这让明天有雨分外不甘，致使面部肌肉出现扭曲。而更让他不甘的是，那个叫余烬的家伙，可能又会因为自己的绝地反击捡了便宜，一想到这里，明天有雨就忍不住抓挠头发，决心要好好查一查这个叫余烬的混账。
　　到底是哪里来的狗东西！

第二十一章 终结
　　【提示：玩家“明天有雨”，考验失败。】
　　余烬并不想知道，明天有雨最后做了哪些挣扎，他需要的只是结果。
　　对于这个结果，他表示非常满意，然后就将之抛诸脑后，开启属于自己一个人的逃杀之旅。
　　进入了还算熟悉的空间，余烬莫名的感到轻松，或许是因为那一道道大门的存在，将他和强化幼生宝箱怪彻底隔绝吧。但是，余烬并没有掉以轻心，因为这场挑战还未结束，他仍旧全力奔跑冲向目的地，直到抵达异常项目【活性软体】的收容设施。
　　呼！
　　总算是到了！
　　余烬看着眼前这道与沿路门禁没有任何区别的大门，感慨良多，为了赶到这里，他可真是费了千辛万苦，但，再多辛苦也比不上即将到来的收获之喜。
　　噙着笑意，余烬用通行权限卡打开门禁，注视大门缓缓升起，冷气从缝隙中喷涌而出，直到这时，他才彻底放下心来，查看手中的半张报纸。
　　“新一批预备员工即将抵达各个收容设施、实验室以及军事基地，请诸位主管、博士与指挥官们做好接收准备。尽管这一批员工不存在值得高度关注的特殊目标，但他们都没有犯罪前科，培养时可以采用友善策略。”
　　“警告，太平洋海域出现异常震荡，预测为混沌灯塔即将出现，请周边的基金会分部做好应对准备。”
　　“基金会最高议会在征求了【农夫】的意见之后，经过慎重讨论，决定不日举行【庄园开放日】，届时，各位主管、博士与指挥官们都可以选择一位新晋员工，参观【庄园】，【农夫】和他的【农作物】将做好接待工作。”
　　“……”
　　“农夫，农作物，庄园开放日……”
　　一目十行的看完报纸上的零星信息，余烬沉吟一声，将之记入心中，他总觉得自己再过不久，便可能会去农夫的庄园进行参观。
　　摇摇头，收回发散到不知何处的心神，余烬的注意力重新回到眼前的门禁上，不知为何，他总觉得这道门禁开得过于缓慢，并且还伴随着令人牙酸的摩擦声响。
　　是哪里卡住了？
　　余烬有些纳闷，旋即蹲下来看向门中，结果立马被吓了一跳，因为他看到了一个老朋友。
　　一个他现在绝对不想碰到的东西。
　　异常项目——锦缎！
　　“阴魂不散！”
　　此时的他，心头萦绕着一团黑云，他万万想不到，那神出鬼没的锦缎居然会出现在这里！其实有一个重要信息，余烬并不知晓，那就是锦缎的好感结束后，会出现一定时间的仇恨，在此期间，凡是清理过收容设施并存活下来的玩家，将会受到锦缎的追杀，而这才是取得特殊宝物或其他物品的最终难关。
　　但是同样别忘了，余烬的挑战还未结束。
　　所以，强化幼生宝箱怪出现了！
　　有西装老人点头，第五警卫区的门禁自然会向它完全敞开，那充斥于残损大脑的疯狂信念，支撑着它的破碎身躯再度来到余烬的面前！
　　“我去你大爷！”
　　见此情形，余烬不由得破口大骂，但是骂归骂，他没有放弃最后一搏。
　　最终宝物就在眼前，他怎么可能甘心放弃？
　　大脑在这一瞬间高速运转，余烬立时发现局面没有他想象得那么艰难，锦缎的存在，固然成为最大隐患，可是他刚才分神查看报纸之时，并未遭到断颈秒杀。
　　望了眼还不能容许一人穿过的门禁裂缝，听着那越发刺耳的摩擦声响，余烬心中恍然大悟，门禁之所以上升得如此缓慢，正是由于锦缎作祟，它习惯用手臂摩擦的设施墙壁，此时换作了收容门禁。
　　“看来任务设计师还算有点人性，目前为止，我需要面对的依然只是宝箱怪！”
　　然而纵使没有锦缎的掺和，纵使强化幼生宝箱怪遍体鳞伤，它仍旧不是余烬一个人能够对付的。【情绪结晶】的存在，不断为它提供生命能量，不大一会儿的功夫，细微伤口就已经愈合，只是那张烂了大半的嘴巴，还在不断渗出灰色血液，以及垂涎食物的口水。
　　吞噬明天有雨还不够满足它的胃口，它还想把余烬吞掉。
　　它能够感受到，余烬体内的能量更多，也更加美味。
　　剩下的那只眼睛闪过代表着危险的红色光芒，双爪就在癫狂情绪中突然冲出，径直奔向余烬的臂膀。电光火石之间，余烬急忙躲闪，可是手脚并用的宝箱怪猛地抬腿横扫，扫得他失去平衡跌倒在地。
　　两种攻击方式，让宝箱怪的战斗力成倍增加，也让余烬的战斗难度提升不少，没有别人吸引火力承担伤害，他连躲避攻击都很吃力。
　　在倒地之时，余烬扭头看了眼缓缓升起的大门，察觉再过几秒，就容得下他从中穿过。
　　可恰恰这最后几秒，要他在鬼门关前走个来回。
　　难道真就没有机会了吗？
　　不！
　　还有！
　　在强化幼生宝箱怪的双爪扣住他的肩膀之前，余烬努力从自己的胸前口袋里，掏出了一些东西。他本来以为这件道具不会派上用场，可以保留到下次游戏，但是没想到情况会糟糕到这种地步。不过，仅凭那一件道具还远远不够，因为强化幼生宝箱怪的利爪已经死死地抓住了他的双臂，令他无法动弹。
　　真正让余烬意识到自己还有翻盘希望的东西，其实是他一骑绝尘的人物等级！
　　【提示：强化幼生宝箱怪对你发动了擒拿攻击，需要三点力量等级才能挣脱！】
　　三点力量？
　　三点力量！
　　正是这三点力量，让不是高手苦笑，让明天有雨摇头，但对余烬压根不是问题！
　　哪怕在暗幕之中他都铤而走险不去增加感知，为的就是等到真真正正的关键时刻，去应对那最为致命的灭顶危机！尽管这场危机可能不会出现，可能会让余烬白白浪费之前攒下的种种家当，然而，他还是因为心中那一丝小小的贪念，选择铤而走险去赌一把。
　　现在！
　　余烬不仅赌到了，而且还赌赢了！
　　但他仍旧凝神静气继续等待，就像明天有雨等待自己落入宝箱怪的攻击范围一样，等待宝箱怪进入他的攻击范围。
　　强化幼生宝箱怪的眼神中露出雀跃之色，它又一次摆出狒狒一般的姿势，迫不及待的张开大嘴等待猎物落入口中。只要将余烬吞掉，它就能完成自己的生命蜕变，成为更高一阶的幼年宝箱怪，兴奋情绪冲昏了它那本来就不算大的脑子，即便是看到余烬轻轻抬起了手掌也没有在意。
　　更何况，它就算在意也没有办法，因为吞噬技能一旦发动，它就只能继续下去。
　　哪怕是猎物挣脱了束缚。
　　【提示：你消耗了一点重要属性，将力量等级提升至二。】
　　【提示：你消耗了一点重要属性，将力量等级提升至三，达到了挣脱擒拿束缚的条件。】
　　【提示：你挣脱了异常项目“强化幼生宝箱怪”的擒拿束缚。】
　　三点重要属性添加到力量之上，让那好似钢铁的利爪变得不再牢不可破，余烬双臂猛地一挣，立时摆脱了宝箱怪的拘束，而这时的宝箱怪还维持着大口张开的吞噬姿势，根本来不及做出反应，就被近在眼前的余烬扔了一把沙子。
　　【提示：你向异常项目“强化幼生宝箱怪”，投掷了一次性道具“怨灵粉尘”，并且正中有效区域，目标的意志等级必须达到五点才可豁免“恐惧”效果。】
　　【提示：判定中……判定成功，目标的意志等级并未达到五点，陷入持续五秒的“恐惧”状态。】
　　怨灵粉尘！
　　是余烬在无尽楼梯中，干掉灵体衍生物获得的一次性消耗品，同样由于考核加持，使得物品效果大大增强，也让余烬得到一线生机。
　　陷入“恐惧”状态的强化幼生宝箱怪，明显失去了进攻能力，收拢着四条奇长肢体，包裹着残破不堪的身躯，瑟缩发抖不断打滚。
　　此时的余烬大可以选择痛打落水狗，但是没有生命显示，他无法判定宝箱怪还能坚持多久，更何况难保锦缎会从背后发难，所以，余烬非常果断的将之放弃，三步两步冲到门禁之前，随后咬紧牙关来了一个极其潇洒的贴地滑铲，穿过仅能容得下一人通过的门禁缝隙，擦着锦缎的脚边，进入了【活性软体】的收容设施。
　　最后时刻，余烬并未忘却锦缎的异常特性，滑行期间他的双眼始终将之牢牢锁定。
　　停止、起身、拿出宝石、缓缓挪步，余烬迈着沉稳步伐走向设施中央的一个平台，平台之上，摆放着一个花纹繁复的宝箱，余烬的眼角余光无法看清花纹，只能勉强发现宝箱正中有一个凹槽，正好容纳一块宝石的凹槽！
　　余烬的视线，注视着锦缎的背影，他的双手则极其平稳的落向宝箱，将那项链上的蓝色宝石稳稳当当的嵌入其中。
　　伴随着一阵蓝色四射，余烬听到了天籁般的提示。
　　【提示：“大逃杀模式——二阶挑战”提前结束，你完成了本次考核的所有任务，最终获得了“卓越”评价。】
　　终于！
　　余烬狠狠地吐出一口浊气，锦缎的出现，为他带来无与伦比的压力，门禁之外的宝箱怪也在此时摆脱了恐惧困扰，张牙舞爪冲向大门，竭力探出利爪长腿伸入设施空间，试图将余烬赶尽杀绝。
　　但是，挑战模式的结束，宣告它注定失败。
　　【提示：你使用特殊物品“蓝宝石项链”，唤醒了异常项目“活性软体”。】
　　哈呜！
　　这声音像极了小狗咬住骨头，而事实也差不多是这个样子。
　　宝石嵌入，宝箱解体，露出了一滩绿色软泥，软泥上部中央凹陷，好似一张嘴巴，将落入其中的宝石吞了下去。突然，一对精光四射的眼睛张开，闪烁着满足之色，绿色软泥开始荡漾，涌向陷入“重围”的蓝色宝石，不一会儿就将坚硬石体消化完毕，化作自身能量。
　　吃饱了的活性软体，美滋滋的打了个饱嗝，吧唧着嘴巴的它，小眼珠子左摇右晃，最后看向了身旁的余烬。
　　它很喜欢这个为它送上美味的人类，所以它决定回赠给他一件东西。
　　旋即，活性软体伸出一对比水坚实比触手柔软的小手，双眼紧闭双拳紧握，做出了酝酿什么的表情。
　　噗！
　　始终不忘紧盯锦缎的余烬，没能看到活性软体稍后露出的轻松之色，以及仍旧沾染着绿色粘液，并且附着到贴身腰包的某样物品，但他很是开心的看到了系统提示。
　　【提示：异常项目“活性软体”对你产生好感，你获得了异常装备（信物）——“活性软体的贪食欲”。】
　　【提示：考核正式结束，唯一获胜者——余烬。】

第一章 本职工作
　　【提示：新手考核正式结束，你最终获得了“卓越”评价。】
　　【提示：根据信用点数获取规则，你获得了共计3200点基金会信用点。信用点可在游戏内进行消费，但是测试期间，奇点平台并不支持信用点交易功能。】
　　【提示：是否退出游戏界面？】
　　“是。”
　　【提示：正在退出奇点游戏《异常乐园》，欢迎您的再次到来。】
　　“呼！”
　　摘掉虚拟头盔，甩了甩稍显潮湿的头发，余烬将空调风力开大，按摩等级提高，便倒在倾斜按摩椅上，点开了《异常乐园》的专用讨论组。奇点公司在游戏正式开测前，组建了一个讨论组，将绝大多数测试玩家都拉了进来，用于发布一些与游戏相关的内容。
　　而这时，正好是第一批测试玩家下线退出的高峰，大家迫不及待的分享体验，所以讨论组内乱糟糟的，说什么的都有。
　　有吹体感服的，有喜欢游戏设计的，有炫耀各自收获的，当然，也有吐槽游戏难度的，质疑战斗设定的，求问各种解答的。
　　余烬大概翻了翻，没看到多少有价值的东西，就去洗澡睡觉了，按照他的了解，这个时候，那些喜好收集信息的玩家，才刚刚开始工作，等他白天起床，果然看到了许多整理归纳的游戏帖子。
　　总得来说，大部分玩家对于奇点新版体感服的评价处于良好往上，毕竟代入感的提升，是显而易见的。另外科幻惊悚的游戏风格，也受到相当一部分玩家的肯定。不过，在战斗方面，测试玩家对于《异常乐园》的评价褒贬不一，主要原因还是属性作用不明显，以及攻击防御的计算方式过于粗暴。
　　前者再深究一下，便是随机到“敏捷天赋”和“感知天赋”的玩家，在游戏中发现，自己的天赋十分鸡肋，能够起到的作用极其有限。
　　但在一片敏捷、感知系玩家的抗议中，其实也有零星的声音给出了反对意见，这些人无一例外，都用“技能”效果作为回应。这其中，名声在外的鱼鳞臂发表了自己的观点，表明属性点对于“技能”的重要性，以及“技能”的强大，算是稍稍平息了玩家的怒火。
　　这也让余烬知道，鱼鳞臂居然在末路之时，反手给了强化幼生宝箱怪一招痛击。
　　“看来，有额外收获的不止我一个啊！”
　　余烬感慨一声，随后继续查看奇点官方对于攻击防御的具体解释。
　　攻击小于防御，无法造成伤害。
　　这么一个极其简单的道理，被应用到游戏之中，然后便造成了这样的局面，某位玩家穿着一件防御等级为“微弱”的护甲，被一把攻击等级为“极弱”的武器打了几十下，才被打光护甲的耐久，即便期间对着没有护甲覆盖的部位进行攻击，也是如此。但如果换做赤手空拳的护甲玩家进行攻击，那么即便对手拥有武器也得被一拳一拳活活揍死。
　　对于如此粗暴的战斗，奇点官方给出的解释是，《异常乐园》将装备数量缩减至四件，其中提供基础防御的只有一件护甲，所以强化了防御作用，使其更具存在感。但防御等级高于攻击等级，并不代表立于不败之地，玩家可通过达成各种攻击条件，削减对手的防御等级，或者迅速消除护甲耐久。
　　至于具体方法，奇点官方没有直说，不过上千名测试玩家相互战斗，还是有人碰巧触发了攻击条件。
　　有位玩家被连续打到头部，然后出现了“破甲”状态，没有护甲覆盖的区域，直接失去了防御保护，明明护甲耐久还有很多，血量却哗哗往下掉。更有甚者，被打出了奇奇怪怪的负面状态，不仅是血量，就连理智也跟着下降。
　　余烬对此颇为上心，看了很多测试玩家的分享案例，最后得出的结论，再度印证他当初选择冷静应对，是无比正确的。奇点的意思很明显，新手试炼就是让玩家熟悉游戏，不是用来互相战斗，而看奇点官方的态度，一场酣畅淋漓的战斗，恐怕为时不远。
　　除此之外，最让玩家们关心的，莫过于神秘莫测的异常装备，以及《异常乐园》的游戏背景。
　　拿到异常装备的幸运儿，不止余烬一个，但是透露出来的相关信息，简直少得可怜。十分好笑的是，余烬在得到【活性软体的贪食欲】后，就被踢出了游戏，到手的热乎装备根本来不及细看。可更奇怪的是，讨论组里其他获得异常装备的玩家，似乎都不想展示装备属性，只是一个劲儿地感慨效果强大，也就只能让余烬继续按捺好奇，等候下一次的游戏机会。
　　但是比之信息寥寥的异常装备，《异常乐园》的游戏背景，反而被挖掘出了不少。
　　顾名思义，异常乐园与异常项目紧密结合，游戏主线离不开异常项目的身影。测试玩家在进入游戏后，都会被分配到三个组织，基金会、清道夫、大学，根据现有的信息来看，这三个组织的建立，全都与异常项目有关，但是他们对于异常的态度各有不同。
　　基金会倾向于研究，清道夫喜好摧毁，大学则在尝试沟通，这三种不同的应对态度，或多或少的影响了玩家们进行的游戏内容。
　　就比如余烬他们所经历的大逃杀，起因就是“混沌灯塔”为了夺取基金会的研究成果，而发动的一次突然袭击。加入清道夫的玩家普遍反映，他们接到的任务是搜集某种异常的信息，最终达成摧毁条件。至于大学那边的玩家们，就众说纷纭了，可能是由于接触到的异常项目不同，所以主线推进的方式也千奇百怪。
　　最后的最后，就是鱼鳞臂和不是高手这两位资深玩家，同时发来了好友申请。
　　鱼鳞臂的主要目的，是对余烬进行简单采访，毕竟他接了某知名评测媒体的稿子，当然，某些不该问的他也没问，因为在新手试炼结束后，他就得到了准确消息说，第五次也就是最后一次测试的结果，将会对正式游戏产生影响，而这便是没有人炫耀异常装备的主要原因，毕竟，隐藏的手段才是最厉害的手段。
　　不是高手那边就简单一些，只是招呼余烬有事就说，尽管有他和鱼鳞臂出头，但是难保明天有雨就不会动什么小心思。对此，余烬表示谢过，然后随便聊了几句，就退出讨论组，同样没有公开收获的心思。
　　一来是性格使然，二来是他觉得自己现在拥有的，还远远不够拿去炫耀。
　　摇摇头，余烬迎着已然升起的太阳伸了个懒腰，温暖阳光照在他那张还算阳光的脸上，驱散了深夜残留的晦暗。
　　然后，他习惯性的开始了本职工作——
　　绘画！
　　有一件事情，余烬没有欺骗明天有雨，那就是他真的是个艺术家。当然，这个说法过于笼统，具体来说，是一位在业内小有名气的画家，但他出名的主要方式，并非画工如何高深，而是风格较为奇特。
　　余烬只画人，从他拜师国画大师三千先生开始，就每天为其画一幅肖像画，作为学费。
　　十四年间，雷打不动。
　　最后出师的那天，三千先生走到专门为余烬设立的库房，取出后者画的第一幅和最后一幅画，交给余烬，然后就打发他滚蛋了。正式学画十四年，余烬对于社会的接触经验不算多，虽说那一技之长绝对足以糊口，但三千先生还是拜托了一位老朋友，将他安置到位于阳州的一家武馆。
　　这个年头的武馆，其实不教传统武学，甚至连跆拳道、空手道之类的都不算普遍。
　　主要是由于虚拟格斗的兴起，引起了诸多玩家对于真人格斗的热潮，然后就有一批健身房进行自我改造，变成了某种虚拟网吧与健身房融合而生的新兴产业。
　　而之所以三千先生要将余烬安置到武馆，主要是因为他觉得余烬身体太过单薄，身上的朽气也稍显浓重，接触接触新鲜事物，对其今后的发展很有帮助。
　　事实证明，三千先生的眼光不错，在这家名为“卧虎武馆”的健身房呆了半年后，余烬的精气神有了明显改观，身体逐渐壮实了起来，绘画功底也没有落下。
　　此时，余烬就坐在自己的画室中，用素描重现锦缎第一次彰显其死神本色的情景。
　　值得一提的是，三千先生虽是国画大师，但他的涉猎异常广泛，甚至连乐器都精通了好几种，所以得名“三千”。余烬只学画，便只掌握绘画技艺，而用素描的原因，单纯是余烬觉得这样更适合罢了。
　　光暗之间，一位颈断警卫矗立在画面中心，代表着照明光柱的白色线条，突破黑色背景，汇聚到他的身上。警卫的表情，在画面上无法看到，因为他的脑袋正害羞得躲在背后，而那一道道手电光柱的主人，却露出或惊恐或恼恨的神情。五位玩家的身影，并没有表现在画面中，这是由于他们都躲在角落茫然无措，反而是在某道光柱的一侧尽头，隐约能看到罪魁祸首洒然消逝的模糊身影。
　　“啧啧，这人死得有点惨啊！是谁招惹你了？”

第二章 庄园所见
　　“你这家伙，实在是太小心眼了，这样不好，得改。”
　　背后的声音，对余烬的品行做出评价，然后继续碎碎念着：“话说回来，我那幅画你烧了没？正常切磋难免会磕磕碰碰，至于把我画得那么凶神恶煞？”
　　不顾那声音主人的埋怨，余烬稳稳地落下最后一笔，这才应道：“正常切磋，不会让我的鼻梁差点断了，以至于两天没办法动笔。至于烧没烧，又有什么关系呢？反正两天时间，足以让我铭记那一拳的每一个细节，当时你兴奋到眼睛放光，脸上的窃笑都懒得掩饰，身体前倾，左拳紧跟，要不是我直接倒地，估计脑震荡都能被你打出来。”
　　余烬取画起身，抖了抖纸张，吹掉黑尘，将之放在自己画库中名为“鬼怪”的雪区内，最后才回头看向鸠占鹊巢，抢了自己位子的大眼睛女孩，有些无奈的想着。
　　“啥时候才能打过你这丫头片子啊？”
　　当初刚刚来到“卧虎武馆”，余烬就和眼前这位叫做苗苗的姑娘，闹出点莫名其妙的误会。初来乍到，余烬根本不知道哪里招惹到了人家，还在一头雾水的时候，直接被姑娘拉上了擂台进行切磋。切磋就切磋呗！余烬寻思着我一个男的还能输了你一个小姑娘？结果证明，练过的就是练过的。
　　后来他才知道，苗苗是主动找事，原因是她不同意余烬住在她家，所以想让余烬知难而退。不过打到兴起，拳头没收住，差点打断余烬的鼻梁骨，这事儿也就没好意思再提，然后余烬就这么住到了她家。
　　不过，面子还是实打实的丢了不少，所以余烬锻炼身体的劲头也越来越足，半年时间，精气神有了明显改观，肌肉量也提升了不少。期间，他经常和苗苗切磋，提升实战能力，试图找回场子，而人家姑娘也是鬼精鬼精的，知道力量的短板越来越大，就不和余烬实战，改为穿戴助力骨骼的器械战，并套用虚拟竞技的积分规则，美名其曰——防止误伤。
　　再之后，余烬被苗苗打压了有段时日，毕竟技巧这东西，需要长年累月的锻炼，虽说余烬由于学画多年外加自身原因，培养出一双平稳无比的手，可还是占不到多少便宜。
　　但是，正所谓熟能生巧，余烬渐渐将战局对垒，从一九开追成三七开，他相信只要坚持下去，四六开甚至五五开，压根不是问题。
　　心头千回百转渐渐收敛，余烬瞥了一眼面前这位穿着清凉，看似毫无防备的姑娘，扭头就走，经过半年的接触，他知道对方只要露出虎牙，那总没好事。
　　见余烬不动声色企图闪人，苗苗活像一只灵巧小猫，窜到余烬身前，颇为匀称的身材，只比余烬低一个头，那对水灵灵的大眼睛轻轻一眯，白森森的虎牙露了出来：“别急着跑啊！我又不是凶神恶煞。”
　　余烬皮笑肉不笑的笑了笑，他给苗苗画的那幅画，现在正放在“妖魔”雪区内的保险箱中。
　　“嗨，真不知道你这家伙，运气怎么那么好，连测试资格都能抽到。我就是想问问你的切身体验，顺便拜托你个事儿！”
　　看着笑容灿烂的苗苗，余烬有些怀疑，不过他还是将自己的游戏历程大致说了一遍，顺便解释了那幅画的来源，最后才问：“啥事儿啊？”
　　闻言，苗苗点头，小手叉腰，胸脯一挺，哼了一声：“挺好，小心眼的毛病没再犯，看来你不是无药可救。至于这事儿嘛，是我有个朋友突然想画幅肖像画，所以，我就正好把你介绍了过去，人家看了看你的资历，觉得不错，就定了下来，时间，再过四五天吧，正好内测结束。”
　　“嗯？就这？你会这么好心地给我介绍生意？”余烬纳闷了，按说这姑娘不给他找茬就谢天谢地了。
　　“你什么意思？难道在你眼中，我就是奸诈小人？”苗苗翻了个白眼，然后轻咳一声，凑到余烬跟前悄悄说道，“咳，其实嘛，我的确有个小小的要求。”
　　余烬露出果然如此的表情：“说！”
　　“那家伙和我打了个赌，然后输了不认账，所以，我想请你画一幅妖魔图，不用太难看，和我那张差不多就行。”
　　说着，苗苗窜到余烬身后，伸出一对葱白玉手，讨好地为余烬按摩，力道恰到好处，让他很是受用。
　　“妖魔”、“鬼怪”，是余烬受到《泰坦》的美术与理念影响，所形成的两种绘画方向，以人物为基础进行想象延伸，添加各种神话元素。给苗苗画的那幅画，其实就是“妖魔”图的第一次尝试，固然小姑娘嘴上很嫌弃，但余烬不止一次看到她对着手机里的相片，张牙舞爪，然后很是遗憾自己无法展现画中的独特气质。
　　言归正传，虽说按摩很受用，但余烬也没有直接答应，毕竟职业操守还是要的，具体情况，到时候再决定吧。之后的半天时光，就在各种琐事与锻炼中度过，时间很快来到凌晨，即将开启新一次的游戏内测。
　　截至此时，所有测试玩家都已经度过了自己的第一次考核，而余烬也看到了由玩家总结的考核统计。
　　上千位玩家，进行了大概三百次考核，按游戏组织来划分，基金会、清道夫与大学差不多各占三分之一，而玩家所经历的游戏内容，也并非独一无二，就比如余烬等人的大逃杀，统计显示总共有十次，其中，简单难度五次，普通难度三次，困难难度两次。
　　虽然无法得知具体的通关情况，但根据其他玩家的任务描述，余烬还是发现了不少差异，显然，《异常乐园》的设计师们，有意添加变量，防止“攻略”过早泛滥。
　　最后的统计中，还有疑似获得异常装备的人数，四个，这个数量倒是符合余烬的预期，毕竟只有经历过的人，才知道想要取得异常装备有多么困难。
　　临近整点，讨论组的热闹程度甚至比昨天还高，大家都期待在这次测试中，获得理想的回报，甚至许多人特意调了作息，只为精神饱满地开始游戏。
　　时间一到，玩家们立刻进入游戏，余烬当然也不例外，他早就想看看自己获得的异常装备，到底有什么特殊之处了。
　　……
　　【基金会是一个庞大的组织，成员遍布乐园世界，所以分歧与争端的存在是必然的。】
　　【鉴于个别高层出于好奇违规探查“庄园”的现象频频发生，我们经过商议，并在征求“农夫”的意见后，决定暂时开放“庄园”，允许部分在初次考核中表现优异的新人员工，前往“庄园”进行参观，届时，“农夫”会做好接待工作。】
　　【现在，你受到第十九号隐蔽设施最高主管的推荐，抵达了“庄园”所在，即将开始参观活动。】
　　【请你遵守“庄园”规则，不要做出违规举动，一旦查证，你将被逐出“庄园”，并被永久列为不受欢迎的客人。】
　　……
　　游戏登陆时的提示，印证了余烬之前的想法，他果然被派到了庄园，进行参观。
　　画面一转，余烬发现自己坐在一辆观光车中，方才驶离一片金黄麦田，正在赶往远处的茂密森林。
　　“刚刚你们看到的是经过精心培育的特种麦田，麦田里的产出，主要用作食用与药物研究，你们中或许有人使用过治疗药剂，那里边其实就含有特种小麦的成分。”
　　这句介绍，其实没什么值得注意的，但问题是说话的“人”，牢牢吸引着余烬的视线。
　　此时坐在副驾驶位置上的导游，正拿着播音器回头望向并排而坐的四位玩家，玩家们并未看到对方的眼睛，因为那是一朵会说话的食人花。并且有一点，玩家们非常确定，食人花正在思考如何吞掉他们，那张占据面部区域近一半的嘴巴里，积满了口水，在介绍的时候，不停蠕动的紫色长舌，已经不止一次舔舐嘴唇，吞咽唾液。
　　“放心吧，你们是客人，虽然不受欢迎，但是在你们做出违规举动前，不会有生命危险，大嘴巴，收起你那恶心的样子，小心我把你蹬下去。”
　　驾驶位上飘来一道幽幽的声音，那是一个疑似向日葵的奇特物种，余烬通过后视镜看到，这位一手把着方向盘，一手搭在车窗上的司机，的确是一位满脸瓜子的向日葵，而且从它那不耐烦的表情中，不难看出，对方的心情不太美妙，而听到训斥的食人花导游，也不得不用藤条手掌抹去嘴角的口水，老老实实得坐回原位。
　　此情此景，令玩家们颇为无语。
　　这都什么跟什么啊？
　　……
　　考核名称：【庄园一日游】
　　要求：调查庄园中隐藏的真相
　　难度：困难
　　介绍：基金会第十九号隐蔽设施的最高主管，近期发现“庄园”附近的空间出现奇怪波动，但是他的调查受到阻碍，并且在农夫抗议下，遭到禁闭处罚。现在，出于基金会高层的出面调节，你获得了进入庄园，接触波动源头的机会，第十九号隐蔽设施的最高主管要求你，尽可能寻找潜藏在庄园中的秘密。而为了推动任务进行，控制中心负责人按照最高主管的要求，向你提供了诸多便利。
　　【提示：你获得了临时技能“探查之眼”。】
　　【提示：你获得了消耗品“初级治疗喷剂”。】
　　【提示：你失去了一次性消耗品“装备修复石（基础）”、“宝箱怪的断齿（基础）”。】
　　【提示：你的武器“损坏的伸缩棍”，经过妥善修复，变为“制式伸缩棍”。】
　　【提示：你的非必要属性点自动还原，现在你拥有两个重要属性点。】
　　【每一个基金会的成员，都可能在毫无征兆的情况下，被派去完成某种任务。很抱歉在你沉睡之时，替你做了某些决定，不过这样也方便我向你的大脑灌注，用以构成“探查之眼”的临时信息。另外，我已经替你支付了，武器的修复费用和镶嵌费用，算是聊表歉意，希望你不要辜负主管大人和我的希望——控制中心负责人。】

第三章 暗幕森林
　　随着考核内容的公布，观光车也抵达了终点站——“庄园1号”，一座矗立于森林边的低矮别墅。
　　向日葵司机刷了个脸，观光车便在豌豆守卫的注视下，缓缓停在别墅门前的空地上。车一停，食人花导游就迫不及待地跳下车，挥舞着藤条手臂，招呼玩家们走向别墅。
　　“农夫大人知道你们的来意，所以他决定开放这片，让你们很是上心的森林。”食人花导游舔了舔嘴唇，拿着播音器摇头晃脑，“但你们注定只是白忙活一场，因为你们背后的那些那人，只是疑神疑鬼而已，他们所关心的东西，根本不存在。我们这些实体衍生物，天天生活在庄园里，但凡有些风吹草动，都逃不过我们的感知，你们这些外人怎么可能知道连我们都不知道的事情？”
　　“废这些话干什么？”
　　向日葵司机有些不耐烦，他对着后视镜看了看自己的枯槁面色，有些暴躁地说道：“快点把人送进去，快点了事！最近莫名其妙有点失眠，我想找园丁问问，是不是心理问题。”
　　食人花导游摆了摆手，旋即开启别墅大门，将玩家送了进去，随后回到观光车上，看着郁郁葱葱的森林，突然感叹：“嘿，你有没有觉得，【暗幕森林】变黑了？”
　　向日葵司机有些奇怪的看了它一眼：“你怎么也开始疑神疑鬼了？好吧，咱们还是一起找园丁，聊聊心理问题吧。”
　　噗噗噗……
　　尾气喷出，观光车重新启动，绕着别墅驶向远方。
　　……
　　进入别墅的玩家们，立刻发现了两次试玩的区别所在。
　　那就是玩家名称会自动显现，漂浮在各自的脑袋上。
　　与余烬同行的三位玩家，分别是【点点豆豆】、【月照水】以及【不是剑仙】。
　　其中【不是剑仙】的边框为银边勾勒，表明其资深玩家的身份，而余烬在和高手兄的交谈中知道，对方正是与这位【不是剑仙】以及另外一位资深玩家，组成了《泰坦》中颇为知名的“不是江湖”三人组。
　　显然，不是剑仙同样从高手兄那里得知了余烬的消息，不过现在不是交谈的好时候，所以两人只是对视一眼，点头示意。
　　啪啪啪！
　　别墅深处的幽幽走廊中，传来不知是掌声还是脚步声的响动，四位玩家屏气凝神，注视着一位拥有醒目机械臂的白发老人，缓缓现身。
　　“先自我介绍一下吧，我叫农夫，是这座庄园的主人。”
　　白发老人的左眼扫过玩家，瞳孔中闪过数据流动的光芒，瞬间确认了玩家们的身份。
　　“我不关心你们背后的那些老家伙，到底发现了什么，既然他们想要一探究竟，那我就满足他们的好奇心。”白发老人抬起机械右臂，敲了敲自己的太阳穴，“但是，你们要记着，这里是庄园，我不希望看到有人违背我的意志。”
　　由于农夫的模样，和预期中相差太多，外加这座庄园过于诡异，玩家们忙不迭的点头答应。
　　白发老人哼了一声，脸色不改，转身向走廊行去，并示意玩家跟随。
　　走廊中光线暗淡，因为窗外就是异常茂密的黑色森林，林中几乎听不到任何声响，所以令这条走廊透露出令人心悸的冷清。
　　“虽然我不太欢迎你们这些不速之客接触【暗幕森林】，但事已至此，我也不好多说什么。正好，森林中最近多了许多该死的虫子，如果你们不想因为无功而返受到责罚，那就顺手清理一些虫子赚些报酬，反正这次观光之旅的结果，也会算进你们的考核记录。”
　　【提示：你是否接受任务“清理害虫”？】
　　……
　　任务名称：【清理害虫】
　　要求：击杀噬影虫
　　奖励：信用点
　　介绍：暗幕森林位于庄园的核心地带，尽管这片森林不会孕育实力强大的实体衍生物，但得益于暗幕笼罩，森林中的动植物不会受到强敌侵扰。然而，弥漫在森林的浓浓暗幕会经常滋生破坏植被的噬影虫，需要定期清理，防止暗幕森林的生态环境受到影响。现在，你和你的同行者们可以借用此次机会，获得一些额外收益。
　　【提示：本任务为循环任务，清理噬影虫的数量达到十只，就能够在初始位置或森林供应处换取信用点。】
　　【提示：噬影虫是指由暗幕滋生的虫类实体衍生物，并非特定物种。】
　　……
　　接受！
　　出差一趟，顺手赚个外快，余烬没有理由拒绝这样的好事，其他玩家同样如此。
　　见玩家们都答应了自己的要求，农夫的神情稍有缓和，他领着众人穿过光线越发昏暗的走廊，来到一座黑漆漆的铁门之前。
　　吱呀……
　　门开，玩家们顿时发现，天居然黑了。
　　“刚刚的走廊，正好穿过暗幕森林的边缘地带，你们现在看到的，是森林内部的景象。”农夫指了指大门旁边的密集树木，“森林区域几乎被树木封死，想要从这片半区离开，就只能通过这条走廊，当初为了开辟它，可花了我不少力气。”
　　玩家们看看天看看地，只觉得压抑之感扑面而来，顶多只有十米的能见度，让余烬想起了无尽楼梯的遭遇，好在地上看不到被汇聚腐蚀黑液的坑坑洼洼，暗幕浓度也没有那么严重。
　　“既然你们不是我请来的，那么我不会给你们提供免费帮助。”
　　农夫用脚跺了跺地，金铁交鸣般的声响，让玩家们意识到他的左腿也是由机械构成，而随着农夫的动作，大门旁的某棵树木突然张嘴打了个哈欠，两只惺忪睡眼，直愣愣地望着在场众人。
　　“清醒清醒，该工作了。”农夫没好气地说了句，然后指着大树向众人说道，“虽然暗幕森林的实体衍生物，基本上都处于幼生状态，但以你们现在的程度，还是会遇到生命危险。如果你们还有剩余的信用点，可以在它这里买一些植物伙伴，另外森林里的供应处，还能买到其他的东西。”
　　说完，农夫就转身走向大门，在他即将踏过门槛的时候，又扭头说道：“忘了告诉你们，这座庄园并不完全归我所有，你们如果过于深入，可能会遇到从【牧童】那边过来的人。都给我小心着点，虽然对面和基金会处于合作状态，但你们代表的是基金会的脸面，如果在新人比拼中败得很惨，你们丢的不光是自己的脸。”
　　农夫的身影彻底消失，留下来面面相觑的玩家们，直到这时，他们才意识到，本次考核并非只有他们四人。
　　不过惊讶归惊讶，玩家们还是立刻来到大树跟前，查看这里能买到什么好东西，信用点刚刚到手，每个人都希望迎来一场愉快消费。
　　【提示：诡树商店开启，你可以使用基金会的信用点进行消费。】
　　余烬迫不及待地查看购买列表，然后耳边响起了一声感叹：“好贵啊！三级豌豆射手居然要两千信用点，再算上花盆肥料杂七杂八，总共得小三千信用点才能拿下。我上个副本才给了一千六的信用点，你们呢？”
　　说话的玩家叫做【点点豆豆】，一个小年轻。
　　但是他的询问，没有得到任何回应，不是剑仙和高手兄一样高冷，月照水则专心致志地查看列表，余烬想了想，还是没把自己获得三千两百点信用的消息说出去，转而把注意同样放到售卖请单。
　　……
　　【初级豌豆射手】：每三秒发射一颗豌豆，攻击力微弱，攻击范围极远，成长时间十分钟，售价为500信用点。
　　【二级豌豆射手】：每三秒发射两颗豌豆，攻击力微弱，攻击范围极远，成长时间二十分钟，售价为1000信用点。
　　【三级豌豆射手】：每三秒发射四颗豌豆，攻击力微弱，攻击范围极远，成长时间四十分钟，售价为2000信用点。
　　【豌豆培养皿】：培育豌豆射手的必要容器，一级100信用点，二级200信用点，三级300信用点。
　　【阳光、水分、肥料电池】：培育豌豆射手的重要成分，每种电池可缩短十分之一的成长时间，并且帮助植物正常生长，嵌入豌豆培养皿即可使用，一级100信用点，二级150信用点，三级200信用点。
　　……
　　售卖列表上只有一种植物伙伴与配套模组，但是明确分成了三个等级。
　　余烬算了算，自己的三千两百信用点，拿下顶配豌豆射手绰绰有余，但是问题来了，四十分钟的成长时间过于漫长，在此期间，他可能会承受很大的压力，提前淘汰都说不定。
　　念及此处，余烬转换了思路，直接耗费九百信用点，拿下了初级豌豆射手和培养套组，然后就看到一条让他牙疼的提示。
　　【提示：你购买了植物实体衍生物“初级豌豆射手”的幼苗，本植物与“暗幕森林”共生，无法带出此次考核空间。】
　　我花钱买的，居然没办法把带出去？
　　奸商！
　　要是他的三千两百信用点打了水漂，那可真就哭都没地方哭啊！
　　可话说回来，如果把所有信用点都投进去呢？
　　会不会，砸出一个漂亮的水花？

第四章 探查之眼
　　在余烬沉思之时，点点豆豆已经咬牙买下二级豌豆射手，外加大部分培养模组。
　　他站在一旁，仔细看着植物说明，表情一变再变：“奸商！奸商啊！我花钱买的东西，居然不能带走？有你们这么做生意的吗？豌豆射手在成长期间，非常脆弱，必须避免伤害，放入普通背包会隔绝暗幕气息停止培养进程，建议暂时寄放在诡树商店，等待成熟之后再行取走，二级豌豆射手寄放费用四百信用点……”
　　读到这条说明的点点豆豆，忍不住冲着呵欠连连的诡树商人开骂了：“去你大爷的奸商！退货！”
　　“货物售出，概不退还。”
　　一听到要退货，诡树商人突然来了精神，它瞪大了两只树眼，抱臂而立，枝叶做成的手臂粗壮异常，展露出某种死猪不怕开水烫的嚣张态度，气得点点豆豆只能咬牙切齿，闷头将豌豆射手的培养皿，安装到自己的肩膀上。
　　说是培养皿，其实更像一套附着在肩膀上的机械骨骼，豌豆幼苗可以放置在机械骨骼的核心保护层中，等到植物成熟，直接在使用者的肩膀上开始作战。点点豆豆敲了敲核心保护层，发现这东西比想象中坚固得多，滔滔怒火顿时消了不少，带着最后一丝怨念，将培养电池塞入插槽之中，亲眼目睹成长时间立时减少，脸上这才露出喜色。
　　有了前车之鉴，让其他玩家在选择时更加慎重。
　　最后，月照水和不是剑仙，都购买了初级豌豆射手，也不知道他们是信用点不足，还是有自己的考虑。而已经拿下初级豌豆射手培养模组的余烬，则又悄悄地买下了三级豌豆射手的幼苗，以及对应的培养皿，正正好好将自己的信用点消耗完毕。
　　三级豌豆射手的寄放费用为八百信用点，余烬当然没有这个钱，而且同一时间只能携带一个培养皿。
　　他之所以决心这么做，是因为说明中的一个信息提醒了他，“豌豆射手放入普通背包会隔绝暗幕气息停止培养进程”，余烬倒是有一个三格腰包，论空间大小甚至都装不下一块培养皿，但是余烬惊奇得发现，他所获得的异常装备【活性软体的贪食欲】，不知何时，居然同腰包融为一体。
　　……
　　【活性软体的贪食欲】（基础级异常装备）
　　装备类型：信物
　　融合装备：背包
　　需求：生命等级三，意志等级二
　　效果一：提升两个背包格数，扩大背包空间，并额外获得两格“特殊空间”
　　效果二：武器放入特殊空间十秒钟，可加持“微弱”级别的“迟缓”效果，受影响者速度降低百分之二十，持续时间为五秒钟，目标敏捷等级达到两点才可无视；放入三十秒，迟缓效果提升至“较弱”，降低幅度不变，持续时间不变，受影响者敏捷等级达到四点才可无视。
　　描述：活性软体很喜欢吃，一般被它吃过的东西，都会得到它的喜爱，然后留下一些粘粘的不明液体。
　　【提示：异常装备通常为套装，由武器、护甲、饰品以及信物组成。信物作为异常套装的核心组件，在与其他组件的产生共鸣后，装备效果可获得提升。】
　　……
　　这件异常装备只能提供辅助之用，但效果让余烬很是满意。
　　空间扩大后，腰包外形却并无改变，把初级豌豆培养皿整个装进特殊空间，外部根本看不出任何变化，并且特殊空间不会打断豌豆射手的培养进程。这个发现，促使余烬下定决心，直接买下三级豌豆射手的幼苗以及培养皿，更让他感到意外的是，幼苗与培养皿居然直接被安放进特殊空间，让其他人根本无从觉察。
　　余烬抬起头，发现诡树商人冲他眨了眨眼睛，露出了心照不宣的人性化表情。
　　或许是由于出手阔绰，致使诡树商人对余烬的态度格外友善，余烬向其微微一笑，随后神色淡然缓缓离开，他已经意识到，神不知鬼不觉地买下三级豌豆射手，不仅让他在时间上占得先机，更能给敌人一个措手不及。
　　“你们怎么都买初级的豌豆射手，明显是二级豌豆射手更强一些啊！难道是信用点不够？”
　　点点豆豆对比了四位玩家的购买结果，肩膀上扛着二级培养皿的他，顿时有种油然而生的优越感：“你们第一次考核得到了什么评价？我是普通难度的卓越评价，最后拿到1600信用点，你们呢，说说呗？大家能碰到一块儿，应该也差不了多少吧！”
　　“没你多，行了吧？”
　　月照水的脾气明显不太好，直接一句话顶了回去，他也不去理会脸色微变的点点豆豆，指着前方的幽深暗幕，向众人说道：“隐约能看到三条路，怎么选？剑仙，你有什么意见？”
　　“随便吧，反正都差不多，我不介意和别人一起走。”
　　说着，不是剑仙向余烬使了个眼色，冲着右侧小路抬了抬下巴，余烬心知肚明，点头同意：“那正好，咱们一起吧！久闻剑仙大名，正想请教请教。”
　　月照水瞥了余烬一眼，心说又是一个愣头青，这年头被资深玩家坑了的菜鸟，可有不少。
　　点点豆豆嘴巴动了动，欲言又止，他当然知道不是剑仙的名头，但是刚刚买到二级豌豆射手的他，很想和这位成名高手一较高下，所以放弃同行，选择了左边小路。
　　见状，月照水也不客气，直接走向中间的道路，和两旁的小路相比，这条路更加成型，而且之后还能向两侧游走，他虽然不是资深玩家，却有一个顶尖公会作为靠山，所以也不怎么忌惮不是剑仙的资深称号。
　　注视着两位玩家的身影消失于暗幕之中，不是剑仙这才指着中间道路对余烬说道：“月照水，《泰坦》中顶尖公会九卦的核心成员，脾气很冲，但是能力不俗，虚拟格斗的最高排名一度逼近前五百。这种人最好不要轻易招惹，弄不好，就得搬出整个公会来以势压人。”
　　对于不是剑仙的提醒，余烬耸了耸肩，他不是个喜欢找麻烦的人，但挡不住麻烦会自己找上门。
　　两人向右侧小路走去，规整的地砖很快被泥土替代，地上偶尔能看到不明生物留下的行进痕迹，最终消失在小路内侧的树丛里。
　　“在进入别墅之前，我发现位于森林边缘的树木，排列得非常整齐，左右都望不到头，轮廓大概是方形的。”不是剑仙一边走一边说道，“走廊开辟在森林一角，所以咱们现在的路线，是沿着一条边，逐渐向斜前方推进，靠外的树木仍然比较规整，理论上应该是地图边缘，不太可能发生危险，如果走两分钟还没有遭遇战斗的话，我建议咱们两个可以往树丛里探一探。”
　　余烬很是赞同不是剑仙的意见，较之高手兄的孤傲，这位资深玩家其实比较健谈。当然，尽管有高手兄这层关系，两人也没有多么亲近，商议好合作方式，就互相保持安全距离，一左一右向前行去。
　　尽管暗幕森林遮天蔽日，但偶然间还是能看到从树荫透出的点点光芒，森林中的某些花草树木与嶙峋怪石，也会散发微光辅助照明，所以在熟悉环境之后，感觉没有刚开始那般压抑。
　　走了一段时间，不是剑仙突然有所发现，目光一凝，看向前方。
　　“有东西！准备战斗！”
　　但是余烬顺着他的视线却没有立即发现问题，而是在又走出两米后，才看到一棵大树长在路中，几只形似蝗虫的东西，正围着树干不停啃噬。余烬猜测，不是剑仙应该增加了感知等级。大树拥有一定智力，不断挥舞枝干狠狠拍打，周围有不少蝗虫被打死打残，却还是无法破除团团围困的局面。
　　见状，余烬立刻发动探查之眼，眼中流光一闪，顿时看到了那些蝗虫的具体属性。
　　……
　　名称：【幼生噬影虫】（虫类实体衍生物）
　　血量：8/8
　　攻击等级：微弱
　　防御等级：无
　　攻击速度：中等
　　警戒范围：中等
　　技能：飞扑
　　介绍：噬影虫只能在暗幕构成的特殊环境中生存，以吞食植物类实体衍生物为生，具备一定攻击性，往往会成群结队出动，群体一旦达到七只，可能会出现强化噬影虫统领族群。
　　……
　　围困大树的噬影虫还剩四只，余烬倒也没有隐瞒，把噬影虫的属性共享给了不是剑仙。
　　“厉害！有探查技能，战斗起来更加安全！”不是剑仙眼神一亮，“咱们一人两只，先把虫子杀了再说。”
　　两人并肩前冲，距离大树还有三米的时候，似乎是吸引到了噬影虫的仇恨。外形好似蝗虫的噬影虫，突然将口器转向两位玩家，一对虫眼蓦然猩红，顿时蹬起虫肢，舞起虫翼，向余烬二人飞跃而来。
　　幼生噬影虫的体积有脑袋大小，行动速度也很是惊人。
　　但余烬不慌不忙，先是闪过冲在前头的一只噬影虫，紧接着挥起制式伸缩棍砸中第二只噬影虫的脑袋。经过修复的制式伸缩棍，已经能够延伸出一小节，增加攻击范围，所以噬影虫根本碰不到余烬，就被打落在地，余烬跟着又送上一棍，只听噬影虫惨叫一声，当即死亡。
　　【提示：你击杀了幼生噬影虫，获得贡献点。】
　　吱吱！
　　虫鸣从背后响起，余烬转身，臂随身转，手随臂动，短棍稳稳击中噬影虫，并且打出硬直使其再无反抗之力，两只幼生噬影虫，就这么被他干脆利落的解决掉了，不过，一旁的不是剑仙却还在战斗。
　　究其原因，是他的武器攻击力得到了大幅强化，正好能两下解决噬影虫，而不是剑仙技术再好，也得攻击三到四次。

第五章 虫巢
　　【制式伸缩棍】（轻/基础）
　　武器质量：卓越
　　攻击距离：很短/较短
　　攻击等级：微弱
　　装备特效：无
　　镶嵌物：宝箱怪的断齿（伤害增加1-2点）
　　需求:力量等级1
　　介绍：这是一件传承装备的基础构件，经过妥善修复后，不仅更加坚固耐用，还恢复了伸缩能力，它的卓越品质，能够承受更进一步的强化提升。
　　……
　　制式伸缩棍的攻击等级从“极弱”变成了“微弱”，虽然不清楚具体提升了多少数值，但从战斗反馈来看，余烬在攻击噬影虫时，伤害达到了四到五点，正好能稳稳两下解决血量为八点的噬影虫。
　　刷刷刷！
　　不多时，不是剑仙用凌厉攻势，搞定了对手，他看着早早停手的余烬，不禁感慨：“难怪高手会说，他们那场考核的最大赢家会是你，本来他能在困难难度拿到杰出评价，就已经让我很惊讶了，看来，你的收获只会让我更加惊讶。”
　　余烬微微一笑并未答话，因为这时候，得到解救的大树正不断呼唤着两位玩家。
　　“非常感谢你们的帮助！”
　　大树的声音不算沧桑，树干上露出的面庞也并不苍老，他疑惑得看着两位玩家：“你们是新来的园丁吗？那真是来得太及时了，最近森林里出现了很多虫子，差点要把我撕碎了，你们能将附近的虫巢摧毁吗？我会给你们一些报酬的。”
　　【提示：你是否接受支线任务——“怪树卫士的请求”？】
　　……
　　任务名称：【怪树卫士的请求】
　　要求：清理虫巢
　　奖励：贡献点、信用点、装备
　　介绍：怪树卫士的职责是守卫暗影森林的秩序，但愈发泛滥的噬影虫，威胁到了它的生存，现在，怪树卫士请求你前去清理虫巢，事成之后，可以获得一定奖励。
　　【提示：完成支线任务，将有助于玩家触发主线。】
　　……
　　主线？
　　余烬和不是剑仙对视一眼，立即双双接下支线任务，遵循怪树卫士的指引，走进小路内侧的某个路口，赶往虫巢所在。黑色土壤上，还能看到噬影虫留下的痕迹，周遭的树丛，也能发现没有啃噬干净的枝叶。
　　“原来这次考核，还有主线任务啊！”感知等级更高的不是剑仙，走在前方，沿着路上的痕迹，迈步前行，“而且之前农夫还说，这场考核不止有咱们基金会的人，看来随着任务深入，玩家对抗是在所难免了。”
　　余烬同意不是剑仙的观点，现在游戏时间刚刚开始几分钟，他们得到的信息十分有限，如果能够利用这次支线任务，获得一些关于主线任务的线索，那倒是个不错的结果。
　　没过多久，余烬和不是剑仙就在穿过一片树丛后，发现了噬影虫的巢穴。
　　一棵大树倒在地上，树干中空，被噬影虫啃了个干净，树干上被咬开的几个口子，时不时能看到噬影虫成群结队的集体出动，余烬大概算了算，前后看到了少说有二十只幼生噬影虫，外加一只趴在树干上，正在休息的强化幼生噬影虫。
　　“有点难搞，如果直挺挺得冲过去，咱们两个估计要交代在这里。”
　　不是剑仙眉头一皱，感知等级更高的他，不断审视环境，突然有了发现：“这片地形有些奇怪，以树干为中心向下稍稍凹陷，或许是地下被挖空了一部分，所以形成了一片凹谷，凹谷周围有三个缺口，刚刚离开的几队噬影虫，都从另外两个缺口不见了，咱们或许可以试一下半路截击，先打掉一些怪物再说。”
　　经过先前的战斗，两人发现噬影虫的仇恨是群体的，所以为了避免遭到围攻，两人并未轻举妄动，小心翼翼地绕着凹谷边缘，来到另一个出口附近，正好撞上一队刚刚归来的噬影虫。
　　战斗一触即发！
　　六只眼睛通红的噬影虫，立刻向两位玩家发起绝命冲锋。
　　“小心了！”
　　不是剑仙向余烬提醒了一句，就握着长剑大步冲出，直接引开了一半怪物。
　　余烬手腕一甩，伸缩棍顿时伸出一节，站在原地，压低重心，全神贯注地注视着另外三只噬影虫的动作。集群出动的噬影虫，以一前两后的阵势发起冲锋，余烬这次改变了战斗思路，上来就将攻击目标锁定为打头的那一只，嘭嘭两棍子下去，直接将其干掉，随后身形一闪，躲开一只噬影虫的攻击，短棍挥出，径直和另一只噬影虫的锋利虫翼撞到一起。
　　武器质量为卓越的伸缩棍，当然要强过虫翼，余烬本人的力量也要超过噬影虫，所以这次碰撞以余烬胜出，当即将噬影虫打退半米。余烬并未乘胜追击，而是转身杀向与他擦肩而过的那只噬影虫，又正好将这只伺机偷袭的怪物，打出了硬直。
　　三点生命等级与两点意志等级，为余烬提供了额外的两点体力，总共十二点体力，足够他挥动六次伸缩棍，不过仅剩的两个对手，已经无法威胁到完全占据上风的余烬，他轻轻后退一步，让体力趁此机会完全恢复，随后又再次出动，顺利地解决了剩下的两只噬影虫。
　　不过让他意外的是，这一次，他的速度并不比不是剑仙快多少，因为对方居然拥有一个攻击技能，可以挥动长剑造成大范围的攻击，一下子就能命中三只噬影虫，而且伤害不比普通攻击低多少，冷却时间很短，就是需要消耗的体力多一些。
　　“上次考核运气不错，正好得到了一把比较顺手的剑类武器，再加上难度也低，只是简单程度，所以拿到完美评价，顺便还学了一个范围攻击技能。”不是剑仙抬手挽了一个漂亮的剑花，动作干净潇洒，显然，这位在现实中应该是一个用剑好手。
　　此次截击，很是顺利，不仅时间没花多少，而且还未曾惊动虫巢里的敌人，两人也没有受伤，不需要消耗珍贵的治疗药剂。
　　唯一可惜的是，前后十只噬影虫，没有出现任何贡献点之外的战利品，但余烬的视线不由得落向自己的贡献条，因为，他又快要升级了。
　　完成强化幼生宝箱怪的二段挑战后，余烬获得了大量贡献点，虽然双倍贡献池即将见底，但还是让当前等级的贡献进度，达到了百分之九十，解决了五只噬影虫后，经验又多了百分之五，余烬估计贡献池消耗完毕，正好能让他升到四级。
　　到时候，他觉得自己可以试着增加一点感知等级，额外多点视野，能让他在应对危险时，更加主动。
　　之后，两人稍稍打扫了战场，将噬影虫的尸体掩藏在树丛之中，免得引起意外，又沿着凹坑边缘走了小半圈，来到另一个入口附近，继续蹲点，守株待兔。等候期间，余烬干脆把伸缩棍放到腰包的特殊空间里，想要看看“迟缓”状态的具体效果。
　　只是下一次遭遇战斗的时间比预想中晚得多，甚至让伸缩棍加持了较弱等级的“迟缓”状态，才又遇到六只噬影虫，余烬和不是剑仙联手，再加上“迟缓”效果，能让攻速本就不快的噬影虫变得奇慢无比，使得战斗更是摧枯拉朽，随后他们再度如法炮制，回到之前的路口，等待下一批噬影虫小队。
　　两人已经商量好了，再解决一两波噬影虫，就向巢穴发起进攻，因为到时候，两人的初级豌豆射手就会度过成长期，可以提供一定战斗力。
　　他们都购买了初级豌豆射手的全套培养组，用去阳光、水分与肥料三块电池，将十分钟的成长时间缩短到了七分钟，得到额外助力，两人即使同时面对十只噬影虫，都可以轻松应对。
　　然而，计划总是赶不上变化。
　　当下一波噬影虫从树丛中缓缓出现的时候，余烬和不是剑仙同时发现，这队虫子的数量达到了七只……

第六章 异常装备的强大效果
　　名称：【强化幼生噬影虫】（虫类实体衍生物）
　　血量：15/15
　　攻击等级：较弱
　　防御等级：极弱
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：中等
　　技能：翅斩、飞扑
　　介绍：强化幼生噬影虫的战斗力，远远超过普通的虫类实体衍生物，并且具备极其强大的攻击性。它的虫翼锋利无比，质量不佳的装备，很容易在对抗中受到损坏。作为族群小头目的它，能够指挥普通幼生噬影虫进行战斗，但如果将其干掉，也会令残存部下陷入六神无主的混乱状态。
　　……
　　余烬立刻将强化幼生噬影虫的属性，共享给不是剑仙。
　　“防御等级居然不是无？”不是剑仙眉头一皱，“我这把剑的攻击等级只有极弱，真要打起来，战斗会非常吃力，要不咱们等到豌豆射手成型再上？”
　　“不！要是放它们回到巢穴，就算咱们得到豌豆射手的帮助，应对起两只强化幼生噬影虫照样非常棘手，更何况还要面对一堆普通噬影虫。”
　　余烬的态度十分坚决，他想了想，决定耗用一个重要属性点，将力量等级提升至二，然后拿出了加持迟缓的制式伸缩棍。
　　“我来解决强化幼生噬影虫，你负责搞定剩下的六只小怪，就算受伤也没关系，咱们一定要把这波虫子截杀在这里，怎么样？”
　　“好！这回听你的。”
　　见余烬如此笃定，不是剑仙很是干脆的选择同意，抬手抹了一把剑锋，当即冲出，发动技能挥剑横扫，瞬时扫过四只幼生噬影虫，紧接着踏地前跃，拉开距离，不仅带走了四个受伤的噬影虫，还顺便吸引到强化幼生噬影虫的仇恨。
　　吱吱吱！
　　体型巨大的强化幼生噬影虫，足有普通小怪的三倍大小，它长着两对血红复眼，于黑暗中散发诡异光彩，虫翼剧烈振动，大有蓄势待发的架势，身边的两只噬影虫则早早听从它的指令，参与针对不是剑仙的围攻。
　　突然，余烬冲上前去，一棍子当头敲下，与飞扑而起的强化幼生噬影虫撞了个正着。
　　制式伸缩棍与锋利虫翼凌空相遇，竟是激起刹那火星。
　　【提示：你的力量等级与对方相同，此次对抗并未对目标造成影响！】
　　余烬感到手上传来了强劲力道，强化幼生噬影虫的力量，明显要强过普通小怪，要不是他刚刚增加了一点力量等级，估计会在这次碰撞中吃一些亏。
　　吱吱！
　　这时，强化幼生噬影虫发出了异样虫鸣，被余烬这个不速之客拦截后，恼火无比的它本来想将其撕碎，可是它突然发现自己的身躯沉重无比，想要动一下都非常费劲，不禁有些焦躁起来。
　　【提示：强化幼生噬影虫的敏捷等级不足四点，无法忽视等级为“较弱”的“迟缓”状态。】
　　受到迟缓影响的强化幼生噬影虫，速度下降了两成有余，攻击威势不再凌厉，变得和普通噬影虫差不多。可以说，【活性软体的贪食欲】的附加属性，是大部分敏捷怪物的克星，余烬立刻趁势而起，冲着陷入窘境的怪物就是一阵狂敲猛打。
　　【提示：你对强化幼生噬影虫造成两点伤害。】
　　【提示：你对强化幼生噬影虫造成两点伤害。】
　　【提示：你对强化幼生噬影虫造成三点伤害。】
　　……
　　拥有防御等级的强化幼生噬影虫，让余烬造成的伤害降低了一半，但得益于“迟缓”状态的影响，余烬在五秒钟内连续击中目标，虽未打出硬直，却也令其毫无还手之力，好不容易撑到迟缓结束，试图发动反扑，可被早有准备的余烬轻巧闪过，拉开双方距离，迅速恢复体力。
　　吱吱吱！
　　被打得遍体鳞伤的强化幼生噬影虫发出了暴躁虫鸣，余烬顿时听到旁边传来了应和虫声。
　　“小心，这家伙把小怪都引过去了！”
　　六只幼生噬影虫听到首领呼救，便立刻放弃围攻不是剑仙，返身回援，关键时刻，不是剑仙一步踏前，再度发动技能，一剑斩杀了两只血量不多的小怪，这才来得及出声提醒余烬。
　　尽管前有强敌负隅顽抗，后有群虫汹汹而来，余烬却不慌不忙，早已奠定胜局的他，拿着武器再度逼近强化幼生噬影虫，无视其临死反扑，上去就是两记闷棍，一下砸到脑袋，一下命中虫躯，令好不容易攻击到余烬的强化幼生噬影虫，根本来不及大发神威，就血量归零死在原地。
　　【提示：你获得了大量贡献点。】
　　【提示：你的人物等级提升为四，你获得了一点核心属性与一点重要属性。】
　　【提示：贡献池耗尽，你失去了双倍贡献状态。】
　　强化幼生噬影虫在死前发出的尖锐惨叫，直接让剩下的几只小怪慌了手脚，围杀之势不攻自破，要么定在原地要么埋头鼠窜，见此情形，余烬和不是剑仙立刻联手，清理残兵，有惊无险地完成了此次截击。
　　“呼！差点就把你坑了……”
　　不是剑仙松了口气，看着强化幼生噬影虫的尸体，有些艳羡地催促余烬：“不愧是精英小怪，居然掉东西了，快看看是什么？”
　　闻言，余烬有些惊讶，他将虫尸翻开，果然看到一节虫翼掉在地上，散发出暗淡荧光。
　　……
　　【噬影虫翼】（基础）
　　类型：强化材料
　　功能：为武器附加“迅击”效果，偶尔能够追加一次不消耗体力的额外攻击
　　介绍：强化幼生噬影虫所掉落的基础材料，能够令武器攻势更加迅猛，但如果想要随心所欲地控制强化后的武器，最好在敏捷方面有所提高。
　　【提示：将这件道具提交给基金会的强化师，可以在耗费一定信用点后，强化你选定的装备。】
　　【提示：装备每强化一次，使用条件都会提高，装备质量将决定强化次数。】
　　……
　　“好东西，你那把伸缩棍的攻击力本来就高，如果再强化一下，可真是如虎添翼。”
　　不是剑仙不由得赞叹一声，如果他的攻击力够高的话，刚刚就会当仁不让的单挑强化幼生噬影虫，不过，这次战斗他也并非毫无收获，在干掉最后一只噬影虫后，他的人物等级顺势达到了三级。
　　余烬微微一笑，将虫翼收入腰包，此时，总共有七格空间的腰包，才占据了三格而已。
　　由于两人在之前的战斗中，并没有损失多少血量，所以到现在都不必动用初级治疗喷剂，而三级豌豆射手的幼苗则在培养皿中持续生长，只是失去养料电池的供应，茁壮程度要远远落后于初级豌豆射手，余烬很想知道消灭害虫的循环任务，能够获得多少信用点，好叫他早点拿下那三块养料电池。
　　“幸好和你走了一条路，要不然，这个任务单靠我一个人，还真就没办法拿下。”
　　不是剑仙越发正视余烬的存在，他被六只噬影虫围攻，自身操作几乎拉满，以防御态势抵御群虫，躲避格挡了不少攻击，倒是只被虫子咬了两口，并无大碍，使得两人几乎能以满状态应对最为棘手的难关。
　　“还有一分多钟，豌豆射手就能成型了。”悄悄提升了一点感知等级的余烬，感受着突然扩大的视野，向不是剑仙说道，“我觉得还是稳扎稳打比较好，咱们两个人的进度，绝对比他们快，所以稳稳拿下这个虫巢才是首要任务，况且治疗道具仍旧稀少，不如咱们再截杀一波，然后利用豌豆射手的远程优势，由攻转守。”
　　不是剑仙思考了一下，觉得余烬的意见很有道理，当即拍板。
　　“就按你说的办！”
　　随后，两人继续耐心蹲点，花费一分钟的时间，成功伏击了一波从虫巢里出来的噬影虫小队。
　　这样的结果，简直是意外之喜，现在虫巢中能够直接看到的普通幼生噬影虫，数量不超过十只，这让他们将要承受的攻防压力，再度降低了不少。
　　【提示：你的武器加持了“较弱”级别的“迟缓”状态，持续时间五秒钟。】
　　【提示：初级豌豆射手成功渡过成长期，现在，它能为你提供一定火力支援。】
　　随着制式伸缩棍又一次获得迟缓加成，余烬的初级豌豆射手也正式登场。
　　由豆叶化作的手臂，缓缓将培养皿的保护盖推开，余烬随即看到嘴巴好似枪口的豌豆射手，一手叉腰，一手敬礼，向他望去，一对豆眼很是锐利，那样子，真就宛若一位等待命令的优秀炮手。

第七章 饰品·怪树同盟
　　根据提示，豌豆射手有一定智力，它会根据情况，自动选定攻击目标。
　　余烬和不是剑仙互相看了眼对方肩头的豌豆射手，不由得相视一笑，旋即按照原定计划，返回了来时的那个路口。之所以如此选择，是因为这个路口可以保证，他们不会腹背受敌，应对起来也更加轻松。
　　“小心为上！”
　　不是剑仙叮嘱了余烬一声，后者便慢慢走出路口，逐渐向虫巢靠近。
　　两人的计划是，主动现身吸引虫巢内的敌人，离开据点，然后先利用豌豆射手的远程优势，打残一些噬影虫，接着反过来借助路口的狭窄空间，令不是剑仙的群攻技能发挥最大效果，最后让攻击力较高的余烬进行斩杀，确保短时间内斩杀一定数量的噬影虫，避免让敌人的数量超过两人能够承受的极限。
　　由于无法确认强化幼生噬影虫的警戒极限，所以余烬走得异常小心，在他的肩头上，初级豌豆射手叉着小腰，瞪着小眼，不断巡视四周，显然它的攻击距离也要小于两位玩家的视野极限。
　　趴伏在树干上的硕大昆虫，蓦地抬起脑袋，额前的一对触手感知到空气中传来危险气息，一对猩红复眼，当即将余烬锁定。
　　吱！！
　　虫鸣乍起，惊动了整个虫巢的噬影虫，一会儿工夫便从中冲出了十多只，气势汹汹地杀向转身奔逃的入侵者。
　　余烬在第一时间就转身后退，而强化幼生噬影虫的智能却被本能压制，根本不觉得其中有诈，立刻指挥部下，杀向已然退却的不速之客，自己也猛然一跳，跃入空中，率领着十多只噬影虫发起冲锋。
　　“快啊！”
　　不是剑仙发觉噬影虫的攻势，比预期中猛烈得多，心中不由得为余烬捏了把汗。
　　此时，余烬正以最快速度冲向路口，肩头上的豌豆射手也将攻击目标，锁定为最前方的噬影虫，喷出一颗速度不慢的豌豆飞弹，精准命中了那只噬影虫的脑袋，打得它踉跄了一下，立刻让余烬拉开距离，使得他有惊无险的回到路口。
　　“你先恢复体力，轮到我了！”
　　在与余烬擦肩而过的一刹那，不是剑仙就手握长剑冲了出去，正如他的名字，当他拿起剑时，整个人就拥有一种仿若剑仙的自信，面对后发先至的强化幼生噬影虫，不是剑仙不闪不避，踏步上前，长剑递出，与锋利虫翼交错而过，紧接着手腕一抖，便以四两拨千斤的方式，化解了强化幼生噬影虫的凶猛扑杀。
　　当然，游戏并非现实，在这次碰撞中发挥主要作用的，其实是升级过后的不是剑仙，用刚刚得到的重要属性点提升了力量等级，这才让他们斗了个平分秋色。
　　强化幼生噬影虫因为惯性，冲出了路口，不是剑仙却好似狼入羊群，挥剑横扫，十多只噬影虫前前后后挤在路口狭窄处，一下子就让他扫中五只，而这时，恢复了体力的余烬，同样错开强敌，从斜侧冲出，一棍便了结了一只残血的幼生噬影虫。
　　有两个豌豆射手不断提供火力，外加群攻技能效果非凡，使得挤在最前的噬影虫，血量全都掉了一半，稳稳落入了余烬的斩杀线。
　　就算背后有强化幼生噬影虫，抓狂反扑，余烬也不管不顾的挥动伸缩棍，连着敲死了四只噬影虫，加上不是剑仙搞定的一只，使得两人面对的普通幼生噬影虫，剩下正好十只。
　　“这里交给我！你去应付那个大家伙！”
　　不是剑仙等待技能冷却完毕，接着又来了一招挥剑横扫，扫开了众多噬影虫，虽然这下子让他的体力直接见底，却还是帮助余烬顺利脱身，为其创造出从容应对强化幼生噬影虫的机会。
　　“放心吧！”
　　在这个狭窄的路口，两位刚刚相识的玩家，竟是展现出极高的默契，仅剩下两点体力的余烬，转过身后，正好迎上杀将而来的强化幼生噬影虫，不是剑仙在他的背后挡下了群虫的火力，令他的攻击并未受到半点影响。
　　伸缩棍与锋利虫翼凌空相碰，毫不知情的强化幼生噬影虫，又一次陷入了迟缓困局。
　　尽管这一回，余烬在斩杀普通噬影虫时，浪费了一些时间，但是肩头的豌豆射手却为他补足了一定伤害。
　　两秒钟的时间，足以让余烬恢复体力发起反击，赶在迟缓效果消失之前，将强化幼生噬影虫的血量，打到个位数。
　　吱吱吱！
　　遭到痛击的硕大虫首，露出了狰狞表情，它意识到面前的这个人类，实力不容小觑，所以立刻指挥手下前来援助。但是，不是剑仙卡住了路口的中间位置，又重点关照了试图向两侧冲击的噬影虫，尽管这样会让他承受来自正面的伤害，却也为余烬创造出最佳的胜利条件。
　　见到强化幼生噬影虫的剩余血量，只能承受三次攻击，所以，余烬不再躲闪，不再格挡，专注于让伸缩棍命中目标，以最快的速度解决战斗，返身支援陷入苦战的不是剑仙。
　　因为他明白，不是剑仙要承受比他更多的压力。
　　强化幼生噬影虫的最后反击，看似凶猛，实则为强弩之末，尽管它的锋利虫翼在余烬的初级防护服上，留下一道深深的划痕，打掉不少耐久，却还是被不讲道理的余烬，一下一下生生打死。
　　最后，听到斩杀提示的余烬，甚至都没去看它是否掉落道具，就去支援同伴，两个人一左一右卡住了路口，将失去首领的恐慌小怪，迅速剿灭。
　　此战，让两人付出了一些代价，哪怕有豌豆射手助战，也令余烬的血量降低了三分之一，护甲耐久减少了一半，不是剑仙更惨，非但直接损失了一半有余的血量，而且他那件护甲宣告彻底报废。
　　“有失必有得，这种难度的任务，总不能让咱们两个吃亏不是？”
　　不是剑仙倒是看得很开，随手扯下成了摆设的护甲，丢到一边，然后就和余烬一起打扫战场。
　　倾巢出动的噬影虫，仍旧只有头领掉落了一件名为【噬影虫衣】的护甲强化材料，但巢穴里边的藏品却让两人收获颇丰，有一些用于补充血量的【甘甜树果】，以及一件由兽皮缝制的护甲，外加一颗用于交付虫巢任务的【残破树心】。
　　“你看，我说什么来着？这么算下来，咱们两个不仅没有吃亏，反而还赚了不少！”
　　不是剑仙哈哈大笑，很快和余烬分配好了战利品。有余烬的主动退让，兽皮护甲穿在了不是剑仙的身上，至于第二件强化材料，则又落入了余烬的腰包，等到此次考核结束，他同样能获得更好的防御装备。
　　随后，两人分吃了一些甘甜树果，将血量回满，拿着任务物品残破树心，找到正在翘首以盼的怪树卫士。
　　“天呐！我看到了什么？一棵怪树卫士的核心！那帮该死的虫子，居然杀了我的同伴！噢，真希望能快点再见到园丁，或许还能找到复活它的办法。”
　　怪树卫士露出了悲痛万分的神情，但悲痛之余，并未忘记先给两位玩家发放奖励。
　　【提示：你完成了支线任务“怪树卫士的请求”，你获得了贡献点，500信用点，以及饰品“怪树同盟”。】
　　……
　　【怪树同盟】（基础）
　　装备类型：饰品
　　装备特效：地图记录、视野共享
　　需求:感知等级1
　　介绍：这件饰品见证了你和怪树族群的友谊，你可以同怪树卫士共享视野，当然前提条件是，得到它们的许可。同时，这件饰品还拥有记录地形的功能，怪树卫士已经将它知晓的一些地点，记录到饰品之上，你可以凭借自己的脚步完善地图，也可以从其他怪树那里，获得更多的位置信息。
　　【提示：本装备为暗幕森林特有饰品，无法带出考核空间。】
　　……
　　“怪树同盟”是一件外形为碧绿叶片的胸针，方才刚刚增加了一点感知等级的余烬，正好达到了使用条件，他选择查看上面已有的地图，立时发现虫巢区域和另外一个名为“狼谷”的地点。
　　“你们想要去狼谷那边？我劝你们还是谨慎一些，你们的实力虽然不错，但是想要对付那条恶狼，还是略有不足。”怪树卫士将残破树心郑重收起，向余烬二人发出警告，“那条恶狼尽管是脱离群体的失败者，但实力比两只强化幼生噬影虫加在一起还要强大。”
　　余烬和不是剑仙对视一眼，随后试着向怪树问道：“那我们怎样做才能击败它呢？”
　　“希望你们的好奇不会葬送宝贵的生命。”
　　怪树卫士有些无奈地摇了摇头，树叶随即哗哗落下：“沿着这条小路继续前进，你们会遇到怪树卫士长，如果能得到它的指引，除掉那条恶狼应该不在话下，另外它掌管着一间森林供应处，向它出示怪树同盟的印记，不但会获得折扣，还可能买到一些好东西呢。”

第八章 狼谷
　　根据怪树同盟的地图显示，呈现出方形轮廓的暗幕森林，的确印证了不是剑仙的判断，而且森林地图还很可能是颇为规整的正方形。以走廊开拓的地方为原点，两条由森林树木勾勒的斜边不断延展，怪树卫士的位置在斜边中间，而怪树卫士长则矗立于斜边终点的附近，很是靠近方形地图的另一个半区，也就是属于“牧童”的地盘。
　　得闻森林供应处的消息，余烬和不是剑仙马不停蹄快速进发，两人配合越发默契，再加上有初级豌豆射手助战，轻易扫除了路上遭遇的零散噬影虫，没过多久，就看到又一棵大树出现在道路中央。
　　“真是稀奇，好久没看到陌生人了，你们是来清理虫子的吗？不知道为什么，园丁近来有些懒散，居然忘了定期喷洒杀虫剂。”
　　怪树卫士长的样子，比怪树卫士更加成熟一些，两条由枝叶构成的长眉尾端，耷拉在满是智慧的眼眸外侧，随风飘摇。而再一次听到“园丁”的两位玩家，要是还意识不到其中的猫腻，那可就太失水准了。
　　“敢问卫士长阁下，您口中的园丁到底是谁？”
　　余烬出言问道，同时胸膛一挺，有意亮出别在防护服上的绿叶胸针。
　　“哦！瞧我看到了什么，怪树同盟！嚯嚯，你们一定是帮助了前头的那个年轻人。”看到碧绿树叶的怪树卫士长，眼睛微微睁大，露出欣喜之色，本来不愿介绍园丁的它，破例开了口，“园丁是整个庄园里唯一一个人类实体衍生物，它负责照看庄园内的所有动物与植物，偶尔会进入暗幕森林，为我们清理垃圾，医治伤口，解决虫害。”
　　【提示：你获得了“园丁”的身份信息。】
　　这样的提示，不会无端出现，不是剑仙向余烬轻轻点头，两人都意识到还未出现的主线任务，可能就与这位园丁有关。
　　“园丁在暗幕森林里造了两个小屋，一个在植物林区，一个在动物林区，他如果留宿的话，通常会待在某个小屋里，不过奇怪的是，我已经有段时间没看到他了。”
　　发现怪树卫士长表现出了纳闷的样子，余烬随即发问，想要知晓园丁的小屋所在。但是，怪树卫士长却立刻警惕地看着余烬：“你似乎对园丁格外上心，希望不是出于恶意。”
　　看来关键信息不可能如此简单的得到。
　　余烬见好就收，悄悄后退半步，不是剑仙随即上前，开始询问狼谷的消息。
　　“狼谷嘛……”
　　见发问者换了个人，怪树卫士长的态度稍稍缓和，它似乎同样厌恶狼谷的存在，所以讲述之时毫不隐瞒：“狼谷之前其实不叫狼谷，是后来从动物林区那边跑来的一条离群恶狼，把原来的主人赶走，自己霸占了地盘，才改名叫做狼谷。园丁曾经警告过它，如果在植物园区为非作歹的话，就把它赶回去，但是这家伙手脚不干净，总是趁着园丁不在偷偷出来，抢夺附近动植物的生存资源。”
　　“你们想要干掉那条恶狼？这可真是太好了！我早就想除掉那个祸患了，只是碍于园丁的存在，不能动手。”怪树卫士长惊喜过后，露出沉思之色，“但是你们的实力可能不够，那条恶狼的战斗力和我其实差不了多少，我必须守着供应处不能离开半步，你们如果执意冒险的话，倒是可以与狼谷的前任主人联手。”
　　随后，怪树卫士长伸出两条树枝，轻轻点在余烬二人的胸针之上：“它的位置我已经告诉你们了，如果能够成功的话，我会给你们一些报酬。”
　　【提示：你接受了支线任务——“狼患”】
　　……
　　任务名称：【狼患】
　　要求：杀掉狼谷中的恶狼
　　奖励：贡献点、信用点、森林供应处隐藏商品购买权、主线线索
　　介绍：鸠占鹊巢的恶狼，严重影响了周边生物的生存环境，怪树卫士长看到你的除狼决心，便将这个艰巨的任务交给了你，事成之后，它会给你满意的回报。
　　【提示：本任务难度极高，请慎重行事。】
　　……
　　“哦，对了！那个家伙最近过得可能有点惨，不仅地盘被抢了，还得天天上供，虫害泛滥后，估计连上供的份额都没办法保证。”怪树卫士长有些无奈地摇了摇头，突然腰身一扭，从地下拔出两条树腿，跑到路边的某棵大树旁，轻敲树干，竟是开启了隐藏在这里的森林供应处。
　　两位玩家面面相觑，随后目睹怪树卫士长拿着一根金黄可人的香蕉，又蹲回了原来的树坑。
　　“本来这根香蕉你们有钱也买不到，但既然你们是来帮忙的，我总要有些表示才行。你们把这东西交给那个倒霉蛋，补补身子，否则待会儿战斗的时候，它估摸着站都站不稳。当然，这根香蕉顶多让它恢复一些元气，如果你们想让它吃饱喝足全力以赴，可以从我这里买一些【甘甜树果】，有折扣的。”
　　余烬接过介绍说明为任务物品的金色香蕉，拒绝了怪树卫士长的交易请求，因为虫巢缴获的甘甜树果，还剩下几颗。随后，怪树卫士长又与两位玩家共享了视野，便目送余烬和不是剑仙，踏上除狼之路。
　　“唉……真希望这片森林能多一分平静，园丁也真是的，都这么久没露面了，如果这两个人类真能除了那条狼，倒是可以拜托他们，去打听打听园丁的下落。”
　　……
　　根据怪树卫士长分享的森林地图，余烬发现他们要寻找的帮手，其实就在狼谷附近，而通往那里的道路共有两条，一是趟过分割植物半区与动物半区的溪流，二是继续钻树丛过山地。
　　两人商议过后，还是放弃了里程较短的水路，此地暗幕浓度已经超过一定界限，使得小溪中的水流携带腐蚀效果，拥有初级防护服的余烬倒是不怕，但不是剑仙刚刚得到的兽皮护甲，并没有抵抗腐蚀的效果。
　　走陆路尽管有些绕远，但半道上两人还可以斩杀一些噬影虫，前前后后算下来，两人联手绞杀了五十多只。每清理十只噬影虫能换取两百信用点，强化幼生噬影虫更是一只等于一百点，余烬没有立刻购买培养电池，因为他想看看供应处的隐藏商品再做打算，不是剑仙，同样如此。
　　“到了，应该就是这里。”
　　不是剑仙对照地图审视环境，确认二人抵达了目的地。
　　这是一片背靠狼谷环山的枯木林，由于虫害肆虐，外围的树木连树皮都被啃了个干干净净，余烬和不是剑仙带着警惕走入林中，居然是看到了一只，正在和强化幼生噬影虫浴血搏杀的猴子。
　　猴子很瘦，但手里一根木棍却是舞得虎虎生风，可有些体力不济的它，好几次攻击都差了力道和速度，反被对手趁机强攻，固然此前斩杀了不少在旁助阵的普通噬影虫，却还是渐渐落入败亡境地。
　　“上！”
　　见状，余烬和不是剑仙立刻上前援手，素来喜欢以多欺少的噬影虫，这下子反而成为被欺负的那一个，两人一猴前后夹击，很是轻松得将其斩杀，救了瘦猴一命。
　　只是有些可惜的是，强化幼生噬影虫这次没有任何掉落，而瘦猴在获救之后，却突然松开棍子，直挺挺倒在地上，双目紧闭，一动不动。
　　这一幕，着实把余烬二人吓了一跳，好不容易找到的帮手，居然就这么挂了？
　　不是剑仙急忙查看，旋即松了口气，原来是瘦猴因为消耗过多，昏了过去。余烬有些哭笑不得的拿出黄金香蕉，在猴子面前晃了又晃，闻到食物香气的它，眼皮一动，蓦然回神，直接来了个鲤鱼打挺，看着金灿灿的香蕉抓耳挠腮，直流口水。
　　“吃吧，这个，这些，都是你的。”
　　余烬把黄金香蕉和红彤彤的甘甜树果，放到地上，随即后退一步，表示自己没有恶意。
　　瘦猴看到食物在前，便再也抵挡不住腹中饥饿，一手拿着香蕉，一手搂着树果，开始疯狂地大快朵颐，不多时，香蕉进肚，果子也吃了不少，可它明明看着剩下的果子两眼放光，却打死不肯统统吃完。
　　不是剑仙瞧出了它的顾虑，当即笑道：“吃吧，我们这次来，就是帮你夺回地盘的，只希望你能和我们一起，除掉那条恶狼。”
　　闻言，瘦猴愣了半晌，就在两位玩家以为它听不懂人类语言的时候，眼中带着感动的泪水，将两颗树果一下子塞入嘴巴，令腮帮鼓鼓囊囊。

第九章 勇气
　　名称：【强化幼生怪猴】（兽类实体衍生物/友善生物）
　　血量：30/30
　　攻击等级：一般
　　防御等级：微弱
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：较远
　　技能：翻滚、舞棍、棍术·爆头
　　介绍：这是一只四处流浪的幼生怪猴，好不容易趟过腐蚀河水的它，以为找到了归宿之地，却反被强敌打出家园，不得不令即将展开的蜕变进程，暂时停滞。尽管如此，它的战斗力仍旧不容小觑，对于棍棒掌握拥有极高天赋的它，仍旧能迸发出强大实力。
　　……
　　余烬试着向瘦猴发动探查之眼，没成想，居然还真就看到了相关信息，而这也让两位玩家，得以对恶狼的具体属性有了些许概念。就拿现在的余烬来说，他的攻击力要比瘦猴低上一个等级，并且还没有技能加持，单对单甚至都不一定能打败瘦猴，更何况是连瘦猴都只能败走的恶狼了。
　　所以尽管己方有三个战力，余烬和不是剑仙也都拿出了十二分精神，以应对即将到来的大战。
　　他们能够预感到，这场恶仗绝对要比虫巢之战，惨烈得多。
　　沿着狼谷环山绕了半圈，抵达入口所在，余烬和不是剑仙立刻发现了一个，不算美妙的消息。
　　有人来过！
　　狼谷入口的地面因为暗幕浓重似水的关系，显得很是潮湿，所以残留了很多清晰脚印，除了狼爪和猴足，居然有很多人类的足迹。
　　“月照水？”
　　不是剑仙立刻想到当初选择中间道路的月照水，按森林地图显示，狼谷在森林中心与右侧角落的中点附近，以月照水的速度，完全有可能提前赶到这里。
　　但是，余烬在仔细观察后，否定了不是剑仙的想法，因为地上的脚印，太大了。
　　现如今的虚拟游戏，并不会强制规定每位玩家的体格，是多高有多重，因为有技能和各种属性的缘故，真正战斗起来，这些细微差别不足以影响战局，助力舱的普及，甚至连性别之间的体力鸿沟都能填平大半。所以，玩家的身体数据，一般都会采集自身的真实状况，这样也方便体感服发挥全部作用。
　　余烬轻轻在地上走过，留下一串脚印，不是剑仙起初不明所以，在对照两种脚印的不同后，顿时恍然大悟。
　　“对！不可能是月照水！他的身高和你差不多，体重也相近，绝不可能留下这么深又这么宽大的脚印。”不是剑仙又踩到陌生人的脚印中，对比了一下，发现那脚印同样比自己的大了一圈，步伐间距也稍显惊人，“这些脚印的主人，应该是一位魁梧壮汉，现阶段的玩家不可能拥有这种体型，而且这个人的脚印层层叠叠，显然不少次出入狼谷，那么，这个脚印的主人只可能是……”
　　“园丁！”
　　余烬眉头微皱，说出了唯一可能的答案，最上层的那串清晰脚印，明显是最近才留下的，这和怪树卫士长的说法存在矛盾，园丁明明近期就来过暗幕森林，那么为何会对泛滥虫害置之不理？
　　越来越接近真相的两人，也越发感到有层薄雾阻隔在前，让人看不真切……
　　收起疑问，余烬和不是剑仙，带着不明所以的瘦猴，踏入狼谷，他们都知道，突破薄雾的契机，可能就在这狼谷之中。
　　进入熟悉的领地，瘦猴明显激动了起来，拎着棍子，上蹦下蹿，却畏惧恶狼威势，不敢直接杀上门去。
　　“这家伙真的靠得住吗？”
　　不是剑仙有些不放心，余烬耸了耸肩，有些无奈：“不是靠不靠得住的问题，而是咱们必须要依靠它来提供主要输出，那条狼的防御等级，最差也是极弱，我的武器和两个豌豆射手，勉强还能造成一定伤害，但你的剑可能连防御都破不了。”
　　“唉，这也是没办法的事情，游戏初期能拿到一个群攻技能，其实已经大大超出我的预料，十全十美的好事不能奢望啊！不过好在我那件兽皮护甲的防御点数，应该比之前高一些，接下来还是由我吸引仇恨承担伤害，给你们创造输出空间吧！”
　　窘迫现状，让不是剑仙不得不承担起坦克的职责，他手握长剑，跨步在前，视线锁定于暗幕边缘，为余烬和瘦猴这两位主力输出，冒险探路开辟视野。
　　随着两人一猴渐渐深入，狼谷地形也逐渐从闭塞变为开阔，又由开阔趋向收拢，最终两侧山岩汇聚一处，显露出一个分外漆黑的洞口。
　　洞口边缘，散落着白森森的兽骨，显然，这里正是那条恶狼的栖身之地。
　　嗷呜！
　　一声狼吼蓦然响起，洞口中顿时有黑云涌动，恶臭袭来，竟是恶狼发现有人靠近，率先发起了攻击。
　　余烬和不是剑仙同时后撤，听到狼嚎的瘦猴则早就吓得倒退连连，两个人的目光死死盯着洞口，旋即看到一道黑影破开暗幕，猛然现身于山谷之中，扑向两人刚刚站立的地方，却是扑了个空。
　　唧唧唧唧！
　　瘦猴拎着木棍，发出惊惧叫喊，它看着恶狼的模样，有些奇怪，因为记忆中的对方，勉强还能算是个干净的家伙，绝对不像现在这样，一身皮毛皱皱巴巴，布满了脓疮，两只外凸狼眼散发幽光，不再具备生物灵性，只剩下了最为原始的杀戮本能与饥饿眸光。
　　余烬并不知道瘦猴所想，也不觉得恶狼有什么异常之处，但他第一时间就向能够如同人类般双足站立的恶狼释放探查之眼。
　　……
　　名称：【强化幼生恐狼】（兽类实体衍生物）
　　血量：60/100
　　攻击等级：一般
　　防御等级：极弱（削弱）
　　攻击速度：普通（削弱）
　　警戒范围：极远
　　技能：撕咬、扑杀、恐惧狼嚎、疯狂乱抓、病毒感染
　　介绍：恐狼族群因其蕴含恐惧威慑的狼嚎而得名，如若意志等级不够，就会直接沦为恐狼的食物。但恐惧狼吼只是恐狼捕食的一个手段，它们的利爪锋利无比，它们的身形极其鬼魅，尽管这只离群恐狼，不知因为何种原因，深受未知病毒的影响，但是它的力量并未削减，而且利爪与尖牙上也沾染了病毒。
　　……
　　探查之眼得到的消息，让余烬二人一时间分不清是好是坏。因为他们没办法评估，那种未知病毒的威力如何。不过，敌人就在眼前，甭管暗藏多少危险，也只能咬牙硬上。
　　余烬和不是剑仙一左一右，逼近目标，他们肩头的豌豆射手则早就喷吐飞弹，打到恐狼的身上。
　　但见脓包破碎，血水乍起，吃痛的恐狼立时仰天长啸！
　　嗷呜！！！
　　无形音波立时自狼口之中荡漾开来，两位玩家瞬间迎来意志判定的考验。
　　【提示：由于你处于“恐惧狼吼”的影响范围，你需要经受一次意志等级为三的判定，才能避免负面影响。】
　　【提示：判定中……你的意志等级为三，判定成功！】
　　【提示：你免疫了“恐惧狼吼”的效果！】
　　刹那间的恍惚，并未阻拦余烬前进的步伐，因为在他看到恐狼介绍的时候，就把刚刚得到的一点核心属性加给意志，极其惊险的通过了意志判定。然而，拥有力量天赋且等级不高的不是剑仙，就没有这么幸运了，他不仅直接陷入恐惧状态，而且还损失了四点理智，整个人不受控制的胡乱跑动，使得余烬只能独面强敌。
　　危急关头，余烬唯有仰仗加持在伸缩棍上的“迟缓”效果，再度发挥作用，可是恐狼的敏捷等级超过四点，直接将其无视，让余烬的心情随即沉到谷底。勉强以伸缩棍对抗狼爪，却是还由于力量等级不足，在对抗中落于下风，不仅被一击打退，还损失了几点血量。
　　强大！
　　余烬感觉到这条强化幼生恐狼的实力，恐怕不弱于强化幼生宝箱怪，甚至某些方面还犹有过之。他只能利用其攻速不足的缺点，闪转腾挪，努力拖延时间，争取撑到不是剑仙摆脱恐惧。然而，屡屡不中的恐狼被余烬彻底激怒，挺身而立的它，突然探出双爪，使出技能疯狂乱抓，以颇为迅疾的攻势，让躲闪不及的余烬中了一爪。
　　【提示：你受到“强化幼生恐狼”的猛烈攻击，你失去了八点生命值。】
　　【提示：你的装备“初级防护服”耐久度大幅下降，请及时修复，否则耐久清零将彻底报废。】
　　【提示：由于“强化幼生恐狼”携带未知病毒，你有一定概率受到感染，生命等级越高将降低感染概率。】
　　【提示：判定中……判定成功，你避免了病毒感染。】
　　比起血量损失，护甲破损，没有感染病毒的消息，才最是让余烬关心的东西。
　　未知的东西，往往最是致命。
　　本应成为主攻手的他，突然承担了一波火力，却也勉强度过最为艰难的时刻，终于从恐惧中脱离而出的不是剑仙，又一次站到他的身边，那只瑟瑟发抖近乎被吓破了胆的瘦猴，也鼓起勇气，挥动长棍，向强大的敌人，发起反击！

第十章 除狼
　　强化幼生恐狼发动疯狂乱抓后，陷入了攻击低潮，两条狼爪垂在腰际，肌肉扭曲颤抖不停，感染病毒的它，好像体能也受到大幅削弱，仅是施展一次强力技能，口中便发出如同风箱拉动般的粗重喘息。
　　唧呀！
　　瘦猴的战斗本能，让它立刻意识到，这是切入战斗的最佳时机，它拖着长棍就地一滚，直接窜到恐狼面前，起身之时前脚蹬地，借助惯性向前跃起，它将长棍举过头顶，瘦削双臂迸发惊人力道，重重敲打在狼首之上，令在场的两位玩家都能听到骨头碎裂的声响。
　　棍术·爆头！
　　嗷呜……
　　剧烈痛处使得恐狼惨叫连连，不过即便一侧眉骨被打得塌陷，充斥脑海的嗜血凶性，也让它凶相毕露，一爪握住长棍，顺势扯过瘦猴，紧跟着一脚踹出，踢得其倒飞而去。
　　余烬有些担心地看向瘦猴，不过他很快发现，这次碰撞非但没有将其重伤，反而大大激发了它的战斗欲，一个翻滚卸掉坠落力道，矫健起身，便再度投入战斗之中。
　　这时，顶在最前的换作了不是剑仙，他趁着强化幼生恐狼扔掉长棍的间隙，一连挥出三剑，尽管每一次都只能造成一点伤害，却还是成功将恐狼的血量，打到四十以下。
　　这种局面下，两个豌豆射手的作用就体现了出来，它们提供的持续伤害，能够大大补足玩家攻击较弱的缺陷，而瘦猴的那一棍子，更是直接打掉了十三点生命，并且影响还不止如此。
　　一只眼睛成为摆设，大大削弱了强化幼生恐狼的战斗能力，它再度发动疯狂乱抓，冲着近在咫尺的不是剑仙一通猛攻，却全都落空。攻击速度本就普通的它，这下子又失去了准头，使得不是剑仙面对的压力大大降低，也让他正式承担起了吸引仇恨的责任。
　　余烬再度参与战斗，寻回武器的瘦猴也奋不顾身地冲了上来，同是使用棍类武器的他们，冲着目标就是一阵猛打，再配合上豌豆射手的输出，顷刻之间，就将恐狼的血量打得只剩下了二十点。
　　嗷呜！！
　　一声刺耳狼吼再度发出，冷却完毕的恐惧狼嚎，又一次于狼谷肆虐。
　　而与之前不同的是，这次的狼吼威力更甚，仰天长啸的恐狼差点把肺叶都吼了出来，使得余烬二人和瘦猴通通陷入了恐惧状态。
　　【提示：由于你处于“强化恐惧狼吼”的影响范围，你需要经受一次意志等级为五的判定，才能避免负面影响。】
　　【提示：判定中……你的意志等级为三，判定失败，你受到四点理智伤害。】
　　【提示：你陷入时长两秒的“恐惧”状态，在此期间，你将失去对人物行动的控制。】
　　视野突然由猩红主导，余烬随即开始胡乱奔跑，任凭他如何拉扯助力舱中的力量感应带，都无济于事。不是剑仙的状况更加严重，意志等级不高的他，不仅陷入恐惧的时间更长，而且还要受到更多的理智伤害，前后两次遭到狼吼侵袭，理智点数直接降低了十多点。
　　但值得庆幸的是，两人肩头的豌豆射手居然可以无视狼吼，冲着依然保持扬天姿势的恐狼，继续喷吐豌豆飞弹。
　　意志等级比余烬稍高一点的瘦猴，很快摆脱了负面状态的影响，但是它旋即发现，恐狼正在疯狂地撕扯胸膛，仿佛要将隐藏在身体中的怪物释放出来。
　　不好！
　　瘦猴意识到，这个家伙要进入更加强大的第二形态，所以它奋不顾身冲上前去，挥起长棍重重砸下，将恐狼另外一边的完好眉骨，径直捣碎，打得对方只剩下四点血量。
　　但即便如此，也没能阻止强化幼生恐狼进入第二形态。
　　嗜血战斗，彻底激发了恐狼的凶性，它撕扯着胸前毛皮，伤口处再度流淌出颜色正常的深红血液，不再是受到病毒作用的灰红体液。与此同时，它的全身肌肉开始膨胀，将那身皱皱巴巴的毛皮完全撑起，而且胸膛的肌肉集群，在失去毛皮束缚后更是疯狂胀大，不仅能够让轮廓变得清晰可见，甚至连可怖肌理都能看的一清二楚。
　　转眼之间，进入第二形态的恐狼，化作了肌肉兄贵，余烬也通过探查之眼发现，它的攻击等级得到强化，并且血量恢复至四分之一。
　　嚎呜！
　　激发血脉力量的恐狼，带着兴奋仰天长啸，森白狼牙上沾染着沁血唾液，模样狰狞无比，尤其是那一对锋利狼爪，壮大了足足五成，倘若挨上这么一下，恐怕不死也要重伤。
　　然而，余烬和刚刚脱离恐惧状态的不是剑仙，却立刻意识到，他们的机会来了。
　　最大原因，自然是恐狼双目已瞎，成为了无头苍蝇，任凭它武力惊人，也无处施展，而初级豌豆射手的远程优势，也在此时展现得淋漓尽致。
　　“不要着急，咱们现在的进度，绝对远超正常情况，接下来你我各站一边，就靠豌豆射手把它耗死。”
　　不是剑仙立刻拿定了主意，和余烬一起双双后退，两人肩头的豌豆射手仍旧尽职尽责喷吐着飞弹，瘦猴则在此时迫于恐狼威势，恰到好处并未上前。
　　噗噗！
　　又是两枚豌豆飞弹，一前一后击中目标，惹得恐狼抓狂不已，它不是没办法借助听力与嗅觉，搜寻敌人的位置，但余烬和不是剑仙却总能及时远离危险地带，双目失明的它，行动难免受到影响，更何况那暗中潜伏的未知病毒，仍旧影响着它的行动速度。
　　“就是这个节奏，它的血量只剩下十五点了，只要能避开恐惧狼嚎的影响范围，解决它是十拿九稳！”
　　不是剑仙颇为振奋得说了一句，有意用声音吸引杀向余烬的失明恐狼，而再度扑空的恐狼，果真调转矛头冲向不是剑仙，与此同时，口中发出了令人忌惮的恐惧狼嚎。
　　嗷呜！
　　音波扩散，恐惧弥漫。
　　不是剑仙万万想不到，他千防万防，却还是猝不及防，进入第二阶段的恐狼在发动恐惧狼嚎时，完全没有前摇征兆，三度陷入恐惧状态的他，又一次不受控制胡乱奔跑，好死不死的是，这次的跑动路线居然和恐狼撞了个正着！
　　早已是一肚子怨气的恐狼，当然不会轻易放过目标，直接冲着不是剑仙的大概位置，发动了威力同样获得强化的“疯狂乱抓”，唰唰两下，正中不是剑仙的兽皮护甲，打得他失去平衡，后退倒地，幸亏恐狼的第一次攻击落空，否则此时他已命丧当场。
　　也多亏有兽皮护甲削弱伤害，否则单是那两次爪击，就能直接将他斩杀，不过即便侥幸捡了条命，生命值也仅剩三点，理智状况同样不堪，因为恐狼后续打出的碾压攻势，也会对理智造成伤害。
　　可以说，恐狼只要再轻轻碰一下不是剑仙，就能轻易抹除这个目标。
　　不是剑仙也认为自己的状况，根本没有任何回转的余地，仍然处于恐惧状态的他，索性放弃了无谓挣扎，干脆躺在助力舱中的按摩椅上，等待游戏失败的结算画面。
　　“唉，好不容易抱一次别人的大腿，结果没能趁势起飞……”
　　不是剑仙有些哭笑不得，心中充满了可惜之意。
　　然而，即便不是剑仙都在此刻选择放弃，余烬却仍旧冲上前去尝试营救，不是剑仙看到这一幕，说不感动那是假的，但是有一道身影的速度，却比余烬更快，那自然便是拎着长棍的瘦猴。
　　只见双目失明的恐狼，摸黑站到不是剑仙的身边，刚准备一脚踏下将其击杀，腰身却被一根长棍却结结实实地砸中，瘦猴那小小身躯，迸发出强大力道，打得恐狼一下子失去平衡，不禁向旁边踉跄倒去。
　　这一击，对恐狼造成大量伤害，两个豌豆射手随即喷吐飞弹，让它只能勉强保有最后一丝血线。
　　已然身处绝境的恐狼，还想进行最后挣扎，但余烬的伸缩棍却不会给它翻盘的机会，右手稳稳举起落下，总算是将这个强大无比的敌人，彻底斩杀！
　　嗷呜……
　　一声惨嚎过后，恐狼缓缓倒地。
　　余烬和不是剑仙，同时得到了贡献暴涨的提示信息。
　　尽管有瘦猴助战，恐狼也仍旧具备碾压玩家的能力，幸亏有各种机缘巧合相助，才让两人有惊无险的渡过难关。

第十一章 收获与发现
　　“大难不死，必有后福！”
　　无比开朗的不是剑仙大笑起来，而实际上也的确如此。
　　且不提暴涨的贡献值，单单强化幼生恐狼的掉落物，就值得两人险死还生，因为它居然掉了一件武器，外加一枚可以提升伤害的镶嵌物。
　　……
　　【恐狼拳套】（轻/基础）
　　武器质量：普通
　　攻击距离：极短
　　伤害等级：较弱
　　装备特效：猛击（被动效果，对力量等级不高于自身的目标，造成双倍伤害）
　　需求：生命等级3、力量等级2、敏捷等级2
　　介绍：这对拳套本应具备更加强大的攻击力，但是由于病毒影响，破坏了内部构造，令其不仅威力降低，还增添了更加苛刻的使用条件，用以避免潜在病毒对使用者产生影响。不过，即便如此，这对拳套仍旧具备令人称道的地方，附着其上的恐狼残魂，可以为你的每一次进攻提供强力增幅。
　　……
　　这是余烬第一次通过战斗获得的装备，不得不说，尽管使用条件非常严格，但它仍旧充满了动人心魄的优点。不论是达到较弱的攻击等级，还是那看着就简单粗暴的装备特效，都值得一对玩家进行争夺。
　　但是，不是剑仙也仅仅是有些羡慕的多看了几眼，然后选了那枚可以提升伤害的镶嵌物，【恐狼尖牙】作为战利品。
　　“这要是把剑的话，我就算脸不要了，也得和你抢一下。”
　　不是剑仙发出感慨，余烬则面带微笑将拳套收起，这件装备对现在的他来说，无疑能够带来巨大提升，别忘了，余烬还有可以加持“迟缓”效果的【活性软体的贪食欲】，有两件武器交替使用，才能够化解可能遇到的尴尬情况，而他只要再提升一次人物等级，就有足够点数达到使用条件。
　　余烬看着自己进度过半的贡献条，暗道为时不远了。
　　唧唧唧唧！
　　酣战过后的瘦猴，显得很是兴奋，它围着恐狼的尸体绕了两圈，然后冲进自己原来的住所进行查看，可是，山洞中传来的恶臭气息，很快让它捂着鼻子退了出来，因为恐狼早就把它的老家糟蹋得不成样子。
　　脸上挂着遗憾神情，瘦猴思来想去，还是决定放弃这里，它算是想明白了，与其待在这阴森森的山洞里，还不如住回树上去，反正可恶的剥削者已经死了，那之后的日子自然就任其逍遥，而且它刚刚进洞搜索到了一些甘甜树果，足够自己衣食无忧潇洒几天。
　　在离去之前，瘦猴的目光看向两位玩家，犹豫了一下，还是决定分给他们一些果子，算作答谢，同时又拎着长棍，来到余烬面前，抓耳挠腮吱哇乱叫。
　　刚开始，余烬不明白它的心中所想，但突如其来的系统提示，真真切切的向他解释了什么叫做意外之喜。
　　【提示：强化幼生怪猴，希望向你传授主动技能——“棍术·爆头”。】
　　【提示：学习条件为，敏捷等级达到一点。】
　　……
　　技能名称：【棍术·爆头】
　　类型：主动
　　消耗：百分之二十的体力值
　　效果：使用棍类武器，攻击目标头部时，无视一层防御等级
　　需求：敏捷等级一
　　介绍：这个技能，会让你了解什么叫做棒打狗头。
　　……
　　在看到不是剑仙所拥有的范围技能时，余烬心中好生羡慕，他到现在都搞不明白，学习技能的具体条件，但幸运的是，求之不得的东西居然自己上门了。
　　将仅剩的一点重要属性，加到敏捷之上，余烬总算是学到了第一个主动技能。
　　瘦猴拎着长棍，最后冲余烬投去“好好加油不要丢脸”的眼神，便如同世外高人一般，抱起树果蹦跶离去。
　　而旁边的不是剑仙，从头到尾都不清楚发生了什么，一个劲儿的吃着果子恢复血量，直到余烬出言解释，才猛地喷出一堆果核，不得不又一次感叹余烬的运气，是多么令人艳羡。
　　其实合作到现在，不是剑仙已经猜出余烬不论等级还是装备，都要超过他，尤其是余烬的腰包，明明体积不大，却能塞下很多东西，光是他知道的，就有两件强化材料与一对恐狼拳套，先前喂给瘦猴的甘甜树果，大部分装在余烬那里，而他的背包看着有中等大小，可论及容量，居然比不过那巴掌大的腰包。
　　这让不是剑仙对余烬上一次的考核收获，有了更加清晰的认识。
　　不过，不是剑仙并没有图谋装备的歹心，因为他深刻意识到，能够如此迅速的完成两个艰难无比的支线任务，余烬绝对功不可没。往往被别人当做大腿的他，这一次反而要抱一次大腿，为了让自己拿装备分材料时，稍微理直气壮，还得拼了老命去冒险一搏，好在，最后他侥幸生还，不仅得到了想要的镶嵌物，也让这份合作继续以平等的态势维持下去。
　　“我一堂堂资深玩家，总不能划水吧！”
　　不是剑仙如是想到。
　　余烬并不知道他的具体想法，再度有所斩获后，旋即开始审视自身状况并进行梳理。
　　……
　　名称：【余烬】
　　人物等级：4
　　身份职位：基金会预备员工（编号D1106）
　　基础属性：血量30 、理智30 、体能10+3｛10+（生命等级+意志等级）/2｝
　　核心属性：生命等级3、意志等级1+2
　　重要属性：力量等级2、敏捷等级1、感知等级1
　　主动技能：【棍术·爆头】（攻击目标头部时，无视一层防御等级）
　　被动技能：【意志强化】（新手福利，效果：意志等级+2）
　　装备：【制式伸缩棍】（武器）、【初级防护服】（护甲）、【怪树同盟】（饰品）、【活性软体的贪食欲】（信物）
　　普通背包空间：【初级治疗喷剂】（3/3）、【噬影虫翼】（基础武器强化材料）、【噬影虫衣】（基础防具强化材料）、【恐狼拳套】（武器）
　　特殊背包空间：【三级豌豆射手】（植物伙伴）
　　基金会信用点：1100（除狼500+除虫20*20+100*2）
　　……
　　对比刚刚进入暗幕森林时的状态，余烬最大的收获，自然是一堆装备和强化材料，实际上就算他现在退出考核，也已经完全赚回了开头花掉的三千两百信用点。
　　此时，游戏时间才到十八分钟，距离三级豌豆射手的成型时间，还有足足下十分钟，当然，是在拿到配套养料电池的情况下。余烬大可借此做出判断，他和不是剑仙的推进速度，要比正常流程快出十分钟的时间，实在是因为这一路上，两人的合作过于顺利，尤其是抢到了一个关键节点——
　　解救瘦猴！
　　如果他们没有及时赶到，那么瘦猴的结局可想而知，必定会丧命于噬影虫口。
　　而失去了瘦猴的帮助，他们当然不是没有机会打败恐狼，因为余烬有理由相信，恐狼的战斗力会随着时间逐渐降低，因为那未知病毒会让它走上末路。
　　在他们到来之前，恐狼就因为病毒削减了四成血量，这也大大降低了战斗难度，余烬莫名觉得，他们争取到的这十分钟，将有助于进一步触发主线任务的秘密。
　　“进去吗？”
　　“进去吧……”
　　吃饱喝足恢复血量的两位玩家，本着贼不走空，不，是绝不浪费的信条，并肩走进了黑漆漆的山洞。
　　山洞里能见度极低，而且充斥着臭不可闻的气息，具体臭到什么程度呢，真就是只剩下臭了。
　　好在这个山洞的空间并不大，两人不一会儿就走到尽头，眼前出现许多森森白骨、破碎枝条，以及臭气的源头——腐烂尸躯。
　　“没有装备，也没有材料！”
　　不是剑仙很是气恼的说着，而后不可避免的吸入了臭气，实在是难以忍受的他，直接退出山洞，却未曾注意到余烬的异样神情。
　　看到腐烂尸体的第一时间，余烬就意识到这是一块成年男性的盆骨，之所以如此判断，当然不是因为他还兼职法医，而是由于画了太多太多形形色色的人物肖像，此前又专门研究过人类骨骼，所以对人体构成极其熟悉。另外尽管他不具备法医知识，却也能通过腐烂状况判断出，这个男人的死亡时间并不久远。
　　他是谁？
　　他为什么会死在这里？
　　他真正的死亡原因又是什么？
　　这一切的一切，余烬并不知道，但是根据已有信息，他总觉得这片森林，不光被暗幕笼罩，还弥漫着阴森可怖的诡秘阴影。
　　【提示：你的感知破除黑暗，看到了隐藏在尸堆中的某样物品。】
　　正准备离开山洞的余烬，突然目光一凝，仅有的一点感知等级，帮助他发现掉落在尸体附近的一片纸张。
　　余烬将之拿起，看到纸张上沾满污渍，唯一能认清的有用信息，就是一行表明时间的印刷字体。
　　“废土历二零七七年十月二十六日……”
　　【提示：你已经接触到了隐藏在这座森林的秘密，请根据这条线索，追查下去！】

第十二章 隐藏商品
　　余烬若有所思离开山洞，将那张纸片递给不是剑仙，后者微微一愣，有些纳闷：“废土历二零七七年？不对啊！为什么我上次游戏看到的背景时间，是公元九一零二年？”
　　“嗯？”
　　余烬同样非常诧异，他倒是接触过基金会的报纸，不过他得到的那部分只有事件，并未提及时间。现在听不是剑仙这么一说，让局面变得更加扑朔迷离。
　　“哎，现在想这么多干啥，回去把支线任务一交，该知道的就都知道了。”
　　既然想不通，余烬就决定不去想了，他坚信随着任务进度的逐渐推进，所有迷雾都将散去。
　　提前走出山洞的不是剑仙，已然将作为任务物品的狼头斩下，满怀好奇心的两人立时离开狼谷，奔赴怪树卫士长的所在。这次，两人依旧沿着陆路回返，顺道又碰上了一队可能是虫巢残兵的噬影虫小队，使得两人清理虫害的总数达到六十多，算下来，差不多分别都击杀了三十只。
　　余烬的单体攻击高，不是剑仙则有群攻辅助，所以总得来说，清怪效率相差无几。
　　然而在两人即将回到森林供应处时，却遇到了一个突发事件。
　　两人别在胸前的绿叶胸针“怪树同盟”，同时光芒大亮，显现出了怪树卫士长遭到袭击的画面。这是共享视野的效果，在怪树卫士长的视野中，余烬看到两个陌生玩家仓皇后撤的身影。
　　“对面来人了！”
　　见玩家出现，不是剑仙摩拳擦掌，很是跃跃欲试，好战性格让他直接将那两位玩家，视作对手，但一想到自己那可怜的攻击等级，就不禁有些泄气。
　　看着他的样子，余烬有些好笑的说道：“先把任务交了再说吧，那俩人会不会再来，还说不定呢。”
　　“这倒也是。”
　　不是剑仙摇摇头，旋即全速赶路，以最快的速度来到怪树卫士长的面前。
　　“哦！是你们啊！我还以为又是那两个恶客呢。”
　　怪树卫士长长眉飘摇，旋即有些惊奇的望着余烬二人：“你们莫非已经干掉那条恶狼了？”
　　“幸不辱命！”
　　不是剑仙将狼头亮出，顿时引得怪树卫士长愕然说道：“这是谁？等等，这是那个家伙的脑袋！它怎么会变成这个样子？奇怪，它的血液暗藏灰芒，毛皮也失去光泽，这显然是生命力大量流失的征兆。英勇的客人，你们能向我介绍一下具体情况吗？”
　　余烬点头，旋即把大致过程说了一遍，而且还将山洞中的纸片展示给了怪树卫士长，尝试能否触发隐藏剧情。
　　“病毒？暗幕森林中怎么可能出现病毒？”怪树卫士长有些讶异，但恐狼头颅的异状让它不得不面对现实，“实在是太奇怪了，这个消息必须重视起来，两位客人，首先我要为你们的勇敢表示感谢，其次，希望你们能找到园丁，向他汇报这个异常情况！”
　　【提示：你完成了支线任务——“狼患”，获得了大量贡献点，1000基金会信用点，森林供应处隐藏商品购买权。】
　　【提示：你是否接受主线任务——“寻找园丁”？】
　　……
　　任务名称：【寻找园丁】（主线任务第一环）
　　要求：前往暗幕森林的园丁小屋
　　奖励：未知（奖励累计，完成所有环节后，视完成情况发放）
　　介绍：神秘病毒的出现，引起了怪树卫士长的警惕，现在它希望你能寻找园丁，汇报这个异常状况。
　　【提示：完成主线任务将有助于达成考核要求，但同样可能由于玩家的路线选择，逐渐背离考核要求。】
　　……
　　主线任务，终于来了！
　　余烬握紧了拳头，认真审视最后的提示，根据现在已有的信息，他深知自己陷入谜团之中，而这一切的一切，都要到园丁小屋寻找答案。
　　“你们都答应了？那可真是太好了，森林供应处的职责，让我无法脱身，所以只能麻烦你们二位。”怪树卫士长连连感谢，随后又从树坑跳起，打开了隐藏在树干中的森林供应处，“快来看看吧，希望这里能有你们需要的东西，全部商品，一律半价！”
　　半价！
　　这个折扣让两位玩家喜出望外，而森林供应处的货物清单，更是让他们眼花缭乱。
　　培养电池那种常规货物就不说了，单是强化材料和镶嵌物就有好几种，可以恢复生命增加状态的各种树果更是数不胜数，而最让余烬感兴趣的，莫过于拥有隐藏标记的特殊货物。
　　……
　　【植物伙伴强化器】：安装到培养皿上，可令攻击等级低于“一般”的植物伙伴提升一层伤害，售价为1500信用点（五折价），可重复拆卸，购买后绑定，无法带出本次考核空间，货物总量1/1。
　　【爆炸球果】：使用后可造成攻击等级为“一般”的范围伤害，爆炸半径为两米，售价为500信用点（五折价），无法带出本次考核空间，货物总量5/5。
　　【替死树果】：可抵挡一次致命攻击，并恢复百分之五十的血量，放在背包中即可起效，售价为1000信用点（五折价），无法带出本次考核空间，同时只能携带一颗，货物总量3/3。
　　【初级回生术】：被动技能，效果为脱离战斗后自动恢复损失血量，每五秒恢复血量上限的百分之三，学习条件为感知等级一，售价为1500信用点（五折价）。
　　……
　　好东西！
　　都是好东西！
　　植物伙伴强化器能让豌豆射手的攻击等级，迎来质变，爆炸树果的效果和它的名字一样简单粗暴，替死树果同样如此，有了这么一件宝贝，甭管干什么心里都有底气。至于最后的技能初级回生术，那就更是经济实用的好东西了，有了它不知能省下多少稀缺的治疗物品。
　　但是，最关键的问题来了，没钱啊！
　　再把除虫任务交付后，余烬现在的信用点达到2300，买了植物伙伴强化器，就得放弃替死树果和初级回生术，而且他还得掏钱买三颗培养电池，这么算下来，顶多还能买一颗爆炸球果。
　　“哇！没钱的感觉，好难受啊……”
　　余烬连连摇头，但还是向不是剑仙说道：“我想买植物伙伴强化器。”
　　这件商品总共只有一件，而且买下就会直接绑定，所以余烬必须把事情提前说清楚。要知道，不是剑仙同样对植物伙伴强化器非常心动，因为他现在最缺乏的就是攻击力。尽管无法理解余烬为何如此追求伤害，但联想到对方之前舍身救援的情形，不是剑仙还是选择让步，买下了被动技能初级回生术以及一颗替死树果。
　　“我觉得咱们的合作，有必要保持到考核结束。”
　　余烬看出不是剑仙的不解，索性展示出腰包中的三级豌豆射手。不是剑仙是一个绝对优秀的合作者，他不想因为一点小小的不快，使得合作分崩离析。
　　“我靠！三级豌豆射手？我算算啊，初级豌豆射手培养套组总共九百信用点，三级豌豆射手外加培养皿，两千三百信用点，加起来总共三千两百信用点。你居然真的在困难难度里拿了卓越评价？还是说，你最后得到的评价是完美？”
　　不是剑仙这下子是真的有些震惊了，以至于忽略了进一步探明腰包的特殊性。
　　余烬摇摇头：“只有卓越评价，达成完美的条件我不清楚，不过我想应该是干掉最后的BOSS。”
　　“也就是说，你得到了3200信用点，然后一上来就全都花光了！”不是剑仙啧啧称奇，眼露精光，“这个做法有点贪，不过我喜欢！看来这次副本，我算是铁定要抱大腿了！三级豌豆射手再加上植物伙伴强化器，一轮齐射，随便一个玩家得丢起码半条命！嘿嘿，我还是头一次发觉，抱大腿的感觉会这么美好。”
　　余烬耸了耸肩，将刚刚买到的培养电池，一一嵌入三级豌豆射手的培养皿中：“还是不要高兴得太早，三级豌豆射手的成型时间仍有八分钟，先撑到那会儿再说吧。况且，就算有了它，也不能掉以轻心，后面的任务只会更加艰难，咱们两个人的力量怕是会越发不够。”
　　“说的对！”
　　不是剑仙重重点头，收起弥漫在心头的窃喜，准备按照怪树卫士长的指引，前往最近的那处园丁小屋。
　　可是在临行之际，怪树卫士长突然叫住了余烬和不是剑仙，因为能够和周遭森林产生共鸣的它，又一次发现了来自对面的两位玩家。

第十三章 玩家
　　任务名称：【潜在的敌人】
　　要求：干掉来自动物半区的两位玩家
　　奖励：贡献点，信用点
　　介绍：怪树卫士长遭到了来自玩家的侵扰，希望森林多一分平静的它，非常厌恶对方的冒犯之举，但是它没办法远离森林供应处，所以希望你能提供一定帮助。
　　【提示：本场景并非和平场景，主动攻击非基金会的玩家，并不会提高罪恶值。】
　　……
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　刚刚获得主动技能，外加植物伙伴强化器的余烬，同样期待着与玩家进行一场酣畅淋漓的战斗，上次考核放弃搞死明天有雨，是他经过深思熟虑的结果，虽说最后让他成功获利，但遗憾总归还是有的，而这一次，余烬不会继续缩手缩脚，况且有怪树卫士长参战，他也没有理由缩手缩脚，奖励中的贡献点与信用点，更是助燃战意的最好燃料。
　　跃跃欲试的不是剑仙，没有被兴奋冲昏头脑，他眼珠一动，计上心头，将自己的想法说给余烬和怪树卫士长。
　　“好，就这么办！”
　　“主意不错，我会全力配合的。”
　　见得怪树卫士长爽快答应，不是剑仙立刻拉着余烬跑向旁边的路口，根据地图显示，这条路口不仅通往狼谷，还能绕路进入河流领域。他的目的其实非常简单，那就是让怪树卫士长尽可能拖住那两个玩家，以便他和余烬从后方包抄，两面夹击，彻底断绝对方逃生的可能。
　　能够与怪树卫士长共享视野，更是令此次行动，变得简单许多。
　　方才趟过腐蚀溪水的两位玩家，根本想不到，一场针对他们的猎杀，已经悄然展开。
　　……
　　“喂，再给我一个甘甜树果，这该死的河水，也太麻烦了，横穿一回，就得耗我五点血量。”
　　气急败坏的语气，显示出声音主人的恶劣情绪，而被叫到的玩家，却只能忍受这份委屈，将所剩无几的树果交给对方。
　　“怎么，不高兴了？”
　　“没有，我哪儿敢啊？”
　　“连我说话你都敢顶嘴了，那还不是不高兴？”吃着树果的玩家哼了一声，“告诉你，甭管再怎么不高兴，想拿这份钱，那就得给我憋着，雷霆公会多你一个不多，少你一个不少，要是不想干了，大可撂挑子走人，但是后果你可要掂量清楚。”
　　“是……”
　　尽管被如此劈头盖脸的羞辱着，这个名为陆仁甲的玩家，还得唯唯诺诺出声应和。
　　没办法，由于生活所迫，抽到测试资格的他，并未卖掉测试资格，而是选择加入报酬丰厚的雷霆公会。然而在第一次考核中，他因为一件本属于他的装备，同分配到一起的雷霆公会高层成员，产生了争执，尽管他最后凭借这件装备，得到了不错的考核评价，却还是在雷霆公会中受到排挤。
　　尽管后来有会长雷霆公爵出面，给矛盾双方做了调节，但梁子还是就此结下。
　　好巧不巧的是，第二次考核，他又遇到另一位雷霆高层，此人看他非常不爽，所以一路行来屡屡欺压，但始终舍不得那份薪金，更畏惧雷霆淫威的陆仁甲，只能一味退让，将所有委屈压在心底。
　　瞧着陆仁甲那敢怒不敢言的模样，雷霆万钧心中冷笑，他正是掐准了陆仁甲的怯懦性格，所以才如此施压，好叫对方学乖一些，免得蹬鼻子上脸。
　　“走吧，也休息够了，待会儿动起手来，记得机灵点。”
　　雷霆万钧的眼神中带着警告，陆仁甲只得默默点头，他知道机灵点的意思是，困难他来抗，好处人家捡。
　　唉……
　　难道我真就要忍受这份憋屈？
　　算了，先不想了，还是先把任务完成了再说吧。
　　陆仁甲和雷霆万钧，接受了一个难度极高的任务，那就是将怪树卫士长干掉。怪树卫士长的实力和强化幼生恐狼相仿，但并未受到任何削弱，所以他们同样从任务发布者那里，得到了额外帮助，而方才之所以仓皇败退，则纯属是由于没有做战斗好准备，一上来就被怪树卫士长双双打残，彻底失去对战资本。
　　有些被怪树卫士长打怕的雷霆万钧，决定再度渡河，去对面的森林供应处购买商品，提升战力，所以一来一回，耽搁了些许时间。
　　“有了这三颗爆炸球果，总该十拿九稳了吧，就是这价钱也忒贵了，八百信用点一颗，我买技能插件都没花这么多，奸商啊！”
　　听着雷霆万钧的怨言，陆仁甲撇了撇嘴，那三颗爆炸球果，有两颗是他掏的钱。本打算攒钱从【牧童】那里买到技能插件“强化意志护盾”的他，这下子又只能推迟自己的购物计划了。
　　这让他不由得再次思考，留在雷霆到底是好是坏……
　　又一次来到记忆中的地方，两位玩家将警惕力度提升至极，雷霆万钧从背包中摸出一根模样奇怪的黑色短笛，也不吹响，而是插进土壤。忽然，有一阵微风拂过，气流涌动令短笛发出幽幽鸣声，周遭的森林树木立时闻声舞动，携卷海量暗幕涌向短笛所在。
　　只见插着短笛的黑色大地，忽然鼓起一个土包，随着暗幕不断从笛中注入，土包也渐渐隆起。
　　看着这一幕，雷霆万钧好生激动，他预感到这次考核，会让他获得远超上一次的收益，全凭身边的那个傻小子还有那件武器，否则他断然无法接到铲除怪树卫士长的后续任务，更不可能提前拿到如此强大的召唤道具。
　　“出来吧！”
　　随着雷霆万钧一声令下，鼓胀至极的土包瞬时崩开，四只强化幼生噬影虫同时破土而出。
　　极具攻击性的红眼硕虫，自然一上来就将攻击目标，锁定为近在咫尺的两位玩家，不过雷霆万钧不慌不忙的掏出一根树枝，丢到虫群之中，引得四只强化幼生噬影虫疯狂啃噬，待得树枝尽皆落入虫腹，它们就彻底无视了两位玩家的存在，冲向了树枝气息的源头——怪树卫士长。
　　“哈哈！走！这一次我就是炸，也得把那棵树炸得稀巴烂。”
　　雷霆万钧哈哈大笑，有这四只血量达到二十点的强化幼生噬影虫，他觉得拿下怪树卫士长，完成支线任务是十拿九稳的事情，而且陆仁甲那个小子还有一些利用价值，就算有意外出现，也能让他全身而退。
　　心头涌起万丈豪情，使得雷霆万钧的步伐更加有力，他带着神色难明的陆仁甲穿过浓重暗幕，再一次与怪树卫士长直接碰面。
　　“噢！又是你们这两个疯狂的人类，这次居然还带着四只该死的虫子，原来你们真是那只咒狐派过来杀我的啊！”怪树卫士长的脸庞露出愤恨之色，因为卷土重来的两个玩家，的确对它的生命构成了威胁，就像它委托余烬二人除狼之时，寻求瘦猴的帮助一样，对面那只咒狐为了干掉它，不惜动用了禁忌道具。
　　噬影虫是暗幕森林的生态破坏者，但它因暗幕而生，所以注定除之不尽。森林里有几个疯狂的家伙，对噬影虫进行联合研究，虽说得到了召唤驱使的方法，却也会对森林植被造成严重破坏，所以遭到园丁勒令禁止。
　　但就像恐狼时常违反禁令一样，那些疯狂的家伙也在偷偷破戒，咒狐，便是其中之一。
　　怪树卫士长看着眼前的四只强化幼生噬影虫，便立刻联想到，这应该是它那死对头咒狐的杰作，面色顿时一沉。
　　“现在知道怕了？刚才的威风哪儿去了？”
　　分外得意的雷霆万钧看着四只强化幼生噬影虫，将怪树卫士长团团包围，立刻指派陆仁甲参与战斗，他深知怪树卫士长实力强大，单凭噬影虫的力量不足以将其拿下，所以必须要依靠陆仁甲，或者更准确的说，是他那件特殊武器。
　　一想到那件武器的强大效果，雷霆万钧就心头火热，但是那件武器已经与陆仁甲绑定，也就让他只有羡慕的份。
　　“发什么愣？还不快上？”
　　陆仁甲见怪树卫士长正在挥动粗壮树干，疯狂拍打噬影虫，稳稳占据场面优势，就太不愿意冒着生命危险立刻上前，可是雷霆万钧的怒吼，让他不得不硬着头皮闯入怪树卫士长的攻击范围，然后从怀中拿出一个镶嵌着骷髅头的逆十字架。
　　异常武器！
　　骷髅十字架是一把异常武器！
　　也正是异常武器，才能引得雷霆公会的高层成员，不惜与陆仁甲撕破脸皮。
　　与余烬得到的【活性软体的贪食欲】相同，这件异常武器的使用条件极其苛刻，感知等级必须达到五级才能发挥效果，而极其凑巧的是，陆仁甲的天赋正是感知。上个考核临近尾声时，他奋力将人物等级提升至三，毫不犹豫的将所有重要属性点添加到感知之上，以至于刚刚才在完成支线任务，升到四级获得又一个重要属性点后，得以达到穿戴护甲的基础条件。
　　骷髅十字架的强大效果，值得他付出所有代价。
　　【提示：你是否消耗生命与理智最大值的百分之五十，发动异常武器附带技能“血祭”？目标的生命等级与意志等级，必须同时大于五级，才能免疫“血祭”效果。技能发动后的五分钟内，无论是否成功，你的生命与理智都无法恢复。】
　　是！
　　【提示：“血祭”效果发动，判定中……判定成功，目标的意志等级并未超过五级。】
　　【提示：在十秒内，目标“怪树卫士长”的攻击等级与防御等级各降低一层，攻击速度降低百分之十，移动速度降低百分之十五。】

第十四章 碾压
　　血祭红光扑面而来，立马让怪树卫士长意识到大事不妙。
　　本来攻击等级达到“一般”的它，能对强化幼生噬影虫造成十多点伤害，可这下攻击等级降到“较弱”，直线下降的普攻伤害，就只剩四五点。同样的，达到“较弱”的防御等级退化到“微弱”之后，它所受到的伤害，一下子翻了一倍多，四只强化幼生噬影虫齐攻一轮，就能让它损失百分之十五的血量。
　　只是三四秒的功夫，怪树卫士长的血量就降低了一半，要不是它拼着老命，用软绵绵的攻击强行搞死一只噬影虫，情况还会更加糟糕。
　　要命了！
　　瞥见不远处的两位不速之客，正准备切入战场，被逼到绝路的怪树卫士长，猛地从树坑中跳起，直接发动了技能“怪树践踏”。但见地面震荡，土壤龟裂，剩下的三只噬影虫与飞速逼近的两位玩家，立时受到冲击影响，定在原地动弹不得，如果状态完好，怪树卫士长定然不会放过这个扫清敌人的好机会，但是现在的它，只想先行退却，撑过血祭效果的影响时间。
　　说来也是好笑，原本怪树卫士长答应余烬和不是剑仙，且战且退拖住对手，结果这下变成了真的逃亡，两条光溜溜的短粗树腿，交替前进，虽说速度不快，但也趁机拉开了一段距离。
　　“你们两个怎么还不来？我都快被人家当柴劈了！”
　　怪树卫士长是真被逼急了，它不断通过怪树同盟，向余烬和不是剑仙发出求援信号。
　　饰品怪树同盟的效果，是玩家共享怪树卫士的视野，但怪树卫士无法分享玩家的视野，所以它现在根本不知道余烬二人到了哪里。
　　其实，在怪树卫士长释放怪树践踏的时候，余烬和不是剑仙就已经闯入了雷霆万钧的视野范围，只不过因为空间关系，怪树卫士长没能看到他们二人，当然，面向怪树卫士长的雷霆万钧，同样没有察觉两道从背后杀出的身影。
　　甭管期间出现多少异变，不是剑仙制定的夹击意图，仍旧在此时实现初步效果。
　　余烬和不是剑仙并肩前行，冲向还未摆脱震荡影响的雷霆万钧，他们肩头的豌豆射手，则以更快的速度命中雷霆万钧的后背。
　　【提示：你的植物伙伴“初级豌豆射手”对玩家“雷霆万钧”造成七点伤害。】
　　攻击等级达到“较弱”的初级豌豆射手，一下子就让余烬看到什么叫做物有所值。
　　还不等他和不是剑仙亲自动手，雷霆万钧的血量就快掉了三分之一，突如其来的受伤提示，吓得助力舱中的雷霆万钧不禁一抖，等到他好不容易捱过震荡时间，自己的血量就快要见底，连忙发动从【牧童】那里买来的插件技能“疾跑”，拉开与两位杀神的距离。
　　“不是剑仙，你个不要脸的居然搞偷袭！”
　　雷霆万钧一边跑一边将一瓶珍贵的初级治疗药剂灌到嘴里，与喷剂需要持续使用不同，药剂只要服用就能立刻恢复生命，但是刚刚将血线拉上十点的他，紧接着又遭到初级豌豆射手的一轮集火，好不容易恢复的血量瞬间又被达到濒死程度，吓得他连连后退，招呼陆仁甲赶紧营救。
　　“哈哈，等你挂了再好好骂吧！”不是剑仙大笑一声，“余烬，他的人头让给你了，正好，新仇旧恨一块算！”
　　不是剑仙从不是高手那里，听到了余烬和明天有雨的事情，所以一看到雷霆万钧，就打算把人头让给对方。当然，他还有一个顾虑没有明说，那就是他觉得自己的攻击等级破不了雷霆万钧的防御，真要连砍三剑都没办法造成斩杀，那他的老脸可就丢光了。
　　余烬其实不知道雷霆万钧就是雷霆公会的成员，但这不妨碍他举起制式伸缩棍，发动自己刚刚得到的技能“棍术·爆头”。
　　【提示：你发动了主动技能“棍术·爆头”，对玩家“雷霆万钧”造成五点伤害。】
　　【提示：你击杀了玩家“雷霆万钧”，你在本次考核中的最终评价将获得一定提升。】
　　方才还春风得意的雷霆万钧，绝对料想不到，自己的生命在余烬面前，会如此脆弱。
　　直到画面一黑，他才带着几分茫然查看战斗提示，随即看到了初级豌豆射手造成的巨额伤害。
　　“初级豌豆射手？这是个啥？”
　　“余烬？这又是谁？他怎么会和不是剑仙混在一起？”
　　摘下虚拟头盔的雷霆万钧，发出了和明天有雨类似的疑问，自己的三十点血量有超过三分之二，都是这个叫做余烬的家伙打掉的。
　　这家伙到底是从哪儿冒出来的？
　　我的好事儿都让他给坏了！
　　为了干掉怪树卫士长，完成这个难度超高的支线任务，他和陆仁甲几乎花光了所有信用点，更可恨的是，买到的三颗爆炸球果，没办法带出考核空间。
　　陆仁甲！
　　对，还有陆仁甲！
　　一想到陆仁甲的存在，雷霆万钧就多了一份希冀，但是很快的，这份希冀就荡然无存，因为他不觉得陆仁甲有什么资本与那两人对抗，即便是有异常武器也不行，更何况陆仁甲还受到了血祭释放的负面影响。
　　完蛋了……
　　如此严重的损失与巨大的落差，让雷霆万钧不得不带着满腔愤怒，扯下力量感应带，钻出助力舱，前去查找有关余烬的任何信息。然后他出门时，就碰到了匆匆走过的公会行政人员，得知一个更让他恼恨万分的消息。
　　陆仁甲，不干了。
　　理由是雷霆公会没有容人之量，矛头直指他雷霆万钧，以及之前闹出直接矛盾的雷霆高层。
　　“好小子，算你有种！”
　　雷霆万钧恨得牙根痒痒，但他直接将陆仁甲的事情抛诸脑后，经过此次失败，陆仁甲的利用价值下降了不少，信用点全都打了水漂不说，通关节奏也断了不少，正所谓一步先步步先，原本处于第一梯队的陆仁甲，差不多要被踢出去了，就算有异常装备，也只能是个不成气候的的小角色，自然会有人去解决问题。
　　但余烬不同，那恐怖的伤害数值，让他想不到对方还有什么被提前淘汰的理由，所以他现在最关心的就是余烬的消息，而更让他惊讶的是，公会的行政人员告诉他，之前同样有人查过余烬的消息。
　　“明天有雨？把他给我叫过来！等等，他现在好像还没有退出游戏，那我先看看这份资料，等他下了游戏记得通知我。”
　　雷霆作为一个大型公会，从《泰坦》中攫取了不少资金，所以核心成员都会安排住在一起，方便安排各种事宜，之后，雷霆万钧生着闷气，开始查看余烬的资料，而将其干掉的余烬则正在和不是剑仙一起，美滋滋的查看战利品。
　　由于装备有信息绑定，所以最让两人眼馋的骷髅十字架，仍旧留在陆仁甲的身上。
　　但三颗爆炸球果，外加强化噬影虫掉落的一件护甲强化材料，也足以让余烬和不是剑仙感到满意。
　　三颗爆炸球果都来自雷霆万钧，这个家伙因为死得太快，根本没有使用的机会。
　　“平白无故多了三颗爆炸球果，正好给咱们省下一大笔钱。”
　　拿到强化材料的不是剑仙，心里乐开了花，等到此次考核结束，武器防具都能来一波强化，自己的实力也将大大提升。
　　将爆炸球果收入囊中的余烬，则开始思考，自己应该再买些什么。
　　上一波购物后，还剩下五百信用点，这次完成击杀玩家的任务，获得一千信用点，再加上抢到一只强化幼生噬影虫的脑袋，又是一百点，总共一千六百信用点，让余烬达到购买【初级回生术】的条件，可是理智告诉他，花一千信用点买到替死树果，才是正确之选。
　　“啊……没钱的感觉真的好难受啊……”
　　余烬沉吟出声，经过一番激烈的思想角逐，他还是决定购买于现状更为有用的替死树果，尽管初级回生术是一个非常经济实用的技能，但对此次考核投入巨大的余烬来说，生命保障才是第一位的。
　　“缺钱？怎么不和我说啊？”
　　不是剑仙在旁边等了半晌，才从余烬的叫苦中，听出了问题所在：“我现在手里最不缺的就是信用点，与其砸手里，还不如贡献了呢，呶，这颗替死树果白送你了，不用谢，你这根大腿我还想多抱一会儿。”

第十五章 咒狐
　　“咱们现在想要通关，那就得以你为重心，所以，安心拿着吧。”
　　不是剑仙的洒脱表态，让哭笑不得的余烬，收下了对方塞过来的替死树果，而他也得以拿下自己的第二个被动技能【初级回生术】。
　　“每五秒恢复百分之三的血量，看着不咋地，其实贼有用，刚刚强渡那条河的时候，几乎掉一点就能回一点。”
　　不是剑仙一边吹着初级回生术的技能效果，一边又购买了一颗替死树果。正如他所说的那般，他现在最不缺的就是信用点，反正想买的都有了，再买也塞不下，留到下一次考核那更是浪费，通通花掉变成战斗力，才是真理。
　　“呼……总算是保住了这条老命，你们要是再晚几秒，估计就见不到我了。”
　　怪树卫士长如释重负的看着两人，语重心长的说道：“有件事情，我必须提醒你们一下，对岸的园丁小屋虽然距离比较近，但你们很可能会碰到咒狐，也就是派那俩人过来杀我的死对头。这片森林真是越来越奇怪了，尽管我迫切希望园丁出现拯救一切，但我同样不愿意看到你们为此丧命。我建议，你们还是先去植物半区的园丁小屋吧，如果没有任何发现的话，再去对岸看看。”
　　“您的建议，我们会考虑的。”
　　余烬向怪树卫士长郑重表态，随即和不是剑仙一起，冲向划分两大半区的腐蚀溪流。
　　怪树卫士长眼神中满含担忧，目送两人的背影逐渐消失，叹息声伴着微风，吹动树枝，摇下落叶。
　　……
　　尽管怪树卫士长的建议，是为两位玩家着想。
　　但余烬和不是剑仙仍旧决定，先去对面的那座园丁小屋看看，一来是因为距离较近，地点就在狼谷对面，两边相隔一条溪水而已，二来嘛，便是由于怪树卫士长言语中提到的死对头“咒狐”了，接连完成两次支线任务，外加斩获一堆道具，让两人对挑战咒狐，产生了一定信心。
　　尽管没能在怪树卫士长这边接到刺杀任务，但他们还是决定去探探深浅。
　　反正就算碰了钉子，也大可暂时退却，先去另外一处园丁小屋进行搜查，总共也浪费不了多少时间。
　　当两人趟过河水，来到狼谷对岸之时，游戏时间已经走过第二十三分钟，还有五分钟，三级豌豆射手就能成型，不过两人并未因此停下脚步，径直奔向园丁小屋的所在。
　　动物半区的环境，其实与植物半区相仿，区别只是经常能在树梢草丛看到各式各样的小动物。
　　这些都是不具备攻击性的友善生物，看到有人靠近就急忙躲藏，而随着两人越发深入，一座矗立于山坳中的小屋，显露在两人眼中。
　　从远处看，小屋没有任何奇怪的地方，完全由木材搭建而成，怎么看都只是一座普普通通的木屋而已。
　　只是木屋门前，有一只老狐狸正在来回踱步，它和恐狼一样都能直立行走，不同的是，智慧更高的它会说人类的语言。
　　“怎么还不回来？拿着我的驱虫短笛，没道理会失败啊！那两个人类的实力虽然都不太行，但脑子绝对要比那条蠢狼强得多，有我的短笛相助，解决那个老不死理应不成问题。”
　　面容苍老，毛发枯黄的咒狐，拄着一根拐杖不停晃悠，它一再安慰自己，托付给雷霆万钧与陆仁甲的事情，不会失手，但它越来越焦急的神情，出卖了它的真实情绪。
　　“好不容易碰到这么一个千载难逢的机会，绝对不容有失，万一那位后悔了，想要再找一个干掉老不死的机会，可就难了。”咒狐喃喃自语，由于走神，根本没能察觉有人暗中靠近，“而且拿到那个老不死的树心，我还可以研究出更加强大的驱虫术。”
　　还是不放心的咒狐，再度推算双方战力以及最终结果：“四只强化幼生噬影虫，配合上那个人类的异常武器，绝对能让老不死极其被动，只是老不死能耐大得很，临死前总要蹦跶一下，估计我那四只强化幼生噬影虫都得死掉，真是可惜啊，好不容易才养出七只，一下子就葬送了大半，要不是那位命我守门，我早就亲自打上去了！”
　　说着，它露出肉痛之色，不过刹那过后就又被狂热取代：“正所谓有舍必有得，拿到树心之后，我不仅能驱使更多的噬影虫，还有机会召唤出更加强大的幼年体，所有付出都是值得的，都是值得的！”
　　咒狐的自言自语，一字不落的被躲藏在暗处的余烬二人听到，他们觉得应该是触发了特定剧情，所以才能完完整整的了解到事件始末。
　　咒狐为何非要搞死怪树卫士长？
　　它能驱使的强化幼生噬影虫只剩下了三只。
　　咒狐言语中的“那位”又是哪一位？
　　“我觉得干掉这只老狐狸，不仅有必要，而且有可能啊！”
　　“我觉得你的觉得很有道理。”
　　余烬重重点头，旋即向咒狐发动探查之眼。
　　……
　　名称：【强化幼生咒狐】（兽类实体衍生物/敌对生物）
　　血量：50/50
　　攻击等级：较弱
　　防御等级：极弱
　　攻击速度：普通
　　警戒范围：普通
　　技能：驱虫术、咒术·迟缓、咒术·黑炎
　　介绍：咒术作为古老魔法的代表流派之一，早已因为新兴奇术的壮大而遭到遗弃，但奇术界中仍旧存在一些顽固派，孜孜不倦的研究咒术，企图从中寻求力量的真谛。而咒狐便是众多术士残余中，较为稀少的非人族群。它们对混沌能量极其敏感，容易与之达成共鸣，成为驱使黑暗力量的咒术师。
　　……
　　实话实说，咒狐的属性非常普通，不论是血量还是攻防，都比恐狼低了一大截，甚至有些还比不了瘦猴。但问题是那两个咒术技能，不清楚具体效果，万一待会儿打起来，反被将了一军，那可就尴尬了。
　　“有风险，而且还不小。”
　　不是剑仙根据已有信息，认真评估双方战力：“不说咒狐本身，那三只强化幼生噬影虫就有够麻烦，而且说不定，它还能召唤一些普通的噬影虫。”
　　“用爆炸球果吧，两米的爆炸半径，一般的攻击等级，足够把普通噬影虫击杀，并且重创强化幼生噬影虫。”余烬决定动用刚到手还热乎的爆炸球果，他觉得不论如何都够用来清理杂兵了，“至于那两个咒术，迟缓的效果只是降低一些攻击速度和移动速度，这个技能应该是配合驱虫术的，咱们只要先把虫子清理了，迟缓效果其实没有那么严重。”
　　“说的不错。”
　　听到余烬的分析，不是剑仙对这场战斗更有信心：“那么唯一的问题，就是咒术黑炎了，不过有你有我有两个豌豆射手，就算是硬拼也是咱们的赢面更大一些，而且咱们还有替死树果兜底。上吧，不要犹豫了，我现在越来越认同，‘时间就是金钱’，这句话了。”
　　商定过后，两人立刻走出树丛，出现在咒狐面前。
　　因为不清楚咒狐的作战方式，所以他们决定以最简单的方式，开启战斗。
　　“你们是谁？来这里做什么？园丁小屋不欢迎你们，速速离开！”咒狐带着警惕，逼视余烬二人，可它很快就通过鼻子，闻到了熟悉的气息，“你们身上怎么会沾染着我培养的噬影虫的气息？不对，是你们杀了我的噬影虫，而且还干掉了我派去的两个人类？”
　　余烬和不是剑仙没有答话，依旧缓缓向咒狐靠近。
　　“你们，是那个老不死派来的？”
　　咒狐的语气顿时变得阴森无比，它的泛白瞳眸死死地盯着两位玩家，而后举起拐杖重重撞地。
　　“你们既然能杀了我的人，那我也就能杀了你们！出来吧，我的仆人们，撕碎这两个不长眼的家伙！”
　　话音落下，咒狐身前的空地上，立时涌起浓重暗幕，余烬和不是剑仙当即止步，严阵以待，待得暗幕消退，两人眼前便出现了多达二十只普通噬影虫，以及领头的三只强化幼生噬影虫。
　　从某种角度来看，咒狐的实力要强过怪树卫士长和恐狼，因为攻击力不够的玩家，很容易就会被噬影虫围困致死，面对另外两个，或许还能通过走位之类的挣扎几下。而且严格意义上讲，现在的咒狐并非全盛状态，因为它损失了四只强化幼生噬影虫，却并未得到怪树卫士长的树心，无法让实力更进一步。
　　试想，如果没有余烬和不是剑仙出手，那么夺得树心的咒狐，将会成长到更加强大的地步，到时候，就算有强化过后的三级豌豆射手助阵，恐怕难度只会有增无减。
　　不过种种推论，都建立在玩家无法迅速清怪的基础上，当余烬掏出的爆炸球果，在虫群中心轰然碎裂的时候，战斗天平，开始逆转。

第十六章 秘密
　　攻击等级达到“一般”的爆炸球果，能够对防御力为零的幼生噬影虫，造成十五点的满额伤害，尽管咒狐召唤的幼生噬影虫，生命值有所提升达到了十点左右，却照样得在爆炸中化为灰烬。
　　而那三只血量达到二十点，防御等级为“极弱”的强化幼生噬影虫，经过爆炸洗礼后，生命值直接去了大半。只是，血量普遍还剩七点的它们，仍旧拥有一定战斗能力。
　　“爆炸球果？”
　　咒狐既是抓狂又是庆幸，一颗爆炸球果还不足以彻底摧毁它的噬影虫群。
　　不过为了以防万一，老狐狸瞪着余烬二人，赶紧拐杖一挥，散播咒术黑雾，将两位玩家团团笼罩，移速与攻速双双下降了百分之二十，需要达到五点敏捷等级才可抵抗。这，正是咒术·迟缓的效果，经过咒狐释放，抵抗条件甚至比【活性软体的贪食欲】还要高出一级。
　　“我的仆人们，快快杀了这两个可恶的家伙！”
　　伴随着咒狐的怒吼，那三只强化幼生噬影虫纷纷悍不畏死的，冲向深受迟缓影响的余烬和不是剑仙，它们的战斗力，不容小觑，受到迟缓影响的两人，无法闪避格挡，对攻换血则十分吃亏。
　　方才豌豆射手的第一波集火，只是命中了普通噬影虫，与爆炸伤害重叠，算是造成输出浪费，而下一波飞弹集火还在蓄势，三只强化幼生噬影虫却开始了它们的进攻。
　　达到较弱等级的攻击力，每一下都能对玩家造成三四点伤害，也幸好这三只虫子选择分散攻击，要不然伤害集中到任何一人，都会极其难受。
　　艰难反击的不是剑仙，有些疑惑余烬为何要保留第二颗爆炸球果，这三只强化幼生噬影虫的实力，可不比那二十只普通噬影虫弱。
　　但他并未看到，气定神闲的余烬已然扛着迟缓效果，完成了武器装备的更换动作。
　　如果说爆炸球果的非凡效果，让咒狐一方的数量优势大大削减的话，那么余烬接下来掏出的崭新武器，就让这种优势变得荡然无存。
　　【提示：玩家“余烬”等级提升，获得了一点核心属性点、一点重要属性点，你可以在人物界面强化相应属性。】
　　【提示：你使用了一点重要属性，将敏捷等级提升至二。】
　　【提示：你达到了武器“恐狼拳套”的装备条件，成功装备了这件武器。】
　　早早升到四级的余烬，在接连完成两个支线任务并参与多次战斗后，总算在爆炸球果的剧烈轰鸣中，成功突破贡献极限，达到五级。失去贡献池的双倍加成，让他的升级速度骤然放缓，但是即便如此也远超其余玩家，率先达到了五级，又一次甩开同样即将升级的不是剑仙。
　　再度获得了重要属性点，余烬毫不犹豫的将之用在提升敏捷，成功装备恐狼拳套。
　　恐狼拳套的外形就是一对狼爪，未知病毒的残留影响，使得这对拳套看起来灰扑扑的，外观平平无奇，但当余烬一拳捣在强化幼生噬影虫的脑袋上时，其爆炸效果，却让人惊叹。
　　【提示：你对“强化幼生噬影虫”造成了四点伤害，“恐狼拳套”装备特效“猛击”发动。】
　　【提示：判定中……判定成功！目标的力量等级为二，不高于你的力量等级，装备特效发动成功，造成双倍伤害。】
　　【提示：你对“强化幼生噬影虫”造成了八点伤害。】
　　【提示：你击杀了“强化幼生噬影虫”，获得大量贡献点。】
　　爆炸球果的伤害，使得那三只强化幼生噬影虫，全都落入了余烬的斩杀线，尽管迟缓效果，让他的动作看起来有些慢吞吞，但那恐狼拳套还是让他尝到了秒杀的滋味。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　三次出手，三次击杀，三只强化幼生噬影虫就这么倒在狼爪之下。
　　旁边的不是剑仙，看得直接傻了眼，木屋门前的咒狐，同样露出惊诧神情。
　　“那是……蠢狼的爪子？”
　　咒狐一眼就瞧出了恐狼拳套的底细，它嘴唇微颤，有些难以置信。蠢狼虽蠢，实力却极其强劲，就凭这两个孱弱人类，还不够蠢狼塞牙缝的。它眼珠一动，怒气蕴生，顿时想到了事情的关键：“一定是那个老不死干的好事，它早就看那条蠢狼不顺眼，所以派你们去杀了它！”
　　余烬拿出初级治疗喷剂，丢给损伤更重的不是剑仙，自己上前一步，吸引咒狐仇恨：“你猜得不错，但就算没有我们出手，那条恐狼也是死到临头。”
　　“你什么意思？”
　　余烬的话，似乎触发了某些东西，使得咒狐放下刚刚举起的拐杖，而初级豌豆射手也并未进入攻击范围，使局势突然凝滞，得以让不是剑仙顺利补满血量。
　　“你看看这对狼爪，难道发现不了问题吗？”余烬根据装备提示，莫名想到了什么，他有意亮出武器，让咒狐看个清楚，“在我们动手之前，那条恐狼就感染了神秘病毒，它的生命受到病毒影响，注定要走向尽头，我们充其量是发挥了推手的作用而已。”
　　看到狼爪拳套，本就露出狐疑神情的咒狐，再听到“神秘病毒”，顿时面色大变，它不禁后退一步，不慎撞到木屋门板，恍惚神情，显示出它此时的难以置信：“病毒……病毒……不可能的，那条蠢狼不可能中病毒的！它又没有机会碰到病毒源头，怎么可能会感染病毒？除非……”
　　念及此处，咒狐身体一僵，总算意识到问题所在。
　　同时，也让余烬捕捉到一丝灵感。
　　生活在暗幕森林的强化幼生恐狼，的确是没有机会接触外来的神秘病毒，但如果是神秘病毒，主动来到它的面前呢？那出现在庄园附近的空间波动，那张印刷着“废土历”的碎纸片，那个只剩下盆骨的腐烂人尸，那一道道出入狼谷的宽大脚印，以及那对狼眼中无法掩饰的饥饿眸光。
　　这一连串的信息，都在印证着一个令人毛骨悚然的事实。
　　园丁，将一个来自废土的神秘病毒携带者，丢入了狼谷之中。
　　这是余烬的推测。
　　但咒狐无法尽信。
　　“园丁是不可能让那神秘病毒弥漫在暗幕森林的！”
　　“或许，他也不知道呢？”余烬耸了耸肩，说出自己的理由，“万一那个病毒携带者早就死了，导致病毒症状未能立刻显现，园丁为了避免尸体被发现的可能，就把尸体丢进狼谷。我很好奇，园丁为什么要隐瞒这件事？请问，你知道真正的原因吗？”
　　“我当然知道，但为什么要告诉你？死人，是不需要知道真相的！”
　　经过这段波折，咒狐对两位玩家的杀意更甚，它立时摇动拐杖，卷起隆隆黑雾，再度将余烬二人团团笼罩，攻击与移动速度同时下降。
　　尽管又一次遭受迟缓影响，可余烬和不是剑仙却已胜券在握，因为失去了强化幼生噬影虫的咒狐，已然变得非常脆弱。即便它施展的咒术·黑炎，能对二人造成五点直接伤害，外加持续数秒的灼烧状态，可面对能够打出双倍伤害的恐狼拳套，外加配备植物伙伴强化器的初级豌豆射手，仍旧翻不起丁点浪花。
　　不是剑仙有意分担伤害，令余烬得以全力输出，短短二十秒后，咒狐血量归零，伴着一声哀鸣倒地不起。
　　它的尸体，化作黑雾四散而去，木质拐杖则凭空燃烧，显现出渗人的幽蓝火焰，焰光之中，出现了一道身影，正是方才死掉的咒狐。
　　余烬和不是剑仙对视一眼，立刻心神一振，他们预感到咒狐的灵魂，将揭示某些重要的秘密。

第十七章 日记
　　“我不甘……我不愿……我不相信死亡会是终结……我不接受灵魂无法重燃……”
　　在一声满含茫然的诵念过后，魂火中的咒狐回过神来，它先是用怨毒的眼神盯着余烬二人，却又在一阵叹息中，逐渐释然。
　　“我知道你们想要从我这里获得一些重要的消息，但，我不会出卖园丁，因为他才是这片森林与这座庄园的真正主人。不过，我无法阻止你们探寻真相的脚步，所以，你们大可自行去小屋中寻找答案，园丁在那里留下了一些东西，让我看管，可，我却连自己的生命都无法守护。”
　　随着苦涩话音落下，咒狐的灵魂之火倏尔消散，一个铁片模样的东西，于魂火燃尽后掉落在地。
　　……
　　【技能插件强化芯片】（专属）
　　类型：特殊物品
　　功能：令攻击/防御等级不超过“一般”的技能插件，提升一个等级
　　介绍：这本是“骨狗商店”的隐藏商品，却在机缘巧合下被咒狐盗走，凡是从牧童那里买到技能插件的玩家，都能利用强化芯片进行提升，使一个技能获得蜕变。
　　【提示：本物品为专属物品，只有拥有“技能插件”的玩家才可以使用】
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　让人意想不到的掉落物，令余烬和不是剑仙面面相觑。
　　“这算是白忙活了一场？”
　　不是剑仙的脸色说不出的失望：“咱们这边的玩家，只能买到植物伙伴，对面则是技能插件，我说那俩雷霆的，怎么都有技能呢，原来是这么来的啊！这东西，该怎么处置好呢？”
　　“先留着吧，或许能派上用场也说不定。”余烬将芯片收起，“不过这倒是提醒我了，既然能有技能插件的强化芯片，那么可能也有植物伙伴的提升道具。”
　　不是剑仙眼前一亮：“你是说……你的三级豌豆射手还有提升的空间？”
　　“希望如此，不过咱们还是先进屋里探一探吧。”
　　余烬摇摇头，抬手一推，园丁小屋的大门在一声“吱呀”中，打开了。
　　暗幕森林的漆黑环境，使得屋中光线更是昏沉，不是剑仙将脑袋凑到门中一看，视线里只有黑茫茫一大片，空气之浓重甚至达到遏制呼吸的地步，直到被余烬扯着肩膀拽到一旁，才让他发觉园丁小屋里的暗幕浓度，达到了骇人无比的程度。
　　滚滚黑烟，从房门之中汹涌而出，好一会儿才稍稍减缓。
　　这时，不是剑仙再探头一看，顿时于屋中看到一道阵法。
　　阵法上的几处核心，全都安放着残破树心，随着阵法持续运行，不断有暗幕涌入阵法范围，而后聚拢于小屋之中无法散去。直到咒狐身死，房门打开，破除了阵法的聚拢效力，这才让海量暗幕得以外泄，却仍未打断阵法运行。
　　【提示：你成功开启了园丁小屋，发现聚拢暗幕的咒术法阵，将其摧毁后，即可完成主线任务“寻找园丁”第一环。】
　　提示的出现，让余烬和不是剑仙立刻着手，摧毁法阵，在将所有残破树心拆除后，咒术法阵失去了能量来源，瞬时自行崩解，而余烬二人，也随即听到了颇为振奋的游戏提示。
　　【提示：你完成了主线任务“寻找园丁”第一环，在考核结算时，至少获得“杰出”评价。】
　　“漂亮！这座咒术法阵的存在，恐怕和虫群泛滥不无关系，摧毁了它，也算是证实了一部分推测，就算咱们现在被淘汰，隐藏在这座森林的秘密，想必也会被游戏人物彻底揭开。”不是剑仙深受鼓舞，一个困难难度的杰出评价，就能让他得到一千六百信用点，甚至从某种意义上讲，其艰辛程度比他之前拿到的普通卓越还要高出不少。
　　“与其让游戏人物揭示真相，推动剧情，倒不如咱们亲自动手。”
　　余烬微微一笑，随即审视小屋，后续的主线任务并未出现，可能要在屋中触发某种关键。
　　小屋里的陈设极其简单，除了一张床和摆在床边的桌子，便再无其余家具，所以余烬很容易就注视到，放在桌子上的书籍。
　　他将之翻开，扫了一眼，随即发现这哪里是书籍？分明是一本刚刚动笔的日记。
　　……
　　废土历二零七七年十月十一日。
　　又一次失败，让我们对探索废墟失去了信心。
　　那座曾经如同童话的城市，现在只剩噩梦一般的情景。
　　为什么？海市蜃楼让我们看到了宝藏，可现实却如此残酷。
　　好在，我们并非没有任何发现，废墟边缘，我救下了一个昏迷的男人。
　　他说他叫，“园丁”。
　　……
　　废土历二零七七年十月十五日。
　　那个自称“园丁”的男人醒了，我们的美梦开始了。
　　他拥有仿佛高山的背脊，如同岩石的皮肤，即使是荒原上最凶残的猛兽，在他面前都会变得无比温顺，即使是废墟中最恐怖的植物，在他手中都只能轻轻摆动。
　　旁人并不知道，但我游历废土见多识广的鲍勃，却能够看出，他是一个极其稀少的“现实扭曲者”，他拥有与自然交流的能力。
　　他，让我决定再度深入废墟，寻找宝藏。
　　……
　　废土历二零七七年十月二十二日。
　　园丁的存在，让我们看到了希望。
　　宝藏，在招手！
　　这片废墟里的猛兽和植物，都不再构成威胁，我们需要面对的，只是旧世残存的恶鬼，与童话破碎的噩梦而已。
　　但即便如此，死亡还是不可避免的出现了。
　　可是，没有什么能够动摇我们走向宝藏的坚定脚步。
　　太阳阶梯！
　　我们来了！
　　我已经迫不及待的想要看到，一笔惊动荒原的大交易，出现在废土的所有报纸上！
　　……
　　废土历二零七七年十月二十五日。
　　我订购的报纸，明天应该会送到营地，但我恐怕是没有机会看到它了。
　　我们的美梦破灭了，因为我们的英雄，将它变成了噩梦。
　　他对于太阳阶梯的渴望，来自于内心，来自于那种与自然沟通的力量。
　　猛兽与植物展现出了它们本来的面貌，我们的武器根本不足以应对这些发狂的怪物，死亡，一个接着一个，现在就剩下我了。
　　我觉得应该留下点什么，好证明走遍荒原的鲍勃，的确来过这里。
　　哦！也是时候停笔了，因为我看到他了，但为什么我的眼睛里会出现三个他呢？
　　是因为失血过多眼花了吗？
　　还是因为一阵无法形容的光？
　　……
　　这个名叫鲍勃的人，在弥留之际将一口鲜血喷到日记上，所以最后一页的字迹，很难确认。
　　但这不妨碍余烬佩服对方，即使在死亡即将到来的时候，都未曾令笔锋散乱。这位到死还在吹嘘自己的鲍勃，或许真如他介绍的那般，走遍荒原才会培养出如此强大的自控力。
　　对此，余烬不由得扪心自问，如果换做自己的话，握着画笔的手掌，还会一如既往的平稳吗？
　　【提示：你看完了“鲍勃的日记”，触发了主线任务“寻找园丁”第二环。】
　　……
　　任务名称：【寻找园丁】（主线任务第二环）
　　要求：前往暗幕森林的另一座园丁小屋
　　奖励：未知（奖励累计，完成所有环节后，视完成情况发放）
　　介绍：园丁小屋的发现，让你揭开了一点真相，你可以将之禀报“农夫”，然后得到一定奖赏，也可以自食其力继续探索，寻求更加珍贵的报酬。
　　【提示：如果无法完成本任务，你不会受到任何惩罚，也不会影响后续考核。】
　　……
　　系统提示，让余烬从沉思中醒来，他深深地看了一眼任务介绍，感受到文字背后的重重杀机。
　　连任务介绍都在暗示玩家，可以收手了，那么后续的难度与危险可想而知。
　　“走吧，下一个目的地，已经给出了。”
　　余烬不会畏惧任何挑战，鲍勃的日记让他很想亲眼看看，那仿佛高山的背脊，如同岩石的皮肤，以及那个男人隐藏在最深处的秘密。
　　同样看完日记的不是剑仙，尽管有些震惊于日记内容，但他无法感受到余烬的心情。然而，他却能隐约察觉余烬的气质在悄然变化，如果说走进房门之前，余烬还有些轻佻的话，那么此时走出房门的那道背影，已然散发由时光酝酿的厚重气息。
　　离开园丁小屋，强渡腐蚀河水，抵达森林中心的时间，是二十七分钟，还有一分钟，三级豌豆射手就能成型，彻底让余烬的战斗力迎来蜕变。
　　不是剑仙非常兴奋，因为他觉得本来就很粗的大腿即将变得更粗了。
　　先前余烬装备恐狼手套的时候，实在是出乎他的预料，明明自己差一点才到四级，人家却已经踏上了五级的领域。不是剑仙搞不明白，余烬的升级速度为何如此之快，但他又巴不得余烬升得再快一点，好叫自己也能快快的升上去。随着击杀咒狐，顺势达到四级的不是剑仙，反而即将会由于三级豌豆射手的成型，进一步沦为工具人。
　　“工具人就工具人呗，工具人的快乐，别人根本体会不到。”
　　洒脱至极的不是剑仙，很会寻找自己的位置，可是不等三级豌豆射手彻底成型，他却看到了一个让他不太快乐的人。
　　在森林最中心的黑色大地上，站着一道魁梧身影。
　　他拥有仿佛高山的背脊，如同岩石的皮肤……

第十八章 园丁！
　　园丁……
　　居然是园丁！
　　他为什么会出现在这里？
　　余烬和不是剑仙的脚步同时一顿，脸上露出难言神色。
　　相反，那如同山一般的魁梧壮汉，在看到二人之时，却是带着友善微笑打着招呼：“你们应该是农夫大人请来的除虫者吧？我叫园丁，真是不好意思，由于我的疏忽，致使虫害泛滥，闹到需要麻烦本是客人的你们，来替我完成应尽的责任，这实在是让我有些过意不去。”
　　园丁的打扮十分朴素，皮甲长裤没有任何花纹装饰，言谈举止也分外淳朴，他望着余烬二人，面露憨厚笑意：“不知道你们在来的路上，是否碰到过一个虫巢？如果你们将之铲除的话，我会额外给你们一些报酬，算作对劳烦二位的些许补偿。”
　　【提示：你是否接受支线任务——“清理虫巢”？】
　　【提示：交付任务，需要任务物品“残破树心”。】
　　已经完成的任务，还能再来一遍？
　　可就算是接受了，也没办法完成啊！从虫巢中得到的“残破树心”，早就交给了怪树卫士，而镶嵌在咒术法阵里的那些，也在拆除之时化作灰烬，余烬向不是剑仙微微摇头，后者会意，两人双双拒绝。
　　“园丁先生，您所说的那个虫巢，已经被我们摧毁了，请放心，而且我们也将虫巢中的残破树心，交给了怪树卫士，它还念叨着让您尽快瞧瞧，能否复活它的同伴呢！”余烬以强大的自控力，保持镇定神情，并且开始了言语试探。
　　“是这样吗？那真是太好了！”
　　园丁的高兴神情，看不出任何破绽，他的眼神扫过余烬肩头的植物伙伴强化器，随即指向植物半区的另外一边：“如果不介意的话，还需要你们帮个小忙，先前同样有位客人，在我这里接到清理虫巢的任务，可是许久不见归来，让我有些担心，能拜托你们去瞧一瞧吗？如果那座虫巢还没有消灭的话，或许需要借助你们二位的力量。”
　　【提示：你是否接受支线任务——“清理虫巢”第二环？】
　　……
　　任务名称：【清理虫巢】（第二环）
　　要求：彻底摧毁植物半区的第二座虫巢
　　奖励：贡献点、信用点
　　介绍：园丁希望你能帮助他，完全解决植物半区的虫害问题，事成之后，会得到一定奖励。
　　……
　　“当然可以，铲除虫巢同样也是我们的责任。”
　　这次，余烬选择接受任务，因为实在是没有拒绝的理由，说完，他就假意踏上除虫之路，同园丁擦肩而过，直至黑暗视野即将淹没对方的身影。
　　在此期间，园丁的视线始终凝聚在二人身上，体态放松，嘴角噙笑，好似目送勇士踏上征途。
　　“哦！对了，差点忘记最重要的事情！”
　　余烬突然止步，猛然转身，立时从园丁脸上捕捉到一闪而逝的异样神色，他做好迎接战斗的准备，再度发动言语攻势：“园丁先生，您应该知道我们拜访庄园的真实目的吧？”
　　“当然……当然，听说有些大人物发现暗幕森林的附近空间出现异常波动，所以派你们前来查看。”园丁的神情变得有些茫然，“但是，我天天在庄园工作，从未感受到任何异常现象，这里的植物，这里的动物，几乎和庄园融为一体，它们能够感受到庄园的任何风吹草动，可同样没有任何发现。”
　　谈及此处，园丁的憨厚脸庞有些不再憨厚：“莫非，你们已经发现了问题？”
　　“当然没有，我们只是好奇而已，清理虫巢的任务，会马上执行，就不打扰您了。”
　　余烬笑了笑，不再停留，迅速远离森林中心，远离那个浑身弥漫着可怕气息的魁梧男人。
　　顶着河水一口气强渡五十米，还是有些不放心的余烬，开始原地警戒，不是剑仙有些不明所以，但是在看到余烬分享的园丁属性后，猛地倒吸了一口凉气。
　　……
　　名称：【园丁】（人类实体衍生物/友善生物）
　　血量：150/150
　　攻击等级：一般
　　防御等级：较弱
　　攻击速度：极快
　　警戒范围：较远
　　技能：自然亲和、野兽追踪、未知、未知
　　介绍：园丁是庄园中唯一一个人类实体衍生物，他负责照看庄园中的一切，不论农夫还是牧童，都对他多加信任，不论植物还是动物，都与他分外亲近，但是别看他样子憨厚，一旦暴怒，就会如同火山喷发，轻易摧毁一切事物。
　　……
　　“我现在算是明白，咒狐为什么会说园丁是这座庄园的真正主人了。”余烬双眉紧皱，目光冷峻，“我其实有过想法，用狼谷的事情，去刺激园丁，试试能不能触发特殊剧情，但是在看到园丁的属性后，就彻底打消了这个念头，别说现在没有三级豌豆射手，那就算是有，咱们两个去硬碰硬，也只有一头碰死的可能。”
　　“那怎么办啊？”
　　本来对剩下的游戏时间，满怀信心的不是剑仙，这下子意识到事情没有那么简单：“去找月照水和点点豆豆？联合其他玩家，甚至是对面玩家的力量？”
　　“不错！”
　　余烬重重点头：“咱们从一开始就忽略了，这其实是个八人本，算上玩家内耗外损以及实力提升，想要搞定最后的BOSS，怕也要四个玩家精诚合作才行。单凭我一个人，就算再拿到类似技能插件强化芯片的道具，胜算也不可能超过一成。想要极限通关，最起码要有两个达到那种程度的玩家才行。”
　　“有道理。”不是剑仙若有所思，随即却又有些不甘，“这岂不是说，咱们辛辛苦苦打到的隐藏道具，得拱手送人？”
　　“具体情况，到时候再说吧，指不定人家手里就有咱们需要的专属道具呢！”
　　得到系统提示的余烬，更换了已然成型的三级豌豆射手，与初级豌豆射手相比，最为显著的改变，就是炮口提升到了四个，如同加特林一般的排布方式，使得三级豌豆射手看起来极具战斗力，那一对凌厉豆眼，四处巡视，时刻严阵以待。
　　“总算是到时间了！”
　　不是剑仙感慨了一句，园丁迟迟不曾出现，也让他不由得松了口气。
　　余烬轻轻点头，面色却不见舒缓：“我到现在都想不通，园丁为什么会出现在那个地方？是我们错过了他出现的时间点，还是自打考核一开始，他就在那里？他的存在，与怪树卫士长的描述存在巨大矛盾，甚至和咒狐的说辞都有些出入，再结合木屋里的咒术法阵，园丁必然与这场虫群泛滥存在关联，但奇怪的是，他反而主动要求玩家去清理虫巢，这说明了什么？”
　　“他知道农夫和牧童松口，允许玩家进入暗幕森林，自己的所作所为就会败露，所以有意扫清痕迹？”不是剑仙给出了自己的看法，“他为了掩盖一切证据，主动放任玩家去清理虫巢，却对关键所在严加保护，这应该才是咒狐看守园丁小屋的真正原因。”
　　“假设你说的一切都是正确的，那么当园丁意识到事情败露，他一定会做出最后补救，即便无法弥补，也会因为愤怒对咱们赶尽杀绝。”余烬不再驻足，转身向另一座园丁小屋行去，“那么最值得我们注意的，就是时间点的问题，园丁会在何时醒悟？是二十八分钟，是三十，还是四十？”
　　闻言，不是剑仙表示赞同：“二十八分钟，正好是三级豌豆射手的成型时间，相对于整个考核进行，其实已经进入了中后期，可能园丁现在已经起了疑心，打算去查看园丁小屋的秘密，是否败露。但我觉得这个时间点应该再向后推迟一些，因为从一开始到现在，咱们都没有浪费任何时间，如果我的推测没有错误，园丁此时还在等待虫巢清理的消息，要么期间有意外发生，要么直到所有虫巢都被剿灭，否则他理应不会在三十分钟前就有所异动。”
　　“所以咱们现在的目标有两个，忽略清理虫巢的任务，尽快探索第二座园丁小屋，同时召集所有玩家，赶在园丁暴露其真面目之前，做好决战准备。”余烬做出了最后总结，同时也锁定了下一个目的地。
　　“是这个理，快走吧。”
　　“不过我还有个疑问。”
　　“什么？”
　　“按理说清理虫巢的难度，不算太高，就算只有一个人，到现在应该也能把虫群耗光，可为什么月照水还是没有完成任务呢？”

第十九章 畸变种子
　　余烬提出的问题，很快就迎来了解答，因为他们在半路上碰到了月照水，而对方此时正在被一位女性玩家暴打。
　　只见第二座园丁小屋前的河道上，有三位玩家展开激战，其中两人正是基金会一方的月照水和点点豆豆，与他们对战的则是一个名称为“杯酒渐浓”的女性玩家。如果单看纸面战力，两个男性玩家面对一位势单力薄的女性玩家，不说十拿九稳那也得占据上风，可事实却是，余烬和不是剑仙恰好目睹，二打一的一方，却被反杀了一个……
　　使用弩弓的杯酒渐浓，顶着两个豌豆射手的伤害，对月照水发动疯狂攻势，她似乎拥有一种提高命中的技能，不论月照水如何闪躲，都无法避开弩箭，并且，弩箭的伤害仿佛也得到极大强化，月照水的脸色一变再变，不断呼喝点点豆豆快些反击，却还是被杯酒渐浓干脆利落的射箭击杀。
　　点点豆豆明显被杯酒渐浓打怕了，看到余烬和不是剑仙，就像见到了救星一样，忙不迭地跑了过来，寻求二人的庇护。
　　作为同阵营玩家，余烬二人自然有理由帮衬一把，不过杯酒渐浓明显不想放过点点豆豆，所以哪怕面对三个玩家，都仍旧悍不畏死的发动攻击。
　　轻盈的皮甲，令杯酒渐浓的动作显得颇为敏捷，贴合身躯的设计，又不会掩盖身体曲线的美丽，但这份美丽是含蓄的，因为酒红色的斗篷，遮住了妖娆，凸显了杀机，行进之时，犹如一团阴影，又好似一道火焰，让人无法看清杯酒渐浓的面颊，却能感受到扑面而来的炽烈。
　　“不是剑仙，给我让开！我今天一定要杀了他！”
　　杯酒渐浓的声音很冷，仿佛那化不开的万年寒冰，清脆中透着彻骨凉意。
　　不是剑仙横剑格挡，摆出防御姿态，嘿嘿一笑：“渐浓美女，有话好好说嘛，何必非要动手呢？”
　　“他们杀了我的任务发布者，让我无法交付支线任务，还有什么好说的？”杯酒渐浓骤然止步，并非由于不是剑仙的存在，而是因为她看到余烬肩头的三级豌豆射手。
　　“不是，谁能知道你的任务发布者，正好是我们的任务目标啊？”
　　点点豆豆不禁叫屈，大家的任务正好撞到一起，他又能有什么办法？现在被这不讲道理的疯女人，逼到绝路，点点豆豆只能寻求余烬二人的帮助：“剑仙老大，咱们都是基金会的，你可不能见死不救啊！我刚刚说的都是真的，我和月照水老哥的目标是渡河杀一个对面的猎犬卫士长，结果好不容易交付了任务，出来就被这女人给伏击了，她的伤害有点猛，打我一下最多能掉十六点血，你们可要小心啊！”
　　看着点点豆豆努力求援，杯酒渐浓怒气稍息理智恢复，开始打算撤退保命，她满血满状态外加伏击先手，倒是还有以一敌二的把握，可是现在血量不满技能冷却，以一敌三只有死路一条，更何况那如同加特林的豌豆炮口，让她颇为忌惮。
　　余烬？
　　好陌生的名字，这人是谁？
　　杯酒渐浓将提防重点放到余烬的身上，随后毫无征兆的向后退去，不过来自背后的叫喊，又让她旋即止步。
　　“等一下，我有话说。”
　　退到视野极限的杯酒渐浓，稍稍寻回了一丝安全感，这个距离，能让她从容撤退，所以也不再忌惮三人围攻，斗篷下的明亮眼睛，冷静的望着余烬，那看不见的嘴唇微微一动，再度透出凉凉的声音：“我的耐心有限，希望你不是浪费时间。”
　　“你刚才说，你的任务发布者，也就是猎犬卫士长，被点点豆豆和月照水联手杀了。”余烬与杯酒渐浓对视一眼，回头望向点点豆豆，“然后你们顺利交付了任务，出来就被打了？”
　　“对！”
　　点点豆豆点头同意，他抬手指了一个方向：“那里就是我们交付任务的地方，不信的话，你自己可以去看。”
　　顺着他的手指，余烬望了过去，然后同不是剑仙一起露出了无奈的神情，因为那里正是第二座园丁小屋的位置。
　　“这下难办了……雷霆那俩倒霉蛋没有干成的事情，结果让他俩给搞定了。”苦恼的不是剑仙抓了抓脑袋，“看来暗幕森林不仅是地图，就连各种任务也都是对称的！”
　　听到雷霆的名字，杯酒渐浓眼眸一动：“听你的意思，雷霆万钧和他的跟班都死了？”
　　“是的，那俩笨蛋也想干掉我们的任务发布者，所以被我和余烬联手做了。”说着，不是剑仙扭头望向点点豆豆，故意露出恶狠狠的表情，“现在，我巴不得把你也给做了！”
　　“啊？”
　　点点豆豆吓了一跳，旋即听到余烬满是无奈的提问：“你们交付任务的地方，是不是有个小屋？”
　　“是！”
　　“任务要求是不是让你们取回猎犬卫士长的某个东西，并且为了降低难度，你们还拿到强力道具或者帮手指引？”
　　“是……”
　　“那就没差了。”余烬让开一步，对杯酒渐浓说道，“美女，你可以动手了。”
　　点点豆豆被余烬这么一搞，直接吓得六神无主，杯酒渐浓却听出了问题，并未上前，而是若有所思的问道：“你们是不是发现了什么？”
　　“边走边说吧，估计现在已经晚了。”
　　余烬走向园丁小屋的方向，不是剑仙推了还在发愣的点点豆豆一把，示意他不要掉队，杯酒渐浓眼神中闪过思索之色，还是决定跟上前去，看看这其中到底有什么猫腻。
　　路上，余烬和不是剑仙一唱一和，讲明了他们的任务流程和游戏发现，总算让点点豆豆明白他干了一件怎样的蠢事。
　　“你是说，我们完成的任务，反而强化了敌人？”点点豆豆张大了嘴巴，“难怪我觉得那个家伙，长得不像好东西呢！”
　　谈话间，四人抵达小屋附近，同时也看到了点点豆豆口中的那个“东西”——一个植物动物融合体。
　　墨绿色的花苞，长在一只有些像狗又有些像蛙的怪物身上。这东西体格不大，身上还挂满了黑色泥土，看起来像是刚刚挣脱了大地的束缚，获得了自由移动的能力。它的硕大黑眸，占据了大部分面部空间，使得那个本来就不算大的脑袋，显得有些畸形，再加上一张长满獠牙的猩红裂嘴，令其长得更加不像好东西。
　　余烬不动声色，发动探查之眼。
　　……
　　名称：【畸变种子】（植物实体衍生物/变异）
　　血量：120/120
　　攻击等级：一般
　　防御等级：微弱
　　攻击速度：很快
　　警戒范围：较远
　　技能：藤鞭、飞叶快刀、暗幕烈焰
　　介绍：这本是一株园丁种在小屋门前的特殊植物，用于守护园丁小屋，但是由于它融合了猎犬卫士长的心脏，激发潜在血脉，产生畸变，从而形成了一种动植物共生的融合状态，非但各项属性获得大幅提升，就连血脉技能也成功激发。
　　……
　　将畸变种子的属性，共享给其余三人，不是剑仙立马气得敲了一下点点豆豆的脑袋。
　　“瞧你干的好事！这东西的战斗力，都快赶上园丁了！”
　　点点豆豆不禁叫苦，打死他也想不到，最后会搞成这个样子。
　　将经过了然于胸的杯酒渐浓看向余烬，那双会说话的眼睛满含挑衅：“看你的样子，是想干掉它？”
　　“当然，事情走到这一步，没道理畏惧不前，况且你们连主线任务都没触发，同样要干掉畸变种子，才能达成考核目标。”余烬回头望了杯酒渐浓一眼，决定将【技能插件强化芯片】的属性展示出来，看着那双骤然发亮的眼睛，旋即又把芯片翻手收起，“这东西可以给你，但不能是无偿的。”
　　不是剑仙悄悄向余烬竖起大拇指，暗赞他能如此坚决地“敲诈”渐浓美女。
　　“打掉畸变种子，应该对你更有好处吧？”杯酒渐浓眼角一动，“是不是会掉落对应强化芯片的植物道具？”
　　“你猜得不错，但这不能成为要挟我的理由，实话实说，就凭我和剑仙老兄的力量，干掉畸变种子不成问题，无非是需要浪费一些道具而已，与其便宜了你，我反而更愿意把损失留给畸变种子。”
　　余烬的坚定语气，让不是剑仙竖起第二个大拇指，杯酒渐浓在圈内也算是大名鼎鼎的人物，被人搞得如此难堪，他还是第一次见。杯酒渐浓的眼中明显闪过愠怒之色，但她在沉默过后，还是拿出了一枚的镶嵌物，顺便有些不太情愿的公开了道具属性。
　　好东西！
　　余烬瞥了一眼，默默点头，这枚镶嵌物增加的不是属性，而是被动效果，可以使近战武器在对抗中，获得力量等级判定加一的提升，也就是说，将其镶嵌到恐狼拳套上，就能对高出自身一点力量等级的目标，造成猛击效果。
　　虽说心动至极，余烬却还是用眼神询问了不是剑仙的意见，毕竟咒狐是二人联手干掉，不吃独食，才是合作的基础。
　　但这烫手的山芋，不是剑仙可不敢要，只得向余烬连连拱手。
　　“你是大佬，东西拿好。”

第二十章 激战
　　一场双方感受截然不同的交易，就这么达成了。
　　按理说，【技能插件强化芯片】的价值，要高过那块名为【力量碎片】的镶嵌物，毕竟前者能够直接转化为战斗力，而且这样的提升可以形成质变，但杯酒渐浓却有些自己被余烬坑了的感觉，而且被坑得还不轻，好在那块力量碎片她用不上，要不然现在连瞪死余烬的冲动都有了。
　　余烬忽略了杯酒渐浓的冰冷目光，他总不能看人家漂亮，就上赶着送着送那吧？
　　一面之缘，擦肩而过，反正以后大概率谁也碰不上谁，也不在乎得不得罪。
　　在发起战斗之前，余烬提出了一个让他分外关心的问题。
　　“你们谁知道最后那位玩家的位置？”
　　“他……挂了。”
　　点点豆豆有些不确定的举起手，随后把事件经过讲了个大概。
　　原来，独自走了左路的点点豆豆，同样在半路上接到了清理虫巢的任务，但是仅凭他一个人的力量无法搞定，所以和凑巧碰面的月照水一起行动，这两位既没有异常武器也没有群攻技能，所以打得分外艰难，好不容易搞定虫巢，时间也过了不久，差点被悄悄摸过来的对面玩家给偷袭成功。
　　幸亏点点豆豆的二级豌豆射手已经成型，再加上人数优势，最终还是有惊无险的扭转颓势，反对那位玩家展开追杀，直到在园丁小屋的附近，才成功将其淘汰。也正是由于这个原因，使得二人误打误撞的接受了畸变种子的任务，搞得月照水连交付清理虫巢任务的想法都没有，就马不停蹄的直奔猎犬卫士长的所在。
　　这个时候，杯酒渐浓正在执行猎犬卫士长的任务，去园丁小屋对面的山谷，击杀一个类似恐狼的邪恶植物，等她完成任务准备交付，却看到自己的任务发布者血染当场，盛怒之下，对点点豆豆和月照水发动强攻。
　　起初，双方斗得难分高下，月照水和点点豆豆也能且战且退，但是随着二十八分钟一到，杯酒渐浓购买的三级技能插件成功上线，后来的事情，就变成众人看到的那样了。
　　说完，点点豆豆有些怯懦的问道：“我是不是又干了一件错事？”
　　不是剑仙沉吟一声：“好像……”
　　“还行？”余烬摸了摸下巴，接过了不是剑仙的话茬，“至少现在可以肯定一件事情，暗幕森林里只剩下咱们四个玩家，所以，园丁暂时不会因为意外情况提前出动，留给咱们的时间，绝对足够干掉畸变种子。”
　　“好！现在杂七杂八的问题都没了，上吧！”
　　不是剑仙长剑一扬，再度主动承担起嘲讽重任，四人小队的职责迅速确立，余烬和杯酒渐浓提供输出，他又不放心点点豆豆的个人技术，所以只能令其在旁策应。
　　畸变种子一看人影出现，蓦然进入警戒形态。
　　“达乃达乃！”
　　两条藤鞭从墨绿花苞下延伸而出，悬在身前，一对大眼骤然凌厉，颗颗尖牙闪烁寒光，前腿压低，后退微撑，令隆起花苞显出内在幽光，做出随时进攻的姿态。
　　“这东西不是会说话吗？”点点豆豆有些纳闷，“难道是畸变过后，突然忘了？”
　　“都什么时候了，还纠结这个？”
　　杯酒渐浓当即以弩箭开怪，她的攻击距离要超过豌豆射手，而且精准度极其惊人，只见一缕黑光破空而出，脑门中箭的畸变种子就痛叫出声。
　　“达乃达乃！”
　　余烬有些惊讶，因为他看到杯酒渐浓的这一箭，居然直接打掉畸变种子四十点血！
　　这是什么输出？
　　也难怪畸变种子的神情会这么痛苦！
　　“伤害基础达到微弱的弩弓，技能插件提升一个攻击等级（较弱），类似植物伙伴强化器的加强道具，又是一个攻击等级（一般），再加上她刚刚拿到的技能插件强化芯片（较强），这算下来就是三次质变，直接让攻击等级突破‘一般’界限。”
　　得出的结论，让余烬不由得倒吸一口凉气，也难怪月照水和点点豆豆二打一都被反杀一个，不是人家不会玩，而是这个女人太恐怖。就算没有技能插件强化芯片，杯酒渐浓的技能效果，恐怕也让能基础伤害达到了“一般”级别，一箭下去，照样能打掉小半管血。
　　但惊讶过后，余烬更多的则是庆幸，杯酒渐浓的强大表现，会大大降低战斗难度，甚至能抵消畸变种子的强化效果，只是不知道技能冷却要多少时间？
　　念及此处，余烬不动声色的踏出一步，让畸变种子进入三级豌豆射手的飞弹射程，只见如同加特林的炮口开始转动，立时就有四颗豌豆飞弹接连射出。
　　噗噗噗噗！
　　畸变种子防御不得，又遭重创。
　　虽然伤害远远比不了杯酒渐浓，却也再度打掉十六点血。
　　总血量才一百二十点的畸变种子，根本无法预料，自己一上来就被打到半血，稚嫩心神顿时慌乱，见到连它防御都无法突破的长剑，立马吓得向后一跳，半空中，还被来自二级豌豆射手的飞弹命中，明明未曾造成半点伤害，却仍旧慌了手脚踉跄坠地，这才顿时醒悟，它需要注意的敌人只有两个。
　　尽管防御等级仍是微弱，可畸变种子的防御数值，已经达到微弱范畴的极限，所以未经强化的豌豆射手，压根就无法造成伤害，不是剑仙和点点豆豆也根本突破不了畸变种子的防御。
　　但这并非表示，二人在这场战斗中，无法做出任何贡献，当畸变种子花苞一震，反击瞬间来临。
　　数道叶片切空而出，径直划向余烬和杯酒渐浓。
　　嗖嗖嗖！
　　正是畸变种子发动的飞叶快刀！
　　关键时刻，不是剑仙立马拉着点点豆豆站在前方，同时尝试以武器进行抵挡，好消息是飞来叶片可以挡下，坏消息是数量太多伤害太高。每一片树叶都能造成五点伤害，一波爆发过后，不是剑仙还剩半血，点点豆豆只余血丝。
　　“救命啊！”
　　点点豆豆撒腿就跑，不是剑仙却没工夫管他，因为畸变种子紧跟着就施展藤鞭，抽了过来。
　　这次，眼疾手快的不是剑仙，仍旧凭借强大的心理素质与反应速度，试图挡下藤鞭之威，却无奈自身力量太低，长剑一碰即溃，不仅被藤鞭抽中，还被禁锢行动。
　　【提示：你的力量等级为二，不足以挣脱藤蔓束缚，陷入时间为五秒的禁锢状态。】
　　不是剑仙努力挣脱，反遭藤蔓重重缠绕，根本动弹不得，和他一起中招的，还有站在点点豆豆身后的杯酒渐浓。
　　当藤鞭袭来之时，她其实已经尝试后跳来闪躲进攻，却仍旧被揽住腰肢，幸好此时技能插件冷却完毕，让她抢在藤蔓缠上手臂之前，再度射出那强烈一箭。
　　噗呲！
　　四十点伤害的瞬间爆发，同时也让陷入绝境的畸变种子，决定发动绝招——“暗幕烈焰”。
　　墨色花苞，在此时突然绽放，如同花朵般的黑色火焰，骤然升腾，畸变种子眼神凶狠，将目标对准了被藤蔓束缚的不是剑仙与杯酒渐浓，它无视了三级豌豆射手的伤害，口中喊出“达乃达乃”，暗幕火焰瞬时爆发，喷射而出，不仅笼罩了藤蔓中的两位玩家，还命中了急冲而来的余烬，只有躲得远远的点点豆豆，避开了火焰伤害。
　　完蛋了……
　　点点豆豆看呆了，他没想到畸变种子会有如此强大的爆发力，一下子就将己方三大战力同时秒杀。
　　“就剩我一个人了？那还打个屁啊……”
　　看着那气势恢宏的暗幕烈焰，感受热力扑面而来，点点豆豆惧意上涌，心头更是懊悔万分，如果他没有完成畸变种子的任务，那三个大腿也不会战败，他就能安安稳稳的躺着划水。
　　可是现在，一切都成为了痴心妄想，点点豆豆不敢多做停留，直接当了溃败逃兵，但转过身去的他未能发现，有道身影冲出了火焰，一棍子敲向畸变种子的脑袋……

第二十一章 宣言
　　当火焰铺天盖地汹涌而来，余烬其实想过自己会被一击秒杀，毕竟这个技能的声势着实惊人，让他已然做好耗用“替死树果”的准备。
　　但意外的是，伤害提示固然惊人，却并不致命，一波火焰只打掉余烬二十点血量，顺带烧毁了耐久度所剩无几的初级防护服。余烬认为，这可能是由于暗幕烈焰属于群攻技能，获得的伤害加成并不高，甚至只会与畸变种子本身“一般”的攻击等级持平。
　　这个发现，让余烬颇为振奋，因为这样的话，不仅是他不必浪费替死树果，而且先被鞭打后被火烧的杯酒渐浓，很可能会侥幸生还，至于本就血量见底的不是剑仙，能够保全性命，就是最好的结果。
　　火焰的燃烧特效仍在继续，不过炽烈效果已然消退，余烬俯身前冲，脚步平稳，一头撞开火焰领域，出现在畸变种子的面前。
　　【提示：你发动了主动技能“棍术·爆头”，降低一点目标头部的防御等级。】
　　【提示：你对“畸变种子”造成两点伤害。】
　　【提示：畸变种子的敏捷等级不足四点，无法忽视等级为“较弱”的“迟缓”状态，在接下来的五秒钟内，攻速移速同时下降百分之二十。】
　　两点！
　　对比之前的战斗，这两点伤害固然显得很是微不足道，但于此时的畸变种子，却又有些致命。
　　两轮射击过后，生命值只剩八点的它，最多只能承受四次爆头伤害。
　　这是余烬早已算好的结果。
　　拥有较弱攻击等级并且还携带翻倍特效的恐狼拳套，之所以被他弃之不用，最大的原因，是他认定猛击效果无法发动，况且就算奏效了，最终伤害也只有两点。
　　是的，只有两点！
　　经历了这么多次战斗，余烬早已根据各种提示，算出两把武器的伤害，以及几个词缀的数据范围，各是多少。
　　恐狼拳套的伤害值固定为六点，镶嵌了“宝箱怪的断齿”的制式伸缩棍则是四到五点，在真实防御力达到五点的畸变种子面前，两者之间的区别没有多大。
　　而制式伸缩棍在技能“棍术·爆头”的加持下，使得畸变种子的防御一下子从“微弱”极限，降到“极弱”极限，也就是两点防御力，这反而会让制式伸缩棍的伤害不仅较之恐狼拳套，更加稳定，并且还有赌出上限的可能。
　　当所有数据了熟于心，战斗变得格外明朗。
　　嘭！
　　嘭！
　　用藤蔓束缚住两位玩家的畸变种子，同样也被藤蔓影响了自身，在迟缓效果的加持下，余烬稳稳命中畸变种子的脑袋，并且极其幸运的接连触发最大伤害。
　　【提示：你对“畸变种子”造成三点伤害。】
　　【提示：你对“畸变种子”造成三点伤害。】
　　【提示：你成功击杀了变异植物实体衍生物“畸变种子”，你获得了大量贡献点。】
　　消灭提示的出现，让余烬猛地松了口气，他看着近在咫尺却彻底凝固的尖牙利嘴，猛然将仍在燃烧的护甲扯下，丢到一旁。
　　在暗幕火焰的灼烧中，初级防护服彻底失去防御作用，而他的剩余血量甚至可能被畸变种子一口咬空，好在迟缓效果发挥了作用，让他得以继续保留替死树果。
　　不过，吃了畸变种子全套技能的不是剑仙，就没有这么好运了。但也多亏替死树果挡下致命一击后，还恢复了一半血量，要不然他照样会在暗幕烈焰的连续灼烧中挂掉。
　　至于杯酒渐浓的情况，正如余烬预料的那般，成功撑过暗幕烈焰，在即将被火焰烧穿生命之前，重获自由，连忙动用药品恢复血量，这才侥幸保住性命。
　　“咳……咳咳……”
　　暗幕火焰的效果极其逼真，不仅热度惊人，而且还伴有刺鼻气味，火焰过后，遮挡面庞的酒红色斗篷，被烧了大半。
　　余烬望去，不禁眉头一挑，回忆起自己的确在关于《泰坦》的各种视频与照片中，见过这张尽管挂着道道烟痕，却仍然不掩明媚的脸蛋。
　　他收回视线，探手取来畸变种子的掉落物——【植物伙伴强化果实】。
　　……
　　【植物伙伴强化果实】（专属）
　　类型：特殊物品
　　功能：令攻击等级不超过“一般”的植物伙伴，提升一点攻击等级
　　介绍：这件道具是园丁所有，赠与畸变种子，令它能够好好看守园丁小屋。凡是从农夫那里得到植物伙伴的玩家，都能利用强化果实进行提升，使得植物伙伴迎来蜕变。
　　【提示：本物品为专属物品，只有拥有“植物伙伴”的玩家才可以使用。】
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　“果然拿到了！”
　　余烬重重握拳，而后迫不及待的将之喂给三级豌豆射手。
　　由于暗幕烈焰同样对它造成了一定伤害，三级豌豆射手的精神头变得有些萎靡不振，吃下植物伙伴强化果实后，顿时恢复元气，它钻回培养皿几秒钟，待得重新出现，不仅恢复如初，而且头上还顶着一个墨色钢盔，四道炮口也浮现出金属色泽。
　　【提示：你的植物伙伴“三级豌豆射手”获得强化，攻击等级从“较弱”提升至“一般”。】
　　这场险之又险的战斗，让余烬又一次意识到时间的重要性，要不是他和不是剑仙正好截杀了雷霆万钧和陆仁甲，破坏了咒狐的提升计划，随后又打上门去将之铲除，从而获得【技能插件强化芯片】，否则，这场面对畸变种子的战斗，注定会出现伤亡，实在是因为畸变种子的单体攻击力，有些超过玩家的承受限度。
　　它非但拥有伤害极高的爆发能力，而且还有难以挣脱的控制技能，若非不是剑仙和点点豆豆挡下了飞叶快刀，没有替死树果的杯酒渐浓，必然要死在这里。
　　好在，余烬二人的努力拼搏，让时间站在了他们这边。
　　杯酒渐浓的爆炸输出，使得这场惊险战斗，得以迅速结束，如果继续拖下去，畸变种子那无比夸张的伤害能力，会让他们吃尽苦头。
　　“咦？点点豆豆呢？”不是剑仙环顾一周，有些疑惑，“这家伙跑得挺快，应该没死吧？”
　　“不用去管他了。”
　　余烬抬头望向第二座园丁小屋，视线灼灼：“走进去，应该就能完成这次考核的所有探索内容，剩下的，就是面对最后的BOSS了。”
　　他扭头看向杯酒渐浓：“一起来吧，或许能让你触发主线任务。”
　　后者用眼睛瞥了余烬一下，表示自己才是本次战斗的最大贡献者，怎么到你这里，就成了被带的那个？
　　不过，她的眼语由于余烬扭头，只能说给空气，望着对方当仁不让的背影，险死还生的庆幸顿时荡然无存。这一幕，看得旁边的不是剑仙十分好笑，因为能让渐浓美女连续吃瘪的情况，可不多见。
　　“笑什么笑？”
　　杯酒渐浓没好气的瞪了不是剑仙一眼，随即走入散去暗幕的园丁小屋，发现余烬正看着一本书籍，在强烈好奇的驱使下，还是按捺住生气与嫌弃，把脑袋凑了过去，看到透露着疯狂意味的字迹。
　　……
　　我，园丁，才是这座庄园真正的主人！
　　不论是那个鼓捣机械融合的农夫，还是钻研生命科技的牧童，都是我的敌人。
　　他们联手抢走了我的庄园，还要强迫我为他们进行打理。
　　我试图反抗，却力量有限，只能成为他们的仆人、奴隶。
　　曾经我一度以为，我的生命将如此渡过，直到有一天，森林里出现异变，一个通往未知的空间裂缝，改变了这一切。
　　我勇敢的踏入其中，进入了一个名为“废土”的陌生世界，在那里，我重新找到生命的真谛，同时也彻底掌握穿越时空的秘密。当森林中的暗幕浓度，降低到一定限度，那道空间裂缝就会显现，所以我放任暗幕滋生虫群，暗中布置咒术法阵，短短半个月内，我不断穿梭两个世界，从未引起农夫和牧童的注意。
　　废土世界，给了我太多惊喜，让我看到了反抗的可能。
　　即便那很遥远，却也给了我足够的勇气，写下这段誓言：
　　我，
　　园丁！
　　庄园的主人。
　　在此郑重发誓，正式开始复仇行动！
　　农夫、牧童，你们的剥削，到此结束。
　　当我归来之时，庄园的大地将流淌熔岩，溪流会被暗幕点燃。
　　与我共生的伙伴，将在火中重生。
　　同我一起，用鲜血书写你们的罪行，以牢笼永锢你们的时间。

第二十二章 秒杀
　　【提示：你阅读园丁誓言，发现了暗幕森林的真相，将小屋内聚拢暗幕的咒术法阵拆除后，即可完成主线任务“寻找园丁”第二环。】
　　“咦？主线任务？”
　　杯酒渐浓的声音稍有调动，然而紧跟就是不解：“你不是说在森林中心碰到园丁了吗？他既然打算反抗牧童农夫，为什么还要留在这里？索性逃到废土世界，天大地大，谁也找不到他，等积蓄力量再回来复仇，也好过继续留在庄园啊！而且他的所作所为，也和这份宣言存在矛盾，怎么看怎么像是无能狂怒。”
　　“你的想法，其实就是园丁的做法。”余烬将鲍勃的日记丢给不是剑仙，旋即着手拆除法阵，“起初我也想不通，但是结合这个，你应该就知道原因了。”
　　【提示：你完成了主线任务“寻找园丁”第二环，在考核结算时，至少获得“卓越”评价。】
　　【提示：你触发了主线任务“寻找园丁”第三环。】
　　……
　　任务名称：【寻找园丁】（主线任务第三环）
　　要求：击杀园丁
　　奖励：未知（奖励累计，完成所有环节后，视完成情况发放）
　　介绍：你通过探索两座园丁小屋，知晓隐藏在暗幕森林的所有秘密，并成功摧毁了聚拢暗幕的咒术法阵，防止园丁（共生体）开启空间裂缝逃往废土世界。暗幕森林的变化，使得园丁（共生体）立刻发现密谋败露，暴怒的他，将会对你展开追杀，现在，你可以直接逃往森林出口，寻求农夫的庇护，同样也能鼓起勇气，与园丁（共生体）展开对抗。
　　【提示：本任务为主线任务的最终环节，完成后将获得困难难度的“完美评价”，不仅可以得到最高奖励，而且还能获取有助于后续考核的任务道具。】
　　……
　　终于走到这一步了！
　　上一次未能获得完美评价，难免让余烬有些遗憾，事后想来，如果大家可以通力协作，干掉强化幼生宝箱怪，并非毫无可能。只是所有人都各怀心思，想着保留底牌，成为最终赢家，虽说还是让余烬笑到最后，却依然留有些许遗憾。
　　如果我最后与强化幼生宝箱怪硬拼，会怎么样呢？
　　余烬摇摇头，现在思考这些已经没有任何意义，比起缅怀过往，他更憧憬未来。
　　这一次考核的情况大不相同，与不是剑仙的良好配合，使得二人的游戏进度，始终远超正常流程，大大降低了击杀咒狐与畸变种子的难度，从而完成所有探索内容，获得与最终BOSS正面抗衡的力量。
　　机会就在眼前！
　　就看能否把握住了！
　　余烬握拳，暗自鼓劲。
　　“园丁共生体？原来鲍勃临死前看到的三个园丁，不是幻觉啊！”不是剑仙感慨出声，接着又提出疑问，“那这个园丁共生体，为何早不逃走晚不逃走，偏偏拖到现在呢？”
　　余烬一边审视四周，准备迎接最终决战，一边阐述自己的想法：“心存侥幸呗！园丁认为自己是庄园的主人，那自然不愿与庄园长期隔绝，所以有意留下一个或者多个共生体，掩盖其本体逃往废土的事实。一方面可以麻痹农夫牧童，为本体争取时间安顿时机，二来倘若空间裂缝并未引起各方注意，那也正好方便了他的复仇大计。”
　　“原来园丁早就做好了牺牲的准备啊！他留下誓言的目的，应该是为了向牧童和农夫正式宣战。”
　　想明白了的杯酒渐浓，旋即意识到：“第三环主线任务应该是触发不了了，就算干掉园丁，也只能获得卓越评价，我怎么老觉得自己在给别人打工呢？”
　　余烬没有接话，而是指着窗口的位置问道：“与其浪费口舌，不如好好研究一下最终BOSS该怎么打，美女，你看看这里的射击视野好不好？”
　　“我有名字！”杯酒渐浓提出抗议，然后有些勉强的站在窗边，抬头扫了一眼，“凑活吧。”
　　“那么待会儿园丁要是杀进门里，你能不能趁机翻窗出去？”
　　余烬的提问，让不是剑仙下意识后退了一步，因为他清晰感到杯酒渐浓的气场冷了几成。
　　同样有此感受的余烬，无奈回头：“美女，你说自己给别人打工，但你忘了自己才是爆发最高的那个！现在大家能用的保命技能几乎没有，自然要借助地形展开迂回，况且园丁有两个未知技能，难免会出现突发状况，我和剑仙老哥勉强能给你分担一下火力，但指不定园丁就会因为你输出太高，直接杀过来。”
　　余烬的解释有理有据，嗓音铿锵有力，听得不是剑仙忍不住点头，他发现这家伙不仅行事仗义，而且口才不错思维清晰，被杯酒渐浓如此逼视，还能镇定自若的做出解释。
　　人才啊！
　　不是剑仙暗暗赞叹，旋即看到沉默了两秒的杯酒渐浓，开始默默地尝试翻窗动作。
　　厉害啊！
　　人家在现实里可是专业玩弩的，不少比赛拿到头名，战斗力不是一般的彪悍。
　　眼见余烬三言两语做通这位的思想工作，不是剑仙悄悄竖起大拇指。
　　更让他想不到的是，意外发生了。
　　啪嗒！
　　第一次尝试以失败告终，因为在助力舱中做这个动作，其实有些难度，掉在窗外的杯酒渐浓脸色骤然冰冷，因为她听到了一道戛然而止的笑声。
　　丢人呐……
　　忍住锤地的杯酒渐浓，深深地吸了口气，随后默然起身，继续翻窗，眼神有意避开两位“队友”，直到三次过后才熟练的掌握了翻窗动作。
　　她拿起弩弓，上好箭矢，面无表情的发出疑问：“刚刚谁笑了？”
　　“他！”
　　余烬和不是剑仙异口同声的揭发对方，面对能够一击秒杀的弩箭，道义什么的都是狗屁。
　　看着杯酒渐浓眨了眨眼，余烬从中读出“美女报仇十年不晚”的意味，随即咳嗽了一声，以安排战术的借口，扯着不是剑仙离开小屋。留下窗边的杯酒渐浓，开始质疑自我，为什么要听信余烬的蛊惑？要是最后派不上用场，那这脸不是白丢了吗？
　　丢死人了！
　　咬了咬牙，杯酒渐浓狠狠地抓着窗台，决定事后，一定要让余烬好看。
　　……
　　战斗，很快到来。
　　不过率先出现在众人眼前的，并非园丁，而是方才当了逃兵的点点豆豆。
　　“救命啊！”
　　先前，点点豆豆头误以为败局已定，所以头也不回的跑到河道附近，随即陷入茫然之中，因为没有任务指引，他压根不知道接下来应该干些什么。他倒不是没有想过，回小屋去看一看最后结果，只是由于距离过远，使得畸变种子的死亡提示并未出现，让他以为余烬三人再无生还可能。
　　思来想去，恢复血量的点点豆豆决定继续完成杀虫任务，只是他还没走几步，就碰到了来势汹汹的园丁。
　　逃！
　　点点豆豆并未忘记园丁才是本次考核的最终BOSS，所以他再一次开始了逃亡之路，然而慌不择路的他，跑了几步才意识到自己又冲向小屋。但背后的园丁开始高速追赶，所以也只能将错就错，继续逃命，看到余烬三人的身影，就像看到了救星，大声喊出那句“救命”。
　　再然后，就没有然后了。
　　园丁发动了类似冲锋的突进技能，浑身肌肉暴涨，如同莽牛过境，径直撞向点点豆豆。
　　【提示：你遭到了来自“园丁（共生体）”的“野蛮冲撞”，你受到十八点生命伤害。】
　　【提示：你需要经过力量判定，才能避免受到击飞造成的二段伤害。】
　　【提示：判定中……判定失败！你的力量等级不足五点，你暂时失去了对人物的控制，击飞过程中不论碰到任何物体，都会造成猛烈伤害。】
　　【提示：你受到了十五点坠落伤害，生命值清零，你失去了游戏资格。】
　　亡命奔逃中的点点豆豆，只是突然发觉自己腾空而起摔落在地，便惨遭淘汰，致使游戏结算完毕，都还未回过神来。
　　秒杀！
　　货真价实的秒杀！
　　园丁的真实伤害较之畸变种子，更加粗暴，只是发动了一个技能，就将玩家轻易斩杀。
　　这个背脊如山，肌肤如岩的魁梧壮汉，不再维持憨厚模样，他望向惊讶无比的余烬三人，露出一口森白牙齿：“你们，都是我的陪葬品。”

第二十三章 窒息节奏
　　秘密暴露之后，园丁共生体自知已经失去继续存活的可能，无法通过空间裂缝逃往废土世界的他，将满腔怒火，通通释放到秘密揭露者的身上。
　　他所拥有的技能“野兽追踪”，可以准确搜寻玩家的位置，他体内的强劲力量，能够轻松战胜任何敌人。
　　“自然亲和、野兽追踪、野蛮冲撞……”再度施展探查之眼后，余烬发现园丁的一个未知技能，悄然揭露面纱，“剩下的那个技能会是什么？千万不要是远程控制啊！”
　　比起被一击秒杀，在场的所有玩家反而更加惧怕受到技能控制。
　　毕竟再强的攻击，都有闪躲的机会，但如果遭到控制，那可真就神仙难救了。
　　与畸变种子的战斗，便是最好的例子。
　　而唯一让三人稍稍安心的，则是他们的伤害输出依然给力，面对达到“较弱”的防御等级，杯酒渐浓的弩箭技能仍可造成三十三点伤害，三级豌豆射手喷射的四颗豌豆飞弹，则共计打掉四十点血量。
　　噗噗噗噗！
　　冲锋停歇，园丁的暴涨肌肉稍稍回缩，喷涌血液则涌向肌肤，令他看起来一片通红，仿佛被热水烫过，浑身冒着热气，陷入短暂至极的凝滞状态，也使得余烬和杯酒渐浓的攻击尽数命中，在园丁身上打出道道血花。
　　【提示：你的三级豌豆射手对“园丁共生体”，造成十点血量伤害。】
　　一连四道提示，让余烬暗叫不好，因为在使用【植物伙伴强化果实】后，他的伤害反超了杯酒渐浓，所以不可避免的遭到园丁的仇恨锁定。
　　砂锅大的拳头，突然抬起，园丁眸光一厉，暴喝一声，整条右臂的肌肉开始疯狂蠕动，如同小蛇般的绿色藤蔓从皮下爆出，染着血水，覆满整条手臂，看得余烬心头微颤。
　　要来了吗？
　　喝啊！
　　园丁冲着余烬大叫一声，拳锋随即冲出，破开空气，明明两人之间仍旧相隔一段距离，但那一往无前的爆裂拳锋却直接跨越空间带动身体，弹指间冲至余烬面前。
　　快！
　　快到至极的快！
　　没有人能料到，园丁居然拥有两个突进技能，余烬急忙尝试闪躲，却是为时已晚，实在是因为对手的进攻过于凶猛，也难以揣测，让余烬没能借助技能前摇的短暂时间，寻找合适掩体。
　　感受拳风扑面，衣衫紧绷，余烬不由得心头一沉，虽然这次攻击有替死树果为他保命，可是他并不觉得自己有机会躲过死亡来临。点点豆豆的前车之鉴，让他明白自己中拳之后，必然要失衡后退，纵使园丁不具备控制技能，然而控制效果却嵌入了攻击之中，使得园丁可以轻松达成后续连击。
　　莫非到了这个地步，都没办法达成完美成就？
　　这一路走来，他自认为做到面面俱到，抢时间，拼斩杀，愣是借助强化机制，不断以弱者之姿击败强敌，可是到头来，面对园丁，自己的所有拼搏，却显得如此力不从心……
　　余烬不相信，也不甘心。
　　同时，不是剑仙也不甘心，更不相信！
　　两人方才离开小屋，不仅是为了给杯酒渐浓留下独处空间，而是真的进行了作战商议。他们根据园丁的体型与属性，大概猜测出对方的战斗模式，应该是快进快出一击秒杀。游戏经验更多的不是剑仙，最终决定，二人一起站在小屋大门的右前方，互相照应的同时，也为杯酒渐浓引开仇恨，创造输出空间。
　　而战斗爆发后的局面，其实和两人的设想差得不多。
　　他们的确为杯酒渐浓引走仇恨，创造了进攻空间，但是三级豌豆射手的强大输出，以及园丁的第二个突进技能，令余烬即便有了防备，也被迫落入死亡险境。
　　固然，玩家一方的伤害同样惊人，可是每隔三秒才能输出一轮。
　　但园丁的攻势，完全无需等待，在干掉余烬后，单凭杯酒渐浓一人的输出根本无济于事。这一点，园丁知道，玩家也知道，所以同样怀着不甘心与不相信的不是剑仙，在电光火石之间，强行对抗避害本能，一把将余烬远远推开，使得自己出现在园丁面前。
　　轰！
　　爆炸出现，尘土飞扬，不是剑仙如同断了线的风筝，被园丁一拳打飞，身躯破开尘雾，与大树凌空对撞，如同点点豆豆一般，受到二段伤害，也如点点豆豆一般，遭到园丁秒杀。
　　【提示：玩家“不是剑仙”使用了“爆炸球果”，对你造成十五点血量伤害。】
　　是的，这场突如其来的爆炸，正是源自爆炸球果，园丁的拳锋再强，也无法造成爆炸效果。
　　当不是剑仙决定推开余烬的时候，他就知道自己生还无望，所以动用身上的爆炸球果，从而引发这场爆炸。仍旧处于爆炸范围的余烬，由于失去了初级防护服，所以硬吃了满额的十五点爆炸伤害，同时也因为爆炸冲击，与园丁双双后退，勉强拉开了一段距离。
　　此刻，三级豌豆射手和弩箭技能的下一轮攻击，还在准备，可园丁却又一次肌肉暴涨，脚步前踏，发动了突进技能——野蛮冲撞。
　　越发魁梧的身躯，为园丁的行动提供爆炸性的力量，他一脚踏向大地，便炸出一个深坑，泥土方才溅起，园丁的身影就如同离弦之箭，飙射而出，这般令人窒息的战斗节奏，让余烬压力倍增，让杯酒渐浓心头悬起。
　　这次，能躲开吗？
　　杯酒渐浓的眼眸闪过忧色。
　　而答案，则是肯定的！
　　面对来袭强敌，余烬的双眼不闪不避，牢牢锁定冲锋路径，在卧虎武馆生活的半年里，他的最大感悟，就是直面危险，唯有对抗恐惧看清攻击，才能尽量妥善应对。
　　所以当肌肉暴涨的园丁，刚刚踏出第一步，早有预料的余烬便就地一滚，闪向旁边，在与园丁擦肩而过的同时，大喊出声：“小心！”
　　在场只剩下两位玩家，所以这句小心，自然是为了提醒杯酒渐浓。
　　因为园丁小屋就在余烬身后，发动冲锋的园丁难以止步，径直撞向木屋所在。
　　嘭！
　　由园丁亲手搭建的小屋，也被园丁亲手摧毁，自一根立柱拦腰折断后，整座木屋便轰然倒塌。但在倒塌之前，一道曼妙身影翻窗而出，垫脚、扭腰、提臀、侧翻，一气呵成的动作，让杯酒渐浓不仅躲开野蛮冲撞，还避免被倒塌木屋压住身躯，成功逃生的她，看着正在用喷剂治疗爆炸伤口的余烬，满心庆幸。
　　多亏当初听了这个家伙的话，要不然后果可想而知。
　　可问题是本姑娘成功存活，为什么这个家伙会露出难以置信的眼神？
　　“发什么愣？快点跑啊！”
　　余烬用怒吼说出了他的心声，甩手将次数耗光的初级治疗喷剂扔到一旁，便向着杯酒渐浓迎面冲去，这才让对方意识到，余烬的难以置信源自背后。
　　此时，在小屋倒塌的废墟中，园丁默然挺立，浑身赤红冒着热气的他，又一次抬起拳锋，对准了正在逃离的杯酒渐浓。
　　这样的起手式，直接秒杀不是剑仙！
　　余烬，怎能忘记？
　　他难以置信的，正是园丁的技能频率，快到让人无法喘息。
　　从战斗开始到现在，不过几秒的功夫，园丁便连续动用四次技能，仿佛体力无限，没有冷却时间，并且无需付出任何代价。别看园丁现在就像通红的龙虾，可他的剩余血量就像锁死在七十四点，任凭右臂肌肉再度蠕动，让人作呕的绿色藤蔓浴血钻出，也没有任何改变。
　　这般情况，绝对不同寻常！
　　园丁那充血双眼、颤动嘴角，以及额头的外凸青筋，让余烬觉察到一丝端倪，他觉得，此时的园丁，或许已至强弩之末，只是在屏气强撑而已。
　　但余烬同样知道，即便如此，对方也绝对能在泄气之前，先行将两位玩家送上西天。
　　所以，余烬出动了，就像不是剑仙克服本能推开余烬一样，余烬则在奔跑中撞走杯酒渐浓，再度直面拳锋之威。
　　【提示：你的三级豌豆射手对“园丁共生体”，造成十点血量伤害。】
　　蓄势时间一到，头顶钢盔的三级豌豆射手便尽职尽责的发起攻击，四颗豌豆飞弹，又一次带走园丁四十点血量，而被余烬撞开的杯酒渐浓，也在失去平衡之前，甩手射出一箭。
　　【提示：你使用了技能插件“射术·三级伤害强化”，对“园丁共生体”造成三十三点伤害。】
　　居然只有伤害提示……
　　没有击杀提示？
　　杯酒渐浓眼眸微黯，尽管无法看到园丁属性，却也明白她和余烬，绝对无法撑到下一轮的攻击机会。她同样想不通，园丁的攻势为何会如此凶猛，即便她保证自己出箭必中，也看不到任何希望。
　　为什么会这么难啊？
　　由于失去平衡，正在摔向地面的杯酒渐浓，注视着余烬被一拳击中，但她并未注意到，余烬挡在胸前的手中，攥着一样东西，而注意到这件东西的园丁，则现出心如死灰的神情。

第二十四章 惨胜
　　始终关注着血量变动的余烬，早就算出园丁的防御数值，稳定为十二点，杯酒渐浓的技能伤害则是四十五点，一发豌豆飞弹的输出上限是二十二点，所以两轮齐射对园丁共计造成一百四十六点伤害，期间，他又被最高伤害为十五点的爆炸球果正面轰击，所以此时的血量，仅剩一点。
　　一点！
　　别看很少，但在普通攻击无法破防的情况下，就是生与死的天堑。
　　即便余烬的棍术·爆头能够降低一点防御等级，却也无法打掉这一点血量，因为十二点是“较弱”等级的极限数值，就算降到“微弱”极限，也能持平制式伸缩棍的最高伤害。
　　此刻，他能依仗的，只有仅剩的那颗爆炸球果。
　　看起来，扔出球果命中目标，是一件十分简单的事情，但别忘了，直到杯酒渐浓被拳锋锁定，第二轮齐射的时间还未曾到来。倘若杯酒渐浓被一击秒杀，那么就算他有爆炸球果也无济于事，因此，余烬奋不顾身的冲上前去，一把撞开杯酒渐浓，以毫秒之差，对上园丁的爆裂拳锋，从而促成第二轮齐射顺利发动，正式让园丁进入爆炸球果的斩杀线。
　　千钧一发之际，余烬没有时间扔出爆炸球果，况且就算是有，为了保证必然击杀，他也不会选择远程投掷，更不可能放弃在此时策动反击。他不确定自己被一拳击中后，还有没有再度站起的可能，因为园丁铁了心要赶尽杀绝，因为园丁自己就是个将死之人，为了释放满腔怒火，不惜拼上一切。
　　同样拼上一切的，还有余烬，他将双手横在胸前，摆出了防御姿态，爆炸球果便被他捏在手心。
　　当看到爆炸球果心之时，园丁心如死灰，以他现在的状态完全无法扭转拳锋路径，但狂热火焰瞬时又从心中燃起，因为自己本就注定要死，只要能杀了余烬，结果又有什么区别呢？
　　死吧！
　　和我一起死吧！
　　园丁怒目圆睁，近乎咬碎牙齿，他将全身气力灌注拳锋，只为拼死轰杀眼前之人。
　　见仿若神魔的园丁冲到近前，承受庞然压力的余烬露出惨烈微笑，这一刻，他的心境达到前所未有的平静，注视着拳锋逼近身前，而后稳稳握掌，挤爆球果，释放出潜藏其中的暴虐能量。
　　【提示：你使用了“爆炸球果”，对自己造成十五点生命伤害。】
　　【提示：你使用了“爆炸球果”，对玩家“杯酒渐浓”造成十三点生命伤害。】
　　【提示：你使用了“爆炸球果”，对人类实体衍生物“园丁（共生体）”造成三点伤害。】
　　【提示：你击杀了“园丁（共生体）”，完成了主线任务“寻找园丁”第三环，在考核结算时，获得“完美”评价！】
　　一连串的提示，并未令余烬分神，既因为这本来就在他预料之中，也由于他的危机并未过去。固然园丁死于爆炸，但惯性的力量，仍然驱使着他的身躯向前行进。
　　余烬想要活到最后，他担心如果自己死亡，将无法拾取主线任务最后提示中所说的“任务道具”，他还想看看作为最终BOSS的园丁，是否会掉落其他宝物？
　　也就是说，最关键的时刻，这才到来。
　　爆炸出现，余烬首当其冲，失去护甲的他再度承受满额伤害，使得血量仅剩三点。方才使用初级治疗喷剂时，余烬摁下按钮的时间只有半秒不到，所以仅仅恢复了丁点血量。
　　可是，这已经足够了，余烬需要的，就是活着撑过球果爆炸，然后挨上那必死一拳。
　　【提示：你遭到了来自“园丁（共生体）”的“透支·突进重拳”，你受到十七点生命伤害。】
　　尽管主人已然死去，袭来拳锋却仍旧具备摧枯拉朽的力量，轻易撞开余烬横在胸前的双臂，将足以将其击杀的庞大力道，尽数宣泄在余烬的胸膛之上。
　　【提示：你受到致命攻击，成功激发一次性消耗道具“替死树果”。】
　　【提示：你失去了“替死树果”，避免死亡，并恢复了百分之五十的生命。】
　　一声如同玻璃碎裂的响动，在耳边响起，让余烬分外觉得，这声音犹如天籁。
　　【提示：你需要经过力量判定，才能避免受到击飞造成的二段伤害。】
　　【提示：判定中……判定失败！你的力量等级不足五点，你暂时失去了对人物的控制，击飞过程中不论碰到任何物体，都会受到猛烈伤害。】
　　紧接着，余烬感到自己双脚离地，仿佛重力远离，视角瞬时向后移动，他看到已成废墟的园丁小屋被暗幕笼罩，看到杯酒渐浓向自己投来目光。
　　完犊子……
　　这下就算是侥幸不死，掉落也可能没了……
　　话说这游戏的分配模式好像不是贡献制啊……
　　余烬这般想着，身体在空中划过一道优美弧线，随后重重坠地，滚了几圈终于停下的他，就这么躺在稍显潮湿的黑色大地上。
　　【提示：你受到了十三点坠落伤害。】
　　或许是由于爆炸球果造成冲击的缘故，也或许是因为园丁死亡失去了后劲，致使“透支·突进重拳”的击飞伤害有所削减，也令余烬得以侥幸生还。
　　呼……
　　胸膛起伏，大口喘气，余烬努力平息躁动心跳，着实是由于园丁给予的压力过于强大，让他不得不上演拼死一击，最后能存活下来完全是有赖幸运眷顾。
　　但不论如何，这般结果，对得起他的努力。
　　只可惜，不是剑仙还是没能走到最后一步。
　　叹了口气，余烬尝试起身，可过程却非常艰难，虽说有助力舱辅助行动，却无法缓解精神上的疲累。
　　“不会真的死了吧？”
　　快步追来的杯酒渐浓，远远看到余烬倒地，不禁摇头轻叹：“唉，怎么就死了呢？”
　　“你才死了呢！”
　　听着杯酒渐浓的叹息，余烬没好气的回了一句，顿时激得杯酒渐浓愤愤不平：“我能跑过来看你死活，已经是仁至义尽了，要是换了别个，早就把BOSS的揣兜里了！”
　　BOSS掉落？
　　杯酒渐浓的话，让空气顿时一凝，紧接着，反应过来的余烬猛地从地上爬起，一个箭步冲了出去，杯酒渐浓也急忙跟着转身狂奔。
　　园丁由二人共同击杀，所以掉落的物品大家都能拾取，要是园丁只掉了一件道具，那么自然属于率先抢到的那个人！
　　余烬咬牙飞奔，杯酒渐浓不甘落后，两人的速度相同，起点相近，勉强算是并驾齐驱，几乎同时冲到园丁身前，果然发现一根可以捡拾的翠色藤蔓掉落在园丁脚边。
　　余烬抓住藤蔓头，杯酒渐浓攥住藤蔓尾，两人你争我抢，互不想让。
　　“你松开！”
　　“为什么不是你松开？”
　　“要是没有我，你能打赢园丁？”
　　“呵呵，说得好像没有我，你就能打赢园丁一样！”
　　“别扯，扯坏了大家都拿不到！”
　　“还好意思说别扯，你的手在干什么？”
　　余烬和杯酒渐浓大眼瞪小眼，火星四射，两人使出浑身解数，但无奈力量等级持平，所以一根藤蔓抢来抢去，一时间分不清胜负。争抢过程中，两人并未看到，园丁的身体开始变化，他那如同岩石的身躯，回归了庄园大地的怀抱，显露出被身体掩盖的另一件物品。
　　正绕着藤蔓转圈圈的余烬，忽而感到有些硌脚，低头一看，随即松手，致使毫无防备的杯酒渐浓，失去平衡倒坐在地。
　　施施然捡起被园丁掩盖的第二根翠色藤蔓，余烬这才假意问道：“哎呀，没摔疼吧？”
　　杯酒渐浓攥着藤蔓，缓缓起身，从牙缝中挤出俩字儿：“没事！”
　　【提示：你已获得下个考核的任务道具“幼年血藤”，五秒之后，将正式结束本次游戏。】
　　“那么，再见了！”余烬扬了扬手中的藤蔓，微微一笑。
　　“最好再也不见！”
　　连续吃瘪的杯酒渐浓，愤而转身，连多看余烬一秒钟都不愿意。
　　“哦！对了，有件事忘了说，你从窗户掉下去，其实只有我笑了。”
　　闻言，杯酒渐浓愤然回头，试图一箭击杀这个可恶的家伙。可是掐好时间的余烬，怎么可能给她这个机会？突然出现的结算界面，取代了那张可恶脸庞，让这位无处发泄的美女玩家，只能摘掉虚拟头盔，用无力手指按压紧绷额角……

第二十五章 结算
　　与初次考核不同的是，结算画面变成了一段互动动画，余烬以第三人称的角度，看到了乐园世界的后续变化。
　　园丁事件的败露，激起了轩然大波，盖因废土世界关系重大，所以各方势力都要求进驻庄园。
　　素来敌对的农夫与牧童，感受到威胁来临，破天荒的选择联合。然而基金会的各位主管、博士与指挥官们，联合起来向基金会的最高议会进行施压，最终还是逼得最高议会下达通牒，命令农夫彻底开放暗幕森林。与此同时，清道夫与大学也各有首脑出面，说服牧童，使得被二人视作禁脔的庄园，彻底公开于世人面前。
　　不知道因为气愤，砸毁多少科研器械与珍惜材料的农夫、牧童，意识到庄园之中，仍旧潜藏着众多他们并不知晓的秘密，因而于震怒中决定彻查庄园。
　　视角突然一转，余烬看到众多全副武装的士兵，包围了庄园中的又一座园丁小屋。
　　在小屋内的四张手术台上，分别躺着昏睡不醒的向日葵司机、食人花导游，以及一猫和一狗两位游戏人物，看他们缠满绷带的样子，分明是刚刚接受了一场手术。一道魁梧身影正在旁边收拾医疗器械，并将各种试剂冲入下水道，他转过身来，摘下口罩，看着那四道身影，脸上浮现出莫名笑意。
　　园丁！
　　见到第二位园丁的出现，余烬瞬时醒悟对方的想法。
　　暗幕森林内外各有一个园丁共生体，不仅能麻痹农夫与牧童，还可以时时监控暗幕森林的变化，他们利用自然亲和的能力，让庄园中的动物植物，忽视各种异常变化，使得身为“外来者”的农夫与牧童一直蒙在鼓里。只可惜，空间波动还是露出了马脚，继而揭开暗幕森林的秘密。
　　明知自己的生命走向最后时刻，园丁并未表现出惶恐忧郁，分外平静的开门走出。
　　他迎着一道道枪口，大喊着复仇宣言的结尾部分：
　　“当我归来之时，庄园的大地将流淌熔岩，溪流会被暗幕点燃。
　　与我共生的伙伴，将在火中重生。
　　同我一起，用鲜血书写你们的罪行，以牢笼永锢你们的时间。”
　　话音落下，枪声响起，彻底暴怒的农夫、牧童，下令将其击杀，他们下定决心，一定要在废土世界中找到园丁，永绝后患。
　　画面又转，余烬发现自己回到了基金会的第十九号隐蔽设施，他从园丁那里得到的“幼年血藤”，经过科技部门的一系列分析研究，得出各种复杂数据。作为最高主管的西装老人，在查看数据之后，决定把“幼年血藤”转交到装备制造部门，最终将其制作成了一件饰品。
　　【提示：你获得了任务道具——装备（饰品）“血藤手链”。】
　　……
　　【血藤手链】（幼年期/任务道具）
　　装备类型：饰品
　　装备特效一：血量+20、理智+10
　　装备特效二：病毒抵抗（微弱等级，最高免疫微弱等级的病毒感染，可成长）
　　装备特效三：恐惧抵抗（微弱等级，最高免疫微弱等级的恐惧效果，可成长）
　　装备效果四：吞噬·成长（吞噬“生命核心”，可提升装备效果。）
　　需求：无
　　介绍：血藤手链的本体，乃是一条源自废土世界的藤蔓，它的成长环境极其特殊，并且融合了园丁血脉，使其具备了非凡的成长能力。但也正因如此，离开了原本的成长环境，又失去园丁血脉作为根基，血藤寿命将大大缩减。而为了应对即将到来的探索任务，它不仅生命潜能被过度激发，而且被制作成易于携带的饰品，等到探索结束，生命也将迎来终结，除非能够在有限时间内成长至极限状态。
　　【提示：本装备为任务道具，玩家持有时间仅为一个考核周期。】
　　……
　　“这件东西极其重要，关乎你能否在废土存活，关乎你能否完成任务，千万要保管好！”
　　控制中心负责人将【血藤手链】交到可以行动的余烬手中，很是欣慰的说道：“我看过你这次的考核报告，表现异常出色，并未辜负主管大人和我的期望，即便放眼全体新晋员工，你的成绩也足够进入佼佼者的行列。尽管你并非现实扭曲者，但你的同期表现并不输给他们，所以主管大人决定向最高议会递交名额申请，派你前去废土世界寻找【太阳阶梯】。”
　　接着，控制中心负责人调出了一张图片，上面画着基因片段。
　　“为了打消你的顾虑，主管大人允许我，向你提前透露有关乐园世界的秘密。就像你所知道的，我们的世界并非唯一，在你我交谈的同一时间，另一个世界的生物也在做着各种各样的事情。那个世界与乐园世界互为平行世界，但两者又并非完全隔绝，它们就像一条基因链，螺旋前进，互相支撑，互相影响。”
　　谈及此处，控制中心负责人的眼里闪过狂热之色，他随手一挥，基因片段便开始扭曲，时而首尾相连，时而碰撞融合。
　　“生命与世界毕竟不同，尽管两者之间多有相似，但运行规则绝不可混为一谈。时间与时间的交汇纠葛，空间与空间的侵蚀融合，使得乐园世界偶尔会出现有关过去未来的异常现象，甚至有时候会是平行世界的过去与未来。比方说你即将进入的废土世界，就不是与我们处于同一时间线的“童话”世界，而是童话世界的未来世界。”
　　图片画面跟着控制中心负责人的介绍，出现了变化，换作两幅并未完成的世界构图。余烬看到图上的两个世界，存在众多关联区域，也有好些未曾探明的地方，被黑色覆盖。值得一提的是，那个名为“太阳阶梯”的地点，就位于废土世界的黑暗区域，尽管周边环境已然被探查完毕，可中间的黑暗区域却仿佛禁地一般，无法触碰。
　　“根据现已查明的信息，童话世界毁于一场无人知晓的灾难，而废土世界的形成因素也无从查询。”控制中心负责人凝视着两幅世界构图，嗓音透露茫然，“这不是偶然现象，因为我们的乐园世界，同样生于未知，毁于未知，甚至是现已知晓的六个世界，全都是这样，明明互有联系，却也不是那么紧密。”
　　闻言，余烬默默点头，就像有一把无形利刃，将两条时间线切成了不那么封闭的六个世界。
　　“所有的基金会高层，都想知道乐园世界的毁灭原因，更想了解应该如何延续，他们疯狂的探索隐藏在世界最深处的秘密，但是收获寥寥无几。因为有众多生命禁区，阻挡了他们的身影，就算明知道里边可能藏着答案，也无法亲眼得见。”控制中心负责人的神情由茫然转为振奋，“但是，转机出现了，太阳阶梯所在的生命禁区，竟然出现了一个缺口，哪怕它微小至极，也值得惊喜！”
　　“虽然成型原因还未查明，但据我估计，应该是乐园世界与废土世界的碰撞点，恰好出现在太阳阶梯附近，所以我们不仅能通过空间裂缝闯入生命禁区，废土世界的人也可以借此机会潜入其中。唯一的问题是，禁区限制仅是稍稍松动，双方都只能派出低端战力。好在，禁区内部即便同样存在智慧生命，生命阶层也不会太高，很适合你现在的程度。”
　　控制中心负责人的目光，最后落到余烬的身上：“乐园世界的各方首脑们，正在加紧与废土世界进行联系，希望促成此次合作行动。不论结果如何，该准备的东西还是要准备的，实际上如果可以的话，我甚至希望能用最好的物品将你全副武装，但无奈空间裂缝有承受极限，群体穿越还要严格一些，所以主管大人嘱托我，为你准备了最合适的奖励，供你选择。”
　　【提示：本次考核正式结束，你最终获得了“完美”评价。】
　　【提示：根据信用点数获取规则，你获得了共计6400点基金会信用点。信用点可在游戏内进行消费，但是测试期间，奇点平台并不支持信用点交易功能。】
　　【提示：由于你在本次考核中获得最高评价，并且受到基金会高层的强烈关注，使你能够获得超额奖励，你可以在以下选项中，选择两项作为考核奖励。】
　　……
　　“1.【基础级进化试剂】（普通版）：分别获得一个额外的核心属性点与重要属性点，效果持续至完成基础等阶的生命蜕变。”
　　“2.【基础级狂暴药剂】（改良版）：生命上限增加五十点，各项重要属性增加三个等级，进攻时获得“碾压”效果，对力量等级低于你的目标，造成双倍伤害，效果持续十秒钟，无负面作用。”
　　“3.【活性软体生化服】（护甲），由第十九号隐蔽设施最高主管，根据异常项目【活性软体】亲自打造的异常装备。”
　　……
　　“我能全选吗？”
　　虽然有点不要脸，但余烬还是这么问了。
　　“不能。”
　　控制中心负责人的干脆回应，破灭了余烬的贪婪想法，他的视线在三个选项中来回转悠，率先选定了【活性软体生化服】，一是因为他正缺着一件护甲，二是恰好和【活性软体的贪食欲】配套，能够提升迟缓效果。至于剩下的那个选择，就让余烬不由得纠结起来。
　　两件道具各有优势，狂暴药剂可以让战力倍增，十秒钟的持续时间，足够他赢得一场生死大战。
　　但是余烬最后还是选择了进化试剂，原因其实很简单，活性软体生化服的装备条件是四点力量与两点敏捷，凭借考核奖励冲到六级的余烬，总共也才六点重要属性。这样的话，他得到的被动技能【初级回生术】，将会因为感知等级达不到一点而失去效用，另外视野也会有所削减。
　　再者，从长远来看，进化试剂等同于让余烬额外升了一级，至少在内测期间，使他获得了稳定的属性优势，况且，属性的作用也越发明显，逐渐将进化试剂带来的微弱优势积累起来，不见得无法形成媲美狂暴药剂的强大效果。
　　“这就是你的决定吗？很明智的选择。”
　　控制中心负责人扶了扶镜框，表情中带有赞同之色：“行动之前，我建议你好好休息养精蓄锐，另外，把想要强化或者镶嵌的装备材料交给我，就不用浪费你的宝贵时间了，虽然这次不会免费，但我可以向你开放基金会的专属商店，以及给出不会超过空间裂缝承受上限的购买建议。”

第一章 提升
　　正所谓人逢喜事精神爽，余烬虽说大汗淋漓，可精神头还算不错。
　　在和控制中心负责人安排好琐碎事宜后，便退出游戏进入讨论组，旋即接到了来自不是剑仙的好友申请。
　　“怎么样？成了没？”
　　申请刚刚通过，不是剑仙就迫不及待的发来消息。
　　“侥幸。”
　　余烬的回答，让另一边的不是剑仙猛地松了口气，他现在困得要死，却还是坚持着等待余烬的消息，最终得到期待的答案，就直接在助力舱中的按摩椅上沉沉睡去，不过断线前，还不忘提醒余烬，不要轻易把通关心得分享给别人，即使是在某些关键节点已经泄露的情况下。
　　考虑到仍旧有部分玩家，并未第一时间参与游戏，而是选择等候攻略，不是剑仙才做出提醒。大家都是竞争者，最后的考核结果也将影响游戏正式开服，所以这些东西最好有所保留。
　　“好，我会注意的。”
　　余烬同意了不是剑仙的要求，尽管，他觉得这样保密其实没啥意义，因为只有经历过与园丁的战斗，才能体会到达成完美评价的难度。
　　即便所有玩家的考核内容，都一模一样，想要一上来就拿到三级豌豆射手的培养套组，就得卡死一大批人，要知道，豌豆射手差一级，输出就得差一倍，如果最后以二级豌豆射手面对园丁，达成击杀的所需时间同样得延长许多。
　　时间因素在本次考核中极其重要，咒狐和畸变种子获得强化后，战斗力会直接翻上一番。如果选择拼命憋出三级豌豆射手，那将不可避免的失去时间优势，无法拿到最为关键的提升道具，也无济于事。
　　哪怕有人完全复制了余烬的步骤，也很可能会倒在园丁面前，因为那令人窒息的进攻节奏，稍有不慎便是秒杀，战斗力之恐怖，达到了毫无道理的地步。
　　有资格进入暗幕森林的玩家本来就少，能够难度达到困难的更是没有几个，真要有人可以完美重现余烬的道路，那么说明此人本来就有通关的实力与毅力，充其量是提高了通关几率而已。更多的，则会倒在通往“完美”的路上，但那又不会对余烬造成多少影响，因为两次考核的出色表现，已经让他将众多内测玩家，远远地甩在身后。
　　随后，余烬潜水瞄了一会儿讨论组的玩家发言，看到各式各样的信息，其中有个集中贴，引起了他的注意，这是由于内容发布者的名字叫做“点点豆豆”。
　　尽管点点豆豆临阵脱逃，致使没能接到主线任务，从而获得“杰出”评价，但“优秀”评价，对他来说绝对算是意外之喜，所以结算完毕就兴冲冲的跑到讨论组，发了个帖子，以遗憾语气表示自己与困难难度的杰出评价失之交臂。
　　“困难”加“杰出”，自然引起不少人的兴趣，在一堆玩家或道喜或恭维或引诱或不屑的回帖中，点点豆豆把他知道的通通说了出来，而且还扯上了不是剑仙与杯酒渐浓的名头，至于余烬的名字，则是在某句话中附带介绍，看起来就像是跟着划水的无名小卒一样。
　　而月照水的回帖，证实了点点豆豆的发言，但当有人问他是否得到更高评价的时候，月照水没回答，因为实在是有些丢人，只是脸面终究还是没保住，因为架不住众人问询的点点豆豆，帮他把人丢了。
　　杯酒渐浓的战斗表现，被点点豆豆刻画得那叫一个精彩，而且还增加了不少夸张修饰，搞得差点被直言“菜鸡”的月照水，有怒难言。在后来面对畸变种子的战斗中，点点豆豆描述的杯酒渐浓，俨然成为了临时团队的主心骨，连不是剑仙都成了为其打下手的辅助者，就更别提余烬了。
　　余烬想了想，觉得真实情况也差不了多少，和畸变种子的那场战斗，的确以杯酒渐浓作为输出核心，与之相比，三级豌豆射手就要逊色不少。点点豆豆没办法看到血量变化，自然不知道余烬造成了多少伤害，另外他最后强杀BOSS的英勇时刻，对方急着逃跑也没能看到。
　　所以浏览完这个帖子，余烬除了被点点豆豆隐瞒自己的逃跑过程，以及美化死亡原因逗得发笑，并没有回帖反驳的想法。
　　……
　　洗了个澡，躺在床上，眼睛一闭一睁，太阳照常升起。
　　余烬按照习惯，进入画室执笔作画，这一次，他用上了油彩，但究竟画些什么，又有些犹豫，因为此次探索留下的几个画面都是不错的练笔选择，比如与园丁正面对抗的血战瞬间，再比如被妙蛙……不，是被畸变种子火焰吞噬的惊险画面，抑或是同行队友的闪光时刻。
　　“嗯……让硬币告诉我答案把，反面园丁，正面队友，竖起来就画畸变种子好了。”
　　嗡！叮！卡啦啦啦啊……
　　腾空硬币，反身翻腾不知多少周后，最终以正面朝上的姿态，完成了毫无水花的跳水动作。
　　“那么问题来了，我是画剑仙老哥呢，还是画杯酒渐浓呢？……不对，这个问题好像没啥可问的，我一男的为啥要画男的？”
　　余烬沉吟一声，脑海里出现了杯酒渐浓的面庞，以超高素养迅速找准动笔思路，不过他并未直接描绘对方的精致面容，而是重点勾勒遮面斗篷的燃烧情形。
　　火焰，将酒红斗篷的绒毛燎起，瞬时有一点火星向四周蔓延，画面，便定格在斗篷边缘即将燃烧，斗篷表面却仍旧残留一片耀眼火星的刹那。热风，吹起斗篷一角，露出额前黑发，黑发之下，是两条柳叶长眉，悬于白皙额头的下沿，一小团赤色火焰升腾而起，恰好停在左眉尾端，好似要将眉尾点燃，但这点点火光，却远远无法与双目争辉。
　　因为那双映照火光的眼睛，反而比火焰更加明亮。
　　它的轮廓很美，如同桃花绽放，它的灵气很足，好似能言会语。
　　为了真的描绘出“眼睛会说话”的感觉，余烬废了不少心思，比起那遮住下半面庞，只露出半截瑶鼻的酒红斗篷，还要费神许多，不过功夫不负有心人，当一个不请自来的客人，悄悄推开画室大门之时，一下子就被这双似铿锵若含情的双眸给吸引了。
　　“哇哦，好漂亮的眼睛！你这是看上谁了？”
　　苗苗跳到方才落笔的余烬背后，仔细打量着这幅新鲜出炉的肖像画，捏着紧俏的下巴，故作老成的说道：“你这不食人间烟火的家伙，到头来还是动了凡心啊！”
　　“这都什么跟什么啊？”
　　“给人家画，就画得这么好看，给我画，就成了凶神恶煞。”苗苗小腰一叉，虎牙一呲，很是气恼的抗议道，“怎么着，我是哪里亏待你了啊？”
　　余烬没有搭理这偶尔疯癫的丫头，放下画笔，抬头说道：“今天不是要例行切磋吗？快走，时间也不早了，打完快吃饭，吃完快锻炼。”
　　闻言，苗苗有些诧异的看了他一眼：“你没事儿吧？哪次切磋你不是慢吞吞的，像是上刑场一样，怎么今天突然改了性子？”
　　“因为我觉得自己有所突破，想要尽快试一下。”
　　当余烬决定直面园丁的拳锋时，他觉得自己完全克服了对于“挨打”的恐惧，所以就主动拉着苗苗进了器械对战房，穿上助力骨骼开始切磋。切磋的胜利条件，不是击败对手，而是通过打击不同部位或者闪躲格挡，获得技巧分数，谁先达到一千分，谁就是获胜者。
　　穿戴助力骨骼，做好防护措施的苗苗，瞥了眼跃跃欲试的余烬，还真就发现对方多了几分镇定自若。头一场打下来，余烬的技巧分数居然比往常水平多了五十，从三百达到了三百五，后面几场更是稳定到四百左右，尽管仍旧和她差了很多，但这样的进步着实不小。
　　苗苗眉头紧锁，回忆着与余烬的战斗，对方的进攻技巧没有多少改善，但是防御表现更加沉稳，通过连续格挡和闪避获得不少高额加分。其实两人的差距，主要在于进攻端，苗苗早就掌握了各种高额加分的连击套路，再加上她又善于捕捉时机，所以总能稳稳压制余烬，这下子余烬的战斗心态有了明显改观，提升进攻技巧也是水到渠成的事情。
　　对此，苗苗倒是乐见其成，拥有小麦色皮肤的她，亮出了一口分外洁白的牙齿：“不错，有进步，继续加油，你要是想学连击技巧的话，我可以免费教你呦！听说《异常乐园》也保留了连击设定，虽然由于有体力限制，还看不出多少效果，但说不定以后就会变得非常有用呢！”
　　余烬的目光扫过那颇为惹眼的两颗虎牙，笑着点头：“真要哪天能打赢你，我就给你好好画一幅肖像画。”
　　“真的？”
　　苗苗歪头，咧嘴微笑，眼睛里闪烁出璀璨光彩，甭管她再怎么大大咧咧，也拥有一颗细腻心思，在看到余烬将杯酒渐浓画得美若天仙，便觉得自己的那幅妖魔图实在是没眼看。为了早点看到美美的肖像画，那颗小小的脑袋便开始疯狂转动，寻思着如何让余烬尽快速成。
　　不过激动归激动，她并未全然忘却，余烬学成之后，自己将失去所有优势，所以还是稍稍保留了一些压箱底的东西。
　　“不管了，先让这家伙画了再说，大不了到时候放水嘛！”苗苗眼睛一眯，胸脯一挺，活像个教官一样，开始对余烬指导，“来来来，先从最基础的部分学起，游戏不是打架，拼的不是蛮力，撇开装备属性职业因素，更多是对技巧的运用和时机的把握。看过拳击没？不要直挺挺的站着，双腿微曲，压低重心，两脚一前一后，寻找最舒适的位置……”
　　苗苗教得很用心，余烬也学得很专注，但他并不知道的是，在他沉浸于提升技巧的这段时间，“余烬”这个名字，引发了一波讨论节奏。

第二章 霸道的装备效果
　　前文说过，余烬这个名字，在奇点游戏《泰坦》中被别人抢注了，而且那位玩家还算小有名气，固然达不到被鱼鳞臂等高来高去的资深玩家，记在心里的地步，但在他所属的公会“荣耀之剑”里，很是有些存在感。
　　奇点公司用抽奖的方式发放了上千个测试账号，注册人数达到两千的荣耀之剑，便有一个幸运儿成功入选。和余烬毫无交集的他，当然不知道专供测试玩家的讨论组里，还有一个习惯潜水的“余烬”，直到点点豆豆的帖子，提及余烬的名字，他才发现自家公会小名人的id被抢注了。
　　另一位余烬听到这事儿，心情当然不太好，名字这东西和名气息息相关，他自然不乐意自己辛辛苦苦打下的名头，被人白白抢了去。所以，在整个公会群情激奋的声讨中，那位内测玩家在讨论组，发了一个质问余烬的帖子，并且要求他在正式开服可以改名后，归还名称。
　　这个帖子一发出来，就直接歪楼了。
　　楼下的玩家们，并不在意“余烬”是谁，而是专注于逼人改名这件事。
　　甭管啥时候，网民的素质都是忽高忽低的，能挑刺的地方绝对逃不过他们的火眼金睛，一个规模不大的中型公会，都气焰嚣张到逼人改名，那要是大型公会和顶尖公会也来这么一出，所有抢手的名字不都得归了别人？
　　当然，也有人拿《泰坦》余烬的数据名气进行反驳，认为他才是值得关注的受害者，并且还列举了不少未能成为资深玩家的知名玩家，名称遭到恶意抢注的例子。
　　在这个非黑即白的网络世界里，双方玩家骂作一团，主题不知歪到了哪里，反而忽略了作为事件主角的余烬。最后闹到管理员直接锁帖，无人可以继续发言。
　　晚上登陆讨论组，准备迎接下一次游戏的余烬，看到这个帖子，着实被搞得一头雾水，而且因为这件事，有好些人发来私信，要么支持要么抵制，让他有些哭笑不得。
　　想了想，余烬决定偶尔浮出水面一次，自己开了个联动贴，随手敲了几个字。
　　……
　　我的本名就叫余烬，有问题嘛？
　　……
　　问题当然是不可能有的，名气再大也比不了人家本名就叫这个，讲道理，和明星重名的多了去了，也没见多少狂热粉丝逼人改名的。
　　见余烬占理，楼下的回帖也正常了不少，内容基本上都可以归类为——
　　“哦，那没事了。”
　　本就因为言语失当被搞得下不来台的原贴楼主，这下子更没有让余烬改名的勇气了，写了一通道歉解释，这才勉强将此事揭过。
　　见大事化小小事化了，本就不喜欢斤斤计较的余烬，自是一笑了之，后来见私信中出现“明天有雨”和“点点豆豆”对于前后两次考核结果的追问，也没有理会，凌晨一到，便登陆游戏。
　　……
　　【基金会作为乐园世界的守护者，从创建伊始便锲而不舍的探寻世界奥秘，但由于生命禁区的存在，致使基金会的足迹不能遍布世界的每一个角落，也无法彻底揭开那一个个尘封已久的真相。】
　　【太阳阶梯的出现，让笼罩在真相之外的厚重迷雾稍稍减退，基金会的每一个高层，都希望从中得到挽救乐园世界的思路，作为第十九号隐蔽设施最高主管的“老裁缝”，自然也不例外。他向基金会的最高议会递交申请，让你成为前往废土世界的一员，进入生命禁区，探索太阳阶梯的奥秘。】
　　【无疑，这是一个极度危险的任务，你不仅需要小心禁区内部的危险，还要提防来自废土甚至是乐园世界的敌人。因为不是所有人都希望借助太阳阶梯的发现，挽救那注定毁灭的世界。】
　　……
　　【提示：检测到上次考核结束时的同行玩家，正在进入游戏，按照匹配规则，本次考核将从单人模式，变为合作模式，难度也将提高至超过“困难”、低于“噩梦”的程度。】
　　对于更加刺激的挑战，余烬是不排斥的，他很期待见识一下比困难更高的游戏难度，不过想起杯酒渐浓的“再也不见”，就不由得嘿嘿一笑。
　　只是正式进入废土世界的余烬，却没有立即看到杯酒渐浓的身影。此时的他，正站在一片残垣断壁之中，尽管四周仍旧弥漫着漆黑暗幕，但他还是能够从废墟轮廓中领略到，豪放无比的狂野气息，不论是建造材料还是风格设计，都和现实世界存在巨大差异，白骨、兽皮、树干、泥土……
　　曾经生活在这里的居民，利用最为原始的材料，创造出极其粗犷的建筑。
　　只是，这些建筑如今已大半倒塌。
　　白骨碎裂、兽皮透烂、树干枯断、泥土散乱……
　　余烬不禁要问，这里的居民去向何方？他们本就是生命禁区的原住民，还是其中另有隐情？
　　……
　　考核名称：【登梯】
　　要求：成功登上太阳阶梯、揭开隐藏在生命禁区的秘密
　　难度：困难+
　　介绍：你受到基金会第十九号隐蔽设施最高主管的委托，前往废土世界寻找太阳阶梯。在本次行动中，你将受到来禁区内外的致命威胁，稍有不慎便可能丧命。但是请放心，基金会不可能让外派员工感到孤立无援，在正式行动之前，基金会已然从废土方面，获得有关生命禁区的关键信息，并且还取得来自童话世界的额外援助。
　　【提示：你获得了临时技能“探查之眼”。】
　　【提示：你获得了任务物品“禁区地图”。】
　　【提示：你获得了任务物品“火柴”*2。】
　　【提示：你获得了异常装备“活性软体生化服”。】
　　【提示：你获得了消耗品“基础级进化试剂（普通版）”、“初级治疗药剂”。】
　　【提示：你使用强化材料“雷击硬木（基础）”、“武器蓄能石（基础）”，并耗费3000点基金会信用点，成功将武器“制式伸缩棍”提升为“强化充能伸缩棍”。】
　　【提示：你使用镶嵌物“力量碎片（基础）”，强化材料“恐狼利爪（基础）”，并耗费1500基金会信用点，成功将武器“恐狼拳套”提升为“强化恐狼拳套”。】
　　【提示：你失去了强化材料“噬影虫翼（基础）、“噬影虫衣（基础）”、以及2000信用点，用于兑换“雷击硬木（基础）”、“武器蓄能石（基础）”、“恐狼利爪（基础）”、“初级治疗药剂”。】（购买初级回生术剩余100余点）
　　【在你沉睡之时，我已经向你的大脑注入了有关废土世界的生物信息，用于构筑新的“探查之眼”，尽管可能存在缺漏，但仍旧能够对生命禁区的未知物种产生部分效用。另外，希望你不要忽视了“血藤手链”的作用，它不仅会为你提供诸多帮助，还关乎你能否完成考核目标——控制中心负责人。】
　　……
　　一连串的系统提示，让余烬感到目不暇接，此时他低头一看，才发现自己的装束，已经从基础套件换做墨色服饰，款式有点像运动服，触感柔软，穿起来很是舒服，行动时也毫无阻碍。
　　余烬迫不及待，查看第二件异常装备的属性信息。
　　……
　　【活性软体生化服】（轻/基础级异常装备）
　　装备质量：完美
　　防御等级：较弱（12点，极限值）
　　装备特效：软体分裂（在承受致命伤害时，你会分裂成四块没有防御等级，血量上限为十点的软体组织，如果在五秒后仍有软体存活，那么你将获得重生，冷却时间十分钟。）
　　需求：力量等级四、敏捷等级二
　　介绍：这件护甲，出自被称为“老裁缝”的第十九号隐蔽设施最高主管之手，他是基金会中尤为知名的护甲制造者，极其善于根据异常项目制造护甲，往往能完美继承异常项目的特殊属性，这件活性软体生化服，便是如此。
　　【我很喜欢勇于拼搏的年轻人，但也不希望看到生命白白流逝——“老裁缝”。】
　　【活性软体套装（2/4）：信物“活性软体的贪食欲”获得一定效果加成。】
　　【提示：本装备无法抵挡理智归零后产生的即死效果。】
　　……
　　强大！实用！好东西！
　　较弱级别的防御等级，碾压了只有“微弱”的初级防护服，装备特效更是霸道，复生效果令容错大大增加，避免由于意外遭到直接击杀，而且在双人合作的情况下，成功复生的几率也提高了不少。
　　不过话说回来，我那位搭档到底哪儿去了？

第三章 废土遭遇战
　　在余烬专注欣赏新护甲之时，杯酒渐浓这边却陷入苦战之中。
　　尽管本次考核属于合作模式，但涉及到空间传送，所以触发了分散降临的设定。余烬落到一片废墟里，杯酒渐浓却出现在废墟附近的道路中央，好死不死的是，恰好和实力达到精英层级的废土人类撞到一起。
　　杯酒渐浓来不及寻找队友，就被迫和两位游戏人物展开战斗。
　　严格意义上讲，乐园世界各大组织发起的探查行动，属于空间入侵，废土世界的首脑压根就没有同意联合行动，所以基金会搞到的禁区地图，来源其实有些不太光彩。虽说碍于乐园世界实力强大，废土世界这边的各方势力，明面上并未作出过激举动，可暗地里却也搞了一些小动作，在黑市中发布了不少有关“异界来客”的猎杀令。
　　杯酒渐浓的突然出现，以及她那与废土世界风格迥异的服饰，立即被两位废土人士瞧出了她的真实身份，二话不说直接开打，令措手不及的杯酒渐浓一下子落入险境之中。
　　同样拥有了探查技能的杯酒渐浓，看到这两个敌人的属性，比之强化过后的畸变种子都差不了多少，纵然她的实力也经过强化提升，但直面两个畸变种子，实在是过于勉强。
　　注重于提升伤害的她，看着岌岌可危的血量，不由得怀念起承担嘲讽重任的余烬，面对两位强敌的夹击，她只得且战且退，逃往掩体众多的废墟。
　　“早知道就晚点登陆了……如果是正常难度，我也不至于这么狼狈。”
　　杯酒渐浓的眼睛里闪过懊恼之色，她一边回击敌人纠缠，一边思索如何脱身。
　　“找个地方躲好，别被流弹击中了。”
　　恰在这时，一道嫌弃的声音，突然从背后响起，杯酒渐浓急忙回头，这才发现某个可恶的家伙，方才躲在她刚刚错身而过的断壁之后，当他出言之时，身子已经探出断壁，如同出笼猛虎一般，扑向了冲在最前的那位废土人士。
　　……
　　其实当杯酒渐浓的战斗刚刚开始，余烬便知晓了对方的大概位置。
　　因为两人之间的直线距离并不算远，而且其中一位废土人士还动用了枪械，巨大声响，立刻引起余烬的注意，他明白是杯酒渐浓遭到袭击，便迈步冲向战斗区域。
　　既然是双人合作模式，那余烬自然不希望一上来就失去搭档，更何况他对杯酒渐浓并无恶感，所以营救行动很算尽心尽力。幸好，急于寻找掩体的杯酒渐浓，选择冲入废墟，使得二人得以迅速汇合。
　　而在杯酒渐浓奔逃之时，余烬则使用探查之眼，看到了这两位废土人士的讯息。
　　……
　　名称：【废土刀客】（精英）
　　血量：62/100
　　攻击等级：较弱（10）
　　防御等级：较弱（8）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：普通
　　技能：刀术精通、刀术·切割、初级医疗术
　　介绍：废土世界原住民，游荡于荒野的彪悍战士，精通近身战斗，并未接受身体强化。
　　……
　　名称：【废土枪手】（精英）
　　血量：76/100
　　攻击等级：一般（14）
　　防御等级：较弱（6）
　　攻击速度：普通
　　警戒范围：较远
　　技能：枪械精通、射术·精准、射术·暴击
　　介绍：废土世界原住民，游荡于荒野的彪悍战士，精通枪械使用，并未接受身体强化。
　　……
　　新版的探查之眼，能让余烬看到攻防数值以及实力层级，然后他就明白杯酒渐浓为何会落荒而逃。
　　一远一近的合理搭配，使得这两位废土战士能够产生一加一大于二的战斗效果。尽管杯酒渐浓在短短时间内，造成了大量输出，自己却也身负重伤，为了保命还废掉了仅有的一件防护道具，同时面对两位堪比畸变种子的敌人，的确是有些勉强。
　　余烬躲在断壁之后，注视敌人迅速靠近。
　　对杯酒渐浓紧追不舍的废土刀客，是一个皮肤黝黑的中年壮汉，他身上穿着一件由兽皮缝制的简易护甲，脚踩一双厚底重靴。灼灼双目，死死地盯着杯酒渐浓的弩弓，哪怕已然将对方逼入绝境，也没有丝毫松懈，因为废土上流传着这样一句话——只有死掉的敌人，才是好人。
　　浓重暗幕，让众人的视线都受到阻碍，漆黑环境，使得废土刀客，未能即时发现余烬的存在。
　　当杯酒渐浓从旁边跑过，余烬缓缓从腰包之中，拿出经过强化的伸缩棍，手心用力，直接激发了嵌在把手处的武器蓄能石，急速而剧烈的震动，让他感到自己仿佛掌握着“力量”。
　　镇定眼眸，如同猎人看待猎物一般，锁定于尾随而来的废土刀客。刹那之间，由静转动，余烬化作猛虎，飞扑而出，手腕凌空一抖，原本只能延展一截的伸缩棍，一下子伸出两截，好似稍短利剑，冲着那面露惊色的废土刀客，当头敲下。
　　【提示：你激发了武器“强化充能伸缩棍”的强化特效“能量加持”，使接下来的三次攻击，提升一点攻击能级。】
　　【提示：你发动了主动技能“棍术·爆头”，降低一点目标头部的防御等级。】
　　【提示：你对“废土刀客”造成了十四点伤害。】
　　【提示：废土刀客的敏捷等级不足五点，无法忽视等级为“一般”的“迟缓”状态，在接下来的五秒钟内，攻速移速同时下降百分之二十五。】
　　曾经只能造成几点伤害的伸缩棍，如今已然可以在面对防御等级达到“较弱”的存在时，造成两位数的高额伤害。
　　对于强化过后的武器效果，余烬分外满意，他按照控制中心负责人的建议，一咬牙一狠心，直接砸进去上个考核的大半收益，而实战效果，让余烬不禁感叹。
　　真金白银没白花！
　　……
　　【强化充能伸缩棍】（轻/基础）
　　武器质量：卓越（剩余强化次数2）
　　攻击距离：很短/较短/一般
　　攻击等级：较弱（6-8）/一般（15-19）
　　装备特效：无
　　强化特效一：攻击强化（伤害增加百分之五十）
　　强化特效二：能量加持（每隔三十秒，可获得一次能量加持，使接下来的三次进攻提升一点攻击等级）
　　镶嵌物：宝箱怪的断齿（伤害增加1-2点）
　　需求:力量等级2/力量等级4
　　介绍：这是一件传承装备的基础构件，经过妥善修复后，不仅更加坚固耐用，还恢复了伸缩能力。雷击硬木提高了它的基础伤害，武器蓄能石使得它可以瞬间迸发强劲威力，但需要注意的是，激发武器蓄能石的效果时，同样需要更加强大的力量，才能完全掌控这件暴躁无比的武器。
　　【伤害计算公式：（基础伤害+镶嵌物伤害）*（全部装备加成）*（全部技能加成）*（特殊buff）=最终伤害（小数点通常按照四舍五入，也可能不会四舍五入）】
　　……
　　嘭！
　　势大力沉的一发重击，打得废土刀客面色大变，他急于反击眼前这位突然出现的敌人，却猛地发现自己犹如深陷泥潭，想要活动一下都极其困难，慢了两拍的战刀还未触及余烬，脑袋便又连着挨了两棍子。
　　【提示：你遭到了来自“废土刀客”的“刀术·切割”，你受到十八点生命伤害。】
　　此次电光火石间的碰撞，余烬对废土刀客造成总计四十点伤害，相较之下废土刀客的反击就稍显无力，他的刀锋斩向【活性软体生化服】，便像碰到面团一般，力道被卸去不少，可是余烬的强化充能伸缩棍，却是结结实实的敲到他的头上。
　　要命！
　　直到此时，废土刀客才意识到大事不妙，突然出现的余烬非但伤害惊人，而且防御更是不俗，胆战心惊的他不敢继续同余烬缠斗，连忙转身试图逃命。
　　然而一发破空而来的弩箭，稳稳命中他的背心，瞬间清空了他那剩下的二十二点血量，一脚踏空，倒地不起，甚至都来不及向同伴呼救。
　　好高的伤害！
　　余烬有些惊讶，回头望向举着弩弓的杯酒渐浓，明明失去了技能插件的加持，对方居然还能造成这么高的伤害？
　　对此，余烬倒是很高兴，他明白对方的实力同样获得大幅提升，而他也的确需要一个旗鼓相当的同行之人。

第四章 主线任务
　　有一说一，这不愧是拥有几近噩梦的考核难度，开门杀直接安排了两个畸变种子，寻常玩家要是碰到这一出，怕是得气得砸头盔扯衣服，也幸亏杯酒渐浓自知防御是短板，提前准备了保护道具，要不然，余烬一上来就得孤军奋战。
　　自余烬出现，到废土刀客死亡，用时不超过两秒钟，这突如其来的变故，让后方的废土枪手，一下子从天堂坠入地狱。
　　比较有意思的是，战斗双方配置相同，起先余烬不在，承担远程输出的杯酒渐浓，被两位废土战士联手打得落荒而逃，但是余烬现身后，形势瞬间扭转，非但废土刀客被余烬碾压，缓过劲儿来的杯酒渐浓，也得以扬眉吐气，将自己的愤懑尽数宣泄于敌人的身上。
　　逃！
　　见杯酒渐浓摆出瞄准姿势，废土枪手连开枪迎战的勇气都没有了，他自知浪费一秒钟，死神便会靠近一步，所以毫不犹豫的转身逃去。
　　但余烬怎么可能放他安然离去？
　　在击杀废土刀客之时，他便立刻转换目标于废土枪手，一个箭步挺身而出，顺带换下蓄能耗尽的强化充能伸缩棍，变为那双貌不惊人的恐狼拳套。
　　嗖！
　　不过，在余烬追上废土枪手前，一发弩箭却是快他一步，先行命中了目标右腿，打得废土枪手身形踉跄，速度大减，使其被迫落入恐狼拳套的攻击范围。
　　余烬见时机大好，左右开弓，双爪连出数次。
　　【提示：你对“废土枪手”造成了六点伤害，“恐狼拳套”装备特效“猛击”发动。】
　　【提示：判定中……判定成功！目标的力量等级为四，不高于你的力量等级+1，装备特效发动成功，造成双倍伤害。】
　　【提示：你对“废土枪手”造成了十二点伤害。】
　　【提示：废土枪手的敏捷等级不足五点，无法忽视等级为“一般”的“迟缓”状态，在接下来的五秒钟内，攻速移速同时下降百分之二十五。】
　　忙于逃命的废土枪手，此时遇到了和废土刀客同样的情况，迟缓效果令其速度大减，逃也不是，不逃也不是，进退两难的状况，让他心生绝望，只是弹指间的精神恍惚，便被余烬生生抹去三十六点血量。
　　强！
　　获得提升后的恐狼拳套，强度不输于蓄能全开的伸缩棍。
　　虽然根据控制中心负责人的建议，余烬将强化重点定为伸缩棍，不过得益于基础较好，所以恐狼拳套的提升效果也很是明显。
　　……
　　【强化恐狼拳套】（轻/基础）
　　武器质量：普通（剩余强化次数0）
　　攻击距离：很短
　　伤害等级：较弱（12）
　　装备特效：猛击（被动效果，对力量等级低于你的目标，造成双倍伤害）
　　强化特效：攻击强化（伤害增加百分之一百）
　　镶嵌物：力量碎片（力量等级判定+1）
　　需求：生命等级3、力量等级4、敏捷等级2
　　介绍：这对拳套本应该具备更加强大的攻击力，但是由于病毒影响，破坏了内部构造，令其不仅威力降低，还增添了更加苛刻的使用条件，用以避免潜在病毒对使用者产生影响。不过，即便如此，这对拳套仍旧具备令人称道的地方，附着其上的恐狼残魂，可以为你的每一次攻击提供强大助力，而且恐狼利爪的强化效果，也令它得以稍稍焕发巅峰风采。
　　……
　　装备的质量高低，决定了强化次数，普通、优秀、杰出、卓越、完美，强化次数逐级增加，而这也是控制中心负责人，建议余烬着重投资伸缩棍的原因，四次强化，足以让伸缩棍的最终形态，远远甩开只能强化一次的恐狼拳套。
　　但是考虑到异常信物【活性软体的贪食欲】的迟缓作用，控制中心负责人还是建议余烬，用【噬影虫翼】外加五百信用点，在基金会商店兑换强化材料【恐狼利爪】，由于它和恐狼拳套算是同出一源，所以强化成功率能够得到保证，百分之一百的伤害提升，也使得恐狼拳套仍旧可以在短期内具备强劲威力。
　　实战表明，恐狼拳套对于防御较低的目标，能够造成不俗输出，而且目标防御越低，数值越是可观。
　　本就有伤在身的废土枪手，又连着挨了三爪子，血量已不足三成，好在见到前后连续六次出击的余烬，因体力耗尽被迫停手，让他仿佛看到曙光来临，眼中闪过希冀之色。
　　可是，满腔怒火的杯酒渐浓，怎么可能放过差点将她逼上绝路的敌人？
　　片刻间，只听“嗖嗖嗖”的三声弩箭破空而出，一声一箭，一箭一步，待第三步方才踏出，废土枪手便气绝身亡，庆幸脸色瞬间定格，追随同伴共赴黄泉。
　　【提示：你参与击杀了“废土刀客”与“废土枪手”，你获得了大量贡献点。】
　　看着贡献条上涨了一小截，余烬收起恐狼拳套，冲杯酒渐浓调笑道：“逃命的时候，怎么没见你这么猛？”
　　“哼！等你被追杀的时候，就知道本姑娘有多猛了！”
　　杯酒渐浓冷冷地的回了一句，直到此时她才敢好好松一口气，方才被两个凶神恶煞穷追猛打，差点让她以为无力回天，瞥了余烬一眼，撂下一句话：“甭管掉了什么东西，都是你的，就当是我的救命钱了！”
　　说着，她转过身去，只给余烬留下背影。
　　余烬耸耸肩，也不客气，立刻开始搜刮战利品，而让他有些意外的是，掉落物中除了治疗绷带，还有几件特殊道具。
　　【提示：你触发了主线任务——“花开”（第一环）！】
　　……
　　任务名称：【花开】（主线任务第一环）
　　要求：令血藤手链达到“成长期”
　　奖励：未知（奖励累计，完成所有环节后，视完成情况发放）
　　介绍：血藤遍布于太阳阶梯所在的生命禁区，它的存在让这暗无天日的世界多了一丝活力，但对禁区内的其余物种而言，却是一种挥之不去的梦魇。血藤会以悄无声息的寄生方式，吞噬血肉，侵蚀意志，使他们成为供血藤驱使的傀儡，不论多么强大的存在，只要生活在这里，都无法避免此种结局。
　　然而，废土集团旗下专攻植物研究的“巨树研究所”，通过分析发现，血藤气息会对其余血藤产生影响，防止多个血藤同时寄生于一个宿主，只需要随身携带血藤制品，即可规避同阶血藤。但若想深入生命禁区，需要不断融合血藤核心，使血藤制品突破成长阶段，否则将无法对抗高阶血藤。
　　【可惜，血藤一旦离开生命禁区就会完全枯死，如何才能让这般美丽的物种，盛开于废土呢？我要好好想一想——巨树研究所所长，“乔木”。】
　　【提示：培育血藤将有助于你完成本次考核，建议在离开“外环”进入“中环”之前，先将“血藤手链”培育至成长期。】
　　……
　　在废土刀客的掉落物中，有一张来自“巨树研究所”的合同，合同要求废土刀客按照巨树研究所制定的培养方向，养成他所获得的血藤制品。余烬刚刚看完合同，就立刻接到了主线任务，值得一提的是，合同标明的培养方向，居然恰好适合他的血藤手链，而对方那失去宿主的血藤制品，也成为了血藤手链的食物。
　　【提示：你的“血藤手链（幼年期）”，成功吞噬同阶同属血藤制品，只需再吞噬一颗“坚韧·血藤核心（幼年期）”，即可完成蜕变，进入“成长期”。】
　　“每晋升一阶，都需要吞噬一个同阶同属的血藤制品，外加同属性的血藤核心。”余烬摩挲着下巴，沉吟一声，略略感受到任务难度，他计算着完成任务可能需要经历多少次战斗，顺便查看了废土枪手的掉落物，脸上露出果然如此的表情。
　　“喂，到底掉了什么好东西，值得你研究大半天？”
　　好奇与不耐驱使着杯酒渐浓偷偷转身，正好让余烬迎上了闪烁着求知的眼睛：“你不是说绝不多看一眼吗？”
　　杯酒渐浓直接捂起一只眼睛，冲余烬昂了昂头。
　　“……”
　　余烬无心招架，随手捡起废土枪手的掉落物，递给对方，杯酒渐浓接过合同与血藤制品后，顿时眼前一亮，迫不及待的将制品吞噬，用于喂养自己的血藤戒指。
　　“我说怎么运气这么背呢，原来这俩家伙是给咱们送任务的啊！”
　　杯酒渐浓恍然大悟，随后冲若有所思的余烬提议道：“现在的情况有点微妙，咱们好像也只能合作了。”

第五章 秀
　　既然是合作，那双方自然就得摆出诚意，首先要对合作者的实力有个大概认知，简单的说呢，就是互相亮亮技能，瞧瞧装备，好知道彼此有个几斤几两。
　　可问题不知怎么的，本应是心平气和的了解彼此，结果就变成了你来我往的实力攀比。
　　主动提出合作的杯酒渐浓，率先秀出了她颇为自傲的武器。
　　……
　　【强化弩弓】（轻/基础）
　　武器质量：卓越（剩余强化次数2）
　　攻击距离：很远
　　攻击等级：较弱（8）
　　装备特效：命中强化（提高弩箭命中率）
　　强化特效一：攻击强化（伤害增加百分之五十）
　　强化特效二：攻击强化（伤害增加百分之五十）
　　镶嵌物：基础强攻石（伤害增加1点）
　　需求:力量等级3、敏捷等级2
　　介绍：这把弩弓曾经伴随你的教官度过新手时期，现在她将自己的过去转交于你，希望你同样能借助它的力量，走向更加璀璨的未来。两根坚硬蛛丝的强化融合，大大增加了弓弦的强韧度与张力，令你发射的弩箭更具威力。
　　……
　　“我上个考核得到的三千两百信用点，几乎都砸给它了。”
　　杯酒渐浓捧着弩弓，眸中尽是骄傲之色，余烬见她那副没看过好东西的样子，撇了撇嘴，直接把自己的强化充能伸缩棍亮了出来，顿时看到杯酒渐浓张开嘴唇，用眼睛说出她此时有多么“难以置信”。
　　“初次强化要一千，第二次得翻倍，雷击硬木五百，武器蓄能石一千，那块镶嵌物少说也得一千。哇！你这一把武器就快抵得上我全部身家了……”杯酒渐浓是真的有些艳羡，明明上个考核她也撑到最后，却只能拿到卓越评价，单是信用点就和余烬差了一倍，这让她很是郁闷。
　　但是这还没完，余烬跟着又把恐狼拳套展示给她，彻底让杯酒渐浓明白了，什么叫做狗大户。
　　有些不服输的她，眼睛只是转了一圈，就立刻想到自己应该如何找回场子。
　　……
　　技能名称：【弩箭精通】
　　类型：被动
　　消耗：无
　　效果：使用弩箭武器时，伤害增加百分之五十
　　需求：敏捷等级二
　　介绍：你学会了如何进一步发挥弩弓的威力。
　　……
　　技能名称：【射术·暴击】
　　类型：主动
　　消耗：百分之二十的体力值
　　冷却：四秒
　　效果：使用弩箭攻击目标要害部位时，伤害增加百分之一百五
　　需求：敏捷等级三
　　介绍：弩弓使用者的必备技能，命中要害，击杀敌人，就是这么简单。
　　……
　　这下子，震惊的人换做余烬，到现在，他的攻击技能也只有一个【棍术·爆头】，对于伤害的提升，其实并不如【射术·暴击】这般简单粗暴，而且弩弓精通的效果，也让他不由得希望自己也能掌握，类似棍术精通的被动技能。
　　这是因为讨论组中，早就有人说出技能加成是独立计算，也就是说，杯酒渐浓使用射术暴击，能够造成百分之三百的伤害。
　　“羡慕吧？”
　　看着余烬的面色，杯酒渐浓的眉眼里尽是笑意，方才的战斗，让她明白自己的伤害上限要超过余烬，果然技能摆出，就逼得对方无话可说，这令她觉得自己追求极限输出的想法，实在是明智到了极点。
　　“羡慕什么？有什么好羡慕的？”
　　余烬反问，亮出了自己的【活性软体生化服】。
　　事实证明，异常装备还是很有分量的，打脸效果那叫一个立竿见影，立马让余烬扭转颓势。有那么一瞬间，杯酒渐浓瞪大眼睛，她万万想不到，眼前这可恶的家伙，居然会有异常装备，而且装备特效还那么霸道！复活？我的天啊！这家伙就算想自杀也得挥上好几刀！
　　先前见自己聊天群里的小姐妹，有个拿到异常装备公开展示，着实引得众人艳羡万分。这是因为即便两次考核过后，异常装备的数量还是少得可怜，然而此刻居然有一个异常装备持有者，站在自己的面前。
　　这也令余烬多了“狗大户”之外的另一个称呼——
　　该死的欧洲人。
　　杯酒渐浓眯起的眼睛，闪烁出危险光芒，她决定继续扬长避短，连续展示出其余装备的强化效果，饰品【血藤戒指】增加百分之五十的伤害，信物【预备学生证】又是增加百分之五十的伤害。
　　“我这一身装备加技能，全都只为攻击服务，普攻伤害能达到十八点，暴击伤害更是直接翻番！”杯酒渐浓倔强的坚守着最后荣光，“就算你有异常装备又如何？有伤害才会有一切！”
　　“哦？是吗？”
　　余烬眉头一挑，接着把自己的第一件异常装备以及【血藤手链】拿出来，胸有成竹的说道：“说实话，咱们两个真刀真枪的打一场，我不会让你射出第三箭。”
　　……
　　【活性软体的贪食欲】（基础级异常装备）
　　装备类型：信物
　　融合装备：背包
　　需求：生命等级四，意志等级三
　　效果一：提升两个背包格数，扩大背包空间，并额外获得两格“特殊空间”
　　效果二：武器放入特殊空间十秒钟，可加持“较弱”级别的“迟缓”效果，受影响者速度降低百分之二十，持续时间为五秒钟，目标敏捷等级达到三点才可无视；放入三十秒，迟缓效果提升至“一般”，受影响者速度降低百分之二十五，持续时间不变，受影响者敏捷等级达到五点才可无视。
　　描述：活性软体很喜欢吃，一般被它吃过的东西，都会得到它的喜爱，然后留下一些粘粘的不明液体。
　　【活性软体套装（2/4）：信物“活性软体的贪食欲”获得一定效果加成。】
　　……
　　异常装备！
　　又是异常装备！
　　杯酒渐浓沉默了，眼里满是不解之色：“凭什么我一件异常装备都没有，他居然能拿到两件？按理说，一次普通完美一次困难卓越的评价，也没比他差多少啊！那为什么我就拿不到异常装备呢？”
　　“年轻人，要淡定。”
　　余烬看着杯酒渐浓的复杂神情，语重心长的规劝道：“不管遇到什么困难，都要微笑着面对它！打败困难的最好方法，就是面对困难，然后你就会发现，自己真的脸黑到无药可救的地步。”
　　杯酒渐浓被余烬气得不轻，本以为能借助自己的极限输出找回自信，结果反被余烬秀了一脸，她有些口是心非的撇嘴道：“哼！不就是异常装备吗？神气什么啊？”
　　瞧着杯酒渐浓噘起的嘴唇，都足以挂油瓶了，余烬决定不再刺激对方，转而问出自己颇为关心的问题：“你这么疯狂的堆输出，不怕走得太极端？毕竟活着才能输出啊！”
　　“这句话没错，我和我的教官都很赞同，不过我们更加赞同另一句话。”
　　闻言，杯酒渐浓稍稍提起心思，瞟了余烬一眼，冷冷说道：“先把敌人打死，不就行了？”
　　“教官？”
　　“对呀！我的技能都是从教官那里学到的！虽然我的组织是教授奇术的【大学】，但教官则是从清道夫那边借调来的，所以我尽管会一点奇术，但终归都是为弩弓服务。”杯酒渐浓有些纳闷的回问余烬，“你的考核评价这么好，怎么就没学几个技能呢？我第一次考核拿了完美评价，教官就送了这把弩弓给我，而且还教授我提高命中的【导引术】，这次回去，更是直接学到两个攻击技能，伤害比技能插件都没差多少。”
　　“因为……我没有摊上这么好的老师……”
　　余烬有些无奈，脑海里想起控制中心负责人的模样，对方大多数时候都板着一张脸，不是低头看数据，就是抬头想研究，除非和余烬交流，否则脸上不会存在任何表情。
　　不过仔细想想，控制中心负责人对他其实也挺不错的，自掏腰包支付了修复、镶嵌伸缩棍的费用，算下来怎么着也有一千点，白送的两瓶初级治疗喷剂又是一千点，临行之前的购买建议，更是让余烬免于费心费神，而且要是没有对方的看好，他也不可能走到现在这一步。
　　“唉，算了，还是原谅他吧。”
　　余烬摆摆手，不再纠结这个问题。通过此番对比互秀，他们对彼此的战斗力都有了大概认识，虽然嘴上都在嫌弃对方，但心里还是很诚实的，余烬觉得自己找到了出色的炮台，杯酒渐浓则庆幸自己获得了合格的肉盾，两人配合之下，战斗力绝对远超废土二人组。
　　同杯酒渐浓来了这么一出，方才在战斗中损失的血量也已经自动回满，余烬旋即拿出“禁区地图”，确认两人现在的位置，而后选定探索路线，先行查看能够直抵“中环”区域的安全通道。

第六章 指引道具
　　根据地图显示，太阳阶梯所在的生命禁区，大致可分为四个区域，外环废土聚落、中环童话城镇、内环帝国遗迹，还有位居核心的太阳阶梯。
　　之所以会出现如此奇怪的构成，禁区地图倒是有所注明。
　　太阳阶梯是统治了童话世界前身位面的，某个伟大帝国所建造的一座祭祀台，曾经有一座辉煌至极的巨大城池，将太阳阶梯作为核心所在，然而随着破灭到来，太阳阶梯散发出的浓重暗幕，形成了生命禁区，并且一下子囊括了那座巨大城市的内城区域，使之躲过破灭之灾，但也被迫永禁于此。
　　后来，童话世界形成出现，也因为各种各样的因素，选择在生命禁区外围建造城镇，并最终也随着童话世界的覆灭，遭到生命禁区的吞并。
　　至于最外环的废土聚落，形成原因其实相差无几，只是生命禁区的扩张提前到来，一夜之间悄然抹杀了无数生灵。
　　这些信息，均来自废土探险队。
　　空间裂缝撕开生命禁区的时间，到现在已经快要一个月了，废土世界的强大存在早就闻风而动，疯狂派遣探索部队深入禁区，并且逐渐开辟出几条可以直达中环的安全通路。余烬和杯酒渐浓手上的禁区地图，便标记有其中两条，他们选择了最近的一条，前去查看，然后不出意外的遇到了问题。
　　禁区地图是人家废土探险者绘制的，安全通路也是人家废土探险者打开的，凭什么让你们两个乐园世界的不速之客白白借道呢？
　　数道耀眼火炬，在路口两旁的空地上熊熊燃烧，光芒驱散浓重暗幕，照亮了大片区域。
　　余烬和杯酒渐浓小心翼翼的躲在废墟边缘的掩体内，观察四周环境，寻找突围机会，但结果很不理想，废土方面为了稳定安全通路，派了不少人马在此镇压，想要强闯只有死路一条，但如果不走安全通道，那就得自己开辟一条路。
　　这可不是一件简单的事情！
　　要知道在鲍勃的日记中，即便有园丁这位外挂般的存在，他们一行人也探索了足足半个月，才抵达核心区域。单凭余烬和杯酒渐浓的力量，想要在一个考核时间内，完成如此艰巨的任务，简直是痴心妄想。
　　“还是那句话，游戏不可能设计无法完成的任务，那么破局之处在哪里呢？”
　　眉头紧锁的余烬开始思索，他也不是没想过乔装打扮蒙混过关，但问题他们没有废土方面的身份证件，没办法骗过路口巡查。
　　“既然想不通，那就先去找找精英活尸？”
　　杯酒渐浓在余烬耳边悄悄提议，两人在穿过废墟的路上，其实遇到不少作为基础小怪的活尸，实力比强化幼生噬影虫高一些，但没办法对战力大涨的两人产生威胁，三下五除二就消灭了干净，可掉落的都是他们不需要的幼生核心。根据那两位废土战士的情况来看，两人料想至少得是精英级别的活尸，才能掉落他们需要的东西。
　　“就这么办吧。”
　　余烬点点头，随即猫着腰准备和杯酒渐浓原路返回，然而就在这时，路口那边却出现骚乱，只听有人大喊——
　　“小鲍勃在那里！快抓住他！不要放他跑了！这小子真有能耐啊，居然让他钻进了生命禁区！”
　　一石激起千层浪，众多废土战士当即出动，追向一道匆忙离去的黑袍人影，尽管他们的任务是镇守通道，顺便对乐园来客严防死守，但想起黑市上小鲍勃的高额悬赏，无人不为之勃然心动。
　　鲍勃！
　　闻言，余烬二人当即对视一眼，意识到他们可能触发了特殊剧情，这个名字，两人可太熟悉了，就是不知道这位遭到通缉的小鲍勃，和那日记作者有何关系？
　　“救人吗？”
　　杯酒渐浓不禁发问，她觉得小鲍勃可能是进入中环的唯一契机，余烬眼露沉思，缓缓摇头：“稍安勿躁，这个距离就算现在想追也追不上了，这位小鲍勃既然到现在都没有落网，自然有其保命的本事，咱们还是先静观其变吧。”
　　听余烬说的有些道理，杯酒渐浓便按捺心神继续等待。
　　只是两人藏身的地方，空间狭小，起初还没有什么感觉，时间一长就有些不自在了，杯酒渐浓想伸伸胳膊伸伸腿，舒缓一下筋骨，动作一大难免要碰到余烬，考虑到两人的关系算是亦敌亦友，她选择屏气握拳，努力坚持，不叫余烬再看自己的笑话。反观余烬却是老神在在，蹲在原地一动不动，毕竟一拿笔就是几个小时，这点定力还是有的。
　　“快点吧……怎么还没消息啊？抓个人用得着这么费劲吗？活要见人死要见尸，你就算带回来一具尸体也行……啊呃……呜呜呜……”
　　精神紧绷的杯酒渐浓竭力不让自己掉链子，然而一只手掌却在此时搭到了她的肩膀上，她以为是余烬要行龌龊之事，愤然扭头，却看到一张令人作呕的腐烂脸庞，正以那惨白眼球，茫然无神的望着自己，烂嘴半张，依稀能看到几颗枯黄碎牙。
　　活尸！
　　谁能想到在这路口附近，在两人背后，居然悄悄摸出一头活尸！
　　自认为胆气不小的杯酒渐浓，这下子是真的被吓到了，她精神一震，瞳孔紧缩，脑袋一片空白，眼看就要张嘴尖叫。
　　要知道，即便有众多废土战士前去追杀小鲍勃，留在这里的有生力量，仍旧能将两人撕成碎片，这一嗓子要是喊出来，他们就算不死也得踏上重伤逃亡的凄惨旅途。
　　好在，余烬的反应够快，尽管他那一点感知等级，并未提醒危险来临，可是当他的肩头被活尸碰到，就下意识的挥爪反击，实在是因为活尸手掌的触感过于冷硬。
　　为了在第一时间迎接战斗，余烬早就换上了输出稳定的恐狼拳套，所以尽管空间狭小，却对他毫无阻碍，一爪拍到活尸脸上，打得那张本就恶心的面庞，一下子塌了大半。余烬还想再跟一爪，却立时看到双眼紧闭几欲爆发的杯酒渐浓，张开了嘴唇，电光火石之间，余烬急中生智，换爪为掌，径直捂到杯酒渐浓的嘴上。
　　只听尖锐嗓音还未爆发音量，就被余烬生生按了回去，化作起初茫然而后愤慨的呜呜闷叫。
　　此时此刻，余烬手上还戴着恐狼拳套呢，毛茸茸的触感刺激到了杯酒渐浓的神经，所以被捂着嘴巴的她，下意识的就要反抗，只是余烬此时哪有心思理会这些，用力一按，把正在激烈摇头的杯酒渐浓推到墙边，顺便帮她躲过活尸的攻击，紧接着奋力探出一爪，直取一击落空的活尸胸膛，这才击杀了悄然出现的搅局之物。
　　呼……
　　余烬猛地松了口气，这场战斗来得快去得快，他能做的就是尽量保证无声无息，而杯酒渐浓却是火冒三丈，要不是嫌狼爪恶心，早就一口咬上去了。
　　“别动！”
　　忽然听得掩体之外有了动静，余烬在杯酒渐浓的耳边恶狠狠的吼了一句，后者立时一僵，果然没了动作。
　　“哎！我刚刚听到那边有什么动静！”
　　“估计是活尸吧，你去瞧瞧，这东西杀不绝除不尽，总是不知从哪里就钻出来了，烦死个人！我杀了不知道多少头，却连一个指引残魂都没看到，那些精英活尸也不知道都藏哪儿去了，搞得我到现在都没拿到幼年核心。唉，算了，我就不要妄想去掺和那些大人物的事情了，听说废土集团在酝酿一次大动作，哪是咱们这些小虾米能插手的？”
　　“好，我这就去……咦，回来了！快看看人抓到没，要是逮到小鲍勃，咱们可就发财了啊！”
　　“我看看啊！嗨，果然又失败了，那个小东西比泥鳅还要滑溜，这下不知又跑哪里去了，真搞不懂他是怎么在严防死守的情况下，溜进生命禁区的？”
　　“没办法，小鲍勃可比咱们熟悉这鬼地方！我还是先去看看那边的情况吧，别到时候悬赏没拿到，佣金也丢了，希望这次运气不错，能捡个指引残魂，就算自己不用，也能卖个好价钱……”
　　这位面带希冀的废土探险者，手握战刀走向余烬二人的藏身之地，待得靠近一看，果然发现了一头活尸，然而有些奇怪的是，这头活尸已然身死。
　　带着警惕审视四周，却没能看到任何问题，这位废土探险者摇了摇头，便不再理会，和同伴摆了一个表示安全的手势，便回到了原来的位置。
　　而此时，悄然撤离的余烬二人，正躲在一处破屋之下稍事休息，杯酒渐浓一边擦拭嘴唇，一边用可以杀人的眼睛盯着余烬，然后还得咽下怨气，低声道歉：“当时没忍住，差点搞砸了，对不起，谢谢你。”
　　“事出突然，有情可原。”
　　见杯酒渐浓风格一改，果断认错，余烬有些意外的摆手笑道：“以后做好心理准备就行，就像刚刚那位废土战士说的，活尸神出鬼没，难以察觉，恐怕之后还要遇到不少突然惊吓。”
　　“那咱们现在该怎么办？”
　　“就按你说的，先去寻找精英活尸！”
　　余烬手腕一翻，掌中出现一缕白魂，五指合扣，将之捏碎，转而化作灰雾飞向一旁，杯酒渐浓不明所以，便听余烬笑道：“也幸亏突然冒出个活尸，要不然我还真不知道，这东西居然能掉落指引道具，跟上它，咱们就能找到精英活尸，不论如何，总要先把主线任务完成了。”

第七章 惊恐发现
　　【活尸残魂】
　　类型：特殊道具
　　功能：指向距离最近的精英活尸
　　介绍：活尸是一种违背自然规则的特殊存在，它的灵魂被腐烂身躯强行滞留，纵然尸躯溃散，灵魂也得不到自由，其中的绝大多数会彻底消失，回归诞生之地，只有很少一部分能留下成型残魂。可是待得残存虚体逐步崩解，灵魂能量还是会自动涌向附近的精英活尸，开始下一个不得自由的轮回，或者在崩解之前，便被其余活尸吞入体内。
　　【提示：本道具只能存在三分钟，请及时使用。】
　　【提示：本道具无法带出本次考核空间。】
　　……
　　余烬将残魂捏碎，灰色的灵魂能量便自动飞向破屋之外，二人急忙追去，速度倒不用多快，而且幸运的是，残魂的飞行方向在两道安全通路之间，一片人迹罕至的枯树林。
　　二人一路追踪残魂，在林间穿行，最后看到它飘进一座屹立于树林中心的独栋建筑，与之前的残垣断壁不同，这座别墅保存良好，主体构架并未损坏，能够在废土聚落拥有一间这样的住所，可见其主人生前地位不凡。
　　余烬和杯酒渐浓并未贸然上前，因为建筑之外围聚着不少活尸，随后两人看到一头身形矮小的驼背活尸，攥着残魂破窗而出，灵活矫健的它，蹲坐在别墅旁的树干上，冲出现窗边在的一道圆滚身影，摇晃手里的残魂能量，而后美滋滋的吸入鼻中。
　　嘻嘻嘻哈哈哈！
　　将灵魂能量吸收完毕，驼背活尸露出满足之色，口中发出声声怪笑，可它的表现却也彻底激怒了窗后存在。
　　咕噜噜……
　　一道如同冲水的声音，蓦地从屋中传来，那驼背活尸见状不妙，立刻跳开，下一刻，它方才立身的枯萎大树，就被喷满了绿色汁水。
　　刺鼻气味霍然扩散，飘向茫然踱步的活尸群，它们突然像疯了一样，扑向那绿意盎然的大树，直到用干枯手抓将其捣碎，绿色汁液彻底挥发，这才缓缓停手，继续漫无目的的挪步闲逛。
　　建筑中的圆滚活尸，见没能弄死自己的对头，恨恨地抹去嘴角的绿色汁水，转身离开窗边，不见了踪影，至于方才跳开的驼背活尸更是早就不知道溜去了哪里。
　　“不太好对付。”
　　余烬和杯酒渐浓互相分享了各自的探查结果，最后得到了一个不太美妙的结论。
　　……
　　名称：【喷吐者】（精英活尸）
　　血量：120/120
　　攻击等级：一般（13）
　　防御等级：较弱（10）
　　攻击速度：普通
　　警戒范围：普通
　　技能：胆汁喷吐、临别礼物、病毒感染
　　介绍：喷吐者是活尸中的特殊存在，由于汲取了大量灵魂能量，使它拥有了超乎寻常的庞大体型。身躯内部百分之八十的空间，都被具有腐蚀效果的胆汁占据，一旦沾染到胆汁气息，活尸便会受到强烈刺激，疯狂撕碎沾染胆汁的所有存在。
　　……
　　名称：【剃头者】（精英活尸）
　　血量：80/80
　　攻击等级：一般（18）
　　防御等级：较弱（6）
　　攻击速度：很快
　　警戒范围：普通
　　技能：疯狂撕扯、迅猛飞扑、恐惧释放、病毒感染
　　介绍：剃头者是活尸中的特殊存在，由于汲取了大量灵魂能量，使它拥有了超乎寻常的灵活身躯。它总能在神鬼莫测的位置出现，准确扑向目标头颅，随后使用自己的锋利双爪，洞开目标的天灵盖。
　　……
　　余烬和杯酒渐浓原以为只会遇到一头精英活尸，谁曾想，居然一下子碰到了俩，而且还是他们到现在，都太不乐意对抗的控制型怪物。
　　喷吐者可以利用胆汁调动活尸展开围攻，剃头者则是直接让攻击目标失去反抗能力。
　　如果只是遇到其中任何一个，余烬和杯酒渐浓都有绝对信心，稳稳拿下，可是现在剃头者不见踪影，无形中便蕴生出致命威胁，而且谁也不知道，建筑里的喷吐者是否会突然杀出。
　　不过在商议过后，两人还是决定留在这里，主要原因是寻找精英活尸需要消耗的时间，估计比战胜他们还要长，固然考核任务没有直接说明玩家需要争取时间，但甭管怎么说，越早进入核心区域，总归不是一件坏事。
　　另外，还有一个重要原因是，活尸和噬影虫不同，并不具备集体仇恨，它们对声音较为敏感，会受到各种响动的吸引，余烬试着用几枚石子，成功引出三头活尸，随后和杯酒渐浓你一箭我一爪的轻松搞定，全程没有惊动活尸群，还有藏身别墅的喷吐者。
　　活尸的具体属性，比强化幼生噬影虫强得有限，三十点的生命值外加四点防御，压根就扛不住两人的联手一击，至于攻击力，就更别想突破活性软体生化服的防御值了，就连唯一需要注意的病毒感染，也被血藤制品附带的“病毒抵抗”，完全压制，所以，总的来说，实力提升要超过难度提升的两人，在面对基础小怪的时候，完全不必缩手缩脚战战兢兢。
　　短短五分钟时间，余烬便熟练掌握了投石引尸的方法，前后足足干掉二十头活尸，总数达到五十的活尸群，却对此毫无察觉，一个个的低着脑袋漫步而行，摆明了两耳不闻身外事。
　　但也就在这时，又一道活尸残魂出现了。
　　余烬一爪了结了一头活尸，紧跟着便看到白魂掉落，而灵魂能量对于活尸的吸引力，可比石子强得多，大批活尸立马开始骚动起来，大有冲向白魂所在的架势。
　　关键时刻，余烬急中生智，一脚踩碎白魂，释放灵活能量，只见灰色雾气再度腾空而起，可让人意外的是，它并未飞向独栋别墅，而是两人身后的那片枯树林。
　　嘻嘻嘻哈哈哈！
　　一串诡异嬉笑蓦然传来，余烬和杯酒渐浓这才意识到，剃头者不知何时出现在两人背后。
　　哗啦啦……
　　树枝颤动的声音，在两人扭头之前便已响起，自知防御不佳的杯酒渐浓，二话不说就地一滚，可将攻击目标锁定于她的剃头者，虽是一下扑了个空，但在落地之时却脚尖一点，驼背身躯瞬间拐向杯酒渐浓的方向，一对比脑袋还大的爪子，眼看即将扑到杯酒渐浓。
　　就在这时，眼疾手快的余烬，舍身一撞，勉强将剃头者撞到一旁，这才为杯酒渐浓解了围。
　　嘻嘻嘻哈哈哈！
　　尽管第一波攻势遭到化解，剃头者的诡异笑声却未改变，它见一击不成，便立刻遁走，哪怕背上中了杯酒渐浓的一发暴击之箭，都没能将其留下。
　　“可惜了……”
　　未能借助此次机会反制剃头者，让余烬有些遗憾，实在是因为剃头者过于敏捷，而且防不胜防，要不是杯酒渐浓射术不俗，它都能安然无恙的全身而退。
　　“这东西的敏捷等级估计超过五点，想要对付它，得想个好办法。”
　　余烬沉吟一声，随后配合杯酒渐浓迅速清理了受到惊动的几头活尸，继而撤回树林暂时远离别墅，因为喷吐者似乎是听到怪笑，再度现身于窗边查看，拥有一定智能的它，看到跟随自己的小弟只剩下二十多头，顿时气得发出咆哮，只是罪魁祸首已经逃之夭夭，想要捉拿却无从查起。
　　一番无能狂怒之后，喷吐者决定离开别墅，率领尸群，防止余烬和杯酒渐浓再来偷袭。
　　而悄悄摸回树林边缘的两人，远远看到此情此景，却是当即做了一个看似疯狂的决定，他们要趁着喷吐者离开，趁机潜入别墅。在废墟遍布的生命禁区里，这座别墅的存在，实在是有些扎眼，让余烬二人连将之忽略的想法都没有。另外如果反过来以别墅作为依托，倒是还能对剃头者的鬼魅行踪有所限制。
　　余烬和杯酒渐浓都是行事果决之人，想到便做，一路提防着剃头者再度来袭，悄悄绕过半圈树林，顺带击杀了一些林中活尸，这才无惊无险的来到建筑背后，看到一道早已碎裂的窗户，并成功潜入别墅之中。
　　然后，两人就因为眼前的景象，不由得倒吸一口凉气。
　　“嘶……”
　　由于暗幕压制的关系，余烬和杯酒渐浓先前没能看到客厅里的真实概况，翻窗而入的两人，只是走了几步，就看到墙体与肌肉融合，时不时地蠕动几下，一颗颗肉瘤挂在天花板上，垂下一道道粗大血管，随着肉瘤扩张收缩，隐约能看到强劲血流涌过血管，注入地面，最终汇聚至客厅中央的坑洞之内。
　　直到此时他们才明白。
　　这座别墅，居然是活的……

第八章 异常项目【活动尸巢】
　　呕……
　　房间里弥漫的腐臭气息，让毫无心理准备的杯酒渐浓干呕了一下，她望着漂浮于坑洞血水的各式活尸，秀眉微蹙，有些艰难的向余烬说道：“难怪那个人要说找不到精英活尸呢，原来都死在这里了！”
　　不错，漂在血水中的，正是一道道有别于普通活尸的精英存在，它们有的像喷吐者和剃头者，有的则强壮如牛，舌长如蛙，但无一例外的是，全都被肢解于此，成为祭品，供养血池中央的灰白活尸。
　　通过一些明显的性别特征可以看出，这是一个女性活尸，通体灰白，瘦弱不堪，瘫坐于血池之中，却未染半点血色，她的指甲长到无比夸张的地步，而且具备一定活性，指尖翕动仿佛长蛇汲水，不断吞食血液，灌注自身。一头湿漉漉的白发，披肩垂下，低着脑袋的她，看不清面庞，却传出了轻微泣声。
　　呜……呜……
　　那哭声在暗幕弥漫的压抑客厅内，显得越发渗人，让余烬和杯酒渐浓立时做好见状不妙随时撤退的准备。
　　……
　　名称：【未知】（首领级尸类实体衍生物/未知/无法行动）
　　血量：156/200（恢复中）
　　攻击等级：较强（80，极限值）
　　防御等级：较强（50）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：普通
　　技能：生命抹除（疑似）、未知……
　　介绍：无
　　【提示：目标信息并未收录于基金会，仅能根据部分特征得出有限数据，仅供参考。】
　　【提示：目标正在接受治疗，受到攻击或者完全恢复后，可能会对玩家产生致命威胁。】
　　……
　　“未知、疑似、未收录……居然真让我碰到了，控制中心负责人所说的未知物种。”
　　见到属性说明，余烬蓦然心惊，然后又突然意识到另外一件事情：“只有异常项目才会拥有衍生物，难不成……”
　　他将目光投向这座活体别墅，发动探查之眼，结果还真就看到了一些信息。
　　……
　　异常名称：【活动尸巢】（中型建筑类异常项目）
　　危险等级：高度
　　势力归属：无
　　能量层级：一阶
　　生命等阶：一阶
　　特殊功能：活尸孕育、活尸修复、灵魂汲取、能量转移、？？拘役、未知……
　　额外说明：活动尸巢作为广泛存在于废土世界的异常项目，尽管不具备攻击性，但是难以彻底破坏，它会不断自我修复、孕育活尸，而且总是行踪不定，每隔一定时间就会随机瞬移至未知地点。
　　【提示：距离尸巢下一次瞬移，还剩七分钟。】
　　……
　　“我说这鬼地方，怎么会有一座别墅呢！居然真就误打误撞的闯进了活尸的老家啊……”
　　余烬有些无语，跟着发现这个问题的杯酒渐浓，露出了同样的表情，她看了眼现在的时间，轻声说道：“再过七分钟，游戏时间正好是二十分，你说，这座尸巢会瞬移到哪里？”
　　“你的意思是，它会带着咱们进入中环区域？”
　　“万一呢！”杯酒渐浓开始阐述她的想法，顺便平复心绪，“比起暗幕森林，生命禁区明显大了许多，所以设计者不可能让咱们成为无头苍蝇，四处乱窜，各种看似巧合的事情，其实应该都是安排好的。比方说一上来就碰到两个送任务的，然后活尸连着掉了两件指引道具，你应该没忘那个废土探险者是怎么说的吧？他杀了不知道多少头都没爆的东西，咱们一下子就碰到俩！概率明显调高了不少。”
　　“再之后，指引道具没有带着咱们找到其他精英活尸，却偏偏抵达这座尸巢，外加刻意标注出的剩余时间，这其中的暗示，已经算是十分明显了。”余烬接过杯酒渐浓的话茬，随后又提出疑问，“那么小鲍勃存在的作用是什么呢？”
　　“要么是提供另一条路，要么是给出某些提示。”
　　总算是适应了现在的环境，杯酒渐浓展颜一笑，扬了扬好看的眉毛：“总之，咱们现在是没工夫找他了。”
　　“不错！”
　　余烬重重点头，通过这段时间，他计算出了白发活尸的恢复时刻，正好也是游戏时间的第二十分钟，而想要将之提前扼杀，直接攻击是行不通的，五十点的防御值连杯酒渐浓的暴击箭都破不了，那高达八十点的伤害就更不用说了，货真价实的见谁秒谁。
　　不过，消灭白发活尸的条件，其实非常明显，因为当余烬施展探查之眼的时候，就看到从天花板上垂下的八道血管，各出现了高达一百点的生命显示。
　　余烬和杯酒渐浓要是看不出其中端倪，那也甭想继续走下去了。而他们考虑到剃头者的存在，便也不打算立刻去碰喷吐者这颗钉子，况且尸巢别墅内的空间布置，更利于提防剃头者的突然袭击。
　　但是为了保险起见，两人并未贸然上前，先是由杯酒渐浓远远射了一箭，看到没有引发任何异状，这才敢放心输出。
　　【提示：你对“尸巢血管”造成了十点伤害，“恐狼拳套”装备特效“猛击”发动。】
　　【提示：判定中……判定成功！目标的力量等级为零，不高于你的力量等级+1，装备特效发动成功，造成双倍伤害。】
　　【提示：你对“尸巢血管”造成了二十点伤害。】
　　面对防御等级只有极弱的尸巢血管，恐狼拳套能够造成近乎两倍于面板数值的高额输出，说实话，打这种毫无反抗能力的特殊目标，还是有点小爽的，尤其是看着血线刷刷往下掉，让余烬和杯酒渐浓全都乐在其中。
　　当然，兴奋并未冲昏两人的头脑，在发现尸巢血管的恢复能力，没有想象中那么快后，他们开始商议输出分配，先让余烬对着一根血管打三下，杯酒渐浓再跟着射两次，把血管生命打到个位数，就将目标换成下一个。
　　这是因为随着血管生命不断降低，活动尸巢开始有了反应，与墙体融合的肌肉加速蠕动，悬挂在天花板上的肉瘤也在迅速伸缩。这般控制伤害，不仅可以避免血管破败后引发未知状况，导致喷吐者醒悟老家被偷，而且不管余烬和杯酒渐浓谁出手，都能一击秒杀。
　　就这样，两人偷偷的疯狂输出，连着打残七根半血管，直到窗外再度出现剃头者的声声怪笑，才被迫停手。
　　嘻嘻嘻哈哈哈！
　　与之前不同的是，剃头者见到尸巢被破坏得不成样子，笑声透出的情绪全是愤怒，与此同时，听到这笑声的喷吐者也意识到大事不妙，开始忙不迭的撞击别墅大门。
　　实际上以喷吐者的智力，是明白如何开门的，但心急如焚的它只想用蛮力迅速撞开别墅大门，然而尸巢自身的防御能力，却反而将之拒之门外，尽管铁门被撞得凹陷破损，却是未能立即进入。
　　余烬和杯酒渐浓知晓恶战即将展开，但是两人不慌不忙，因为他们早有防备。
　　剃头者迟早会出来搅局，这是两人的共识，所以在站位上，特意做出安排。射程较远的杯酒渐浓置身于角落处，既保证自己能攻击到八根血管，又时刻处于余烬的保护之下，甭管剃头者是从正面还是背面的窗户出现，都得先行直面余烬。
　　而结果也符合两人的计算，剃头者通过他们潜入别墅的那扇窗户，踏着窗台纵身一跃，双爪大张眼露凶光，就想先行解决杯酒渐浓。可是余烬沉着冷静后退两步，正好堵死剃头者的攻击路线，接着主动伸手凌空一抓，居然恰好握住了这位精英活尸的腰身，见此情形，剃头者索性将错就错，转换攻击目标，然而它紧接着就发现，眼前这个男人的力量，让它难以招架。
　　【提示：剃头者对你发动了“迅猛飞扑”，力量等级达到五点才可抵挡。】
　　【提示：判定中……判定成功！你的力量等级为四点，武器“恐狼拳套”的镶嵌物“力量碎片”，额外增加一点力量判定等级，使你达到判定条件。】
　　【提示：你成功挡下了剃头者的“迅猛飞扑”！】
　　余烬抓着剃头者一把从头上摘下，他看着对方脸上的惶恐神色，狞笑一声：“这回逮到你了吧？”
　　嗖！
　　轰！
　　当杯酒渐浓射出的暴击箭，再度命中剃头者时，那边的喷吐者总算是撞开了别墅大门，可还不等它有所动作，余烬便一把将眼眶中箭的剃头者摔到地上，双爪连出将其解决。（30+30+12+12=84）
　　【提示：你击杀了精英活尸“剃头者”，你获得了大量贡献点。】
　　吼！
　　目睹既是对头又是同伴的剃头者，被余烬斩杀，怒不可遏的喷吐者立刻发起进攻，又是一道如同冲水的声音，蓦然响起，只见喷吐者大嘴一张，便有胆汁喷出，纵然杯酒渐浓拿出早已备好的一块兽皮，挡在余烬身前，却还是让他的胸膛沾上了一些胆汁。

第九章 尸巢激战
　　【提示：来自“喷吐者”的“胆汁喷吐”，对你造成了一点伤害。在接下来的十秒钟内，你将受到每秒两点的腐蚀伤害，并且遭到尸群的疯狂围攻。】
　　【提示：受到胆汁刺激的活尸群，攻击力翻倍（伤害达到8点），攻击欲-望增强（攻速达到较快），直至胆汁失效。】
　　吼！吼！吼！吼！
　　绿色胆汁的刺激气味，顿时引发群尸怒号，它们纷纷略过站在门边的喷吐者，飞奔着冲向余烬所在的方位，那姿态犹如饿虎扑食，径直封死所有路线，将二人团团包围在别墅墙角，一时间，如雨点般的伤害提示汹涌而来。
　　【提示：你受到来自“活尸”的普通攻击，你受到零点伤害。】
　　【提示：你受到来自“活尸”的普通攻击，你受到零点伤害。】
　　……
　　好在，活性软体生化服那十二点防御值，给了余烬继续坚持的勇气和底气，面对众多疯狂活尸，他硬是一步不退，为杯酒渐浓留下输出空间。
　　嗖！
　　嗖！
　　虽说两发弩箭带走了一头活尸，但紧跟着又有一头顶了上来，总数仍有二十多的活尸群，在此刻爆发出的疯狂气势，让杯酒渐浓为之心惊。
　　然而更让她惊讶的是，不管那些活尸如何痛击推搡，余烬都未曾后退一步，哪怕她通晓这是由于活性软体生化服的存在，令余烬得以立于不败之地，但目睹那一只只枯瘦手掌在面前挥舞，却断然无法触及自己的情形，还是让杯酒渐浓发自心底的感到安心。
　　他好像是真的挺厉害的！
　　杯酒渐浓这么想着，手上的弩箭却是不停，一时半会的功夫，就和余烬联手做掉六头活尸。
　　而此刻胆汁效果的持续时间，过去了四秒钟。
　　如果接下来的剧情，不出意外的话，余烬就是扛个一分钟都不在话下，要知道在两人被堵到墙角的同时，喷吐者也被自己的小弟挤到外围，双方隔着疯狂尸群，就像隔着一道天堑，所以能让余烬二人分外放心的专注输出。
　　直到，一头活尸的手掌碰到余烬的脑袋。
　　【提示：你的头部在一场战斗中，遭到第十次攻击，达成连击破防的效果。】
　　【提示：在接下来的五秒内，你头部区域的防御等级将降低一点，由“较弱（12）”变为“微弱（5）”。】
　　【提示：如果在此期间，你的头部仍旧遭到攻击，破防时间将恢复至初始状态！】
　　咔嚓！
　　宛如玻璃碎裂的声音，在余烬耳边响起，紧接着他就看到了伤害提示出现改变。
　　【提示：你受到来自“活尸”的普通攻击，你损失了三点血量。】
　　【提示：“血藤手链”装备效果“病毒抵抗（微弱）”发动，使你免疫了攻击附带的“病毒感染（微弱）”效果。】
　　三点伤害！
　　看起来对于目前血量上限达到五十的余烬，不算什么，可问题是，当能够造成这三点伤害的手掌超过二十之时，就算余烬有一百点血也撑不了太久。也幸亏这些活尸由于碰撞体积的存在，没办法全都攻击到余烬，而且大多数手掌都奔着沾染胆汁的胸膛而去，致使余烬专注于防守的话，不会受到太多伤害。
　　然而现在的情况，由不得余烬全力防守，因为不远处的喷吐者还在酝酿下一波的胆汁喷吐，这次要是再被喷中，可没有兽皮替他遮挡，并且一旦中招的话，大概率是脸部遭殃，因为眼前这帮活尸早就因为营养不良，饿到身躯萎缩腰弯背驼。
　　想到那墨绿胆汁的恶心气息，余烬心底一阵恶寒，在强烈抗拒心理的驱使下，他居然神奇的将苗苗教授的一些法门融会贯通，同时在攻守两端展现出不俗的处理技巧。
　　此刻，他屏气凝神一心二用，左攻右挡，高接下抗，一边抵御扑面尸掌，一边挥爪完成补刀，尽管仍旧做不到完美防御，但在接下来的六秒内，却仅仅受到五次伤害，成功以十一点的安全血量，挺过此次胆汁效果，再度以防御优势压制尸群，并且将活尸杀到仅剩十头。
　　十头活尸的危险程度，远远比不了开战之前，况且下一波胆汁还在酝酿之中，真要放任玩家敞开攻击，没一会儿就能消灭个干净，喷吐者正是意识到这点，所以决定亲自上阵，挺着圆滚滚的尸躯，挤开不再疯狂的活尸，逐渐逼近二人所在。
　　杯酒渐浓见状，就想对其发起攻击，抽空喝下一口初级治疗药剂的余烬，却在这时沉声说道：“你先把血管打掉！”
　　闻言，杯酒渐浓大大的眼睛里，满是疑惑，要是十秒之前，她或许会出言反驳，可是看着到现在，都未曾后退未曾回头的余烬，她选择将疑惑压在心底，举起弩弓射向一根仅剩丝血的尸巢血管。
　　噗！
　　生命清空，尸巢血管再难支撑，瞬时断开与肉瘤连接，啪嗒一声掉到地上，转眼便化作血水四处流淌，与此同时，那白衣活尸的血量瞬间降低了一截，并且依然瘫坐于血池中一动不动，证明了余烬二人的判断十分正确，只是那幽幽泣声稍稍提高，透露而出的凄凉意味，令人心悸。
　　吼！
　　见尸巢血管遭到破坏，喷吐者再也无法忍耐，挥动臃肿手掌冲着余烬当头拍下。
　　体型硕大的喷吐者，身高足足超出余烬一头，所以它的攻击，很容易就选定余烬的脑袋。面对这压顶一击，余烬下意识的支手抵抗，可喷吐者的力量等级达到了六点，一把冲开格挡双臂，径直轰到余烬头上。
　　【提示：你受到来自“喷吐者”的普通攻击，你损失了八点血量。】
　　【提示：“血藤手链”装备效果“病毒抵抗（微弱）”发动，削减了攻击附带的“病毒感染（较弱）”效果，由于你的生命等级达到四点，使你免疫了削弱后的“病毒感染（微弱）”效果。】
　　攻击达到一般等级的喷吐者，对头部仍旧破防的余烬，一下子造成了八点伤害，好不容易将血量拉升至半血的他，又被打到仅剩四成，不过唯一值得庆幸的是避免了病毒感染的效果，要不然更是雪上加霜。
　　按理说，面对血量高达一百二十点，攻击防御都很是不俗的喷吐者，余烬怎么着都应该拉上杯酒渐浓一起攻击。可问题是，现在压根就不是击杀喷吐者的时机，至少在彻底毁掉八根血管灭杀白发活尸之前，喷吐者必须活着！这是因为余烬通过新版的探查之眼，看到了喷吐者的技能概况，让他时刻忌惮着那未曾展现的【临别礼物】。
　　这个技能的效果是，在死亡之时引发爆炸，不仅能大范围的喷射胆汁，而且会造成与攻击持平的爆炸伤害。
　　看着喷吐者的圆滚肚皮，余烬很难相信爆炸范围不会波及白发活尸，所以他才让杯酒渐浓先行解决尸巢血管，由自己一人直面强敌。
　　当喷吐者的硕大手掌再度扬起，余烬手中的武器也换做强化充能伸缩棍，既然对方的攻击无法抵挡，如此狭小的空间也难以闪躲，他索性决定放弃防守，同喷吐者展开对攻，当自己再度受伤的同时，也将延展两截化作短剑的强化充能伸缩棍，砸到对方的头上。
　　【提示：你激发了武器“强化充能伸缩棍”的强化特效“能量加持”，使接下来的三次攻击，提升一点攻击能级。】
　　【提示：你发动了主动技能“棍术·爆头”，降低一点目标头部的防御等级。】
　　【提示：你对“喷吐者”造成了十四点伤害。】
　　【提示：喷吐者的敏捷等级不足五点，无法忽视等级为“一般”的“迟缓”状态，在接下来的五秒钟内，攻速移速同时下降百分之二十五。】
　　百分之二十五的迟缓效果，让攻速本就普通的喷吐者，一下子变成了慢吞吞的垂暮老人，又连着被余烬狂攻两次，血量直落四十多点。而且迟缓效果的作用，也令余烬得以有机会躲开喷吐者的攻击，让他在精神高度集中的情况下，接连做出极限闪避，五秒钟的时间，头部区域愣是一次都没被打到。
　　【提示：连击破防效果消失，头部区域的防御等级恢复至正常状态。】
　　提示一出，令余烬精神大振。
　　因为这不仅意味着喷吐者的威胁大大降低，还代表着反击正式开始！

第十章 合作愉快
　　忽视越发刺耳的女尸哭号，余烬重新将武器换做恐狼拳套。
　　转守为攻之后，摆在他面前的选择有两个，与喷吐者展开酣畅淋漓的换血对攻，或者先行解决张牙舞爪的普通活尸。
　　余烬的选择是后者，一爪拍向近在咫尺的活尸头颅，之所以放弃攻击喷吐者，主要原因还是伤害收益太不理想。不论是恐狼拳套还是蓄能耗尽的伸缩棍，都不足以对喷吐者造成可观伤害，而且下一波胆汁喷吐可能随时到来，所以余烬也顾不上脸面问题，决定顶着喷吐者的攻击，先把杂兵清理干净。
　　见余烬忽视自己，直接干掉两个小弟，心中气急的喷吐者，很想报仇雪恨，可问题是眼前这个家伙的脑袋，突然变得比钢铁还硬，无计可施的它，总算是熬过了胆汁喷涂的冷却时间，大肚一摇，喉咙一松，就打算让余烬二人变成落汁鸡。
　　然而就在这时，一声冻彻心扉的绝望嘶嚎蓦然出现！
　　那声音仿佛来自九幽，强劲音波，瞬间驱散了尸巢中的浓重暗幕，将人尸双方完全笼罩。
　　【提示：“尸巢血管”被成功摧毁，从而击杀了首领级尸类实体衍生物“？？？”，你获得海量贡献点。】
　　【提示：你受到来自“？？？”的“女巫嘶嚎（削弱）”，如果你的意志等级低于五点，那么你将受到二十点生命伤害、二十点理智伤害，并且陷入持续五秒的“眩晕”状态。】
　　【提示：判定中……】
　　其实在女巫嘶嚎响起的刹那，余烬就已经借助零点几秒的反应时间，将得自进化药剂的自由点数，增添到意志之上。这是因为，随着杯酒渐浓不断摧毁尸巢血管，白发活尸的哭声音量不断增大，直到最后一根半残血管散架之前，那哭声就已然达到无比刺耳的地步。
　　所以，当看到杯酒渐浓射出的绝杀暴击箭，顺利命中血管之时，他就毫不犹豫的选择提升自己的意志等级。
　　而这一次，毫无疑问的，余烬赌对了！
　　【提示：你使用了一点核心属性点，将意志等级提升至五。】（生命四+意志五=六级+2意志+1自由）
　　【提示：判定成功！你的意志等级达到五点，你成功抵抗了“？？？”的“女巫嘶嚎（削弱）”。】
　　嘶嚎音波化作强劲狂风，扑面而来，吹得余烬险些睁不开眼，此时此刻，包括喷吐者在内的所有活尸，全都受到嘶嚎影响，陷入了长达五秒的眩晕状态。
　　那么问题来了，余烬又该如何行动？
　　是继续攻击普通活尸？还是趁机偷袭喷吐者？
　　正确答案……
　　当然是跑啊！
　　刚才不跑，是因为有活尸堵路，想跑也跑不了。
　　突然遇到天赐良机，此时不跑更待何时？难道还留在这里，等着喷吐者来一发醍醐灌顶？
　　别忘了，杯酒渐浓也晕眩着呢！
　　余烬一把拉过杯酒渐浓，撞开浑浑噩噩的堵路活尸，踏着大步向门外冲去。
　　恍惚间，杯酒渐浓隐约察觉自己的手心传来温热感受，而当她摆脱眩晕状态回神之时，便发现自己因为来自手臂的一道巨力，被扯着甩向别墅门前的一侧空地，临近倒地之前，她还因为惯性转了半圈，恰好瞥见一道墨绿水柱激射而出，差点碰到自己的身体，同时也看到躲在门边的余烬，露出了如释重负的神情。
　　瞬间明白了事件经过，杯酒渐浓顾不上自己摔倒在地，立刻起身同余烬汇合，心中不免多了几分庆幸之意。
　　之前喷吐者准备喷射胆汁的时候，她就做好了最坏的准备，见余烬的背影始终坚韧不拔，便也咬紧牙关，不再理会，聚精会神的全力输出，这才幸运无比的避免了悲剧发生。而更让她颇为意外的是，关键时刻，余烬没有撇下她，这令她为临时队友贴上了“负责任”的评价标签！
　　眸中悦色一闪而逝，杯酒渐浓恢复常态，开始与余烬联手应敌。
　　而到了这个节骨眼上，结果已然再无悬念可言。
　　仅剩八个小弟的喷吐者，根本无法对余烬二人构成威胁，不多时就被打得成为光杆司令，而为了避免遭到临别礼物的影响，他们逐渐将战场牵引至树林边缘，杯酒渐浓不断利用弩箭远程射击，余烬则是在她身边保驾护航，喷吐者那臃肿身躯根本追不上两人的步伐，但已经没有东西可以失去的它，却萌生了死战不退的打算，它想要用自己的死亡，送给两人最灿烂的临别赠礼。
　　然而临了临了，一个小小插曲还是在游戏时间到达第十五分钟的那一刻，出现了。
　　一道灰色的灵魂能量突然从林中穿过，落入了喷吐者的口中，尽管这完全无法扭转喷吐者的败亡结局，却是猛地给余烬和杯酒渐浓提了个醒。
　　有人要来了！
　　两人不由得对视一眼，杯酒渐浓随即甩出冷却完毕的暴击弩箭，命中喷吐者的同时，也引发了一场意料中的轰然爆炸。
　　【提示：你参与击杀了精英活尸“喷吐者”，你获得了大量贡献点！】
　　【提示：你的人物等级提升至七，你获得了一点核心属性点、一点重要属性点，你可以在人物界面强化相应属性。】
　　【提示：最后，请享受来自喷吐者的临别赠礼吧！】
　　喷吐者的肚皮瞬间破裂，那灌满腹腔的绿色胆汁，如同烟花绽放般向四面八放溅射开来。好在，余烬和杯酒渐浓立时躲到早已选定的大树背后，安然无恙的避免了爆炸波及。
　　躲在树后的两人，第一次共渡难关，不由相视一笑，杯酒渐浓心意一动举起手掌，余烬会意，随即伸手相击。
　　啪！
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　异口同声的互相肯定后，余烬和杯酒渐浓便立时踏着胆汁，冲向尸巢别墅，他们可没有忘记那即将到来的敌人。
　　在喷吐者与剃头者的身旁，捡到余烬需要的【坚韧·血藤核心（幼年期）】，以及杯酒渐浓需要的【狂躁·血藤核心（幼年期）】后，两人立刻去查看白发活尸有何掉落。
　　而让他们分外惊讶的是，居然有一颗光球悬浮在活尸旁边，余烬上前触碰光球，手中突然多出一张卡片，外加一道残魂。
　　“乐园世界的人？”
　　来不及查看掉落物的信息，余烬和杯酒渐浓就双双摆出战斗姿态，看向出现在窗前的一道身影。
　　那是一个十分年轻的白人男性，样貌俊朗，身形高大，他拥有火一般的头发，可眼神却无比阴鸷，披着黑色斗篷的他望着余烬二人，寒声笑道：“厉害，真是厉害！乐园世界不愧是现在的最强世界，像园丁这样的年轻强者，居然一抓一大把！”
　　园丁？
　　听闻对方提及园丁，以及那身黑色斗篷，余烬立时发动探查之眼，却得到感知压制探查失败的提示，只能试着出言提问：“你是小鲍勃？”
　　“你居然认识我？”
　　红发男子有些惊讶，紧接着便恍然大悟：“对，你们是有可能认识我，毕竟你们和园丁来自同一个地方，认识我也不是什么奇怪的事情。”
　　接着，他扫了一眼尸巢乱状，嘴角一挑，哼声说道：“不得不说，你们的战斗力出乎了我的预料，虽然活动尸巢现在的防备力量，已经降低到最弱限度，但是单凭你们两个人，居然就能毁掉女巫，还是让我不得不感到惊讶。”
　　【提示：“小鲍勃”对你的好感度，从“敌对”提升至“冷漠”！】
　　突如其来的好感提示，让余烬二人立刻意识到，他们或许避免了一场激战。尽管小鲍勃的神情依旧冷漠，但总要好过那冷冰冰的敌意视线。
　　杯酒渐浓悄悄扯了扯余烬的袖口，两人随即收起战斗姿态，余烬见小鲍勃的冷漠减轻了几分，便试着说道：“我想咱们之间应该存在一些误会。我们并非园丁的同伴，实际上，园丁已经遭到基金会的通缉，而我们此行的目的，除了探寻太阳阶梯，还有就是寻找园丁的踪迹。”
　　这番说辞九真一假，甚至真要深究，也挑不出大错，因为基金会的确是对园丁发布了通缉令，而身为基金会员工的余烬，自然有责任追查园丁。
　　察觉小鲍勃的神情变作不能尽信的狐疑，余烬扬了扬方才完成吞噬蜕变的血藤手链：“如果你不相信的话，这就是证据，这条手链和我同伴的戒指，都是用取自园丁身上的血藤加工制成。园丁的罪行是掩盖空间裂缝，我和我的同伴参与了调查行动，而揭发园丁的关键证据，正是你父亲写的日记，我相信他在信中提及自己走遍荒野是真的，因为即便是死亡来临，他的笔锋都未曾散乱。”
　　余烬的话，似乎让小鲍勃颇有感触，他的脸颊有些不自然的抽动几次。沉默了几秒后，稍稍平复心绪的小鲍勃拿出自己的血藤项链，遥遥对上余烬手腕，赫然感受自己达到“成熟期”的血藤项链，居然对刚刚提升至“成长期”的血藤手链，产生了忌惮情绪。
　　这的确是融合了园丁血液的血藤，才能引发的特殊现象。
　　这个结果，让小鲍勃稍稍相信了余烬的解释，他面无表情的翻窗而入，带着最后的警惕，靠在窗边，下巴一扬，望着余烬手中的那张卡片，很是忌惮的说道：“建议你不要轻易动用那张邀请函，当初我们以为有了园丁，就能在生命禁区横行无阻，结果还是被现实狠狠打脸，你们要是不想死的话，趁早收起那该死的好奇心。”
　　“哦？愿闻其详！”
　　发现小鲍勃有松口的迹象，余烬眼前一亮：“正好，我们还有很多问题，急于寻找答案！”

第十一章 世界背景与隐藏任务
　　“呵，你们来自神通广大的乐园世界，居然会向我这个小小土著提出疑问，真是有够好笑的！”
　　尽管双方关系不再是敌对，但冷漠无比的小鲍勃，实在是无法对余烬和杯酒渐浓心生好感，不单单是因为园丁的存在，还由于他们二人来自乐园世界。绝大多数知晓世界划分的乐园人类，都将其他世界的同族视作土著，哪怕是乐园世界的未来位面也不例外，原因无他，正如小鲍勃所说的，乐园世界是现在的最强世界，而且实力差距不是一星半点！
　　不过，冷笑归冷笑，小鲍勃还是答应了余烬的请求：“甭管怎么说，我也是借了你们的光，才能搭上这辆车，要不然，单凭我一个人的力量，想要进入中环区域得费些手段，剃头者太麻烦，喷吐者太恶心，真不知道你们两个人是怎么搞定的！”
　　“你的意思是？”
　　闻言，余烬和杯酒渐浓心头一喜，没想到二人的猜测有可能成为现实！
　　“废土世界的活动尸巢，总是行踪不定而且无迹可寻，但它进了生命禁区，就得遵守这里的规矩，只能在禁区之内随机移动。”小鲍勃抬头看着不停蠕动的肌肉墙体，估算到移动时间就快到来，“可奇怪的是，这座尸巢不仅无法离开禁区，还总会在一定时间内，瞬移至中环一次。当初我们在中环探索出路，就三度碰到这座尸巢，后来因为一场意外被迫藏身尸巢之中，却也阴差阳错的找到了规律。”
　　小鲍勃在地上画了几个圈，表示生命禁区的大致地形。
　　“每隔二十分钟，这座尸巢就会瞬移一次，位置会不断靠近中环区域，而且在此期间，那道血池会孕育女巫，女巫成型的时刻，正好也是活动尸巢瞬移至中环的时间，复活后的女巫会在中环死去，但时间一到，尸巢则照旧返回禁区边缘，周而复始，永不停歇。”
　　谈到这个发现的小鲍勃，露出了难以掩饰的不可思议，他望着神情相仿的余烬二人，轻声笑道：“如果不是亲眼目睹，我也不会相信这样的结果。直到我们提前扼杀了女巫，抵达中环区域后，因为好奇心的驱使动用了那张邀请函，这才明白了一部分真相。”
　　或许是因为那样的经历过于震动人心，令小鲍勃的笑容很是惨淡，他用暗含惊恐的眼神看向余烬二人，低声问道：“你们相信吗……这个女巫很可能是生命禁区提前扩张的罪魁祸首！她不知道使用什么方法，逃出了那化作牢笼的噩梦童话，而后引发禁区震荡，一夜之间，覆灭了曾经的废土营地。”
　　“你是说……这个女巫是童话人物？”
　　对各大世界还不太熟悉的余烬，有些一头雾水的提出疑问，小鲍勃见他和杯酒渐浓都有些茫然，这才突然意识到，乐园世界居然派了两个菜鸟来执行任务。
　　哑然失笑的小鲍勃，又不得不耐着性子解释道：“与你们乐园世界互相平行的位面，叫做童话世界，顾名思义，那是一个由童话构成的虚幻世界。”
　　“为什么会出现这么奇怪的状况？”
　　杯酒渐浓突然插嘴，她对个中缘由很是好奇，结果她的发问，立刻招致小鲍勃的暴怒：“为什么？你还好意思问为什么？还不是因为你们乐园世界太强了？”
　　“强到你们可以在生命蜕变之前，随意更改强化选择！而我们呢？除了废土集团的核心成员，其他人都没有随意变动属性强化的权限，我们想要在荒野上活命，就得一点一点精打细算，每个选择都要慎之又慎，几乎所有人都趋于平庸，只能选择那些奖励低微却又极其抢手的任务！而你们却可以用完美姿态，应对每一种任务，所以双方的差距越来越大！”
　　对乐园世界满心怨念的小鲍勃，突然发火，这让杯酒渐浓很是不忿，她不过是执行任务的小兵一个，有本事冲基金会啥的发火啊！要不是看对方是个游戏人物，早就抄家伙上了。
　　余烬轻轻拍了拍她的肩头，示意稍安勿躁，抿起嘴唇的杯酒渐浓则是冲他皱了皱鼻子，用眼睛回应“大人不记小人过”，余烬失笑，而后继续倾听小鲍勃的介绍，经历多次战斗的他，此时再听小鲍勃的讲解，忽然生出一种感觉，自己仿佛忽略了某些信息，导致严重低估了自己的实力。
　　“不仅如此，它还强到就算派你们离开乐园世界，都能依然掌控那本来不属于你们的强大力量！不要觉得匪夷所思，如果换做是我进入乐园世界，就只能动用长期训练所掌握的特殊技艺，外加实打实的身体强化，除非废土集团对我进行资源倾斜，否则根本无法对抗乐园世界的强大压制！”
　　“就像人类吃饭喝水才能成长一样，世界位面同样如此，但资源总量是有限的，你多吃一口，我就要少吃一口，而你们乐园世界不仅把资源吃完，结果还打上了孪生兄弟的主意，到最后，只剩下几块承载着生命禁区的微型陆地。”
　　小鲍勃忽视了两个人的肢体交流，继续自顾自的介绍着：“童话世界的强者们被逼到绝路，不得不另辟蹊径，开始以精神能量构造子位面。他们以乐园世界的各种童话作为依托，打造出一个个童话世界，反过来汲取乐园世界的精神能量，既守住了生存底线，又得以壮大自身，反而在精神层面压过了乐园世界，达到了令人惊叹的地步。”
　　“可惜，不论是实体空间强盛之极的乐园世界，还是精神层次难以捉摸的童话世界，都没能逃过注定到来的大毁灭。”小鲍勃望着脚下，张狂过后转而落寞，“乐园世界的后续情况，我知道得不太清楚，但是童话世界却因为靠近生命禁区的关系，全都被暗幕吞噬。当我们使用邀请函，召唤出噩梦南瓜车的时候，便亲身经历了一场由童话化作的噩梦……”
　　“女巫，正是因为无法承受噩梦摧残，强行逃了出去，可她的下场，你们也看到了，不仅被抓了回来，还遭到尸巢囚禁，每当复活之后，就要回到中环区域继续接受噩梦摧残。”小鲍勃再度看向余烬手中的卡片，惨笑一声，“直到我们使用了那张邀请函，才明白它的作用，是替代女巫经历噩梦，然而我们醒悟的太晚了，半个小队死在那里，也幸亏有园丁存在，才没让我们全军覆没，可笑的是，我的命居然还是他救的！”
　　明白了个中缘由的余烬，也体会到了小鲍勃的矛盾情绪，毕竟救命恩人变成了杀父仇人，任谁都难以接受，他看着小鲍勃的面庞，还是提出了最为敏感的那个问题：“那后来，你为什么没有参与后续行动呢？”
　　“因为我受伤了，伤得很重，必须要离开禁区接受治疗。”
　　小鲍勃并未避讳这个问题，他的声音十分平静：“而且经历那次变故，小队也需要修整，所以我们离开禁区回到营地，只是后来听说废土集团的巨树研究所，要对生命禁区展开大规模探索，我父亲不想让赏金旁落，才决定和园丁他们继续上路，可是这一去，就再无音讯，后来我还遭到了巨树研究所的通缉，被迫东躲西藏，直到最近才有机会潜入生命禁区。”
　　“对你的遭遇，我深感不幸！如果可以的话，请让我和我的同伴，帮助你完成复仇。”
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　【提示：你接受了隐藏任务“小鲍勃的复仇”（第一环）！】
　　……
　　任务名称：【小鲍勃的复仇】（隐藏任务第一环）
　　要求：帮助小鲍勃在中环区域，寻找老鲍勃留下的部分笔记
　　奖励：未知（奖励累计，完成所有环节后，视完成情况发放）
　　介绍：小鲍勃得知他的父亲，一位曾经走遍荒野的知名学者，在童话镇所在的中环区域，留下了一部分调查笔记，他希望你能帮助他成功寻回。
　　【提示：老鲍勃的调查笔记，有助于你完成本次考核，调查笔记越全面，你将越是容易揭开太阳阶梯的秘密。】
　　【提示：小鲍勃对你好感度，从“冷漠”提升至“平淡”。】
　　……
　　隐藏任务？
　　呼！
　　余烬和杯酒渐浓对视一眼，都能看出对方的意外之色，一个主线任务还不够，居然又来了一个隐藏任务，这也表明本次考核的难度有多高，不愧是达到了超越困难的程度！
　　“我父亲在中环区域留下了他的笔记，你们放心，不会浪费多少时间，我对那里还算熟悉，而且我父亲习惯留有标记，找到那些笔记的话，也对你们探索太阳阶梯很有帮助。另外，我依旧强烈建议，不要开启噩梦邀请函，因为那真能够成为你们的噩梦，至于你手上的另一件东西，我就不知道底细了，或许，你们能看出一些问题吧。”
　　好感度再度提升之后，小鲍勃的情绪稳定了许多，他一个人靠在窗边发呆，也让余烬有机会查看刚刚到手的两件道具。

第十二章 噩梦
　　【噩梦邀请函】
　　类型：一次性消耗道具/特殊物品
　　功能：召唤噩梦南瓜车，开启一次噩梦挑战
　　介绍：这张邀请函，可以在童话镇所处的中环区域，召唤出乘载童话噩梦的南瓜车，迎来一次基于玩家实力而定的噩梦挑战，挑战成功，你将获得丰厚奖励。
　　【提示：如果想要提前退出噩梦挑战，可以消耗一根“火柴”烧毁噩梦，但你也将无法获得最后奖励。】
　　【提示：本道具无法带出本次考核空间。】
　　……
　　【？？残魂】
　　类型：特殊物品
　　功能：未知
　　介绍：这是“？？？”死后留下的残缺魂魄，你可以将之送往“噩梦南瓜车”，用来换取一定奖励。
　　【提示：寻找“噩梦南瓜车”，需要使用特殊道具“噩梦邀请函”。】
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　“……”
　　无语，看到这两件道具的说明，余烬是真的无语，因为想要拿到残魂奖励，就必须召唤噩梦南瓜车，可召唤噩梦南瓜车后他们又不得不开启噩梦挑战，虽说“火柴”能打断挑战，但不论余烬还是杯酒渐浓，都不希望轻易浪费如此关键的珍稀道具。
　　……
　　【火柴】
　　类型：一次性消耗道具/特殊物品
　　功能：祈愿（点燃火柴后，你可以在游戏系统根据当前环境，判断得出的三个祈愿选项中，选择一个达成目标。）
　　介绍：这是来自童话世界的特殊物品，尽管它的火焰不甚明亮，却暗含一丝伟大气息，能够为你在黑暗世界中寻找一条前进通路。
　　【何时才能出现足够明亮的火焰，照耀童话世界的未来呢？——“小女孩”。】
　　【提示：一旦火柴耗尽，你将无法达成本次考核的“完美评价”。】
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　根据考核介绍，乐园世界的穿越行动，并未得到废土方面的同意，反而迎来了童话世界的援助——火柴。
　　余烬猜测，应是由于太阳阶梯的存在，与童话世界息息相关，所以童话世界的大人物们，才选择与乐园世界展开合作，分别为达成完美条件的余烬送上两根火柴，卓越评价的杯酒渐浓则是一根，用来揭示最后的秘密。所以不论如何，火柴都是不可轻易动用的珍稀道具，至于是否使用噩梦邀请函，还有如何使利用这三根火柴，两人都不想贸然决定。
　　眼看着游戏时间就要到达二十分钟，余烬和杯酒渐浓暗自期待，那座化为噩梦的童话世界，该拥有何等奇异的未知景象？
　　【提示：中型建筑类异常项目“活动尸巢”，将在十秒后瞬间移动至未知区域，如果你决意驻留，可能会遭遇不可预知的危险。】
　　提示出现，余烬和杯酒渐浓相视点头，随后便发现倒计时结束的一刹那，尸巢外的景象就出现了变化，方才是林中空地，此时却只剩下了空地，连依稀可见的枯树林都没有了。
　　这让余烬二人在感叹瞬移就是瞬移的同时，不免出现心理落差。
　　这就是童话城镇？样子也太普通了吧……
　　“很失望吗？”
　　小鲍勃察觉到两人的情绪变化，轻声一笑：“我父亲是荒野上极其知名的学者，在园丁出现之前，他就带领探险队率先探索出进入中环的道路。刚刚抵达这里的时候，我们并不知道这里是失落的童话世界，同样觉得普普通通，但是请相信我，这片区域的存在本身就是个噩梦。”
　　余烬和杯酒渐浓起初无法尽信，直到他们在小鲍勃的带领下，穿过浓重暗幕，看到地面出现断层形成悬崖，这才意识到他们身处浮岛。但如果只是这样，那绝对无法称之为噩梦，可在崖下三米的位置，余烬看到了血藤，看到了无穷无尽的血藤，那些血藤如同长蛇疯狂缠绕，时不时的在这血藤海洋中激起波涛。
　　更让余烬惊愕的是，这血藤波涛中，居然偶尔会出现奇奇怪怪的物体，比如断裂的身躯、破碎的头颅……
　　蓦地，又是一阵大浪翻覆，杯酒渐浓忍不住捂着愕然微张的红唇，因为这道浪潮过后，居然浮现出一颗独眼巨人的脑袋，独眼巨人的眼睛早就消失不见，取而代之的自然是鸠占鹊巢的聚团血藤，这一幕，仅仅维持了几秒钟，就又被随之而来的一道血藤波涛悄悄覆盖。
　　“这是……”
　　余烬眉头紧锁，想到了一幕令人毛骨悚然的情景。
　　面无表情的小鲍勃重重点头：“实际上当破灭来临之时，童话世界的噩梦就出现了，他们创造的一个个精神位面，根本挡不住生命禁区的暗幕冲刷。那些生活在精神位面的物种，大都直接被空间抹灭，即便有能力逃出来的，也要面临一个尖锐问题，童话世界的实体岛屿数量太少，又过于狭小，无法承受所有人。”
　　小鲍勃做了个下落的手势：“哪怕废土世界的成型也会对生命禁区产生影响，令无垠虚空出现边界，但那根本就来不及。无法计数的童话物种，即使侥幸逃过空间抹杀，也难以避免坠入虚空深处消失不见，更有甚者，直接摔死在刚刚成型的深渊底部，而后尸体一点点一层层的将深渊填满，冲天而起的血气，引出了生活在内环中的血藤，主动为它们送上这份血腥盛宴。”
　　话音落下，小鲍勃抬头望向余烬二人，此刻的他，笑容竟然有些诡异：“你们说，这是不是个噩梦呢？起码我觉得是！可对于那些活下来的童话物种，噩梦才刚刚开始。我之前亲自解读过一块残损石碑，上面提及了幸存者们遇到了食物问题，尽管我没有看到后续，但结果可想而知。”
　　呕……
　　第二次干呕的杯酒渐浓，面色很是难看，她突然觉得自己应该起诉奇点公司，没有明确标注本次考核具有令人不适的环节。虽说她早就知道《异常乐园》主打科幻惊悚，可突然来这么一下，着实是一时半会难以消化。
　　“你们只是听一听就觉得受不了，但我却亲身经历过类似的噩梦。”
　　小鲍勃哼了一声，眼角出现不自然的抽动，显然误用噩梦邀请函的经历，为他留下难以磨灭的记忆，他沉默了几秒，随后头也不回的踏上了架设在悬崖边的吊桥：“走吧，不用担心下面的东西，你们的血藤拥有园丁血脉，同为成长期的血藤根本不敢靠近，它们的潜力也不足以提升至成熟期，所以只要不掉入深渊或者招惹它们，就不会被血藤攻击。”
　　每一座童话浮岛，都由铁链固定，几道吊桥延伸而出，串联周边浮岛，形成了星罗棋布的格局。
　　尽管有小鲍勃的解释，杯酒渐浓还是有些担心，跟在余烬背后的她，扯着对方的衣角亦步亦趋，明明心里怕得要死，却还是忍不住向下望去，也多亏吊桥的护栏很严实，要不然她双腿一软，指不定得出现意外。
　　走过几段吊桥，踏上几座浮岛，余烬发现中环区域比想象中安全得多，不仅没有碰到一头怪物，就连废土探险者也看不到踪影。而领路在前的小鲍勃，一路左顾右盼，似乎是在寻找着什么东西，直到众人又通过一座空旷浮岛，便听他兴奋喊道：“运气不错，活动尸巢没有把咱们传送到偏远地带，我已经看到我父亲留下的特殊记号，跟着它就能找到那些笔记！”
　　闻言，余烬和杯酒渐浓皆是精神一振，心说有小鲍勃这位人形地图，倒是省得他们闷头乱转，而余烬也在仔细观察后，看到了老鲍勃留下的特殊标记——一片正在燃烧的树叶。
　　“废土难以见到植物，更别提是正常植物，所以我们喜欢用植物命名，用植物标记。”
　　或许是有了发现让小鲍勃的心情变好，意外的介绍了一番风土人情，随后余烬又连着看到几次树叶标记，发现老鲍勃的手法很是巧妙，标记与背景完美融合，若是不细看根本无从觉察，而且每个标记都有略微不同，正是因为知晓其背后含义，让小鲍勃带着两人轻而易举的找到了第一份笔记。
　　在一座塌了大半的蘑菇屋中，小鲍勃跳到房梁上，看到自己的父亲以特殊文字，刻下几行话语。
　　……
　　一团糟！简直是一团糟！
　　已经发现的文字，根本解读不出多少有用信息，巨树研究所的人又开始对我们横加阻拦，园丁的身上也出现了微妙变化。
　　一切的一切，都只能用糟糕来形容。
　　我感觉有一只无形之手，渐渐掐住了我的喉咙，逼得我不得不用这样的方式，缓解内心的恐惧。
　　小鲍勃，我的儿子，如果你还在我的身边，我根本不必如此。
　　……
　　小鲍勃尽量用平和的语言，讲述着文字含义，哪怕是最后一句也不例外，话音落下，余烬和杯酒渐浓立时听到系统提示，得知只要再找到两份笔记，就可以完成第一环隐藏任务。
　　然而，当三人马不停蹄的赶赴下一个文字记录点，便意料之外又情理之中的遇到了大批废土探险者。

第十三章 父辈的道路
　　“停！”
　　一座吊桥上，小鲍勃突然止步，锐利眼神望向被暗幕掩盖的吊桥尽头，随后带着余烬二人缓缓退回刚刚走过的浮岛。
　　感知等级都不高的余烬和杯酒渐浓，无法查看前方有何异常，在小鲍勃的解释下，他们才知道，原来有一队人数多达数十的废土探险者，居然以藏着笔记的浮岛作为据点，不断从深渊“垂钓”血藤，用以获取血藤核心。
　　这个消息，让余烬二人立刻意识到隐藏任务第一环的关卡出现，不过，当小鲍勃使用探查类能力，深度激发眼部神经，极目远眺之后，却用不屑语气告诉他们不必担心。
　　“一帮自以为是的蠢货而已，不用理会，咱们先绕过那座浮岛，找到第三处笔记。”
　　四通八达的吊桥，给了三人极其自由的迂回路线，果然没过多久，就找到了第三处笔记的大致方向。路上，小鲍勃向余烬和杯酒渐浓揭示了血藤之海的某些秘密，这也让两人明白，对方为何称那些废土探险者是一帮蠢货。
　　那些人以为有了血藤制品护身，就可以肆无忌惮，殊不知“垂钓”行为，会触怒血藤，更何况是大规模的“垂钓”了。方才小鲍勃使用探查能力，其实就是为了观察海面变化，果不其然的让他看到了蓄势待发的愤怒血藤。按照小鲍勃的估计，等他们找到第三处文字记录，这帮人就得迎来团灭。
　　不多时，众人顺利抵达了藏着第三处笔记的浮岛，在一道石柱背面，小鲍勃发现了父亲的留言。
　　……
　　经过锲而不舍的搜索，我终于有了一点头绪。
　　为什么这里看不到任何一个活着的童话人物？
　　那是因为，他们都走了！
　　至于去了哪里，何时出走，又为何出走，我都不知道，我也没时间知道。园丁即将带着我们强闯内环，因为巨树研究所果然忍不住对我们动手了，是怕我们率先找到太阳阶梯的秘密吗？
　　哈哈，小鲍勃，我真希望你能看到他们气急败坏的样子啊！
　　没想到我们这帮小人物，也能被那些高高在上的大财阀如此忌惮！
　　……
　　这条留言所透露的讯息，无疑是令人兴奋的，但小鲍勃的神情却比之前还要阴沉，他抓了抓宛如火焰的红色头发，咬牙说道：“巨树研究所，又是巨树研究所，这些财阀难道非要把所有资源都装进口袋，才肯停手吗？”
　　“能给我们介绍一下巨树研究所吗？”余烬指着自己的血藤手链，“研究出血藤培养方式的机构，似乎能耐很大吧？”
　　“大，当然很大，不是一般的大。废土集团是废土世界各大财阀的集合体，代表着废土世界的最强力量，巨树研究所便是这股力量的核心之一，他们可以肆意调动海量资源，哪怕是生命禁区都能随意封锁，一定是我父亲发现了不得了的东西，才会让那帮豺狼露出爪牙！”小鲍勃有些激动的做出判断，“我们不能浪费时间了，巨树研究所正准备对核心区域发起总攻，我绝对要让他们付出代价！”
　　看着有些失去理智的小鲍勃，余烬和杯酒渐浓面面相觑，连续出现的“巨树研究所”，让两人意识到，他们迟早要面对这方废土巨擘。
　　“真不愧是接近噩梦的游戏难度，巨树研究所的成员起码也是精英级别，要不是咱们的战力有了大幅提升，根本承受不住这么频繁的精英遭遇战。”杯酒渐浓冲余烬耳语道。
　　“兵来将挡水来土掩，只要小心应对总能杀出一条血路。”
　　余烬对此十分笃定，哪怕他能猜想到周边态势有么严峻，却也坚信一定有一条或者多条隐藏道路，通往正确的方向。
　　随后，小鲍勃再度发动探查技能，看到了“滔天大浪”正在退去的景象，他有些担心笔记被毁，便立时带着余烬二人穿过道道吊桥，闯入第二处记录文字的浮岛。
　　浮岛上的场景，其实没有预想中那般血腥，因为血藤大浪拍过之后，大部分废土探险者直接被卷入深渊，余下的几个人尽管因为躲在石屋之中，逃过浪潮席卷，却还是被汹涌而来的血藤淹没，最后连骨头都没能剩下。
　　因此，这座浮岛上甚至连血液都看不到，要不是石屋里散落了一些血藤制品、食物药品，以及一箱子血藤核心，外加几条卡在石屋没能回归大海的血藤，余烬还真不敢相信这里刚才驻扎着几十人，而这也得以让他和杯酒渐浓，在清理了几乎没有反抗之力的血藤后，毫无心理负担的拾取战利品。
　　【提示：你的“血藤手链（成长期）”，成功吞噬同阶同属血藤制品。】
　　【提示：你的“血藤手链（成长期）”，成功吞噬“坚韧·血藤核心（成长期）”】
　　【提示：你的“血藤手链（成长期）”，完成生命蜕变，进入了“成熟期”。】
　　【提示：你完成了主线任务“花开”第二环，请将血藤手链培育至“完全体”，才能达成主线任务第三环的任务目标。】
　　……
　　【血藤手链】（成熟期/任务道具）
　　装备类型：饰品
　　装备特效一：血量+100、理智+50
　　装备特效二：病毒抵抗（一般等级，最高免疫一般等级的病毒感染，可成长）
　　装备特效三：恐惧抵抗（一般等级，最高免疫一般等级的恐惧效果，可成长）
　　装备效果四：吞噬·成长（吞噬“生命核心”，可提升装备效果。）
　　需求：无
　　介绍：略
　　【提示：本装备为任务道具，玩家持有时间仅为一个考核周期。】
　　……
　　成长期的血藤手链，为余烬增加了五十点血量和二十五点理智，想不到那之后未曾爆发一场战斗，就能兵不血刃的再度达成蜕变条件。这样的意外之喜，大有让余烬变成血牛战士的趋势，而另一边的杯酒渐浓则在极限输出的路上，越走越远。
　　“百分之两百的伤害提升……百分之两百的伤害提升……”
　　杯酒渐浓的眼睛里冒出了小星星，她忍不住冲着余烬炫耀道：“我的普攻伤害达到了二十七点，暴击箭则是五十四点，要是再来两个废土战士，我甚至都有一挑二的把握。可惜，血藤连升两阶，生命防御却不见涨，如果这些人的血藤饰品，也能给咱们用该有多好啊？信息绑定还不说，连使用条件都那么苛刻，三点感知，天呐，幸亏咱们的不用这么麻烦，我就算刚升级了，点数也还差着一点呢！”
　　见她叹了口气，余烬没好气的调笑道：“想美事儿吧你！哪能什么好处都让你占了？忘了是谁对我说，要一条路走到黑，怎么现在就反悔了？”
　　“呀！我这不是担心自己身板太脆，容易被秒吗？真要碰到危险，你可得保护我！”
　　虽是这么说，但杯酒渐浓那跃跃欲试的样子，怎么着都瞧不出担心的影子，余烬笑了笑，应和着点头，随即便见小鲍勃终于在倒塌石屋中，找到了最后一段铭刻笔记。
　　……
　　小鲍勃，我的儿子，你一定不会相信我们经历了什么……
　　在我们闯关之前，巨树研究所正好发起了围剿，直到那时我才意识到，团队里出现了叛徒，也意识到巨树研究所的目标根本不是我的那些研究发现。
　　不过，这些都不重要，重要的是，我们活了下来。
　　被逼到绝路之时，我开启了噩梦邀请函，然后，我们赢了，巨树研究所的人在噩梦中毁灭了。
　　这场噩梦和那一场比起来，简直就是童话，而且更美妙的是，我们居然用一块女巫残魂，获得直通内环的机会，哈哈，巨树研究所的那帮渣滓根本想不到，就算他们设下了天罗地网，也完全无法阻止我的脚步！
　　而且这次奇妙经历，还让我明白了一个问题。
　　那些消失的童话人物，全都在同一天赶赴内环区域，而我也将踏上同样的道路，太阳阶梯，我来了！
　　……
　　“噩梦邀请函……”
　　神情恍惚的小鲍勃，万万想不到，自己的父亲居然利用它来反败为胜，而这提醒了余烬和杯酒渐浓，想要冲破巨树研究所的阻拦，使用噩梦邀请函或许才是最简单的办法。
　　在知晓巨树研究所的地位后，余烬就不奢望通往内环的道路会一帆风顺。
　　而眼下的唯一问题，便是如何说服小鲍勃再度面对噩梦？
　　答案，甚至都不用余烬思考，因为一批从背后出现的巨树研究所成员，直接删除了错误答案。
　　“快走快走！拿了那帮傻子的血藤制品，你们就赶快进入内环遗迹，至于他们的家伙，都是破铜烂铁而已，连回收的必要都没有，怎么可能比得了我们巨树研究所的精研装备？”
　　“这帮蠢货也真是好骗，根本不用咱们动手，就能等着成长期的血藤制品主动送上门来，哈哈，到底是谁想出了这么巧妙的点子？”
　　“还能是谁？当然……小心，好像还有活的！”
　　骤然冷冽的警示，瞬间令局势变得一触即发。
　　由于精神恍惚未能及时察觉危险靠近的小鲍勃，突然看到余烬手中多出了那张噩梦邀请函，他动了动嘴唇，想要阻止，可是脑海里一片混乱，又让他难以开口。
　　“第一张邀请函是谁开启的？”
　　“园丁。”
　　“你的重要属性是如何强化的？”
　　“……感知六、力量三、敏捷一。”
　　“你父亲的实力怎么样呢？”
　　“和我差不多吧。”
　　“果然，是这样啊！”
　　余烬得到了想要的答案，而后在如此严峻的局势下，笑着问向小鲍勃：“你是想终生沉-沦于噩梦之中，还是勇敢走过父辈的道路？”

第十四章 悬殊差距
　　【提示：你完成了隐藏任务“小鲍勃的复仇”第一环。】
　　【提示：“小鲍勃”对你的好感度，从“冷淡”提升至“友善”。】
　　尽管没有直接听到回应，但系统提示已然告知余烬想要的答案。
　　当八道剽悍身影撞破暗幕踏上浮岛时，余烬轻轻将噩梦邀请函扔进深渊。
　　诚然，他的选择或许有些鲁莽，毕竟手头还有祈愿火柴可以使用，但在听闻老鲍勃的遭遇后，他便希望用一场实战来验证自己的想法，正好血藤手链提前升至成熟期，也令他的把握提升了不少。
　　吟……
　　就好像时间于此刻静止，在场的所有人都因为这道莫名轻吟的出现，定在原地动弹不得，不明真相的巨树研究所成员，纷纷露出戒备神色，余烬三人却是望着噩梦邀请函如同落叶飘下，随后被一条从海中升起的血藤吞入腹中。
　　叮铃铃！
　　铃声摇动，海面翻腾，一道由梦魇拉动的噩梦南瓜车，突然从邀请函消失的地方跃出海面。燃烧着幽幽鬼火的矫健梦魇踏空而行，绕着浮岛飞了一圈，甩掉缠在噩梦南瓜车上的血藤，缓缓降至余烬等人的面前。
　　……
　　异常名称：【噩梦南瓜车】（小型载具类异常项目）
　　危险等级：未知
　　势力归属：未知
　　能量层级：未知
　　生命等阶：未知
　　特殊功能：未知
　　额外说明：未知
　　【提示：目标信息并未收录于基金会，你的感知等级也不足以支持“探查之眼”，获得额外信息。】
　　【提示：你的发现，同样可以收录于基金会的信息库，有助于完善“探查之眼”。】
　　……
　　要不是小鲍勃言明此物叫做“噩梦南瓜车”，余烬甚至觉得连项目名称都会显示着“未知”。他耐着性子静静观望，另一边的巨树研究所成员们却是不淡定了，因为他们从不知道，血藤深渊下还藏着这么古怪的东西，某个性子不太沉稳的，禁不住开始大呼小叫，然后便被梦魇鬼火烧成飞灰，再然后——
　　万籁俱寂。
　　余烬不由得为之咋舌，暗道不愧是从血藤深渊里钻出来的，邪门到家了。
　　叮铃铃！
　　再度响起的铃铛，打破了令人窒息的寂静。车窗缓缓拉开，暗幕充斥其间，即便是在场感知最高的小鲍勃，也无法一眼看清。蓦地，暗幕稍稍减退，众人旋即看到一张蒙面侧脸，车中之人肩膀未动，头颅却似没有连着脖子，以颇为异常的方式匀速转圈，直至那双隐藏在面纱下的眼睛，定格于余烬的双眼。
　　“是你要替代女巫，接受惩罚吗？”
　　这声音好似在水泥地上倒拖铁锹，令听闻之人难以忍受，眉峰微皱的余烬，发现自己重获自由，点头应道：“是的。”
　　“呵，那女人都变成了那副鬼样子，居然还有这么多不怕死的替她受罚！”
　　蒙面人的冷笑，越发让人心生不适，余烬听出一丝端倪，旋即拿出女巫残魂，试探发问：“您的意思是，女巫之前的真实身份，不是女巫？”
　　“你很像我不久前碰到的一个人，都喜欢问东问西，惹人生厌，若非你手上拿着那个女人的残魂，你现在已经是个死人。”蒙面人的语气很是不善，却是仍旧为余烬解答疑惑，“那个女人曾经是高高在上的仙女，后来由于噩梦降临变成了巫婆，她因为无法接受现实，偷偷逃了出去，再后来就成了活尸。”
　　蒙面人揭示谜底，使得杯酒渐浓立时为之叹息，将心比心，从一位圣洁仙女变作恶毒巫婆，巨大落差的确会让人疯狂，只是不肯接受现实的女巫，最终却迎来更加悲惨的结局。
　　“看你们的样子，也是来寻找太阳阶梯的？不要做梦了，那么多强者都未能完成的事情，就凭你们这些小东西？”蒙面人发出了刺耳嘲笑，“也好，为了打消你们那不切实际的念头，我会用一场噩梦终结你们的性命。”
　　话音落下，梦魇踏地，随着幽幽鬼火突然暴涨，浮岛周边的血藤深渊冲天而起！
　　瞬间清空的浓重暗幕，让所有人看到了瞠目结舌的场景。
　　无穷血藤互相缠绕，在梦魇鬼火幻化而出的幻境中，化作大地，化作森林，化作看不到太阳的黑色天空，化作平平无奇的林间小径。
　　叮铃铃！
　　在暴涨鬼火彻底掩盖噩梦南瓜车的踪迹之前，车门突然打开，一头枯瘦如柴两眼放光的灰皮狼人，从中走出，它冲着神情惶恐的众人咧嘴一笑，露出了掉光利齿的萎缩牙床，沙哑嗓音嘿嘿怪笑：“算你们运气好，这该死的噩梦，让我连一颗烂牙都没保住，只能把你们囫囵吞掉。”
　　接着，灰皮狼人摇头叹道：“可惜我已经饿了太久太久，一下子把你全都吞掉，一时半会儿消化不了，看你们的样子似乎不是一伙的？那正好，咱们来玩一个游戏，谁输了，谁死掉！”
　　闻言，在场的所有巨树研究所成员一片哗然，本来属于他们的战利品，被余烬等人截胡不说，跟着又被莫名其妙的拉入死亡游戏？他们纷纷怒视余烬等人，忍不住就想提前动手，只是身为始作俑者的余烬，却对他们的敌视毫不在意，视线锁定灰皮狼人，暗自期待着游戏模式。
　　“只要达成一个有利条件，我就有五成把握，如果实在不行还有火柴兜底。”
　　余烬默默心中盘算，随即看到灰皮狼人指着身边由石屋化作的木屋，向众人说道：“小红帽的奶奶最近胃口不好，很想吃一些美味蛋糕，只要你们现在去森林的那一边，叫小红帽把蛋糕送来，给奶奶吃掉，就算通过游戏！但是在此期间，不能有人回头，别怪我没提醒你们，谁回头，谁去死！当然了，转身可以，我总不能让你们倒着回来吧？哈哈！”
　　“来来来，排成一排，全都站好，你们不用担心谁占了便宜，也不要害怕我会破坏规则，我可是个讲公平有原则的狼人！”灰皮狼人的语气很是笃定，但几乎没有人相信他的说辞，他用脚爪在众人身后划了一道横线，幽幽笑道，“小红帽的奶奶很想尽快吃到蛋糕，谁要是磨磨蹭蹭企图偷懒，下场，你们应该知道。”
　　几乎所有人都注意到了灰皮狼人的动作，更注意到那条横线在成型之后，变作一条笔直血藤，显然，这条血藤会随着众人一起移动，一旦被血藤赶上，后果可想而知。
　　“看你们似乎有很多要商量的，那么我就大发慈悲给你们十秒好了，十秒之后，准时开始，不过，小红帽的奶奶需要休息，请你们不要发出声音。”
　　呼！
　　见此情形，迅速抢占有利位置的余烬深深地吸了口气，他重重握拳，心中暗道：“天助我也！这种规则别说五成把握，连七成都少说了，这么高的胜算，足够我拼一把保留火柴！只希望火柴的价值，真能高到值得我去拼命的地步！”
　　心中大定的余烬，看向站在自己身边的巨树研究所成员，旋即发现对方正在以看待死人的眼神看待自己。
　　众人站位的排布顺序，是自行决定的，余烬三人借助距离优势早早卡住一边，防止被两面夹击，巨树研究所的成员们倒是对此不觉得可惜，毕竟己方优势巨大，经过手势商议后，便让一个看起来就很是精悍的壮年战士，同余烬并肩而立。
　　较之信心满满的巨树研究所成员，余烬这边的另外两人，却是都有些惴惴不安。没办法拉开距离的杯酒渐浓，这下子是真的担心自己被秒了，对方的技能伤害一个比一个高，稍有不慎就会直接淘汰，让她忍不住动了使用火柴的想法。至于小鲍勃则是仍旧忌惮着这场噩梦挑战，纵然他决定踏上父辈道路，可心里却在不断质疑，自己是否真的能和父亲一样勇敢？
　　感受着左右两边的气氛差距，余烬以沉稳目光，向身旁的小鲍勃与站在最外侧的杯酒渐浓，悄悄摆出动手姿势，后又握拳捶心，重重点头，让两人相信自己的判断。
　　小鲍勃和杯酒渐浓完全明白余烬的想法，因为敌我双方实力悬殊，唯一可以扭转战局的办法，便是借助挑战规则。
　　但这谈何容易？
　　当余烬决定有所动作之时，对面岂会不加应对？实际上，巨树研究所一方将那位精悍战士，安排到余烬身边，同样是为了利用规则，可并肩而立的两道身影，一个健壮如牛，一个体格平庸，任谁看了，都不会觉得余烬会在力量碰撞中占据上风。所以，巨树研究所一方气势更盛，余烬这边越发死气沉沉。
　　然而余烬的坚定眼神，还是让小鲍勃与杯酒渐浓鼓起斗志，因为这是他们能够想到的，唯一一个可以用来翻盘的机会，而且本来就是召唤噩梦南瓜车的目的之一，既然老鲍勃和园丁能够借助噩梦邀请函，反败为胜，那么他们为何会注定失败呢？
　　胜利，可不是用唉声叹气得到的！
　　咚！
　　正在示意杯酒渐浓不要轻易使用火柴的余烬，身体突然一歪，因为他的肩头猛地被撞了一下，一转头，便看到那精悍战士的挑衅眼神，以及嘴角的不屑笑意。通过这次撞击，精悍战士发现余烬的力量不过如此，所以他同样对余烬摆出了势在必得的斩杀手势。
　　享受你最后的生命吧！来自乐园世界的小子！

第十五章 制胜关键
　　见那精悍战士脸上，布满了毫不掩饰的嘲讽。
　　余烬笑了笑，显得脾气很好，这让精悍战士对他越发看轻，转过身去向同伴打出胜券在握的手势。而余烬却悄悄看向自己的属性面板，耗用了刚刚得到的重要属性点，脑海中思绪急转，让他再次认定自己看到了直指胜利的正确方向，只要推断不出差错，那么一切皆有可能，而支持结论的数据信息，其实早已完备。
　　十秒钟的准备时间，很快过去。
　　见灰皮狼人抬起爪子，准备发号施令，余烬便立刻屏气凝神，做好瞬间出手的准备，与他相比，那位精悍战士则显得轻松至极，到了这个节骨眼上，居然还在把玩匕首，大有一点都不将余烬放在眼里的高傲架势。
　　“哦！真是漫长的十秒钟啊！你们准备迎接好噩梦了吗？我可先说好啊，这不是一个人的噩梦，而是所有人的噩梦，毕竟……我得想方设法把你们都吃掉啊！”
　　灰皮狼人用诡异绿眼扫过众人，随后爪子一落，立时喊道——
　　“开始！”
　　【提示：你使用噩梦邀请函，开启了噩梦挑战，请严格按照挑战规则进行游戏。】
　　【提示：挑战成功，你将获得一份奖励，挑战失败，立即失去考核资格。】
　　【提示：若想放弃挑战，可使用“火柴”烧毁噩梦，但你也将无法获得挑战奖励。】
　　一连串的提示，全然无法扰动余烬的心神，当灰皮狼人话音刚落之时，他便猛地挥动恐狼拳套，一巴掌糊向身边的精悍战士，与此同时，对方也收敛轻蔑神情，以凌厉无比的攻势，将匕首插向余烬胸前。
　　一方是巴掌，一方是匕首。
　　展现出两种截然不同的战术选择与战斗心态。
　　余烬当然是想利用噩梦挑战的游戏规则，借刀杀人以弱胜强。来自巨树研究所的精悍战士，则是准备以常规方式解决余烬，不是他小瞧余烬，而是对自己的伤害很有信心！
　　在这八人小队中，其实存在两种不同身份，一是直属巨树研究所的正规军，一是比荒野战士强得有限的雇佣兵。在等阶森严的废土世界中，身份高低便代表着实力差距，并未支使等同于炮灰的雇佣兵，反而主动站到余烬身边的巨树战士，自然对自己的实力颇有信心，并且，他的风格偏向近身战斗，却选择了强化伤害的血藤制品。
　　而且他的血藤制品，同样也达到了成熟期！
　　哪怕因为没有融合园丁血脉，伤害加成远不如杯酒渐浓的血藤戒指，但在精良装备与强力技能的配合下，还是让余烬接到了这样的伤害提示。
　　【提示：你遭到了来自“巨树战士”的“匕首·穿刺”，你受到四十八点生命伤害。】
　　【提示：提示由于你的生命等级只有四点，不足以完全抵消“匕首·穿刺”造成的“流血（一般）”状态，在接下来的五秒内，你将受到等同于“较弱”级别的“流血”效果，每秒流失五点血量。】
　　四十八点直接伤害外加总计二十五点的流血效果，足以将余烬打到半血之下，这正是巨树战士的信心所在。
　　单是这一发匕首穿刺的伤害总额，就超过了杯酒渐浓的暴击箭，更何况巨树战士还拥有类似园丁的“透支”技能，能够以消耗血量为代价，再度发动匕首穿刺。
　　要不是余烬的血藤手链增加了一百点生命上限，根本没有与之对抗的资本，而哪怕他的手掌同时拍到对方的脸上，却只得到可怜至极的伤害提示。
　　【提示：你对“巨树战士”造成了两点伤害，“恐狼拳套”装备特效“猛击”发动。】
　　【提示：判定中……判定成功！目标的力量等级为五，不高于你的力量等级+1，装备特效发动成功，造成双倍伤害。】
　　【提示：你对“巨树战士”造成了四点伤害。】
　　【提示：巨树战士的敏捷等级不足五点，无法忽视等级为“一般”的“迟缓”状态，在接下来的五秒钟内，攻速移速同时下降百分之二十五。】
　　两相对比，余烬在伤害层面的不足越发凸显，如此低微的伤害提示，让人无法揣度到底是何种理由，驱使他主动掀起攻势？对于血量高达一百五十点的巨树战士而言，五秒钟的迟缓效果，简直不痛不痒，因为此刻的他，不是一个人在战斗，那训练有素的巨树研究所成员，正在迅速摆出倾斜阵型，欲以将余烬等人尽数全歼。
　　这般结果，拥有探查之眼的余烬当然是知道的，但哪怕他明知是这种结果，却依然这么干了，即便被逼到这个份上，余烬也不后悔当初选择了【基础级进化试剂】而非【基础级狂暴药剂】，全神贯注的将气力灌注于右臂之上，只为稳稳的扇出这一巴掌。
　　巨树战士也猜到他会孤注一掷，早就硬着脖子全力对抗，他压根就不担心自己会突然死亡，因为他早就通过那次撞肩，判断出余烬的力量只有四点，勉强能算力量特长，而拥有五点力量的他却是货真价实的力量特长者！
　　但对力量很有自信的他，却不知道，余烬对自己的力量更有自信！
　　力量！
　　余烬取胜的关键所在，便是力量！而他此时所倚仗的，不是猛击，不是迟缓，正是自身拥有的五点力量，以及那镶嵌在恐狼拳套上的力量碎片！
　　人物等级达到七级的他，借助进化试剂的额外强化，将足足五点重要属性，投资于力量之上，而力量碎片的附加效果，使余烬在用拳套攻击时，等同于拥有六点力量。
　　那么六点力量是什么概念呢？
　　在外来者的人物等级，必须限定于最高十级的生命禁区里。
　　就像巨树战士自己认定的那样，五点力量绝对足以被称之为力量特长者，达到六点力量的几乎就不会存在。原因其实很简单，杯酒渐浓还因此抱怨过，那就是血藤饰品的佩戴条件要三点感知，两者相加便是九点，剩下的那点给了敏捷，也根本不足以施展拥有高额爆发的近战技能。
　　所以，只有七级的余烬，反而在使用恐狼拳套时，变作了尤为少见的偏科特长者。
　　这般结果，并非是他误打误撞，早在听小鲍勃介绍乐园世界的强大之处时，他便逐渐醒悟了一个道理。
　　那就是即便当前考核的难度要超过困难，但凡是闯入生命禁区的外来者，都必须遵守生命禁区的基本规则，人物等级超过十级达到生命蜕变的程度，就会被生命禁区拒之门外。
　　所以，设计者不可能整出一堆无视规则的游戏人物，阻挠玩家推动任务，他们区分难度的主要方式，基本上只是调整敌人的血量、数量，甚至是伤害水平，或者对时间加以限制。
　　当初意识到绝大部分敌人的属性上限为十点之时，余烬就明白了自己的优势所在，为了验证自己的想法，在开启噩梦邀请函之前，他还特意询问了小鲍勃的重要属性，得到六点感知、三点敏捷与一点力量的答案。固然，这样的答案有些特殊，但它完全证明了余烬的看法，那就是像小鲍勃这么特殊的游戏人物，都要遵守生命禁区的规则，其他的普通外来者怎么可能例外呢？
　　想要提升基础伤害？那么力量就不能少。
　　想要达到近战爆发？敏捷点数又不能缺。
　　想要拥有高额血量？感知不够根本无法同饰品共鸣，而能够增加血量的非饰品装备，甚至比异常装备还要稀缺。
　　明白了这个道理，接下来的事情就更简单了，根据已有信息做一个简单至极的算术题即可。
　　另外别忘了，余烬面对的这些人，都不是废土集团的核心成员，所以说，当最顶尖的近战系巨树战士的属性，是五点力量两点敏捷与三点感知的时候，余烬这一巴掌，自然能扇得对方晕头转向！
　　巨树战士打死都想不到，余烬对自身力量的信心反而比他还强，那落到脸上的狼爪猛地一拍，他的脑袋就像拨浪鼓一样，顺势旋转，还未意识到事情严重性的他，依旧按照原定计划，动用【透支·匕首穿刺】，试图给余烬致命一击，可是视野中的敌人，突然变作了牙口掉光的灰皮狼人，他茫然的看到对方吹了个漏风的口哨，冲余烬叫到：“我喜欢你的表现，小子！在你迎来自己的噩梦前，尽情的播散噩梦吧！”
　　“至于你……扭头，就要死啊！”
　　灰皮狼人的墨绿眸光，顿时让巨树战士瞪大眼睛，那自脸庞涌向脑海的剧烈痛处，让他到现在才明白余烬的力量到底有多么恐怖。而后，他的瞳眸便映射出更加恐怖的一幕。只见幽静森林如破碎镜面，突然有无数血藤从中冲出，瞬间将巨树战士团团缠绕，而后将之拖入破损之中，刹那之后镜面修复，根本看不出一丝裂痕，但余烬面前却已是不见那位巨树战士的身影。
　　“哈哈！真是美味啊！小子，快继续，别浪费了现在的好机会！”
　　用眼角余光，瞥见兴奋无比的灰皮狼人，用黑色舌头舔着嘴巴，余烬的注意力便立刻回到战场之上，干掉一个强敌，远非终结，站在他面前的敌人，还有多达六个……
　　不，这一刻，已经变成五个！

第十六章 战战战
　　哪怕在正式开战的前一秒，杯酒渐浓和小鲍勃都难以拥有媲美余烬的强烈信心，可是在余烬挥动恐狼拳套的同时，他们两人也瞬间抛却一切担忧，不约而同的锁定了一个目标。
　　正所谓，枪打出头鸟！
　　位于队列另一端的持枪雇佣兵，率先踏出一步，现身于两人视野时，杯酒渐浓便毫不犹豫的射出暴击一箭，率先命中对方，小鲍勃则是抬手一挥，掌心立刻凝聚出两颗爆裂火球，非但紧跟着命中目标，更是激起了小范围的猛烈爆炸，打得旁边的一个巨树雇佣兵差点翻了跟头。
　　轰轰！
　　【提示：你参与击杀了“巨树雇佣兵”，你获得了大量贡献点！】
　　突如其来的击杀提示，顿时给了杯酒渐浓一针强心剂，她到现在才意识到，小鲍勃的实力原来如此强大！先前在活动尸巢碰到对方之时，她和余烬的探查术双双遭到感知压制，没想到，对方居然是个比她还要暴力的奇术使用者，比之她在大学里见到的精英学员，都不遑多让。
　　爆裂火球的学习条件，很是苛刻，同时双发爆裂火球，更是难上加难，见小鲍勃身躯陡然一僵，杯酒渐浓就知道对方此时绝对不好太受，这也让杯酒渐浓心里不由得打上了问号，此迅速的战果，又能对结局产生多少影响？
　　“可恶！我的口粮！”
　　见食物被炸成焦炭，灰皮狼人气急败坏，它想要让所有人都死在噩梦挑战，想让他们都成为自己的食物，虽然身为挑战制定者的它，完全知晓在场所有人的实力如何，可亲眼目睹双发爆裂火球将食物损坏，还是难免让它为之愤慨。
　　“好在那个小子不会这些乱七八糟的戏法！继续继续继续！别浪费了我给你创造的机会！”
　　当灰皮狼人望向余烬的时候，杯酒渐浓也发现那强壮如牛的巨树战士被血藤拖走，看到余烬一手捏着治疗药剂送入口中，一手拨过身前的巨树雇佣兵作为肉盾挡下伤害，随后如同虎入羊群，又好似孤胆英豪，不甚健壮的身形陡然爆发，以毅然决然的姿势，冲入了敌方阵营。
　　这一刻，杯酒渐浓突然意识到。
　　或许……事情真的没有那么糟糕？
　　是的，真的没有那么糟糕！
　　因为当余烬看到这场噩梦挑战，一下子为他提供了两个有利条件后，便清晰的知晓，在力量层面拥有碾压优势的自己，这下子更是如虎添翼。
　　而这两个条件，正是——距离与站位。
　　巨树研究所一方的八位成员，是四近四远的战斗配置，尽管其中一个远程输出者，因为大呼小叫被梦魇秒杀，但双方要是摆开阵型正面对垒，那余烬这边仍旧毫无胜算，可灰皮狼人偏偏用一场噩梦挑战，完美限制了远程单位的输出空间，得以让余烬完全发挥出自己的力量优势。
　　不过，巨树研究所一方的人马，绝对称得上是训练有素，那位巨树战士第一时间就想秒杀余烬，其余人则是按照计划摆出倾斜阵型，保证输出拉满迅速绞杀余烬三人。
　　只可惜，对方的计划，出现了两个疏漏。
　　一个是低估了余烬的力量，另一个是小瞧了杯酒渐浓和小鲍勃的火力，导致己方瞬间出现两人减员，并且由于火球爆炸的关系，倾斜阵型遭到破坏，场面变得一团糟。
　　他们更加没有想到，余烬早已设计好了战斗思路，而己方两大输出的强力表现，不仅并未对他的思路产生任何阻挠，反而大大削减了他的压力。
　　当余烬一巴掌拍到那巨树战士的脸上时，他的左手就滑过腰包，取来仅剩一口的初级治疗药剂，瞬间灌入嘴中，拉升了三分之一的血量，几乎将生命补满的同时，身形不停一步踏出，出现在巨树战士本来的位置，近身面对下一个手持枪械的巨树雇佣兵。
　　这位身经百战的巨树雇佣兵，虽说全程目睹了小队副首的死亡过程，但他过硬的心理素质，还是支撑着他，端起枪口，对准余烬，发动技能，扣下扳机。
　　【提示：你遭到了来自“巨树雇佣兵”的“射术·暴击”，你受到三十三点生命伤害。】
　　巨树雇佣兵的输出能力，比起巨树战士略有欠缺，但仍旧对余烬造成了高额伤害，不过，挨这一枪本来就在他的计划之中，因为以血换命，是余烬的唯一选择。
　　他大踏一步，甩臂如风，方才拍完巨树战士的右手，紧跟着就是反手一掌。
　　在六点力量面前，平均加点的远程职业者，简直是不堪一击，非但被余烬打得头颅后转，而且身躯还因为巴掌发力的角度关系，被猛地拨到一旁，恰好同另一个抢步上前持刀就砍的巨树雇佣兵撞到一起。
　　“好样的，小子，我真是越来越喜欢你了！”
　　兴奋无比的灰皮狼人再度吹起漏风口哨，紧跟着便有无数血藤蓦然窜出，将那被迫回头的巨树佣兵强行拖走，它实在是太喜欢余烬的表现了，自己只不过是创造了一个小小的机会，对方就能带给它丰厚回报，贪心不足的灰皮狼人眼中幽光大盛，分外期待着余烬发挥余热，然后沉-沦噩梦。
　　“死！我要你们全都死！”
　　第三个！
　　余烬并不知道灰皮狼人的真实想法，他只是在心底默默记录着一个数字，这个数字代表的并非死在噩梦挑战的敌人，而是对方折损的远程火力。
　　三个精通枪械使用的巨树雇佣兵，一个死于梦魇鬼火，一个死于暴力秒杀，一个死于游戏规则，这意味着最受余烬忌惮的远程单位，仅剩一个！
　　然而，对方却是最为强大的那一个。
　　由于承担重要输出的杯酒渐浓，生存能力存在极大缺陷，所以余烬一早便打算好，必须将敌方的远程火力一个不落全部打掉。而得益于小鲍勃的存在，直接消灭了站在最远端的持枪佣兵，使得余烬只需击杀位于七人中心的巨树枪手，就能达成预设计划，而两人之间的距离，也只有一步之遥。
　　但这一步想要跨出，并不简单，因为已经有两个手持战刀的巨树雇佣兵，挡在他的面前，将那身份最高的巨树枪手护在身后，并且对方的大口径霰弹枪已然子弹上膛，正以阴鸷眼眸等着余烬自投罗网。至于场间的最后一个巨树雇佣兵，则是受到爆裂火球的冲击影响，没能第一时间冲上前来，也算是对余烬为数不多的好消息。
　　即便局势仍旧恶劣，可战况变化，依然没有脱离余烬的判断，甚至这个场面，比他设想中的最差结果要好上太多太多。
　　因为挡在他面前的战刀，至少不是三把，也不是看起来的两把，实际上真正具有威胁的——
　　只有一把！
　　所以，当余烬反手一掌解决了第二个对手之时，他便沉肩前冲，径直撞向那遭到同伴干扰，一刀落空的巨树雇佣兵。电光火石间的对抗，让那位巨树雇佣兵完全没有机会重扬刀锋，胸口被余烬狠狠一撞，身体不由自主的向后退去，与此同时，他的背影也挡住了余烬的身形，令手持霰弹枪的巨树枪手根本找不到射击角度，反而被余烬强行拉近了双方距离。
　　见此情形，灰皮狼人忽然一愣，因为它发现，挑战走向已有摆脱掌控的趋势。
　　它分外瞩目的余烬，开始做出计划之外的举动。
　　由于有限碰撞的设定，余烬不可能一直顶着巨树雇佣兵作为肉盾，但敌我双方的直线距离本来就短，所以还是让余烬生生撞入了发起突袭的最佳区域。不过，他的行动，也并非没有付出任何代价，护在队首身旁的巨树雇佣兵，冲着余烬那毫不设防的后背，就是狠狠一刀。
　　【提示：你遭到了来自“巨树雇佣兵”的“刀术·切割”，你受到二十四点生命伤害。】
　　一招势大力沉的重刀，让余烬此刻仅剩五十八点生命，并且在之后的几秒钟，还要承受总计十五点的流血伤害，而他已经没有办法提升血量，因为手头缴获的治疗绷带需要时间包扎，其他药品也不能立刻奏效。
　　可余烬现在最欠缺的，恰恰就是时间。
　　撞肩力道濒临枯竭之时，也让余烬和那位被迫后退的巨树雇佣兵，分开身形，不仅令他远离对方的战刀锋刃，顺便使其撞到姗姗来迟的最后一位巨树雇佣兵，纵然这不足以再获击杀，却使得余烬可以不受阻碍的，直接面对最后强敌。
　　此刻余烬的游戏体力与真实体力，完全能够支撑他，在助力装置的辅助下，强行踏出最后一步，直面身为小队首领的巨树枪手，直面那黑洞洞的霰弹枪口……

第十七章 当希望未被辜负
　　到了这个时候，灰皮狼人终于忍不住了，一转眼的功夫，余烬就快要把它的口粮计划，搞得支离破碎。
　　作为噩梦挑战的制定者，灰皮狼人要基于余烬的实力调整难度，但这并不代表，此次挑战是为余烬一人设计的。它知晓所有人的真实实力，明晰双方差距悬殊，而为了让噩梦吞噬一切，它主动给余烬创造出力量特长者最喜欢的优势局面，用以平衡双方战力，其目的是保证，存在所有人都死于噩梦之中的可能性。
　　灰皮狼人将作战双方的敌对因素，化为噩梦挑战的一部分难度来源，它不仅要让余烬等人，感受来自强敌的窒息压力，还要反过来利用余烬的存在，重创对方。
　　但灰皮狼人并不指望，或者说，并不希望余烬借此大杀特杀，它需要的，只是削减巨树研究所一方的实力，因为这场噩梦挑战才刚刚开始，它后头还专门针对巨树研究所一方的缺点，准备了克制陷阱。
　　按照它的计划，余烬应当在直奔巨树枪手的路上，被乱刀砍死，或者直接见好就收，然后余烬等人一个个的被霰弹收割。
　　然而小鲍勃的爆炸冲击、余烬的反手一拨，以及之后的沉肩冲撞，愣是让余烬活着出现在巨树枪手的面前，抬起戴着恐狼拳套的右手，挥出那势大力沉的第三掌……
　　这个刹那，战斗焦点完全汇聚在两人身上，即便杯酒渐浓银牙紧咬努力输出，却也因为小鲍勃受到技能反噬，暂时无力再战，失去了任何意义。
　　虽说，余烬的勇猛表现，换来了振奋人心的战斗成果，可看着深陷敌营的那道背影，杯酒渐浓的心脏骤然紧绷，因为她根本想不出余烬还有任何生还的可能，而事实上，当余烬拍出那一巴掌的时候，他就做好了视死如归的准备。
　　现在的余烬，由于眼神过度坚定，反而显得有些狰狞，相较之下，和他正面相对的巨树枪手，倒更像一个心性不坚的的游戏玩家，面对气势如虹的余烬，眼神颤抖，色厉内荏，心中惊惧无以复加，以至于本应抢先发动的攻击，结果被拖到和余烬一起。
　　【提示：你对“巨树枪手”造成了四点伤害，“恐狼拳套”装备特效“猛击”发动。】
　　【提示：判定中……判定成功！目标的力量等级为五，不高于你的力量等级+1，装备特效发动成功，造成双倍伤害。】
　　【提示：你对“巨树枪手”造成了八点伤害。】
　　【提示：巨树枪手的敏捷等级不足五点，无法忽视等级为“一般”的“迟缓”状态，在接下来的五秒钟内，攻速移速同时下降百分之二十五。】
　　恐狼拳套带来的八点伤害，对于巨树枪手那高达两百的血量，简直不值一提。
　　是的！
　　这位巨树枪手的血量，甚至超出巨树战士，原因自然是他佩戴了增加生命的血藤制品，不得不说，这两位的反常搭配正好印证了各自性格。鲁莽的巨树战士借助血藤制品的武力提升，主动站到余烬身边，欲以强大攻势秒杀对方。这位稍显胆怯的巨树枪手，则选择了更加稳妥的提升方式，并且站在队列中央，既能凸显他的地位，又可以获得足够保护。
　　但如果现在再让他选择一次的话，他绝对会远远的躲到队列的最那端，避免和化作杀神的余烬直接碰撞。
　　可惜，没有如果。
　　余烬的巴掌三次挥出，三次成功，三次借助挑战规则以弱胜强。
　　一连获得三次口粮的灰皮狼人，面色由兴奋变为惊喜，直至最后化作阴沉如水，它以幽幽狼眸盯着被霰弹喷飞的余烬，狠狠地嘬着牙床，恨不得将其生吞活剥，自身却碍于挑战规则，没办法直接动手，只能气急败坏的大吼道：“老奶奶急着吃蛋糕呢！你们在这儿磨蹭什么？”
　　随着它的话音脱口而出，那条界定生死的血藤横线，突然启动。
　　而这时的余烬，却还未落地，甚至连性命都即将不保，因为他和巨树枪手距离太近，不可避免的承受了所有伤害！
　　【提示：你遭到了来自“巨树枪手”的“霰弹·喷射”。】
　　【提示：本次攻击共有十五颗弹丸命中你，每颗弹丸的伤害上限为十五点，你受到总计四十五点生命伤害。】（15-12）*15
　　【提示：你需要经过力量判定，才能避免受到击飞造成的二段伤害。】
　　【提示：判定中……判定失败！你的力量等级不足七点，你暂时失去了对人物的控制，击飞过程中不论碰到任何物体，都会受到猛烈伤害。】
　　将保命策略贯彻到底的巨树枪手，不仅选择了增加血量的血藤制品，而且还学习了增强霰弹击退效果的强化技能，这让迅猛冲来的余烬，以更快的速度倒飞而去，就这么当着那几个目瞪口呆的巨树雇佣兵的面，全身而退。
　　至少，在他飞于半空中的时候，身体还是全乎的。
　　剩余血量仅有八点的他，就算没被摔死，也得流血而死，这样的死亡过程仍旧属于计划的一部分，他相信杯酒渐浓绝对不会忘记活性软体生化服的特殊效果，所以他将自己的生存希望，全都寄托于对方，也得益于在此之前的种种变化，都趋于有利方向，让余烬并未直接倒在敌群中心，反而能落到杯酒渐浓的面前，大大降低了他的复活难度。
　　但是从这一刻开始，后续走向充满了不确定性，令余烬难以做出判断。
　　他也不是什么足智多谋的智多星，能够通过收集信息结合简单的算术能力，得出自己的优势所在，辅以不撞南墙不回头的勇气、超常发挥的战斗状态，以及那捉摸不透的运气，最后做到“全身而退”已是极限。
　　至于到底能否成功复活，他没有把握，能否完成翻盘，他更没有把握。
　　毕竟他未曾亲身体验过，活性软体生化服的真实效果，也不知道剩下的三个巨树雇佣兵，是否会突然爆种。
　　但在听到灰皮狼人的叫喊之时，即将落地的他，还是选择吼出一声“跑”，而非叫杯酒渐浓使用“火柴”。毕竟使用噩梦邀请函的初衷，是节省火柴，如今眼看就要赌成，却主动选择放弃，那可真就有些得不偿失了。
　　况且，余烬并不觉得，当初使用火柴避开那些巨树研究所的成员，再行使用噩梦邀请函，会改变当下的严峻局势。如果噩梦挑战，只针对使用者的话，小鲍勃的队伍也不会死伤过半，老鲍勃他们更不能借此突破重围，就算没有巨树研究所，也可能会出现其他无法预知的敌人与危险，将他们置于死地。
　　事实也正如他的料想，噩梦挑战的确是属于所有人的噩梦，余烬等人将要承受的压力不会改变，区别只是压力来源可能会换一换。
　　所以，余烬并不后悔使用噩梦邀请函的决定，径直撞到地上散成碎块的他，开始默默等待，骰盅揭开的那一刻。
　　【提示：你受到了二十四点坠落伤害，你的生命值归零。】
　　【提示：“活性软体生化服”的装备效果“软体分裂”发动，你避免因为遭受致命伤害而直接死亡。】
　　【提示：在接下来的五秒内，你会分裂成四块没有防御等级，血量上限为十点的软体组织，如果在五秒后仍有软体存活，那么你将获得重生，每存留一块软体组织，你将恢复百分之十的血量。】
　　【倒计时五……】
　　当伤害提示出现之时，余烬的游戏画面便突然一黑，换成了大大的游戏计时。
　　呼……
　　五秒钟的时间，对于他来说，仿佛有五天之久，他没办法对人物进行操作，也根本看不到后续变化，只能耐着性子默默等待，期待着倒计时顺利归零的那一刻。
　　“我能做的都做完了，千万不要功亏一篑啊！”
　　感慨一声，余烬开始反思自己，到底有没有必要这么拼。
　　毕竟，他压根就无法确定，火柴的真实价值，是否值得他来一场，以生命为赌注的豪赌。
　　但是话说回来，当那八个巨树研究所的成员，趁着小鲍勃分神，从他们背后悄悄摸上来的时候，一场恶战其实就难以避免。有四个远程火力的强大输出在，逃跑是不可能的，追逐战的结果只能是余烬一方迅速败亡。假定火柴的作用能够帮助他们化险为夷，那么接下来还是要面对如何进入内环区域的问题，是继续使用火柴，还是召唤噩梦南瓜车？
　　接连获得极高评价的余烬，不会满足无法成功的结局，太多的不确定性，也促使他决定快刀斩乱麻，利用己身优势，拼死一搏。
　　也幸好他的拼搏，不仅换来可观收获，还留下了一线生机，他将这一丝生机，维系于杯酒渐浓的手上，只希望血藤横线前进得慢一点，软体组织可以携带，杯酒渐浓不要辜负他的期望。
　　“不知道这姑娘，到底能不能坚守革-命情谊？”
　　说实话，越看倒计时临近尾声，余烬的心情就越发紧张，行百里者半九十，他最不想看到的就是即将复活却恰好死亡，或者刚刚复活就直接淘汰，而在他惴惴不安的胡思乱想中，一道突然出现在屏幕中的温润手掌，给了他肯定一切的力量！
　　【提示：你成功复活，在接下来的十分钟内，你将无法继续发动“活性软体生化服”的装备效果“软体分裂”。】
　　“快走！”
　　复活后的余烬，以单膝跪地的姿势，出现在杯酒渐浓的身边，随即被她毫不犹豫的伸出拉起，亡命奔逃。
　　看着面前那飞奔身影。
　　余烬欣慰的笑了，自己的努力并未遭到辜负，还能有什么比这更值得高兴的事情吗？

第十八章 当感动化作泪水
　　或许有，但余烬懒得去想。
　　他专注于奔跑在林间小路，体会那暖流遍体的畅快享受，直到所有担心被通通粉碎，余烬大笑着对并肩同行的小鲍勃问道：“至少到目前为止，这场挑战还不能算作噩梦，对吧？”
　　闻言，身披斗篷的小鲍勃重重点头，他激动地看向余烬，露出了面带笑容的苍白脸庞，声音中的雀跃难以掩饰：“比起那一次，简直就是童话！”
　　“好！希望这场童话持续到结束！”
　　余烬的哈哈大笑，直让后方的灰皮狼人气得跺脚，哪怕它急忙催动血藤横线向前进发，也没能及时留下余烬的软体组织，而那三个巨树雇佣兵，先是被余烬的疯狂杀戮吓破了胆子，后又因为小鲍勃的一发火球，惊得立即止步，以至于错过击杀余烬的最好时机，现在只能被血藤横线追着屁股，疲于奔命，让灰皮狼人想指望都指望不上。
　　“该死该死该死！没了！我的口粮都没了！”
　　灰皮狼人恨得炸毛，好好的全灭计划，被余烬弄得乱七八糟，里外里算下来，它要少吃四顿伙食。对于后半段的挑战陷阱，灰皮狼人是不指望了，那本是专门为优势巨大的巨树研究所一方准备的，对余烬三人反而根本不成问题。
　　见最终结果几乎板上钉钉，它只好唉声叹气的走进木屋，换上老奶-奶的衣服，躺倒床上郁闷的想着：“可惜了……怎么就没能弄死那个可恨的小子呢？”
　　“我是怎么活下来的啊？分裂出的软体组织，是不是真的可以拾取啊？”
　　突然间的峰回路转，让己方气氛一扫沉闷，情绪高昂的余烬开始向杯酒渐浓打听，活性软体生化服的确切效果。他见自己的血量只有一成，轻轻摇开杯酒渐浓的手掌，而后一边奔跑一边使用缴获而来的治疗物品。
　　也幸亏被血藤大浪拍死的那些倒霉蛋们，给他贡献了一些方便使用的治疗物，虽说都只能持续作用没办法立即奏效，但这已经足够了，因为敌我双方在人数持平之后，余烬等人彻底占据了绝对优势。
　　要不然，那灰皮狼人也不会气得钻进被窝去。
　　而问题的答案，仿佛又一次证明了有幸运女神在眷顾着余烬等人，挑战开始的种种变化，都在趋于对己方有利，哪怕是余烬碎成四块软体，也不例外。
　　前一秒还准备着极限营救的杯酒渐浓，突然发现余烬自己飞了回来，而且有块软体组织恰好落到自己的脚边。
　　那一刻，她的脑子里没有别的，只想着保护这块活性软体，为此，甚至不惜把自己仅有的一根火柴掏了出来。见余烬以一己之力扭转局面，她觉得自己要是连这件事都办不到，那继续苟活也没有意义，而当她发现那块绿色“果冻”是可以拾取的时候，嘴角不禁勾起微笑，立刻将其捞入怀中，转身便跑，甚至都忘了和小鲍勃打声招呼。
　　有些恍惚的她，根本想不明白，余烬是怎么办到这一切的？明明两人都是一起历练的游戏玩家，对方强闯敌群势如破竹，而自己却只能呆呆地站在后方，射出一些不痛不痒的弩箭。
　　尽管心底藏着太多疑惑等待解答，她还是默默地咬着嘴唇，把那块软体组织紧紧地搂在怀中，全力奔跑，远远地将突然启动的血藤横线甩在身后，踏着大步向前奔跑。
　　决心不让余烬的努力付诸东流的她，没能看到小鲍勃强忍头痛欲裂，再度激发爆裂火球逼退那三个巨树佣兵。而小鲍勃尽管不知道余烬能够复活，但看到杯酒渐浓拼死保护一块软体组织，便意识到，他有必要让对方远离危险区域。
　　要知道，哪怕敌人只剩下的三个近战雇佣兵，却对两人仍旧具备致命威胁，小鲍勃有意殿后，为杯酒渐浓挡住可能来自背后的威胁，同时也在无意间，为余烬守护那一线生机，以及眼下的大好局面。
　　杯酒渐浓心里的所有念头，只剩下头也不回的一直跑下去，直至五秒度过余烬复活，她伸手将对方拉起，继而面带微笑继续奔跑。
　　“幸好，这件事情我能办到。”
　　杯酒渐浓无比感谢，余烬在她迷茫之时，化作了冲破迷雾的一发利箭，也让她稍稍重拾一些信心。她相信余烬身上一定存在自己还不知道的秘密，不过她决定将这份好奇继续压在心底，因为林间小路很快便迎来尽头，一座破败木屋出现在她的眼中。
　　“到了！”杯酒渐浓很是激动。
　　“好！都听我的，咱们先不要进门，就以小屋为依托，把这三个碍事的家伙搞定再说！”
　　余烬逐渐将血量拉升至安全水平，便直接拍板发动总攻，利用那条决定生死的血藤横线，完全可以迫使失去后路的三个巨树雇佣兵，硬着头皮闯入杯酒渐浓和小鲍勃的攻击范围。
　　战况，终于在此刻出现翻转，巨树研究所一方的成员，就像方才面临困境的余烬等人，要么坐以待毙，要么拼死一搏。
　　可就算他们能活着闯到小屋门前，也必须再度面对恢复战斗能力的余烬。
　　“完了……”
　　一个雇佣兵悲哀的想着，先前余烬强行突破，斩杀队首的情形，着实让他们心惊胆战，更让他们万万想不到的是，余烬居然在接连遭受重创的情况下，还能存活至今。
　　见余烬在小屋门前止步，迅速转身摆出架势，几个巨树雇佣兵的心情顿时有如黑云密布，他们很想远远避开这个杀神，可背后的血藤横线紧追不舍，逼迫着三人不得不抬着沉重双腿，踏向死亡。
　　而最终结果是，重拾信心的杯酒渐浓和小鲍勃，联手解决了一个移动标靶，余烬则再度利用力量优势，以挑战规则达成双杀，并赶在血藤横线靠近之前，顺利进入木屋大门。
　　他懒得理会屋中藏着怎样的妖魔鬼怪，因为对他来说最大的危机已然过去。
　　“挺好，快点弄完，快点回来，省得浪费我享用口粮的时间！”
　　另一边的灰皮狼人，只能以这样的方式苦中作乐，不过在见到那三个巨树雇佣兵，不出意外的被轻松解决的时候，它还是忍不住撕碎了一床被子。
　　嘎吱！
　　年久失修的木门，发出了令人牙酸的声响。
　　推门而入的余烬三人立时发现，这间屋子实在是有些破旧，灰尘厚重，蛛网遍布，根本看不到常年有人生活的迹象，可奇怪的是，摆在墙角的木桌上，正放着一篮色彩艳丽的蛋糕，一道披着红帽斗篷的娇小身影，正坐在桌边，背对众人。
　　“小红帽？”
　　余烬试着发问，却没有得到任何回应，探查之眼遭到屏蔽，同样看不出半点讯息。他向杯酒渐浓和小鲍勃点了点头，随即拨开层层蛛网，缓缓走向墙角，在又一声问询不得回应后，只能壮着胆子伸手拍向小红帽的肩头。
　　啪！
　　瞬间，红帽斗篷轻轻一动，转过身来，余烬立刻后退数步，沉声警示：“闭眼！”
　　任谁都能看出，这间房子有古怪，所以大家都立刻闭上了眼睛，然而即便如此小心，却还是无法避开挑战机制。
　　【提示：你受到了来自“小红帽”的“灵魂注视”，由于你的意志等级不足七点，在挑战结束之前，你将陷入“一般”级别的“恐惧（间歇性）”状态，偶尔会无法控制人物行动。】
　　【提示：“血藤手链”装备效果“恐惧抵抗（一般）”发动，使你摆脱了“灵魂注视”的“恐惧”效果。】
　　“早知道那帮人这么中看不中用，我就修改挑战规则了，可要是再改的话就得超出限度，唉，烦死个狼，不去想了！”
　　早已知晓判定结果的灰皮狼人，简直是欲哭无泪，它躺在床上呆呆地想着：“虽然少了四个，但有总比没有好啊，起码是用不着继续啃血藤干了……”

第十九章 图腾强化
　　接连两道系统提示，让余烬从鬼门关前走了一遭，他对此很是庆幸，提前达到成熟期的“血藤手链”，又一次发挥了关键作用，虽说不知道接下来会遇到何种难关，但本应成为阻碍的间歇性恐惧状态，失去效用，这样一来，返程的旅途无疑会简单许多。
　　余烬在弹指间的恍惚过后，便清醒过来睁开双眼，随即看到了小红帽的真容——小红帽！
　　是的，小红帽的样子，就是一件红帽斗篷，即便它被无形存在撑起轮廓，但余烬根本看不到其他事物，就连灵魂虚体都不存在。
　　同样无视了恐惧效果的杯酒渐浓和小鲍勃，走上前来，愕然说道：“这……要怎么送蛋糕啊？”
　　或许是“蛋糕”一词触发了游戏机制，红帽斗篷忽然失去支撑，掉在桌上，变成了可供穿戴的特殊道具。
　　……
　　【小红帽】
　　类型：特殊物品
　　功能：变身
　　介绍：在大灰狼的噩梦中，小红帽永久的变成了“小红帽”，穿上它，你就能暂时变成小红帽，但是“小红帽”拥有自己的意志，不愿意让奶奶看到自己现在的样子，所以穿戴之后，必须全程以倒退姿势，将蛋糕送抵奶-奶的住所。
　　【提示：使用本物品后，你将无法做出包括奔跑、攻击在内的诸多激烈动作。】
　　【提示：本道具无法带出本次考核空间。】
　　……
　　“……”
　　看到小红帽的物品信息，余烬和杯酒渐浓面面相觑，而后不禁回忆起灰皮狼人的一句话——
　　“我总不能让你们倒着回来吧？”
　　或许是被困在噩梦的时间太久，这个家伙没被逼疯，反而养出一身的恶趣味，穿上之后立马失去作战能力不说，还得全程倒着回去，这让余烬不禁纳闷，这种做法到底有何意义？
　　在几乎没有任何争议的情况下，杯酒渐浓披上了小红帽，外形倒是没有太大的改变，只是小红帽和酒红披风产生了视觉融合，更加艳丽的血红色，让杯酒渐浓看起来就像是刺手玫瑰，美丽外表下满是危险。
　　“好看吗？”
　　杯酒渐浓突然问了一下余烬，然后得到了期待中的回应，眼眸一弯，笑盈盈的拿起装着蛋糕的篮子，试着寻找倒退而行的感觉。
　　“速度最多能维持在这个样子，你看可以吗？”
　　由于方才战斗余波未尽，令杯酒渐浓不由自主的询问起余烬的意见。
　　“先出去看看情况吧，实在不行就用火柴。”
　　余烬大手一挥，而后便与小鲍勃一起，为化作小红帽的杯酒渐浓，保驾护航。
　　到了这个阶段，噩梦挑战已经毫无难度可言，即便身前身后不断有血藤冒出，试图抓走没有反抗能力的杯酒渐浓，但这对于无视了恐惧状态的余烬和小鲍勃，完全不是问题，比起挑战开始的死亡压力，简直就像郊游般轻松愉快。
　　之所以出现这样的局面，除开后半程的噩梦挑战，是专门为巨树研究所一方设计的因素外，还有就是将这场噩梦挑战比作平均难度，为一百分的考试题的话，余烬三人已经写完了难度达到两百分的半张卷子，剩下的另外半张，对巨树研究所一方可能有一百一的难度，但是落到余烬等人的身上，却只有十来分。
　　所以，这一路走得很是轻松加愉快。
　　眼看着终点就在眼前，小鲍勃也终于走出了阴霾，脸上浮现出罕见的笑容：“我父亲说的没错，比起那场噩梦，这次挑战真的就像童话！”
　　“我能知道更详细的情况吗？”余烬随手打掉一根血藤，头也不回的问道，有一说一，此次噩梦挑战的平均难度，远远超过尸巢攻坚战，所以他很是好奇，小鲍勃他们到底经历了什么。
　　“那场噩梦挑战的规则是，所有人扮演童话人物进行自相残杀，我们甚至连不动手的权力都没有，因为包括园丁在内的所有人，都无法控制自己的行动。”小鲍勃静静地讲述着他的经历，此时的他终于能够直面那场噩梦。
　　“我们的探索团队，比不了巨树研究所那些大财阀，只能吸纳相熟之人，所以我们之中有兄弟、夫妻、父子、恋人、朋友、战友……但是在那场噩梦中，我们全都化作了敌人，哪怕想要自杀也不行，所有人都不得不对一个个熟悉之人，痛下杀手，那场面，真的是个噩梦。”
　　小鲍勃的经历，让余烬眉头紧锁，这样的噩梦，的确才能称之为噩梦。
　　也幸亏他的实力，远远比不上园丁，真实等级甚至比小鲍勃还差一些，要不然还真就可能会在此团灭。
　　而这也让余烬越发好奇，那场噩梦是如何结束的？
　　“园丁！”小鲍勃并未避讳这个名字，“刚开始，他同样无法控制自己的行动，但是当他发现下一个目标是我的时候，就开始奋力反抗噩梦，因为是我和我父亲一起，救出了陷入昏迷的他。”
　　“反抗？”
　　这下换做杯酒渐浓不解了，她一边倒行一边发问：“你们不是已经被控制了吗？还能怎么反抗啊？”
　　“后来我才知道，是血藤控制着我们的身体，所以，园丁当时的举动是，彻底摧毁噩梦根基，他明白自己的血脉对于血藤拥有致命影响力，所以他放开了所有防备，任由血藤进入自己的身体。”小鲍勃顿了一下，调整情绪，继续说道，“就在我的面前，园丁好像化作黑洞，吞噬了无穷无尽的血藤，直接导致那场噩梦提前结束。”
　　小鲍勃的讲述，让余烬和杯酒渐浓同时想起，他们面对园丁共生体的情景。对方在发动突进重拳之时，右臂会被众多血藤完全覆盖，两人这才明白，原来那些融入园丁身体的血藤，是这么来的啊！
　　“当时，我还记着那个蒙面人，很是惊讶的对园丁说，他应该早些现身。”
　　小鲍勃的眼中露出沉思之色：“那时候我身受重伤并未留意，直到现在看到我父亲的笔记，并再度接触噩梦南瓜车，才明白那句话的含义。园丁的血脉，应该可以对那些前往内城的童话人物，产生一定帮助，如果园丁早些出现，他们的行动，就有可能不会失败，要不然那个蒙面人，不会这般表态。”
　　“不错。”
　　余烬轻轻点头，越是走到这一步，他越发觉得园丁拥有极其强大的存在感，而园丁的存在，又关乎小鲍勃的隐藏任务，看来只要一路走下去，迟早还得与园丁碰撞！
　　交谈中，三人风平浪静的抵达了目的地，不消余烬敲门，假扮为老奶-奶的灰皮狼人，就一脸阴沉的跳了出来，幽绿狼眸扫过众人，很是不甘心的宣布挑战结束。
　　“算你们走运，侥幸捡了一条命，下一回，可没这种好事了！”
　　【提示：你成功通过了噩梦挑战，在游戏结算时，可以获得一定加成。】
　　【提示：你可以在以下三个选项中，选择两个作为噩梦挑战的奖励。】
　　……
　　“1.人物等级提升至八+三千两百点基金会信用点。（基础选项）”
　　“2.【坚韧·血藤制品】（成熟期）+【坚韧·血藤核心】（成熟期）。（普通选项）”
　　“3.【图腾铭刻·狼爪】（强化效果）：为你的【恐狼拳套】免费进行装备强化，无视次数限制，基础伤害提升百分之百。（稀有选项）”
　　……
　　“本来你这小子挺对我胃口，但是我现在看你有些不顺眼，快点选完快点滚蛋！”
　　灰皮狼人的恼火语气，让余烬哑然失笑，看到奖励选项之后，他便毫不犹豫的做出选择，忽视贡献和信用点，直接拿了对当前考核更有帮助的血藤配件，外加可遇而不可求的图腾强化。
　　这个达到稀有的奖励选项，简直是为他量身定制，原先灰扑扑的恐狼拳套，此时在手背上多出一团猩红图案，样子看起来很是拉风，基础伤害值一下子提升至十八点，比之激发蓄能的强化充能伸缩棍都不遑多让，也使得恐狼拳套的使用寿命，延长了许多。
　　与此同时，杯酒渐浓和小鲍勃也领取了各自的奖励，两人的战斗表现较之余烬稍逊一筹，所以奖励也有所削减。
　　只能二选一的杯酒渐浓，同样放弃了贡献点与信用点，转而选择对生存更有帮助的装备强化，令她那件披风皮甲获得了“小红帽”的技能加持，可以激发出防御等级加一的“小红帽”，在短时间内最多抵挡三次伤害，大大增加了生存能力。
　　至于作为游戏人物的小鲍勃，手中则是多了一瓶，可以暂时提升感知的【基础级感知药剂】，他并未隐瞒自己的收获，同时还将一个埋藏在心底的秘密，告知了余烬和杯酒渐浓。
　　“很抱歉，其实有一件事情，我一直瞒着你们……”

第二十章 小鲍勃的秘密
　　【提示：小鲍勃对你的好感度，由“友善”提升至“真挚”！】
　　看到好感度的出现，余烬知道，这是触发了有关小鲍勃的特殊剧情，可听着小鲍勃的讲述，还是让他感到分外惊讶。
　　“很抱歉，有一件事情，我一直瞒着你们……和你们的相遇，实际上并非巧合。”
　　注视着血藤退去幻境消逝，小鲍勃稍显愧疚的低声说道：“有人告诉我，你们降临的大概位置，然后让我将你们带到她的面前。我故意在通往中环的路口现身，就是为了引起你们的注意，但是在我彻底摆脱巨树研究所的人后，没有发现你们的踪迹，就猜到你们提前赶去了活动尸巢。再后来，我故意暴露自己的真实身份，就是为了骗取你们的信任，然后一步步的将你们带往内环，直至交到那个人的手上。”
　　“居然是这样？”
　　小鲍勃的表态，着实让余烬为之愕然，他挠了挠头发，不禁问道：“是谁点名要我们啊？居然连我们的降临位置都清楚……等等，那人不会来自乐园世界吧？”
　　余烬顿时想起了，进入考核时的背景介绍——
　　【无疑，这是一个极度危险的任务，你不仅需要小心禁区内部的危险，还要提防来自废土甚至是乐园世界的敌人。因为不是所有人都希望借助太阳阶梯的发现，挽救那注定毁灭的世界。】
　　到目前为止，余烬接触的大部分敌人，都是废土世界的原住民，根本没有见过乐园世界的人，按照小鲍勃对于乐园世界的描述，估计也就只有乐园世界的存在，才能知晓他们的降落地点。
　　“是的，不知道你们是否听过一个叫做‘混沌灯塔’的组织。”小鲍勃看向有些不淡定的余烬和杯酒渐浓，脸上的愧疚之色更甚，“当初我还在荒野上东躲西藏的时候，就被混沌使徒找到了藏身之所，正是她把我带到了生命禁区，要不然，就凭我的微末本事，怎么可能突破巨树研究所的重重封锁？”
　　混沌灯塔！
　　混沌使徒！
　　又一次听到这个组织的余烬，忍不住和面露讶异的杯酒渐浓对视一眼，显然，对方也是知道这个组织的存在的。没想到，曾经在基金会搅风搅雨的混沌灯塔，居然把手伸进了废土世界，而且还如此悄无声息不留痕迹，若非小鲍勃主动透露，估计他们到死才知道，自己要面对的敌人不止巨树研究所！
　　“等等，巨树研究所的封锁这么严密，混沌使徒是怎么把你带进来的？你又要怎么把我们带到内环去？”杯酒渐浓跟着提出了自己的疑问，而这同样也是余烬关心的问题。
　　“之前我说过，乐园世界是最强位面，混沌灯塔则是几乎能够媲美基金会、清道夫以及大学的顶尖势力。出于我不知道的原因，混沌灯塔对废土世界的影响力异常巨大，甚至在某些层面，可以和废土集团的顶尖财阀展开抗衡，此次对于生命禁区的探索行动就是这样。”
　　“混沌使徒对巨树研究所大举渗透，直接替换了负责审核的巨树研究所成员，所以把我送进生命禁区，根本不成问题，同样，将你们带入内环也没有难度。”
　　小鲍勃眼中露出沉思之色：“虽然那个混沌使徒在和我交涉时，有意进行了伪装，但我的探查能力比较特殊，还是看出了对方的身份，是巨树研究所大力培养的新晋核心——荆棘，在本次对生命禁区的探索中，此人担任巨树研究所的副首，所以她有权对人员构成进行调整，方便安插混沌使徒。”
　　“原来如此！”
　　余烬恍然大悟，随后拍了拍小鲍勃的肩膀，轻声笑道：“感谢你将如此重要的消息，说了出来，我想那位名叫荆棘的混沌使徒，应该是对你许下了重要条件吧？”
　　“是的。”
　　小鲍勃重重点头，将他知道的消息和盘托出：“荆棘告诉我，园丁在生命禁区留下了一道共生体，如果我能将你们二人带到她的面前，就能获得报仇雪恨的机会。”
　　闻言，余烬摸了摸下巴，向杯酒渐浓说道：“这样说的话，那对方的目的，应该是很明确了，咱们两个小虾米不值一提，但是咱们身上的东西挺有价值，不论拥有园丁血脉的血藤制品，还是火柴，都值得对方大费周章！而对方之所以没有大张旗鼓的动用巨树研究所的力量，对你我展开追捕，理应是不想引起首脑注意，诶，话说回来，小鲍勃，你知道此次巨树研究所带队头领的身份信息吗？”
　　“乔木！”
　　“谁？你说的不会就是，巨树研究所的所长乔木吧？”杯酒渐浓有些惊奇，她可记着主线任务的介绍中，出现过此人的名字，按理说，以对方的身份实力，应该会被生命禁区拒之门外啊！
　　“是的，就是他！”小鲍勃的肯定回答，让余烬和杯酒渐浓越发惊讶，“我听荆棘说过，乔木是现实扭曲者，他的体质就像树木，可以从主干划出一具分身，尽管分身实力远远比不上本体，却会拥有近似本体的智慧，以及远超未蜕变者的实力。哦！对了，你们或许还不懂蜕变者的概念，只需要明白，乔木分身的属性上限可能会达到十三点的极限值。”
　　“这么厉害？”
　　余烬呲了呲牙，十三点的极限属性，绝对称得上同阶无敌，他想要达到这个程度，不仅得升到十级，而且还得再喝两瓶【基础级进化试剂】，也就是说，想要追上乔木分身的面板实力，他至少还要完美通过两个高难度考核，这让他意识到，此人不可力敌，甚至那位名为“荆棘”的混沌使徒，都不容小觑。
　　“嗯，荆棘的实力已经很强了，度过生命蜕变是十拿九稳的事情，但她还是对乔木分身颇为忌惮，所以特意给了我秘密信号，等到将你们带入内环，再行暗中通知。”
　　“既然是这样的话，或许可以利用一下，混沌使徒终究是混沌使徒，身为巨树研究所所长的乔木，要是知道这个消息，不知会作何感想？”
　　余烬笑了笑：“当然，这只是初步设想，具体要怎么做，还是先去内环看看再说，最起码，也要拖过十分钟，让我重新获得复活机会。在此期间，必须搞到合适的血藤制品与血藤核心，进一步强化咱们的实力，另外，如果你父亲还在内环区域留下文字记录的话，也要先去找找，不论如何，我们都会竭尽所能，帮助你完成复仇，至于之前的种种芥蒂，就当不存在吧。”
　　“是呀！反正你都提前把这事儿说出来了，那也没有什么好愧疚的！”杯酒渐浓向小鲍勃露出了友好的笑容，在此次噩梦挑战前，她可对小鲍勃的观感不太好，“不管有什么困难，我们都会帮助你的！”
　　“好！我知道了！”
　　见余烬和杯酒渐浓纷纷表态，小鲍勃的感激之情溢于言表，随即也让两人接到了第二环的隐藏任务。
　　……
　　任务名称：【小鲍勃的复仇】（隐藏任务第二环）
　　要求：帮助小鲍勃在内环区域，寻找老鲍勃留下的部分笔记
　　奖励：未知（奖励累计，完成所有环节后，视完成情况发放）
　　介绍：小鲍勃得知他的父亲，一位曾经走遍荒野的知名学者，在童话镇所在的内环区域，留下了三份调查笔记，他希望你能帮助他成功寻回。
　　【提示：老鲍勃的调查笔记，有助于你完成本次考核，调查笔记越全面，你将越是容易揭开太阳阶梯的秘密。】
　　……
　　“你们还要在那里磨蹭到什么时候？”
　　那如同水泥地上倒拖铁锹的声音，伴随着噩梦南瓜车再度出现，蒙面人向余烬说道：“如果你不准备把那个女人的残魂交个我，那我可就走了啊！”
　　听到这话，余烬立马把女巫的残魂，交给蒙面人，而后获得了乘车通往内环的机会。众人登上内部空间极其宽大的噩梦南瓜车，便立时发现梦魇扬蹄，车身离地。
　　“如果不想被我丢下去的话，就都乖乖坐好。”
　　余烬感到蒙面人那看不到的眼神扫过自己：“另外，我很讨厌聒噪的人，所以不介意提前动手，也免得你们在太阳阶梯前绝望死去。呵，人类总是这样，不亲身经历绝望，就会怀揣那可笑的希望，现在的你们是这样，当初的他们，也是这样……”

第二十一章 遗迹
　　当初的他们……
　　显然指代那些前往内环的童话人物，杯酒渐浓心生好奇，撞了撞余烬的肩膀，撺掇着他继续发问，顺便看看对方是否会言出必行。
　　余烬耸了耸肩，既然人家不想说话，他索性就闭上嘴巴，可是，这位特殊人物的身上，明显藏着诸多秘密，不从对方口中撬出点什么，又不免觉得有点浪费。
　　既然没办法开口，余烬就采取了另外一种方式，拿一些特殊的东西出来，尝试诱导对方主动发话。
　　其实这个方法，他已经干了不少次了，而且屡试不爽。
　　冲小鲍勃亮出拥有园丁血脉的血藤手链，向蒙面人展示来自活动尸巢的女巫残魂，都产生了影响效果，这次他唯一能想到的东西，就是得自童话世界的火柴，他觉得既然这位蒙面人和童话世界颇有渊源，或许会对火柴产生特殊感应也说不定。
　　而结果，也正如他的预料，普普通通的火柴一出现，就吸引到蒙面人的注意。
　　“这……这东西是从哪里来的？”
　　蒙面人的刺耳嗓音中，多了一丝颤抖，面对这平平无奇的火柴，身子居然向旁边靠了靠，显得有些忌惮，可那只不禁探向火柴却又猛然悬停的手掌，又展现出了迫切情绪。
　　这般矛盾表现，让余烬分外好奇，他也并未隐瞒，将来源如实道来。
　　“你居然来自乐园世界？怪不得你的打扮和我之前看到的不同呢！如果你来自乐园世界的话，得到祈愿火柴倒也不是难事。现在的乐园世界是什么时候了？九一零二？哦！这也难怪，毕竟时间快要到了，那个女孩当初为了延续童话世界，没少与乐园世界进行沟通，这次好不容易看到一缕曙光，肯定会忍不住花些代价。”
　　蒙面人不由得感慨了一句，声音也稍稍变得不那么刺耳：“但是，一缕曙光怎么可能照亮童话世界的黑暗未来？前些时候，我感觉到生命禁区出现震荡，似乎是空间碰撞，恰好在外围撕开了缺口吧？过不了几天，那道缺口就会愈合，这缕所谓的曙光也会跟着消失，生命禁区再度恢复死气沉沉的老样子，甭管是童话世界也好，乐园世界也罢，终将都要迎来各自的末日。”
　　“莫非阁下就没想过帮助曙光变成两缕、三缕，乃至突破生命禁区？毕竟，生命禁区的秘密能够解开的话，对于阁下应该是一件好事吧？”
　　余烬提出了自己的疑惑，蒙面人却冷哼一声：“说得轻巧，当噩梦南瓜车成型的那一刻，我也成为了衍生物，早已无法脱离生命禁区，甚至不能做出有可能破坏生命禁区的行为！给那点微末阳光增添亮度，只会把我害死，更何况，我也没有那个能力！之前有那种能力的人，现在大都尸骨无存，就算有人侥幸活过那一天，也只剩下一具躯壳……”
　　尽管对于破除生命禁区持反对意见，但蒙面人还是表露出遗憾情绪：“太晚了，一切都太晚了，当初没有机会，现在同样没有机会，一根祈愿火柴，根本不够。”
　　“一根不够，两根行不行？两根不行的话，三根呢？”
　　余烬把他和杯酒渐浓的火柴，全都拿了出来，果真引得蒙面人的态度出现变化：“三根……的确是够了，甚至还有些多余，看来那个小女孩，是真的下了些本钱啊！莫非时间线出现了变动？当初噩梦降临时，我没发现她的能力有所削弱啊！或许是乐园世界的位面意志不甘心注定毁灭，有意搅动波澜引起变化吧，但即便如此，光有火柴，还是没用，你们还缺少……呃！啊！！”
　　即将说到关键处的蒙面人，突然身躯颤抖，惨叫出声，直把车厢内的其他三人吓了一跳，他们看到有无尽暗幕涌向蒙面人的头顶，若非蒙面人竭力抵抗，或许会出现无法预知的事情。
　　而在此期间，噩梦南瓜车正好通过内环区域的入口，本应该利用镇压能力，直接闯关的梦魇，这下子受到异状影响，四蹄鬼火大冒，穿行之处，焰光弥漫，竟然将一大批负责守卫入口的巨树研究所成员，弹指间烧成飞灰！
　　此般异状，让余烬决定收起火柴，放弃继续追问，反正内环已至，只要坚持下去，总能揭示最后的秘密，而通过此次交谈，他得到的最大收获，无疑是对于火柴的数量说明，若想让那缕曙光壮大，至少要保留两根火柴，这就让他能够在遇到危机时，放心的动用这件珍惜道具。
　　到了这个节骨眼上，还要一味保留火柴，估计反而会增加难度，况且余烬也很想早些见识，祈愿火柴到底有何特殊之处。
　　遐思间，蒙面人终于恢复了正常，受到生命禁区的惩罚后，再也不敢谈论此事，果断指引梦魇停到内环区域的某一处，抛下余烬等人后，便径直消失不见。
　　“看来，这一位还是心有不甘啊！”
　　杯酒渐浓轻轻摇头，眼睛里满是惋惜，如果铁了心要和生命禁区共存亡，蒙面人就不会接连透露关键信息，最终招致生命禁区的突然反噬。
　　“也多亏了他的口是心非，让咱们提前得知了一些重要消息！走吧，接下来的路，还得靠咱们去探索！小鲍勃，能看到你父亲留下的标记吗？”
　　余烬昂首审视四周，心中出现同外环聚落、中环浮岛，截然不同的感受。
　　在他目之所及的地方，能够看到由巨大砖石铺就而成的宽阔街道，看到饱经风霜却不曾倾塌的石质建筑，看到墙面之上依旧清晰的大型浮雕。这些特点，都表示这个地方曾经是座雄伟城池，哪怕如今已化作遗迹，暗幕笼罩，血藤蔓延，却还是能让余烬领略到扑面而来的雄伟气息。
　　这是一座异常庞大的古代城池，但是根据废土探险者得到的讯息，还仅仅是一座内城而已，按照禁区地图的比例显示，即便是这片遗迹位居内环，其面积也达到了上百个足球场那么大，几乎和紫禁城都差不多了，不知那完整的城池，该会庞大到何种地步！
　　而这也方便了余烬等人的探索行动，哪怕巨树研究所人多势众，但只要运气不太差，应该不会突然碰面。怨不得那位名叫荆棘的混沌使徒，要给小鲍勃留下特殊信号，在内环遗迹如此庞大的情况下，大家还都被暗幕压制了视野感知，只是站在一条长街的两端，就看不到彼此的身影。
　　“让我看看……”
　　小鲍勃沉吟一声，目光在地上搜寻，而后有些不可思议的说道：“这里曾经有人来过，你们看那些枯死的血藤上，依稀可以看到脚印！根据血藤重新覆盖的生长速度来看，这些脚印存留的时间，也有些时候了，我有种感觉，留下这些脚印的，应该是我父亲他们！你们觉得，蒙面人会不会受迫于生命禁区的压制，没办法直接说出那些秘密，就选择暗中进行反抗，将咱们带到了，和我父亲一样的地方。”
　　“有道理！快找找！”
　　闻言，余烬心头一喜，游戏人物的判断，可不会无的放矢，小鲍勃这么说，表明他至少有八成把握，而在一番不太困难的寻找后，果然又找到了那片燃烧着火焰的树叶标记。
　　“运气不错。”
　　听闻小鲍勃有所发现，余烬和杯酒渐浓相视一笑，投去只有彼此懂得内在含义的目光。此时此刻，游戏时间即将达到第四十分钟，已然进入后期阶段，设计者不可能让他们在毫无线索的情况下，浪费时间，降低体验。所以，有意用蒙面人的存在，为玩家创造出迅速切入内环任务的条件。
　　“好！事不宜迟，咱们先去寻找文字记录！”
　　通过一场噩梦挑战，余烬完全确立了指挥定位，小鲍勃依言追寻标记走向，没过多久便有所发现。
　　此番情形，和众人刚刚进入浮岛之时，有些相似，几乎没有难度可言。可不同的是，内环遗迹比浮岛区域多了些潜在危险，偶尔会有巡逻卫士在街道游走，这些分明变成了行尸走肉的腐朽存在，居然还是按照生前习惯进行规律行动，余烬估计在一些重要区域，恐怕还驻扎着大队人马，否则巨树研究所也没必要这么兴师动众。
　　火焰叶片将众人引入，一间好似官邸的庞大建筑，这里曾经爆发过战斗，四处都能看到打斗痕迹，经过一番寻找，小鲍勃看到了父亲留下的字迹，可那些镌刻文字的真实含义，让他的眼神出现了变化……

第二十二章 六眼传道士
　　我的担忧是对的，园丁的变化让我不得不用这样的方式，留下文字记录，他开始注意我的日记，注意我的文字，注意我在这里探查到的所有信息。
　　那个憨厚的年轻人，已经消失了，隐藏在血脉深处的嗜杀欲-望正在侵蚀他的灵魂，而我对此却无能为力。
　　从新近破译的文字与壁画中，我多次看到血藤的存在，凡是遭到血藤寄生的人，都将踏上毁灭之路。
　　但仍旧有一种办法，可以补救，只是有用的信息实在是太少了，我必须再找到更多的有效信息，才有可能挽救这个憨厚青年。
　　然而，园丁对我的指挥，越来越不耐烦了，他曾不止一次的观望太阳阶梯的位置。
　　但是通往太阳阶梯的重要路口，全都遭到古代军队的封锁，就算是巨树研究所的人马，都不敢与之抗衡。
　　我该怎么阻止园丁呢？
　　希望这座遗迹，能够快些给出我想要的答案吧！
　　……
　　【提示：你已经帮助小鲍勃找到了位于内环的第一处文字记录，只要再找到剩下两处，即可完成隐藏任务“小鲍勃的复仇”第二环！】
　　老鲍勃的这段留言，重点提及了园丁的变化，以及存在祛除血藤寄生的方法，可事实证明，尽管他试图拯救曾经的那个憨厚青年，结果却是宣告失败，并且还搭上了自己的性命。
　　看着父亲一步步走向注定的死亡，对于小鲍勃是一种沉痛打击，他狠狠地抹了把脸，不让余烬二人看到自己的颓唐表情，只是那火一般的红色头发，仿佛是燃烧起的熊熊怒焰，蔓延全身直至眼底，显得小鲍勃的复仇决心越发坚定！
　　“前进！下一站！”
　　余烬也不好继续说安慰的话，与其浪费时间去悲伤，还不如尽快弄明白事情的真相，他有一种感觉，老鲍勃的死亡或许没有日记中描述得那么简单。
　　而且通过小鲍勃的主动坦白，让余烬不由得重新对一些看似平常的事情，起了再度审视的心思。
　　比方说，小鲍勃为何会知道他的父亲，在生命禁区中留下了文字记录？
　　并且还清楚的知道中环有三处，内环也有三处。
　　按说游戏人物知道这些，没什么大毛病，但事情果真就如此简单？
　　余烬怀着疑惑，与杯酒渐浓一起跟从小鲍勃，一路穿街过巷，躲避怪物，顺利抵达了第二处文字记录的地点，一座外观普通的民居。
　　“咦！莫非这间屋子，有什么特殊之处吗？”
　　杯酒渐浓有些不解，因为之前的每一处文字记录点，或多或少都有点奇特，这间房子在如此宏伟的城池中，反而很是不起眼，如果没有树叶标记的指引，他们根本就不会发现这里。
　　“进去看看不就知道了？”
　　余烬让两人站在后方，自己率先上前开门，在确定没有危险后，三人旋即鱼贯而入。
　　这间房子和之前的官邸大不相同，没有打斗痕迹，摆设也十分规整，甚至连灰尘都很少看到，似乎是日常有人打扫一般。三人对此都有些疑惑，有些不明白老鲍勃为何要将记录文字留在这里，难不成是他们暂时的落脚之地？
　　“不对！”
　　感知等级达到六点的小鲍勃，迅速发现了问题所在，他一把将摆放在房间角落的大床推开，探手敲击床下地面。
　　咚咚！
　　“空的？”
　　杯酒渐浓那大大的眼睛，骤然发亮，视线一扫便找到机关，随手用弩箭撬开地砖，露出了一道连着锁链的铁环。
　　“你们退后，小心有危险。”
　　如此大费周章的布置，让这座看起来普通的民居，变得不再普通，余烬向二人点头确认后，一把将铁环拉起。
　　【提示：你的力量等级达到五点，达到了开启机关的力量要求！】
　　只听卡啦啦啦一阵响动，机关开启，地洞现形，随着空气涌入，嵌于墙面的特制火炬遇风自燃，照亮台阶驱散黑暗。余烬顺着台阶走了几步，发现地下空间比想象中大得多，目之所及，是一条看不到头的地下通路。走下台阶又前行几步，余烬忽而瞳孔一凝，因为他发现一道身影现于前方，与此同时，对方也发现了余烬的存在。
　　哗啦啦！
　　条条锁链不停碰撞，让余烬这才发现，对方的身上居然缠着不少黑漆漆的铁链，被锁死于墙面附近，活动空间极其有限。
　　余烬立时提高警惕，提防异变突生。
　　可那道被铁链锁死的身影，并未直接动手，而是不断挣扎，尝试挣脱禁锢，哪怕自身力量明显不足，也不曾停歇，根本就没有理会余烬等人的存在，使得三人稍稍安心，远远站定。
　　“六眼传道士？”
　　小鲍勃定睛一看，脑海中灵光一闪，他有些惊讶的打量着那道身影的特殊打扮，最终确认了自己的判断：“我曾经在一本古籍中，看到童话世界的前身位面，存在一个崇拜邪神的诡异宗教，每一个负责招揽信徒的传道士，都会佩戴六眼面罩，因为在这个宗教的信仰中，多眼，象征着智慧，六眼传道士的地位不仅很高，而且每一位都具备强大实力。”
　　听闻小鲍勃的讲述，余烬和杯酒渐浓都有些好奇的打量着，这位遭到铁链封禁的六眼传道士，对方身披破破烂烂的黑色长袍，脸上则戴着六眼面具，每一颗眼睛都画得栩栩如生，仿佛真的有六只眼瞳，在与三人对视。
　　余烬旋即发动探查术，却又一次遇到感知不足，探查失败的提示，杯酒渐浓也同样如此，好在小鲍勃的探查技能效果不俗，得以让二人一睹这位六眼传道士的真实实力。
　　……
　　名称：【六眼传道士】（首领活尸/封禁/未知）
　　血量：250/250（削弱）
　　攻击等级：较强（35/削弱）
　　防御等级：一般（20/削弱）
　　攻击速度：普通（削弱）
　　警戒范围：较远（削弱）
　　技能：召唤·狂信徒（削弱）、六眼神光（削弱）
　　介绍：这是一位活跃于久远国度的六眼信徒，因为某些特殊原因，他的躯体得以保留至今，灵魂也并未彻底泯灭，尽管他的力量在漫长的时间囚禁中大量流失，却仍旧拥有得自其信奉神明的特殊能力。
　　……
　　“哇！又一个首领！咱们要不要打啊？”
　　杯酒渐浓将这位六眼传道士的属性和女巫相比，发现除了血量要稍高一些，其他都远远不如，只是那两个特殊技能的存在，大大增强六眼传道士的实力。
　　狂信徒的各种属性，均超过了巨树战士，六眼神光的攻击力也很是惊人。
　　这让杯酒渐浓有些拿不定主意，不由得看向余烬，想知道对方会如何抉择。
　　“打！当然要打！想要找到第二处文字记录，就必须干掉这个拦路虎！”
　　余烬向杯酒渐浓露出了自信微笑：“不过不用担心，这一个六眼传道士再厉害，也比不了那场噩梦挑战，况且，咱们的实力都有提升，我也正好拿他来试试血藤手链的新特效。”
　　说着，余烬手腕一抖，那串血藤手链便随之形变，眨眼睛，很是小巧的手链，顿时化作了一面臂盾，看得杯酒渐浓不禁张开红唇，愕然发问：“血藤饰品达到完全体后，还会出现额外效果？”
　　“不错！”
　　余烬随即展示出了完全体血藤手链的强化效果，不仅增加的血量达到了两百点，恐惧、病毒抗性提升至较强，而且还多出了一个变化类的装备特效，激发后，会把增加的血量转为同等盾值，防御等级则是等同于两倍自身防御力，如果盾牌破碎，两分钟内饰品失效，至于盾值损失，则可以在解除状态后，以余烬自身为媒介，使用的医疗药物进行补充。
　　也就是说，防御力达到十二点的余烬，此时拥有了一面两百上限，二十四点防御的盾牌，虽说生命值恢复到原先状态，但只要使用得当，余烬就能完美承担起坦克的责任，并且，这面臂盾由于是饰品所化，不会抢占武器位置，所以余烬依然可以在战斗爆发后，直接拿出放在特殊空间加持迟缓的两件武器。
　　“有这面盾牌在，你们可以放心输出，我一定会保护你们的生命安全！”

第二十三章 六眼狂信徒
　　余烬胸有成竹的样子，让杯酒渐浓放下一切担忧，她和小鲍勃打了声招呼，两人旋即同时起手，暴击弩箭与爆裂火球同时命中六眼传道士，一下子便造成了接近八十点伤害！
　　技能总伤达到五十四点的杯酒渐浓，在爆发层面要弱于火系奇术使用者小鲍勃，但是她的持续输出能力，则是能反压对方一头，当遭到攻击的六眼传道士，在愤怒中吟唱完玄妙咒文，召唤出一位倒拖大剑、身穿铠甲、头顶角盔的狂信徒时，血量已经狂掉上百点。
　　不得不说，这两位的输出能力极其爆表，只要拥有合适环境，拿下六眼传道士根本不成问题，有这两位强力炮塔在，攻击力仍显不足的余烬完全不必冒险上前，只需将注意力放在防守端即可，而这正是他最拿手的事情。
　　被苗苗虐了半年，余烬对于如何抗揍，可是很有心得！
　　吟！
　　仿若鸾鸟轻吟的清脆声音突然响起，臂架盾牌的余烬随即看到，六眼传道士微微扬首，面罩上那六颗栩栩如生的眼睛疯狂眨动，散发出白色神光于头顶汇聚，在柔和光芒的照耀下，这位邪神信徒居然显现出神圣气息，余烬顿时提高警惕，看准了白色神光的发射轨迹，便直接架盾出现在杯酒渐浓的身前。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　那团看似融为一体的白色光芒，实际上在发动之时，却分为六道菱形光锥，以极其迅猛的速度破空而来，接连轰击到血藤臂盾之上。
　　【提示：来自“六眼传道士”的“六眼神光”，对你的“血藤手链·臂盾形态”造成了十一点伤害！】
　　【提示：来自“六眼传道士”的“六眼神光”，对你的“血藤手链·臂盾形态”造成了十一点伤害！】
　　……
　　一连六道神光伤害，被余烬全数挡下。
　　那锋锐无比的菱形光锥，完全无法突破血藤臂盾，接连撞碎，发出玻璃破裂的声响。
　　“好高的伤害！”
　　余烬很是庆幸，多亏臂盾的防御数值较之自身翻了一倍，否则就算盾值高达两百点，也根本撑不住这般猛烈的爆发伤害。
　　接近噩梦难度的首领级怪物，其实力要远超现阶段的顶尖玩家，如果余烬未能在上次考核中，获得那条幼生血藤，那么他甚至都无法进入困难难度的生命禁区，因为没有血藤的帮助，玩家将寸步难行，设计师正是以这种额外强化的方式，让玩家提前接触到强度更高的战斗，同时方便推动剧情。
　　六眼神光完美诠释了何为高爆发的单体技能，菱形光锥的攻击力不仅等同自身，而且恐怖的是一连六道！这种级别的伤害爆发，别说杯酒渐浓了，就连小鲍勃也撑不太住。
　　“情况怎么样？”
　　知晓技能属性的杯酒渐浓，其实在察觉六眼神光锁定自己时，动过放弃攻击强行闪躲的念头，但是出于对余烬的信任，她还是稳稳扣下扳机，射出弩箭，不放过任何一个输出机会，完全将自己的生命交到余烬的手上。
　　而余烬的表现，也并未让她失望，在弩箭方才离弦，神光即将爆发的间隙，脚步横挪，快速落位，将杯酒渐浓挡在身后，令她那双灵动水眸，只看到神光破碎逸散白芒，而非菱形光锥透体而过的情形。
　　“放心吧！”
　　余烬以沉稳嗓音做出回应，随后快步斜插，为杯酒渐浓让开空间的同时，转而去替小鲍勃遮风挡雨。
　　因为那倒拖大剑的六眼狂信徒，已然蓄势待发！
　　……
　　名称：【六眼狂信徒】（头目活尸/削弱）
　　血量：180/180（削弱）
　　攻击等级：较强（35/削弱）
　　防御等级：较弱（12/削弱）
　　攻击速度：较慢（削弱）
　　警戒范围：普通（削弱）
　　技能：重剑掌控、重剑·突进重斩
　　介绍：作为一名虔诚的六眼信徒，他将自己的一切都献给了六眼神明，时刻护卫在六眼传道士的左右，以那柄锋锐重剑摧毁任何胆敢进犯的敌人。
　　【提示：六眼信徒乃是基金会极为重视的特殊目标，请发现六眼信徒的员工，及时汇报相关情况。】
　　……
　　六眼狂信徒的感知等级远逊于六眼传道士，所以余烬的探查之眼顺利奏效，完全让他洞悉了对方的战斗能力，甚至连作战方式都懂了大概。
　　突进重斩的技能名称，余烬怎么看怎么觉得眼熟，这和园丁的突进重拳，只差了一个字而已，不论是技能效果还是作用方式，都和突进重拳相差无几。见其艰难前行的蹒跚步履突然停顿，身体微微前倾，双臂扛剑在肩，直面小鲍勃所在的方位，余烬便立刻冲上前去，同时提醒小鲍勃迅速后退注意闪避。
　　比起园丁那迅猛无双的突进重拳，突进重斩的前摇征兆，不仅过于明显，而且为余烬和小鲍勃留下了十分充裕的跑位时间。
　　这一次，余烬没有选择直面重剑，因为他知道哪怕拿着臂盾摆好架势，也难挡六眼狂信徒的重剑锋芒。
　　这位明显偏科的头目级怪物，是货真价实的力量特长者，别说力量碎片的提升效果无法作用于臂盾之上，就算可以，余烬也挡不下技能附带的判定强化。想要抵抗重剑砸下的碾压效果，余烬觉得自己的力量至少要达到七点，否则就算盾牌不毁，本体也要直接暴毙。
　　不可硬抗！
　　余烬的想法很是清晰，但他不确定突进重斩的冲锋距离，所以必须提醒小鲍勃注意自身安全，同时将臂盾重新改换为手链，抬升自身血量，避免因为六眼狂信徒突然转火，意外死亡。
　　咔！
　　活尸化的六眼狂信徒，全身骨骼骤然爆响，方才还慢吞吞的他，蓦然脚下生风，大步前冲，这势头犹如猛虎出山狂牛奔袭，仿佛肩上扛着的那把重剑，失去了重量，以稍逊于突进重拳的速度，直逼匆忙后退的小鲍勃。
　　凶！
　　猛！
　　狂！
　　绝！
　　如果说园丁共生体的突进重拳，能用泰山阻路我自一往无前来形容的话，那么这位六眼狂信徒的突进重斩，便是力能扛鼎气可盖世，重剑、铠甲与角盔的粗犷外形，更让他淋漓尽致的展现出了力量特长者的霸气所在，即便是远离进攻线路的杯酒渐浓，都为之色变，咬着舌尖赶紧贴向墙根，免得受到战斗波及。
　　此时此刻的六眼狂信徒，完全将攻击目标锁定为小鲍勃，甚至直接忽略了站在侧前方的余烬，他那双甚是晦暗的眼睛里，赫然燃起狂热火焰，哪怕小鲍勃竭力远离，都有一种自己绝对无法躲开的感觉。
　　但也正是由于六眼狂信徒的过度专注，让余烬看到了机会，他的手上出现了加持着“迟缓”效果的恐狼拳套，在六眼狂信徒即将与他错身而过的时候，牙关紧咬，抢步上前，一拳轰出，直抵腰眼。
　　突进重斩的前摇时间，让余烬完全做好了战斗准备，全神贯注的他根据小鲍勃的位置，完美预判了六眼狂信徒的突进路线，再者，六眼狂信徒尽管气势惊人，绝对速度却比不了园丁共生体，所以余烬这专注一拳，无比精准的打到了六眼狂信徒的腰身！
　　【提示：你对“六眼狂信徒”造成了三点伤害，“恐狼拳套”装备特效“猛击”发动。】
　　【提示：判定中……判定成功！目标的力量等级为六，不高于你的力量等级+1，装备特效发动成功，造成双倍伤害。】
　　【提示：你对“六眼狂信徒”造成了六点伤害。】
　　【提示：六眼狂信徒的敏捷等级不足五点，无法忽视等级为“一般”的“迟缓”状态，在接下来的五秒钟内，攻速移速同时下降百分之二十五。】
　　尽管获得图腾铭刻的恐狼拳套，仅仅对六眼狂信徒造成轻微伤害，但成功作用的迟缓效果，已经让余烬达成了基本目标，速度下降了四分之一，大大削减了六眼狂信徒的冲锋气势，使得小鲍勃忽然有了求生的把握。
　　而且余烬放弃更容易命中的强化充能伸缩棍，是为了借助力量碎片的提升效果，尝试去改变突进重斩的行进路线，而佩戴恐狼拳套后的余烬，拥有等同于六眼狂信徒的力量等级，所以哪怕他因为来自拳锋的力量反馈，被撞得连连后退接着还翻了个跟头，却还是幸运的改变了突进重斩的前进方向，使之逐渐偏离了小鲍勃的位置。
　　高速运动的重型物体因为惯性太大，难以改变其行动方向，但是同理，一旦方向改变后，想要回归原先的轨迹，同样困难至极。因此，纵使六眼狂信徒强行减速转变方向，再度直冲小鲍勃的方位，也因为速度一减再减，使得突进距离大大削减，一招拜年剑法轰在小鲍勃的身前，引得大地震荡，气流涌动，却仅仅吹起了他的斗篷，吹乱那头火焰红发。
　　“漂亮！”
　　翻了个跟头的余烬，差点撞向靠墙而立的杯酒渐浓，他见小鲍勃有惊无险的避开重斩，还躺在地上的他，忍不住冲身边的杯酒渐浓哈哈笑道：“用那块【技能插件强化芯片】换到你的力量碎片，可真是一笔大赚特赚的买卖啊！美女，以后要是还有这种好东西，可不要忘记我这位老主顾啊！”

第二十四章 第三属性
　　余烬是真的没想到，从杯酒渐浓那里得到的力量碎片，让他的实力在某个层面上迎来蜕变。
　　当初他觉得不能白白把【技能插件强化芯片】拱手让人，所以打定了主意要从杯酒渐浓的身上拿到一笔辛苦费，起先看到力量碎片的效果，还只是打算提升一下恐狼拳套的判定等级，方便发动猛击特效，然而谁知道进了生命禁区，遇到各种战力爆炸的敌人，恐狼拳套的猛击特效成为鸡肋，反而是力量碎片频频发威。
　　不论是噩梦挑战的绝地反击，还是对六眼狂信徒的见招拆招，都证明了力量碎片的真实价值，远超预期，这也难怪控制中心负责人在给出强化建议时，保留了那看起来平平无奇的“力量判定加一”。
　　“难道你不觉得捡了便宜后，还在我面前公然炫耀，是一件很欠揍的事情？”
　　“互利互惠嘛！”
　　“我只觉得我亏了！而且亏大发了！我要退货，把力量碎片还我！”
　　“那不行，以物易物买定离手，大家都是成年人，做事要讲原则。”
　　“你把我当冤大头的时候，讲过原则吗？”
　　“在这行混的，靠的就是眼力，各凭本事，没有原则！”
　　“……”
　　咬牙切齿的杯酒渐浓在和余烬斗嘴的同时，不忘继续向六眼传道士发动攻击，她在路上就知晓了，对方为何能在绝境爆发，让同样她对力量碎片的隐藏提升，心生讶异。
　　这枚镶嵌物，是她在初次考核即将达成，普通难度完美评价之前，意外收获的物品，本是觉得对于专攻弩箭的自己，没有帮助，便同余烬换来了技能插件强化芯片。
　　而此刻看着眉开眼笑的余烬，杯酒渐浓突然发现自己是真的亏大发了，当时她就觉得自己是遭到了对方的敲诈，明明大家都站到同一阵线，结果这个抠门的家伙还在那里斤斤计较！
　　吟！
　　啪啪啪啪啪啪……
　　看到换出臂盾的余烬，又一次为自己挡下了六眼神光，杯酒渐浓突然泄气，在射出一发暴击弩箭后，轻轻巧巧的挪到余烬背后，心中叹道：“就当是你好我好大家好了，要是不给他，也不可能走到这一步。”
　　看着余烬的背影，她不由得庆幸两人恰好双排，要不然生存手段极度匮乏的她，就算在困难难度也走不了太远。
　　杯酒渐浓重新投入战斗状态，奋力将六眼传道士的血量打落至不足三成。
　　通过六眼神光的发动间隔，她判断出己方伤害，完全能够在下一次的六眼神光到来之前，抢先将其击杀，而一击落空的六眼狂信徒，则是陷入了极其漫长的停滞状态，短时间内，不会对她和小鲍勃的输出，造成任何影响。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　弩箭射出，稳稳命中，拥有导引术的杯酒渐浓在面对移动目标时，都几乎可以一箭不空，更何况是被锁链围困的固定靶子，在小鲍勃的又一发爆裂火球，打得六眼传道士仅剩血丝之后，杯酒渐浓旋即以一发弩箭，干脆利落的将其击杀。
　　【提示：你参与击杀了头目级活尸“六眼狂信徒”，你获得了大量贡献点。】
　　啊……
　　两道不似人声的惨烈吼叫，于身前身后同时响起，还准备返身应对六眼狂信徒的余烬，这才发现在六眼传道士遭到击杀的同时，召唤物也跟着死去，这让并未直接对六眼传道士造成半点伤害的余烬，反而获得了来自六眼狂信徒的贡献点。
　　“还行，不算亏！”
　　其实换出强化充能伸缩棍的话，余烬是能吃到六眼传道士的贡献的，不过连着扛了两次六眼神光，外加一次突进撞击的他，盾值血量被打掉不少，而且六眼狂信徒眼看着就要发动又一次的突进重斩，所以保险起见，余烬始终守护在杯酒渐浓和小鲍勃的身前，用自己的小小牺牲，换取团队的稳步向前。
　　值得一提的是，这两位六眼信徒的死亡状态有些奇特，他们的体内凭空燃起烈火，将六眼狂信徒连着盔甲武器一并烧烧毁，却是留下了六眼传道士的面罩与黑袍，众人走上前去，发现那上面仍旧被道道锁链死死禁锢，仿佛即便是死，都要让六眼传道士不得自由。
　　“咦！居然有战利品耶！希望正好是我能用的血藤核心！”
　　眼尖的杯酒渐浓一下子就看到两件物品，掉落在地，她拿起其中一颗亮晶晶的宝石状物品，迫不及待的查看属性，随后柳眉一挑，讶然说道：“奇怪，血藤制品不是只有坚韧和狂躁两种属性吗？怎么这颗会是灵智呢？”
　　“嗯？”
　　闻言，余烬也有些惊讶，接过那颗血藤核心一看，果真看到属性为“灵智”，而且不仅如此，这颗血藤核心居然可以，让最高达到成熟期的对应属性血藤制品，直接提升一阶，甚至都不必再吞噬同阶同属的血藤制品。
　　“灵智？原来真的有灵智属性的生命核心？”
　　这次惊讶的人，轮到了小鲍勃，他亮出了自己的血藤项链，向循声望来的余烬二人说道：“我这条项链，就是灵智属性。”
　　“什么？”
　　余烬和杯酒渐浓紧接着便看到小鲍勃展示出的项链属性，发现他所言非虚，那条达到成熟期的血藤项链，除开会增强奇术效果，另外使用条件更加苛刻，其余和两人的血藤饰品均无不同。
　　这让余烬不禁啧啧称奇，因为一路上他们杀了不知道多少活尸，除掉多少敌人，都只出现过坚韧和狂躁两种属性，而巨树研究所的培养合同，也从未提及第三种属性的存在，这下子小鲍勃突然拿出与众不同的血藤项链，让觉察到微妙气息的余烬不由得探听起项链来源。
　　“这条项链曾经属于巨树研究所的某位核心成员，在我拿到时，它就已经达到了成熟期，我一直以为只有巨树研究所才知道培养方式，没想到，会在这里碰到灵智属性的血藤核心。”
　　“嗯？这条项链莫非没有信息绑定？”
　　“没有，到现在也没有，我……”
　　“是这样吗……”
　　见小鲍勃犹豫了一下，把刚到嘴边的话给咽了回去，余烬意识到对方应该是有难言之隐，而想要彻底揭开小鲍勃身上的秘密，恐怕还需要将好感度提升至更高层次。
　　尽管心中仍有诸多疑惑，余烬还是亲自将那块血藤核心交到小鲍勃的手中：“运气不错，你的实力更进一步，对咱们接下来的行动大有帮助，快点使用吧，我很想见识一下完全体的灵智血藤，会出现怎样的增幅效果！”
　　小鲍勃重重点头，随即用自己的血藤项链完成吞噬，而后立刻展示属性让大家一起观看。
　　“哇！奇术自带翻倍特效？好厉害！估计六眼神光的伤害能达到那么高，可能就有翻倍效果的因素，否则就算他是首领级的存在，也不应该那么强啊！”
　　杯酒渐浓的感慨，得到余烬的赞同。
　　不论如何，本就是一座炮塔的小鲍勃，这下子变成了加强型炮塔，也让他们这个三人小队，越发确立了各自的位置，他察觉到杯酒渐浓眼里的羡慕之色，心中微动：“看来把这姑娘的血藤戒指也提升到完全体的话，就能去瞧一瞧太阳阶梯的真面目了！”

第二十五章 邪神壁画
　　六眼传道士的另外一件掉落物，是防具专用的强化材料，名为【暗纹布】，效果很普通，只能提升百分之五十的防御值，但它却是能够强化异常护甲的特殊材料！
　　异常装备与众不同，所以强化条件也很是严格。
　　“喏！拿着吧！”
　　率先看到强化效果的杯酒渐浓，直接把它递给余烬：“本姑娘运气好，直接升到七级，估摸着你没吃到多少贡献，这个就算辛苦费咯。”
　　“啊！渐浓美女真是个有原则的好人啊！”
　　余烬故作夸张的称赞了一句，气得杯酒渐浓眼神恨恨，却是拿眼前这个家伙毫无办法，只得勉强还口：“哼！现在这种超前模式，会让你在贡献上越来越亏，过不了多久，我的等级就能超过你！”
　　“这谁说得准呢？”
　　看了一眼即将到顶的贡献条，余烬耸耸肩，对此毫不担心：“就算贡献没拿多少，有原则的渐浓美女，总不会让在下白白打工吧？”
　　“哼！”杯酒渐浓冲余烬皱了皱鼻子，“这谁又说得准呢？”
　　余烬笑了笑，不再戏弄杯酒渐浓，转而看向小鲍勃的身影，对方此时正蹲在铁链旁边，专心致志的破译着第二处文字记录，但与以往不同的是，此次尤为耗时，这般反常状况，让余烬又一次意识到，真挚级别的好感度，不足以令小鲍勃完全敞开心扉。
　　不过，他还是试着说道：“遇到困难了吗？不用怕，既然我们答应了要帮助你完成复仇，就一定会陪你走下去。”
　　“谢谢。”
　　小鲍勃扭头看向余烬，眼中流露感激之色，他再度望着父亲留下的铭刻文字，决定将内在含义缓缓道来。
　　……
　　小鲍勃，我的孩子，当你看到这句话时，应该为自己骄傲，也应该为我骄傲！
　　当初决定用这种方式舒缓压力，实在是明智之举，这让我可以不必带着秘密黯然死去！
　　你是个天才，不应该在荒野上虚度光阴，你有自己的美好未来！
　　虽然我很想看到那个激动人心的场面，但是，我更愿意把你推到更高的位置，哪怕是付出生命，也在所不惜。
　　最近的探索，让我大有收获，非但在六眼教廷的密库中找到诸多关键记录，还让我成功发现遏制血藤的办法。
　　火焰！
　　谁能想到，血藤最怕的会是火焰？
　　可惜，我拥有的火焰，不够强烈，更不够伟大，即便配合密库中的珍惜材料，也仅仅是让园丁找回一点淳朴本性。
　　但这已经足够了，六眼教廷的资料，终于让我有把握揭开生命禁区与太阳阶梯的秘密！
　　不论是将答案留给你，还是卖给巨树研究所或者是其他财阀，都能让你迎来梦寐以求的生活。
　　千万，不要为我哭泣。
　　这条密道是六眼教廷所建，走到尽头，可以突围至遗迹腹地，不要犹豫，快些踏上前进的道路。
　　否则，这位六眼传道士就要复活了。
　　……
　　【提示：你已经帮助小鲍勃找到了位于内环的第二处文字记录，只要再找到最后一处，即可完成隐藏任务“小鲍勃的复仇”第二环！】
　　这段文字，再度显示出老鲍勃的高涨情绪，仿佛他留下信息的那一刻，阴云尽去，美好未来就在眼前，只需向前进发。
　　然而听完小鲍勃的叙述，余烬眉头紧锁，旧有的问题，没得到多少解答，新的疑惑反而层出不穷。
　　到底是何等激动人心的秘密，才会让老鲍勃不惜以生命换取？小鲍勃之所以不肯明言，是否与之有关？
　　六眼教廷的又一次出现，让本就混乱的局势变得更加错综复杂，这样一个崇信邪神的宗教组织，会在本次考核中扮演怎样的角色？
　　另外，火焰为何会克制血藤？
　　配合未知名目的珍惜材料，可以让老鲍勃用普通火焰压制园丁体内的无穷血藤，那么点燃拥有一丝伟大气息的火柴，又会产生什么效果呢？
　　越来越多的疑问，让余烬看向地道深处，只要一路走下去，就能找到老鲍勃的最后一处文字记录。
　　“希望所有的问题，都能在那里迎来解答。”
　　三人旋即再度启程，跟着沿途火炬一路小跑，足足花了两分多钟，才抵达地道尽头。
　　“这条地道的规模，有些惊人！看情况，咱们真的是直接从内城外围，抵达腹地。”
　　余烬感慨一声，让小鲍勃先去感知出口附近有无异常，在确认通道外没有危险后，才拉动把手开启机关，现身于一座很是庄严的宫殿之中，这里再也看不到砖石铺就的粗糙地面，转而换做了精心打磨的黑玉地板，墙壁上满是花纹繁复的雕刻装饰，余烬眸光一凝，以职业习惯审视雕刻风格，结果出乎意料的是，他居然接到了意志判定！
　　【提示：你的意志等级达到五点，避免了此次理智伤害。】
　　瞬间从恍惚之中脱离而出，余烬不由得认真观察雕刻，甚至都忘了提醒杯酒渐浓。
　　“哇！看一眼就要降低我十点理智？”杯酒渐浓不慎中招，赶紧背过身躯，“幸亏女巫嘶嚎的理智伤害早就恢复，要不然，我就得不明不白的挂了！”
　　余烬并未理会杯酒渐浓的反应，因为他发现这面墙壁上的雕刻之物，简直是群魔乱舞，数不清的触手、眼睛、畸形身躯、尖牙利齿，以无比狂野的方式，糅杂在在一面墙上，不讲究构图，不追求清楚，仅仅是为了展现，那一个个看起来就令人战栗的非人存在。
　　疯狂！
　　不讲道理！
　　却又引人注意！
　　这是余烬对此面雕刻的评价，而他也的确在认真审视过后，找到了疑似六眼邪神的存在，以及隐藏在角落处的一根藤蔓。
　　余烬不太确定血藤的特征，所以向小鲍勃求助：“这东西，怎么这么像血藤啊？”
　　不敢回头的杯酒渐浓立刻竖起耳朵：“什么？”
　　“好像的确是血藤，叶片的排布方式，藤蔓的纹理细节，都与血藤一一对应。”
　　察觉有了重要发现，杯酒渐浓不禁再度追问：“什么？”
　　“这就有意思了！小小血藤居然能和这些邪物并列，说明只要继续培养下去，咱们的血藤制品，或许会变成不得了的东西！”
　　“什么？”
　　“很困难，绝大多数的血藤，只有度过幼生期的潜力，能够达到成熟期的非常罕见，拥有完全体潜力的更是可遇不可求，即便有生物科技的帮助，大大削减了成长难度，但想要突破完全体还是难如登天，哪怕是率先研制血藤制品的巨树研究所，都不一定拥有究极体的血藤，所以尽管你们的血藤饰品因为园丁血脉，潜力大大提升，却也很难找到可供吞噬的同阶血藤。”
　　“你们有个人能理理我好不好啊？”
　　杯酒渐浓快抓狂了，她很想仔细看看雕刻内容，可惜小命要紧，只能按捺好奇，但两人对她的忽视，让杯酒渐浓很是气愤。
　　意志高就了不起啊？
　　有本事比比敏捷啊！
　　“不好。”
　　余烬随口回了一句，转而去查看主线任务的进度，血藤手链达到完全体后，他也接到了第四环任务，要求是将血藤手链培养至究极体，可问题是，巨树研究所的合同里，压根就没写着究极体的培养路线，甚至连达到完全体的方法都只是提了一嘴，“可以沿用旧有思路”。
　　余烬估摸着，巨树研究所的生物科技应该是遇到了瓶颈，无法明确更高层次培养线路，但显然之前出现过成功案例，于是，他自然而然的，将主意打到了巨树研究所的头上。
　　“这样的话，咱们是该找个机会，主动碰一碰巨树研究所了！而且估摸着他们早就进入了内城腹地，想要找到最后一处文字记录，恐怕还要费些力气。”余烬以坚定眼神，望向脸颊气鼓鼓的杯酒渐浓，“一定做好战斗准备，估计你的血藤戒指很快就能达到完全体，但是在此之前，千万要注意安全，就算有我的保护，你也必须提高警惕。”
　　见余烬如此认真，杯酒渐浓不由自主的连连点头，一眨眼就将刚刚的不快抛诸脑后。
　　“坚韧，狂躁，灵智，咱们三人正好一人一种属性，我不相信会有这么巧合的事情，想要完成最后的任务，只怕缺一不可，大家都要拼尽全力，不能有半点懈怠。能够走到这一步，不容易，若是看不到最后的风景，岂不可惜？”
　　余烬那掷地有声的宣言，让杯酒渐浓和小鲍勃都为之振奋，紧接着三人再度上路，追寻树叶标记小心前行，避开了越发频繁的巡逻卫队，逐步靠近最后一处文字记录之地，直到小鲍勃突然面色一变。
　　“不好！是巨树研究所的人马，数量不明，好像正在和巡逻卫队进行战斗，双方互有死伤，巨树研究所一方占据优势，但是巡逻卫队也有反击之力，咱们怎么办？”
　　小鲍勃迅速介绍了前方战况，随即和杯酒渐浓一起看向，彻底成为主心骨的余烬。
　　“还能怎么办？”
　　余烬大手一挥，立刻拿定主意。
　　“送上门的蛋糕，哪有放过的道理？”

第二十六章 吃蛋糕
　　蛋糕只有一个，可吃蛋糕的方法却有许多个，余烬的选择，自然是最舒服的那一个。
　　正所谓鹬蚌相争渔翁得利，余烬不会傻到领着俩人冲入阵中，更不会坐视巨树研究所一方，将优势逐渐转变为胜势。
　　所以他在思考之后，很快确立了战略战术，借以己方优势特点，平衡双方战力，就像灰皮狼人制定噩梦挑战一样，既然要吃，那就得全都吃掉！
　　“你的思路倒是挺清奇的！”
　　听完余烬的叙述，杯酒渐浓不由得称赞了一句，小鲍勃的人物智能，也足以令他完全领会余烬的战术思路，因此三人立刻达成一致，共同执行余烬的作战计划。
　　“十点钟方向，前进十二米左右。”
　　小鲍勃的视线堪破暗幕，立刻为视野不足的两位玩家指引方向，余烬旋即架着臂盾，带领杯酒渐浓快步前行，果真看到了一处战团，某位巨树研究所的持刀战士，正要扬起刀锋对一位巡逻卫士发起必杀一击，杯酒渐浓见此情形，立刻射出一发暴击弩箭，随后便在余烬的保护下，立刻后退。
　　与此同时，一颗大得惊人的爆裂火球，从二人身边略过，只听被暗幕压制的空气中，传来一声沉闷响动，杯酒渐浓便接到了击杀提示。
　　【提示：你参与击杀了“巨树刀手”，你获得了大量贡献点！】
　　“成了！”
　　看着自己的贡献条瞬间上涨，杯酒渐浓那亮晶晶的水眸中，荡漾着惊喜意味，她向余烬露出美滋滋的甜甜笑意，又有些过意不去的说道：“这样下去，我的等级是真的会超过你的……”
　　“那不重要，至少在内测阶段，一时的贡献损失，没有你想得那么重要。”
　　反正内测阶段封顶十级，余烬是一点不急，只要能稳稳拿下此次考核，不仅会贡献飞升，而且还有可能再得到【基础级进化试剂】，比起人人固定的等级上限，这种可遇而不可求的额外提升，才能满足余烬的胃口！
　　一击功成，让余烬很是振奋，他带着杯酒渐浓和小鲍勃汇合之后，便立时转移阵地，避免与敌方碰撞，同时等待技能冷却，并伺机选定下一个目标。
　　“没有人追过来！巨树研究所一方有些骚动，但是巡逻卫队牵制了他们的行动。”
　　小鲍勃视线一扫，带着欣喜心情向余烬汇报，后者旋即大腿一拍，哈哈大笑：“这就对了！”
　　在听闻巨树研究所和巡逻卫队战成一团的时候，余烬就立马想到了己方的最大优势。
　　视野广！
　　火力猛！
　　位置好！
　　小鲍勃的六点感知，在暗幕世界中，简直就是作弊神器！
　　高达二十二米的视野范围，比余烬和杯酒渐浓足足多出十米，这意味着小鲍勃完全可以从容不迫的发动进攻，而对方只能看到爆裂火球，却根本看不到他的身影。
　　余烬正是利用这一特点，制定了精准打击的策略，先由小鲍勃选定合适目标，再让余烬和杯酒渐浓迅速落位，两位远程输出同时发动技能，就算打不死满血的巨树研究所成员，收割一些残血的，绝对不成问题，甚至有些时候，都不需要杯酒渐浓动手，小鲍勃就能借助效果翻倍的爆炸火球，完成击杀。
　　“哇，感知效果也太可怕了吧！”
　　再度偷袭得手迅速转移阵地，杯酒渐浓禁不住同余烬感叹道：“我甚至都有转行的想法了！”
　　“六点感知，意味着什么，你又不是不知道！况且小鲍勃这样子应该是特殊情况，那条血藤项链对于奇术的翻倍强化，恐怕不止是威力增强，还将射程提高了不少。美女，不要觉得人家强了，就怀疑自己的道路，你的游戏经验总比我多吧？再者，视野优势再厉害，总有克制的办法，你这种玩远程物理的，不是也有自己的优势吗？”
　　“你是在对我说教吗？”杯酒渐浓的眼神有些危险，“而且，不要再叫我渐浓美女了！我有名字！”
　　“不敢，不敢，我只是觉得你的名字，说起来太长了，哪像我这种两个字的，简短，有力，还不失格调。”
　　“那你就不能叫我杯酒或者渐浓？”
　　“杯酒太别扭，渐浓不顺口。”
　　“……”
　　杯酒渐浓没脾气了，刚想说些什么，便听再度激发爆裂火球的小鲍勃，眉头一皱，遗憾叹道：“失败了，巨树研究所的人放弃了作战阵型，开始收缩防线，咱们接下来要怎么办？”
　　“没关系，前前后后四次得手，已经符合我的预期，接下来，就等着好了，巨树研究所的人要跑，那就让他跑，要打，那咱们奉陪到底。”
　　余烬对于这样的结果，表示满意，总共六次出手，便斩获四份战果，基本上将巨树研究所和巡逻卫队的实力，打到平衡状态，前者还剩下七个人，面对数量接近三倍的巡逻卫队，完全失去了战斗优势，所以收缩阵型是必然的，如果到了这个份上，巨树研究所一方的指挥者，还没有应对措施，那余烬不介意送他们全部上路。
　　“千万要看好战利品，谁要是敢动地上的东西，那就给我狠狠地打！”
　　双方乱战从开始到现在，巨树研究所一方倒了九个，巡逻卫队更是损伤近半，铁了心要借此机会吃到蛋糕的余烬，不会容忍旁人分一杯羹。于是，当小鲍勃发出警示之时，余烬便带着杯酒渐浓又一次急速出动，视野中刚刚出现一个急忙在地上翻找尸体的身影，杯酒渐浓便在余烬的护卫下，射出了暴击弩箭。
　　但是，这位巨树战士在决定抢夺战利品的时候，就已经对四周有所提防，尤其是他的感知等级高于两位玩家，所以完全有时间从容动用，早已备好的护体道具，挡下杯酒渐浓的暴击弩箭。
　　轻松化解弩箭之威的巨树战士，冲着余烬二人露出嘲弄笑意，他们现在的人手，还不足以一边扛着巡逻卫队，一边击杀这两个乐园世界的不速之客，但强行拿走所有战利品，并非难事，而对方屡次三番选择偷袭，也让巨树研究所的指挥者，判断出第三方的人数明显不足。
　　因此，巨树战士开始当着余烬和杯酒渐浓的面，一次次弯腰搜寻，全然不将两位乐园来客放在眼里。
　　有本事你继续打我啊？
　　我现在状态全满，而且还有护体道具，就算被一颗爆裂火球轰中，也顶多半残！
　　你们这些高高在上的乐园人类，不都觉得我们是土著吗？
　　那好！
　　今天我就要让你们知道知道土著的厉害！
　　巨树战士的嚣张模样，全然落到余烬和杯酒渐浓的眼中，不过两人丝毫不为之愤懑，因为当杯酒渐浓的第三发弩箭，彻底破掉对方的护体道具时，站在后方的小鲍勃也挥出了自己的手臂，两颗大得不像话的爆裂火球，瞬时掠空而过，但凡看到这一幕的巨树研究所成员，纷纷面色骤变，急忙提醒那位还在忙着搜刮的巨树战士。
　　然而，暗自得意的巨树战士明显有些上头，听着同伙的大呼小叫，心中很是不以为然。
　　一颗爆裂火球就能要我的命，那我以后还混不混了？
　　就算你这爆裂火球，大得像爆裂大火球，也不能一发把我秒了啊！
　　等等……
　　这个亮度是怎么回事？
　　这个热度又是怎么回事？
　　总算回头的巨树战士，赫然发现两颗近似爆裂大火球的发光体，已然出现在自己眼前！
　　还真能……一发把我秒了啊？
　　死到临头的巨树战士，心中只闪过这个念头，便径直被“双发·爆裂火球”打得灰飞烟灭，震耳欲聋的爆炸外加无比刺眼的烟花，直让巨树研究所一方的指挥者心惊胆战，赶紧率领下属仓皇撤离，再也不敢动那遍地战利品的心思。
　　与此同时，早已将仇恨锁定于巨树研究所的巡逻卫队，锲而不舍的追向败逃之敌，眨眼间，混乱战场只剩下满地尸骸，以及来不及捡走的血藤配件。

第二十七章 最后的文字 上
　　“聪明反被聪明误！”
　　这是余烬对巨树研究所一方指挥者的评价，论及智能，游戏人物怎么着也比不上他这个活生生的人，所以余烬完全不担心对方派人抢夺战利品，别忘了，他们这边可还有小鲍勃这位加强炮塔呢！
　　任谁都能看出，巨树研究所一方打算撤退，但要想拿到战利品并且全身而退，那就只能派一个防高血厚的肉盾，硬扛杯酒渐浓和小鲍勃的伤害，两个还不行，因为剩下的六人光是抵挡巡逻卫队的凶猛进攻，就已经很是吃力，要是再抽调人手，指不定得全军覆没。
　　而为了确保抢到战利品，那位挺身而出的巨树战士，还动用了珍惜无比的防御道具，一面经过特殊强化的盾牌，大大提高了自己的生存能力，别说一发爆裂火球，就是一发暴击弩箭外加经过强化的爆裂火球，都不足以秒杀此人，这个结论，不光巨树研究所的人知道，余烬等人更是一清二楚。
　　于是，当伤害计算得出双发爆裂火球可以秒杀此人的时候，杯酒渐浓的作用，就成了排除一切意外，保证小鲍勃能一击秒杀。
　　然后，那位自以为立于不败之地的巨树战士死了，死得干干脆脆。
　　余烬并不觉得自己有多聪明，但能够比游戏人物多想一步，还是可以做到的，所以，搜刮战利品的权力，落到了他们三个人的手里。
　　急于让血藤戒指达到完全体的杯酒渐浓，立刻左看看右瞧瞧，寻找自己需要的升级配件。
　　“坚韧……坚韧……还是坚韧……怎么没有看到狂躁属性的血藤核心呢……诶嘿嘿！找到了！快快快，就差一件狂躁属性的血藤制品啦！”杯酒渐浓怀着期待，几乎翻遍了整个战场，可是到最后也没有发现自己想要的东西，捧着满手的血藤制品，欲哭无泪。
　　杯酒渐浓眼巴巴的看向不远处的小鲍勃，想知道对方是否有所发现，后者面带遗憾轻轻摇头，让她不禁泄气，只得看向战场之外仿佛立足未动的余烬，眼睛流淌失落，她明白，这可能是她晋升血藤戒指的最佳时机，因为那六个溃逃之人，注定会将他们的消息，传给巨树研究所的真正领导者，想要再搞到成熟期的血藤制品，绝对不会像现在这么轻松。
　　唉……
　　我的运气为什么会这么差啊……
　　异常装备拿不到就算了，连血藤制品都拿不到……
　　余烬见她唉声叹气，满面愁容，噗嗤一下笑出了声，翻手亮出了自己在脚边捡到的血藤制品：“火球爆炸，估计把不少血藤制品炸飞了，你要是扩大一下搜寻范围，应该有所收获，嗯，这不就是一个？免费送你了，不必客气！”
　　闻言，杯酒渐浓瞬间扫清一切阴霾，赶紧跑到余烬身边，急不可耐的完成了血藤戒指的蜕变强化，而后带着明媚笑意，向余烬展示出血藤戒指达到完全体后的强化效果。
　　“伤害加成从百分之两百提高到百分之五百，这意味着我的一发普攻能造成四十五点伤害，暴击箭翻倍到九十点，比小鲍勃的强化爆裂火球都差不了多少哦！”
　　杯酒渐浓像个得到礼物的小孩子，喜滋滋的向小伙伴显摆着：“而且新增加的效果是技能透支，能让我无视冷却连续发射两道暴击箭，就是会对理智造成伤害。我早应该想到的，园丁共生体之所以能够接连发动透支技能，应该和血藤强化有不少关系，就算他体内的血藤达不到完全体，可光是右臂上的幼生血藤就快有三十条了！”
　　“你是开心了，我要遭重了。”
　　余烬有些头大：“现在的难度太离谱，明显超过我能承受的限度，只要拥有完全体狂躁血藤的敌人达到两个，我就算架着臂盾也撑不住，只希望巨树研究所的科研进度，真的还停留在大规模培养成熟期血藤制品的地步，否则，一步踏错，就是死局。”
　　“放心吧，事情没你想象得那么严重啦！”杯酒渐浓沉浸于实力暴涨的喜悦之中，整个人都神采焕发，“完全体的血藤制品肯定没有多少，而且我和小鲍勃应该能先手秒杀一个，不会让你直接承受过多压力啦！”
　　“借你吉言，希望如此。”
　　余烬点点头，随后从小鲍勃那里，接到一瓶未开封的初级治疗药剂，好歹没让他白忙活一场，旋即三人再度启程，迅速离开乱战之地，防止巨树研究所的回来寻仇，踏向最后一个文字记录点。
　　有小鲍勃的视野帮助，三人一路上避开了不少战斗风险，最终在一座破败神庙前止步，这片区域十分荒凉，好像是专门为神庙开辟的一片空地，而且周边密布巡逻卫队，若非有树叶标记的指引，他们断然不会来到这里。
　　“看样子，巨树研究所还没探索到这里，进去吧，希望所有疑惑，都能在这里得到答案！”
　　依然是余烬打头，率先踏上宽阔石阶，略过倒塌石柱，躲开塌陷梁顶，来到曾经摆放着神灵雕像的基座所在。
　　巨大的白玉基座，空空荡荡，本应摆放在上面的神灵雕像，早已四分五裂碎了满地，能够辨别身份的关键部位，基本上都被外力打碎，仅可根据某些残存石体得以判断，这座神庙曾经供奉的存在，并非人类。
　　那么……会是谁呢？
　　六眼邪灵吗？
　　一位异端信仰被供奉于内城之中，未免也太奇怪了！
　　带着疑惑，小鲍勃追随最后的树叶指引，绕到基座背后，发现了父亲留下的最后一处文字记录，他怀着难以平复的激动心情，开始一字一句的破译诵读。
　　……
　　通过太阳主祭与六眼先知的石板密录，我终于明白，园丁的姗姗来迟，到底意味着什么。
　　这是一个有些漫长的故事，小鲍勃，要做好心理准备。
　　乐园世界和童话世界的强者们忙着自救，那两个更加古老的世界，又何尝不是？
　　因此，曾经被视作异端的六眼教廷，被迎入太阳内城设立神庙，供奉摇身一变的六眼圣灵，只为与太阳主祭共参命运。
　　但结果很不理想，两个世界别说自救，想要延续文明都难如登天。
　　当末日来临，自我崩溃的世界意志，不仅会席卷所有生命，还会带走与其息息相关的存在，譬如文字，譬如历史。
　　为了保留一丝文明火种，太阳主祭与六眼先知借用暗幕特性，创造生命禁区，用以抵挡末日之时的暗幕侵袭。
　　然而这种方法，仍旧不足以完全抵消世界意志的自我泯灭。
　　若非太阳主祭与六眼先知留下了石板密录，否则那些支离破碎的线索，根本不足以揭示所有谜题。
　　小鲍勃，我的孩子，你一定会非常好奇，记载着所有真相的石板密录是如何躲过世界泯灭的！
　　原因其实很简单，石板密录未曾经历末日来临，自然不会遭遇世界泯灭。
　　转机，出现于第一次末日即将到来的时候，太阳主祭找到魂火重燃的办法，六眼先知则在无尽邪神中发现了血藤的存在。
　　两位智者立刻意识到，他们不仅可以延续文明，甚至还有把握破解世界迷局，而生命禁区便是关键所在。
　　在来的路上，你应当注意到，除了噩梦南瓜车，其他所有存在都是活尸吧？
　　是的，魂火重燃意味着先要熄灭魂火，这样才能以行尸走肉的状态，受到生命禁区的保护，避免身躯遭到末日侵袭。
　　而血藤存在的意义，便是保护身躯不腐不烂，汲取暗幕能量不断生长，直到成长为合格的柴薪。
　　小鲍勃，还记得我为你讲过那个古老帝国的故事吗？
　　火焰，对于那个帝国，意味着一切。
　　灵魂因火而生，生命为火而燃。
　　在他们的认知里，躯体是灵魂火焰的燃料，只要火焰还在燃烧，身躯便不死不灭。
　　伟大火焰，便能造就伟大存在，产生伟岸神力！
　　这让那个帝国的所有人，异常崇拜火焰，并坚信火焰终将战胜黑暗。
　　因此，太阳主祭和六眼先知商定，以世间最伟大的火焰，点燃前所未有的柴薪。
　　用以破除生命禁区的暗幕囚笼，使得帝国荣光延续至未来世界。
　　世间最伟大的火焰，是帝国王者的灵魂火焰
　　前所未有的柴薪，便是成长至极限状态的血藤。
　　而每一位帝国王者，都有一个共同的名称——薪王！
　　血藤的极限状态，即为——母体！

第二十八章 最后的文字 下
　　薪王存在的最大意义，便是继承这伟大火焰，以身躯化作柴薪，避免伟力流失，过早熄灭。
　　血藤母体之所以能成为柴薪，则是由于六眼先知偶然发现，血藤没有灵魂，不会以凡火污染伟大火焰。
　　所以不仅能成为薪王魂火的最佳燃料，而且还完美符合太阳主祭的复燃计划。
　　于是，那个帝国的最后一任薪王，最终决定建造诸多生命禁区，以置之死地而后生的办法，寻求在未来世界重现帝国荣光。
　　当末日来临时，无数强者主动熄灭魂火，接受血藤寄生，在生命禁区中陷入沉睡，只为等候合适时机。
　　然而，这一等，便是一个世界由诞生到覆灭。
　　由于无法从无尽邪神中，抓来血藤母体，因此太阳主祭与六眼先知只好退而求其次，用一座伟大建筑封禁了一条究极血藤。
　　是的，那座建筑就是太阳阶梯，而太阳阶梯却不单单是那座建筑的名字，或者说，压根就不是建筑的名字。
　　末代薪王将究极血藤命名为太阳阶梯，用意即是让他的太阳帝国，翻越末日来临的位面沟壑。
　　按照太阳主祭与六眼先知的推算，究极血藤可以在童话世界覆灭之前，汲取暗幕能量蜕变为血藤母体。
　　等到童话世界毁于末日，那些自熄魂火的帝国强者，就能借助生命禁区的暗幕震荡，使得灵魂火焰再度复燃。
　　重新复活的太阳主祭与六眼先知，在继承了部分薪王火焰的太阳长女的带领下，开始着手引燃血藤。
　　但是，计划并未完全如期进行，经历了一个世界的诞生覆灭，那条究极血藤却未能完成蜕变。
　　因为单是汲取暗幕能量，不足以彻底激发它的血脉潜力，并且突破最后的生命桎梏，比登天还难。
　　这般结果，逼得帝国遗众只得启动紧急方案，耗费无数用于重建帝国的珍贵资源，在短时间内强行催动血藤突破桎梏。
　　之所以如此急迫，是因为复燃后的灵魂火焰，遭到巨大削弱，哪怕再度执行复燃计划，都无法支撑到下个世界。
　　况且，目前并无任何证据，表明废土世界之后还有位面延续。
　　再者，生命禁区对于生命体的排斥，是双向的，没有灵魂只有本能的血藤可以长久存活，但帝国遗众并不可以。
　　他们孤注一掷，试图抓住最后机会，不惜一切代价培育太阳阶梯，可惜直到资源耗尽都未能成功。
　　不得已，帝国遗众唯有选择以己身魂火，供奉血藤，借用火焰之力，打破生命禁锢。
　　为了确保计划成功，帝国遗众向落入生命禁区的那些童话强者，发出了召集令。
　　双方都意识到这是他们最后的生存机会，所以在太阳主祭与六眼先知的主持下，进行了火祭仪式。
　　结果，无疑是失败的，绝大多数残存强者，直到魂火永灭身躯崩解，都未能突破那如同天堑的生命桎梏。
　　更严重的是，此番火祭使得太阳阶梯拥有了自己的灵魂意志，哪怕微弱至极，都令它不再适合成为柴薪。
　　唯有世间最伟大的火焰，才能在暗幕笼罩的命运长河中，照出通路。
　　柴薪之中夹杂凡火，最后燃起的又怎能称之为伟大火焰？
　　尤其是这缕凡火图谋薪王魂火，竟然将太阳长女彻底吞噬，也随之彻底破灭了帝国遗众的所有希望。
　　心灰意冷的太阳主祭和六眼先知，果断停止了火祭仪式。
　　他们凭借最后的意志，共铸石板密录，将这一切用文字记述，再度自熄魂火陷入沉睡。
　　而那些侥幸留下完整身躯的帝国遗众，却也化作行尸走肉，于本能驱使下，开始日复一日巡逻内城，保护两位智者不受侵扰。
　　以上，便是石板密录的大致内容，如果园丁早些出现，或许会凭借其特殊血脉，扭转败局，但是现在谈这些，为时已晚。
　　幸亏世界与世界的错乱碰撞，让我侥幸从一位帝国来客身上学到帝国文字，否则即便宝藏在前，也有眼难辨。
　　而在石板密录的最后，则记载着太阳主祭与六眼先知设想的补救方法。
　　赶在太阳阶梯彻底吞噬伟大火焰，完成生命蜕变之前，将其击杀，灭其魂火，保留最后一分精纯薪火。
　　这种方法，只能让太阳帝国的伟大火种，苟延残喘，无法改变其消逝结局。
　　但如果能再有一条究极血藤，将太阳阶梯吞噬，那么不仅可以保证伟大薪火得以存留，甚至还能完成未竟事业。
　　太阳主祭与六眼先知对此持悲观态度，然则两位智者都不愿轻言放弃，这才自熄魂火寻求转机。
　　有意思的是，转机果真出现了，世界与世界的碰撞，不仅正好撕裂了太阳阶梯所在的生命禁区，还送来了园丁。
　　这或许是因为世界意志不甘毁灭吧，尽管园丁姗姗来迟，但他还是来了，同时，另外一个关键人物——乔木，也来了。
　　园丁的特殊血脉，可以令血藤轻松突破生命桎梏，乔木的生物技术，却能够大幅缩短培养时间。
　　起初我以为巨树研究所对我们围追堵截，是觊觎我的发现研究。
　　后来才知道，是那个内鬼暴露了园丁的存在，让他被乔木盯上了，同时被乔木盯上的，自然还有太阳阶梯。
　　作为巨树研究所的所长，乔木拥有可怕的野心，以及与之匹配的强大实力。
　　在猎杀了一条完全体血藤后，他用天马行空的研究思路，依据生物特性将其分解为三个部分，即狂躁、坚韧以及灵智。
　　这种办法，使得经过分解纯化的血藤产生极大缺陷，寿命遭到大幅削减。
　　可是，单属性的生命状态，也使得血藤的成长速度大大增加，再辅以乔木的自身血脉，能够在极短时间内，接连突破生命桎梏。
　　我不明白他这么做，是为了更加彻底的探索生命禁区，搜寻那早已枯竭的帝国宝库，还是存在其他目的。
　　但是当狂躁、坚韧以及灵智属性的血藤制品，被强行提高到究极层次，是否有可能合三为一？
　　这样的想法或许有些疯狂，毕竟到目前为止，乔木连完全体的血藤制品都未能拥有，所以他急需更有效果的园丁血脉。
　　另外巨树研究所仅有的一件灵智属性血藤制品，也落入了我的手中，想要继承伟大计划，乔木还需要再击杀一条完全血藤。
　　小鲍勃，当你走到这里，那条项链也应该提升到完全体了，在我得到它时，才只是幼年体而已。
　　血藤毕竟只有本能，至少要达到完全体才能诞生比本能更高的灵智，而猎杀完全体血藤的难度，即便是乔木都要小心翼翼。
　　所以综上所述，就算乔木能在生命禁区关闭之前，培育出究极体的狂躁、坚韧血藤制品，也断然要在灵智碰壁。
　　而他从未看过被我毁掉的石板密录，这意味着太阳阶梯的真正秘密，只有你我父子二人知晓，哪怕是园丁都不清楚。
　　所以，带上这份秘密，立刻离开生命禁区吧，千万不要奢望与巨树研究所合作，图谋太阳阶梯，乔木会将你吞到连骨头都不剩。
　　将这份秘密压在心底，直到你有自保的能力，等一个合适的时机，选择合适的交易对象，再以合适的价格暗中出售。
　　不要管对方是废土财阀、乐园人类，亦或是童话强者，不用管对方的目的是什么，你要的只是用秘密换取财富。
　　刻了这么多，我的手腕都酸了，接下来，我们剩下的这些人就要绕道太阳阶梯，尝试突破巨树研究所的封锁线。
　　如果能够成功，你将不会看到这些文字，反之，就表示园丁或者其他人完成了我的嘱托。
　　真希望这个憨厚的年轻人，能多坚持几天啊！
　　我可以感受到他体内的血藤正在蠢蠢欲动，希望剩下的珍惜材料，能让我的灵魂火焰，再度帮他恢复本性。
　　最后，请原谅我没有将这份秘密，直接以加密信件的方式交给你。
　　一来，我担心被人截获遭到破译。
　　再者，如果你连闯入生命禁区的勇气和能力都没有，那么拿到这份秘密，也只会引来杀身之祸。
　　我既希望你能做个普通人，又愿意助你成为人上人，但我不能拔苗助长。
　　小鲍勃，我的孩子，请你体谅我的良苦用心，毕竟有哪个父亲不希望他的孩子，比自己更加出色呢？
　　……
　　【提示：你完成隐藏任务“小鲍勃的复仇”第二环。】
　　【提示：小鲍勃对你的好感度，由“真挚”提升至“崇敬”。】
　　“原来是这样……”
　　余烬和小鲍勃异口同声的发出了感叹，通过如此详细的文字叙述，解开了困扰着前者的大部分谜题。
　　这段文字，还证明了两件事。
　　首先，科技的确是第一生产力，要不然那些魔法咒术，也不会被以科学解释的奇术淘汰。虽说在余烬看来，奇术依据的科学理论还是玄之又玄，但好歹是拥有了成体系的研究方式，不需要再用原始粗犷的办法探索，献祭这个献祭那个。
　　另外一件事，则是表明老鲍勃的死亡几乎是必然的，因为他们只能绕道太阳阶梯，而老鲍勃的日记中也清楚表明，太阳阶梯对于园丁存在致命吸引力，所以就算他们侥幸突破巨树研究所的封锁，也无法躲避来自园丁的杀戮。
　　而打定主意要拯救园丁的老鲍勃，更是这些人中，最不可能活下来的那一个。
　　“园丁后来和你见过面吧？”
　　“是的，那天夜里，浑身鲜血的他出现在我的病床前，带来了血藤项链，文字记录的相关信息，还有我父亲的死讯，他承认是他杀了我的父亲，并且又一次带着我摆脱巨树研究所的追杀，我没有勇气向他寻仇，只能看着他拿走我父亲订好的报纸，又强行杀回生命禁区。”
　　此时此刻，小鲍勃终于不再掩饰心中所想，他哭丧着脸说道：“我哪里是我父亲口中的天才？我只是一个需要杀父仇人来保护的废物而已……”

第二十九章 火柴
　　见小鲍勃彻底抛却冷漠面庞，展现出如此颓唐的真实情感。
　　余烬和杯酒渐浓面面相觑，缓缓摇头，均不忍将老鲍勃的最后遭遇告知对方。
　　结合现有信息，余烬大概推断出了老鲍勃的死亡全过程。在他弥留之际，成功以自身魂火压制了园丁的嗜血渴望，这才使得恢复清醒的园丁，完成了托付之事，而后为了纪念自己的救命恩人，园丁取走了那份“二十六号”的报纸，准备将老鲍勃安葬于自己最珍贵的地方——庄园。
　　然而或许是拖得太久的原因，潜藏于老鲍勃体内的病毒开始爆发，园丁也再度失去理智，这才让老鲍勃到死都没能留下全尸，反而是他的日记，完好无损的保留在园丁小屋。
　　园丁也正是由于血藤的潜移默化，踏上对农夫和牧童的反抗之旅。
　　目前看来，园丁至少分出了三道共生体，其中两道死在庄园，另外一道留在生命禁区，本体大概是早就远离此处是非之地，潜藏于废土深处。
　　这种做法，无疑是明智的，不要将所有鸡蛋放在同一个篮子里，至少能避免被农夫、牧童或者巨树研究所一锅端了。
　　“那么，接下来你还要完成自己的复仇吗？”
　　尽管早已猜到答案，余烬还是选择主动触发隐藏任务的后续环节。
　　“不错，园丁离开之前告诉我，如果他彻底失去理智的话，一定要想方设法除掉他。”小鲍勃露出了为难之色，“但他现在的实力，恐怕提升到了非常恐怖的地步，否则即便他躲在生命禁区，也无法招架巨树研究所的围追堵截。”
　　“这些担忧先放到一边，我们既然答应要帮助你完成复仇，就一定会言出必行。”
　　余烬的态度很是笃定：“况且，千万不要忽视巨树研究所的存在，咱们三个势单力薄不假，却也不需要你我打头阵，当务之急，是搞清楚太阳阶梯那边的具体状况，只是已经打草惊蛇，贸然靠近不太可取，这样的话，看来要试试那件东西了！”
　　“好！”
　　小鲍勃被余烬说服，随即两位玩家接到了隐藏任务的最后一环。
　　……
　　任务名称：【小鲍勃的复仇】（隐藏任务第三环）
　　要求：帮助小鲍勃击杀园丁共生体
　　奖励：未知（奖励累计，完成所有环节后，视完成情况发放）
　　介绍：小鲍勃需要用园丁共生体的死亡，洗刷自己的懦弱，而面对前路未卜的艰难局势，他需要你的帮助。
　　【提示：本任务为隐藏任务的最终环节，完成之后，将会提高考核评价。】
　　……
　　【提示：你已经在本次考核中，获得了“卓越”评价！】
　　随着最后一环隐藏任务的出现，余烬和杯酒渐浓又双双接到评价提示。
　　这让他们不由得大为吃惊，毕竟超越困难的卓越评价，快要媲美困难难度的完美评价了，但细细想来，这样的结果又不太意外，毕竟太阳阶梯的秘密已然完全揭示，两位玩家的考核目标基本达成，如若想挑战完美评价，自然是要达成太阳主祭与六眼先知的未竟事业。
　　固然，达成最终目标还要经历重重难关，可已然保底的余烬二人，却感到一身轻松，对于接下来的挑战，反而更有信心。
　　“虽然有一根火柴可以随意动用，但我一直在思考如何最大化其利用价值，现在总算是有些把握，回去那个地方吧，希望我的判断不会有误！”
　　……
　　遍布火炬的地下通道，摇曳火光，照亮了余烬三人的身影。
　　此刻，杯酒渐浓站在还未复活的六眼传道士旁边，带着疑惑向余烬问道：“你真的确定能行吗？”
　　“当然，把握不说十成，七八成总该有的。记录里不是说得很明白吗？帝国世界的人，灵魂因火而生，生命为火而燃，既然六眼传道士能够多次复活，说明他的存在本身就具备一定特殊性，再加上他的身份，又是六眼教廷的高层人士，那么不论如何都值得我用一根火柴试一试。”
　　余烬的理由极其充分，杯酒渐浓和小鲍勃不由得认同他的观点，随即注视着余烬拿出那普普通通的火柴。
　　“六眼传道士的死亡状态，让我记忆犹新，明明都是活尸，他却被火焰焚毁了尸躯，那么我现在用这根蕴含着伟大气息的火柴，将其点燃，又会出现什么情况呢？”
　　刷！
　　火柴随着余烬的手腕凌空一转，便突然升腾起温热火焰，这火焰乍一看并无特殊之处，但是当它出现的一刹那，周围所有的火炬突然变暗，光焰压低，仿佛向火柴俯身行礼，让在场三人心中暗叹。
　　【提示：你使用了“火柴”，并触发特殊事件。】
　　【提示：你是否向“火柴”祈愿，复活“六眼传道士”？】
　　是！
　　突然出现的特殊提示，让余烬重重握拳，随即便有一点火星飘然而落，落到六眼传道士的黑袍之上，刹那间火光弥漫，将其完全引燃，而那面具上的六颗眼眸在这火焰之中，疯狂眨动，直到熊熊火焰，彻底烧毁禁锢自由的锁链，六眼面具与黑色长袍忽而于火中升起，重铸身躯，并宣告六眼传道士成功复活。
　　【提示：你成功复活“六眼传道士”，并解除其锁链封印，在接下来的二十分钟内，“六眼传道士”将追随于你。】
　　【提示：当祈愿效果消失之后，“六眼传道士”将恢复自我意志，届时，你将面对未知事件。】
　　在提示出现的同时，余烬还看到了六眼传道士的所有属性。
　　……
　　名称：【六眼传道士】（削弱/限时强化/限时追随）
　　血量：350/350（削弱）
　　攻击等级：较强（50/削弱）
　　防御等级：较强（30/削弱）
　　攻击速度：普通（削弱）
　　警戒范围：极远（削弱）
　　技能：召唤·狂信徒（削弱）、六眼神光（削弱）、六眼审判（削弱）、六眼惑心（削弱）
　　介绍：这是一位活跃于久远国度的六眼信徒，因为某些特殊原因，他的躯体得以保留至今，灵魂也并未彻底泯灭，尽管他的力量在漫长的时间囚禁中大量流失，却仍旧拥有得自其信奉神明的特殊能力，而今你以祈愿火柴将其复活，以那一丝伟大火焰，恢复了六眼传道士的部分实力。
　　……
　　看完六眼传道士的所有属性以及技能效果，余烬立刻意识到，在接下来的游戏中，自己可以重拳出击了！
　　按照他原本的设想，能把六眼传道士招来当做小弟，就已经足以让他喜出望外，可现在六眼传道士不仅成为小弟，而且还是大幅强化版的那种，这让余烬不得不带着炫耀的心思，展示出自家小弟的真实属性，顿时引来小鲍勃的赞叹，与杯酒渐浓的傻眼。
　　“哇……这也太强了吧？为什么你的运气会这么好啊？”
　　“我这叫充分利用信息优势，做出合理判定，再加上一丁点的运气作为调剂。”
　　余烬不由得佩服自己的决断：“二十分钟的时间，要是没点收获，那我也就白瞎了这次精准判断！走，直接去太阳阶梯，甭管那里是龙潭虎穴，本大爷都有瞧瞧深浅的底气。”
　　见余烬开始自吹自擂，杯酒渐浓忍不住噗嗤一笑，没好气的白了一眼，随即跟在余烬背后，向太阳阶梯迅速进发。
　　有了强援加入，三人对接下来的未知前路，显得信心十足，而且或许是游戏时间，即将到达第六十分钟的关系，本应遍布内城的巡逻卫队，突然朝着太阳阶梯的方向冲了过去。
　　这般异状，让余烬意识到决战时刻即将到来，便带领众人全速进发，直奔太阳阶梯所在的内城中心。
　　轰！
　　震耳欲聋的爆炸突然响起，余烬神情微变，因为这道穿透暗幕的爆炸声，并非源自奇术效果，而是科技结晶。
　　“重型火炮？巨树研究所居然把这种东西带进了生命禁区？”
　　小鲍勃眼神凝重：“看来乔木是准备发动总攻了，但他的目标是什么？园丁共生体，还是太阳阶梯？”
　　“过去看看不就知道了？”
　　余烬对于重型火力的出现并不奇怪，在个人能力飞速提升的同时，战争科技的攀升速度并未落下，如果巨树研究所不用科技结晶提升战力，那才是一件怪事。
　　借助六眼传道士那远超小鲍勃的广阔视野，立足于战场边缘的余烬，将目前局势看了个大概。
　　人员优势并不占优的巨树研究所一方，在借用血藤制品的力量站稳脚跟后，开始动用需要人力操纵的重型火炮，进攻太阳阶梯前方的一座神庙。这座神庙比起之前的那一座，不仅更加完整，而且还极其坚固，一发火炮轰击立柱，居然只是打碎半边，不过在三门火炮的连番轰击下，显然坚持不了太久。
　　同样负责守卫神庙的巡逻卫队，立刻纠结海量人手，向危及神庙的巨树研究所发动进攻，但是，巨树研究所明显早有准备，光是经过特殊强化的盾牌护具，就准备了不少，短时间内，巡逻卫队完全无法突破防线，而他们的有限智慧，也根本想不到破解之法。
　　“咱们要怎么办啊？”
　　听闻耳边不断有轰鸣传来，根本看不到战局的杯酒渐浓，不禁发问。
　　“天无绝人之路，一定存在咱们未曾发现的破局线索，所以，大可先找一个知情人士咨询情况。”余烬对此毫不担心，扭头望向身旁的小鲍勃，“我还记着，那位名为‘荆棘’的混沌使徒，给了你传讯道具吧？现在可以使用了。”
　　“那他要是不来呢？”
　　“愿者，上钩，不怕他不来。”

第三十章 重拳出击
　　余烬是真的不怕混沌使徒不咬钩，因为鱼饵实在是有点香。
　　那六个巨树研究所成员在溃逃之前，其实有人看到过余烬和杯酒渐浓的存在，一定会汇报具体信息。
　　那么，余烬的血藤臂盾，爆裂火球的超额伤害，必然要引起巨树研究所的格外关注，毕竟，完全体的血藤制品连他们都没有多少，并且，乔木与荆棘应该会猜到那条遗失的血藤项链，落到了小鲍勃的手里，外加战斗过后，杯酒渐浓获得提升是几乎板上钉钉的事情。
　　所以，拥有三件珍贵血藤制品的余烬等人，注定能对巨树研究所一方，产生极其致命的吸引力。
　　要不是为了发动总攻，怕是要像围堵老鲍勃一行人那样，围堵余烬等人。
　　再者，把目标放到被余烬盯死的荆棘身上，就算她的目标不是血藤制品，那也应该和火柴有关，否则对方不会大费周章，蛊惑小鲍勃带着他和杯酒渐浓自投罗网。
　　既然确定了鱼儿会咬钩，那余烬就不担心咬钩的鱼儿有多少，反正六眼传道士的视野距离，大到离谱，就算荆棘纠结了一帮混沌使徒，他也有从容脱身的能力，况且，此时正值决战，荆棘能抽调的人手极其有限，而为了避免引起乔木的疑心，对方顶多能挑选一些精锐心腹。
　　哪怕分属两大势力的荆棘乔木不再貌合神离，甚至是直接放弃作战目标，转头发起凶猛扑杀，余烬也不担心，还是那个办法，跑就行了，生命禁区这么大，到处都是藏身之地。
　　而事实证明，设想中的最坏情况，并未出现，不过几十秒的时间，六眼传道士便捕捉到一群人影，于阵列中逆流而行，最后沿着战场边缘，悄悄摸向余烬等人的方位。
　　“来了！准备战斗！”
　　余烬见来袭人数符合心中预期，便向众人发出提醒，立时后退，远离大战区域，赶往早已选定的埋伏地点，等候那七位咬钩鱼儿的主动上门。
　　……
　　“尊敬的荆棘小姐，您召集我等前来，到底所为何事？所长大人下了死命令，必须在他回来之前……”
　　“闭嘴，跟我走就知道了！”
　　“是……”
　　混沌灯塔对于巨树研究所的渗透，其实没有小鲍勃描述得那么严重，作为废土集团的核心财阀之一，巨树研究所拥有完备的反间谍体系，纵然混沌灯塔手眼通天，也未能在紧要位置安插多少人手。
　　若非血藤项链的前任持有者，被园丁干掉，荆棘甚至都没有资格进入生命禁区，更不可能接到混沌灯塔的死命令，想方设法截杀乐园来客，即便是暴露身份，也要夺得两位玩家身上的东西。
　　这位额前纹有半环荆棘，仿佛王冠的混沌使徒，此时心情极度烦躁，混沌灯塔和巨树研究所仿佛两座大山，让身处夹缝的她难以畅快喘息。先前接到乐园来客现身遗迹的消息，已然令她打算放弃执行混沌灯塔的命令，别人不知道爆裂火球的使用者，她却一清二楚，毕竟当初正是她力压小鲍勃，才迫使对方按照自己的计划行事。
　　到决战打响都未能接到特殊信号，荆棘彻底认定，小鲍勃果真选择了新的合作者，而对方又突然发起联系，必然有着不可告人的目的。
　　是那两个乐园来客的主意吗？
　　胆子真大！
　　就凭你们两个新人，也敢向我挑战？
　　荆棘不仅知道两位玩家的大致降临地点，甚至连他们的实力装备都一清二楚，若非有乔木需要应付，她早就亲自动手，而今见混沌灯塔的命令仍然有完成可能，荆棘便在限度之内的动用六位精锐心腹，准备以雷霆一击，打碎小鲍勃的所有幻想。
　　不管是谁给你的勇气！
　　都不要妄想挑战我的脾气！
　　荆棘的性格，和她的身材一样火爆，镇得那六位不知实情的巨树研究所成员，不敢吭声，只能埋头跟随，最终止步于战场之外的一座庭院门前。
　　感应到传讯道具的特殊气息，就停留在院落之中，眼神阴沉的荆棘随手将背上的袋子扔到地上。
　　哗啦啦！
　　袋子落地，封口洞开，数枚手雷被挤了出来，吓得那六个跟班不禁腿软，面无人色，一个个不由心道，眼前这位，可真是如同传言般心大脾气爆。
　　这么紧要的战略资源，居然直接装进袋子里，甚至连防护措施都没有。接着，他们又暗自起疑，猜测起荆棘的真实目的，要知道，哪怕巨树研究所是废土集团的顶尖财阀，可以调动海量资源，现在也不得不面对，资金链断裂、资源短缺的问题。
　　人力物资的花费总额，本就是天文数字，血藤研究的科研投入，更是一个无底洞。
　　科学技术是第一生产力不假，前提是要大把大把的砸钱啊！
　　曾经大家随意动用的高爆手雷，现在已经受到管制，成为必要时刻才能使用的紧俏物资，突然看到这么一袋子手雷，被随意扔到面前，是个人就要疑惑荆棘到底有何目的。
　　“给我炸！”
　　荆棘的眼神阴晴不定，指着前方的庭院寒声说道：“你们的任务，就是给我把它夷为平地！”
　　炸？
　　那就炸呗！
　　反正您说了算，我们也跟着乐呵乐呵，最近两个星期天天和活尸肉搏，早就想炸弹想得心痒了！
　　六人你看我我看你，面面相觑，随后你争我抢瓜分手雷，抡圆了臂膀往里扔。
　　轰轰轰轰轰！
　　接连不断的爆炸响起，硝烟激荡而出，焰光闪烁不绝，令荆棘的冰冷面容与漠然双瞳，时明时暗。
　　她已经全然不顾小鲍勃的真实目的，只是打算迅速拿到自己想要的东西，反正不管对方是否继续合作，她最终都是要赶尽杀绝的，甭管怎么说，小鲍勃也是将乐园来客带到了她的面前，算是发挥了利用价值，虽然过程可能出了意外，但荆棘只求结果如常。
　　见得院墙因不堪爆炸，轰然倒地，荆棘心中得意万分，眼前这座小小庭院，根本没有藏身之地，这么多手雷砸进去，连全尸都不可能存留，只希望那些东西不要被爆炸摧毁。
　　等等……
　　万一他们不在里面怎么办？
　　“停手！”
　　荆棘突然醒悟过来，自己有可能被愤怒冲昏了头脑，见高爆手雷即将耗尽，便立刻命令部下住手，凝神审视院墙之后，尝试寻找尸体血迹，然而就在这时，一道如同鸾鸟鸣叫的轻灵音效于背后响起。
　　吟！
　　不好！
　　瞬间觉察的荆棘面色大变，即刻动用闪躲技能，强行离开原地，也就在她刚刚闪开的半秒后，六道菱形光锥破空而来，尽管错失了第一目标，却仍旧尽数轰击到另一个巨树枪手的身上，此人压根就没反应过来，便被瞬间秒杀，甚至都未能及时扔出刚刚拉开的高爆手雷。
　　【提示：你参与击杀了精英级人类“巨树枪手”，你获得了大量贡献点！】
　　咦？
　　突如其来的击杀提示，让余烬大感意外，他可没想到自己还能吃到追随者的经验，而且看样子划分比例还不错，只要再击杀一两个巨树研究所的成员，就能火速升级！
　　轰！
　　滚落在地的高爆手雷，于人群中轰然爆开，虽说并未造成直接伤亡，却还是把即将成型的作战阵型轰得支离破碎，理应受到保护的远程火力，直接暴露在杯酒渐浓和小鲍勃的射程中。
　　仍旧是暴击弩箭快一步离弦而出，当小鲍勃完成施法步骤激发爆裂火球之时，攻势不停的杯酒渐浓，紧接着发动了透支技能，几乎在同一刹那射出了第二发暴击弩箭，而在小鲍勃的第二发爆裂火球还在蓄势的时候，杯酒渐浓便迅速三度出手，以同样惊人的普通伤害，干脆利落的斩杀了自己的攻击目标。
　　完全体的血藤戒指，让她的输出能力得到大幅强化，哪怕她选定的攻击目标，是一位手持霰弹枪的血牛枪手，都仍旧凭借一己之力，将其迅速击杀。
　　“果然，输出才是硬道理！”
　　看着贡献条猛增一截的杯酒渐浓，心头畅快无比，这样下去她觉得必然要在等级上反超余烬，但她并不知道的是，余烬已然快她一步提升了人物等级。
　　这是因为小鲍勃的攻击目标，乃是敌方阵中，唯一一位拥有完全体坚韧血藤制品的近战刀手。当此人刚刚从手雷爆炸中清醒之时，便又猛地承受了爆裂火球的正面轰击，血量瞬间跌落了两成有余，有一说一，剩余生命仍旧处于安全范围，所以他注意到血牛枪手即将败亡，便立刻招出血藤臂盾，试图为其挡下致命伤害。
　　然而，他并不知道这个做法，反而将自己推上绝路。
　　失去血藤加持的近战刀手，血量大幅下降，直接进入了六眼传道士的技能斩杀线。
　　于是，余烬立刻命令小弟发动技能【六眼审判】，但见六眼传道士凌空一指，那位近战刀手的头顶便出现六眼光幕，而荆棘尽管反应及时，却根本无从破解，只好提醒得力助手注意危险，可是，突然爆发的激烈战斗，明显让近战刀手顾此失彼，当那六眼光幕降下审判白光之时，他才突然醒悟，死神镰刀来自头顶……
　　【提示：你参与击杀了头目级人类“巨树战士”，你获得了海量贡献。】
　　【提示：你的人物等级提升至八，你获得了一点核心属性点、一点重要属性点，你可以在人物界面强化相应属性。】

第三十一章 六眼惑心
　　三秒前还在享受爆炸快感的巨树研究所成员们，此时如堕地狱。
　　硬要说的话，一下子损失两位重要输出，还能咬咬牙继续坚持作战，然而当团队里的中流砥柱突然倒下，即便仍有荆棘压阵，余下成员却还是立刻慌了手脚，尤其是仅存的那位远程火力，在惊觉敌方输出全都比自己强大之时，便直接躲到同伴身后，根本不敢露头。
　　我有枪。
　　打不过！
　　怎么办？
　　虽说这位巨树枪手陷入迷茫，但还是有人未被吓倒，同样震惊于敌方火力的荆棘，立刻意识到攻势狂潮已然过去，他们尽管损失了三员战力，却依旧保有过半胜算。
　　而这胜算的主要来源，是剩下的三颗高爆手雷，是那两名还算勇武的巨树刀手，更是精通近身战斗的她。
　　“跟我冲！”
　　纵然战况危急，性格火爆的荆棘也不愿缩在后方，当一个胆小如鼠的指挥官，在她的带动下，那两位巨树刀手迅速恢复镇定，甚至都不需要荆棘吩咐，便心有灵犀的将那三颗高爆手雷奋力抛出。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　爆炸紧随而至，尘土漫天而起。
　　见到令他们颇为忌惮的敌方输出，全都被爆炸波及，荆棘顿时大感振奋，因为她早就发现，小鲍勃一方虽然比预期中多出一个神秘帮手，但具备防御能力的仅有那位基金会的预备员工，对于此人的资料信息，荆棘心知肚明，就算对方幸运的拥有了完全体血藤手链，也必然无法阻止手雷爆炸造成伤亡。
　　“如果你选择用臂盾抵挡，那么你就会死，要是选择自保，死的就要换成那位大学学员。”
　　一头闯入漫天尘土的荆棘，立时锁定了一道模糊身影，按照她的记忆，那里原先站着的，正是余烬。
　　“果然在死亡面前，你还是选择了出卖队友啊！”
　　荆棘嗤笑一声，眼神愈冷：“但就算你躲过爆炸，也要死在我的手里！”
　　高达七十点的范围伤害，让高爆手雷具备远超爆炸球果的杀伤力，尤其是手雷爆炸后，还会产生强烈冲击，力量等级不足六点的所有目标，还都要经受冲击造成的二次伤害。
　　所以荆棘认为，余烬尽管撑过爆炸，剩余血量也进入了自己的斩杀线，除非对方自身拥有六点力量等级，才能用臂盾抵挡爆炸伤害，否则，那位大学学员此时必然死去。
　　六点力量！
　　呵，可能吗？
　　即便是身为巨树研究所核心成员的我，也才在最近喝下进化药剂后，将力量等级提升至六。
　　你一个刚刚加入基金会不久，连现实扭曲者都不是的预备员工，怎么可能拥有六点力量？
　　不对……
　　由基金会研制而成的血藤手链，并没有感知限制，能够一路走到这里，说不定可以达到对抗爆炸的力量要求。
　　但就算是这样，又有何妨？
　　激荡而起的漫天烟尘，已经足以掩护她和两个巨树刀手，强行展开近身作战，而双方明显失衡的战斗配置，也预示着他们三人犹如虎入羊群，即将发起属于他们的攻势狂潮。
　　荆棘对自己的实力很有自信，因为她是现实扭曲者，拥有掌控荆棘的特殊能力，尽管这种能力无法提供绝对战斗力，但胜在防不胜防，况且作为巨树研究所的核心成员，混沌灯塔的秘密使徒，她能享受的培养资源，远超小鲍勃这等平民天才，只要是近身作战，别说一对二，就算以一敌三都不在话下。
　　再加上那两个巨树刀手作为助力，让荆棘几乎认定，她已胜券在握。
　　除非，还有意外发生。
　　荆棘绝不相信，自己会接连遭遇意外，所以她一往无前的冲了上去，然后就忽然发现，那道尘土中的身影，非但没有仓皇后退，反而向她发起冲击。
　　疯子！
　　荆棘很少这么评价旁人，因为她觉得只有自己才是疯子。
　　但是当那道身影倏尔以强大气势，震开遮挡视线的漫天烟尘时，荆棘这才发现，意外居然又一次出现了。
　　那是什么？
　　六眼狂信徒？
　　莫非先前隐约看到的神秘存在，居然是六眼传道士？
　　记载中，六眼教廷的人不应该只剩下六眼先知了吗？
　　怎么生命禁区里还会存在六眼传道士？
　　这下子，荆棘总算是意识到，自己因为最初的怒上心头，踏错一步，便接连落入敌方算计，导致一步错，步步错。
　　现在被六眼狂信徒的气机锁定，让她完全找不到躲闪余地，而此时也没有另一个余烬，为她创造逃生机会，便径直被当头砸下的拜年剑法，锤入地面。
　　轰！！！
　　比起那三颗手雷的齐爆阵仗，突进重斩的猛烈气势犹有过之，仅是一击之威，便让荆棘彻底失去反抗能力，被迫动用保命技能，完全陷入斩击造成的重伤状态。
　　这一幕，落入那两位巨树刀手的眼中，别提有多么震撼，仿佛面前有无形大手，摁着他们的胸膛，逼着他们踉跄止步，再也生不出继续战斗的念头。
　　敌方优势无限大，这还打个屁啊？
　　实际上，别说这两人没有战斗意志，就算是有，也翻不起任何浪花，因为经过这段时间的等待，余烬这边的第二轮技能已然度过冷却时间，除开躺在地上动弹不得的荆棘，剩下的三位巨树研究所成员，全都被送入黄泉。
　　咳……咳咳……
　　不曾遭到补刀的荆棘，就这么仰躺在自己砸出的石坑中，看到六眼狂信徒倒拖重剑停止动手，看到小鲍勃的身影缓缓走来，看到那位大学成员安然无恙，看到六眼传道士现出真身，最后看到那个基金会的预备员工，揉着手腕，微笑发问：“合作，还是死亡？”
　　荆棘没有回答，因为她的骄傲，不会容忍她向敌人低头。
　　“就知道你不肯说！”
　　余烬哼了一声，随后指挥六眼传道士，向荆棘发动了特殊技能【六眼惑心】！
　　【提示：目标的意志等级，无法抵挡“六眼惑心”，在接下来的三分钟内，你可以向其提出合理问题。】
　　“告诉我，你让小鲍勃把我们带过来，到底有何目的？”
　　面具六眼疯狂眨动，使得视线交集的荆棘，立时陷入浑浑噩噩的无神状态，听闻余烬问话，随即呆滞答道：“阻止你们揭开生命禁区的秘密，并且取得你们手中的火柴。”
　　“果然如此！”
　　余烬耸了耸肩，随后继续发问，在三分钟内几乎把自己想到的所有问题，都问了个遍。
　　时间一过，荆棘清醒，意识到自己犯下大错，神情变得羞愤至极，怒斥余烬：“你不得好死！”
　　“骂我做什么？我又不是神棍，也不会蛊惑人心，冤有头债有主，你最好想明白自己的处境。”余烬越发认定自己的火柴，换来了超值回报，若非经过火柴的六眼传道士，恢复了行走江湖的看家本领，余烬还真没办法从荆棘的身上，探听到诸多关键信息。
　　正在经受炮击的神庙，便是太阳主祭与六眼先知的沉睡之地，就在玩家进入游戏的同一时间，巨树研究所才破除了神庙外围的保护结界。
　　乔木并未主持针对太阳神庙的总攻，而是在布置攻击计划后，单人杀入太阳阶梯，搜寻园丁踪迹。
　　混沌灯塔拥有太阳神庙的构造图，并且荆棘通过实地探查，找到了绕过巡逻卫队，潜入太阳神庙的办法，而这个办法乔木并不知道。
　　最后则是有关血藤制品的培养信息，巨树研究所无法使用旧有路线，令血藤制品突破生命桎梏达到究极体，所以乔木穿着一身完全体血藤制品，前去与园丁单挑，防止对方因为肆意汲取太阳阶梯的能量，达到无人可敌的地步。
　　这些关键信息，为余烬梳理出了后续路线，先行进入太阳神庙，想方设法唤醒太阳主祭与六眼先知，以旧日神力与现代科技结合，突破生命桎梏，而后再向太阳阶梯进发，迎战园丁共生体和乔木分身，最后便是完成太阳帝国的未竟事业，达成完美评价。
　　“时间有点紧迫啊！”
　　余烬不由得心生感慨，本以为二十分钟的追随时间，借用六眼传道士的强大实力，达成完美评价绰绰有余，但是现在看来，他的设想还是太简单了，估计剩下的时间，只够赶到太阳主祭与六眼先知的面前。
　　不过，得益于六眼惑心的强大，还让余烬得知了荆棘命门，他冲依然重伤的混沌使徒淡淡说道：“如果你不想死，最好把荆棘王冠和血藤制品交出来，然后带着我们潜入太阳神庙，当然你也可以选择拒绝，我们照旧会拿着你的荆棘王冠和血藤制品，潜入太阳神庙，只不过过程会麻烦一点。”
　　【提示：荆棘对你的好感度，从“敌对”降低至“死敌”！】
　　好感提示的突然出现，让余烬下意识以为，这位混沌使徒颇有气节，然而对方又忽而伸手，吃力摘下纹在额头的荆棘王冠，以及手指上的血藤戒指，使得余烬的嘴角勾起得意笑容。
　　“幸亏这个没脑子的，保命能力还不错，否则，我从哪里去找这么合格的向导啊？”

第三十二章 特殊事件
　　作为巨树研究所的核心成员，荆棘是一个具有自主智能的游戏人物，如果只想着拿掉落，那不免有些浪费，恰好六眼传道士的迷惑能力，乃是安身立命的看家本领，荆棘根本无从抵挡，轻易着了老神棍的道，把该说的不该说的都说了出来，也让余烬掐住了对方的命门，不怕她突然反悔。
　　当然，之所以不立刻干掉对方，还有一个重要原因，是当前副本的掉落物实在是有些不尽人意，前前后后干掉近百个怪，结果左一个血藤制品右一个血藤核心，外加一堆腰包都装不下的治疗物品，还是没办法立即使用的延时性药物，勉强看得过眼的，就是六眼传道士掉落的强化材料【暗纹布】，以及一瓶未开封的初级治疗药剂。
　　好在，那场噩梦挑战让他的恐狼拳套获得图腾强化，让他不至于没有实打实的战力提升。
　　余烬并不知道，这种状况只会出现在困难以上的游戏之中，前期的所有努力，全是为了给考核结算的奖励做铺垫，而杯酒渐浓在打扫战场后，除了又获得一件完全体的血藤制品，便再无心动收获。
　　至于那件荆棘王冠，就更不用提了，作为荆棘的能力结晶，只有她能使用，不过这件物品的存在，倒是让余烬开了眼界。
　　……
　　【荆棘王冠】（描述）
　　类型：特殊物品
　　效果：敏捷等级+2，能力强化
　　介绍：能力结晶是现实扭曲者与生俱来的伴生物品，会随着现实扭曲者的提升而成长，
　　【提示：本物品与巨树研究所核心成员、混沌使徒、基础阶现实扭曲者、首领级人类“荆棘”绑定！】
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　荆棘王冠的属性，让余烬明白，为什么基金会等大势力，会如此关注现实扭曲者。人家非但拥有特殊能力不说，还比普通人额外多出一些属性，随着等级不断提升，双方差距只会越来越大，也难怪荆棘会如此目中无人，甚至都不想想余烬等人，怎么可能继续留在院落之中。
　　实力越强，就越喜欢以实力说话，大脑懒得用，自然会被善于用脑的人算计。
　　余烬不过是脑子多转了一个弯，便以一场伏击奠定胜局，至于巨树研究所一方的后续反击，更是轻松化解，余烬甚至升不了级都没有关系，因为六眼狂信徒早就召唤了出来，由他挡在前头，那便是最强屏障，余烬只需架着臂盾承受爆炸余波即可，难度简直微乎其微。
　　整场战斗，从爆发到结束，不过十来秒钟，余烬便用两次埋伏设计，搞定战局，这让摆脱重伤状态，恢复行动能力的荆棘，懊悔不已，可是自己的能力结晶与血藤制品，全都落入对方手中，战斗力大幅降低根本没有反抗余地，事已至此，她也只能充当向导，为余烬等人指引道路。
　　轰！轰！轰！
　　太阳神庙前的攻坚战，仍旧如火如荼的进行着，经过这段时间的猛烈轰击，神庙前方满地狼藉，数根石柱轰然倒塌，却未曾引起连锁反应，显现出这座神庙的坚固程度远超想象，至少余烬不用担心即将潜入神庙的他们，会死于炮击。
　　有赖于荆棘的特殊身份，让或许有些麻烦的潜入过程，变得分外简单，余烬和杯酒渐浓甚至都不用掩饰身份，就被荆棘领着，堂而皇之的绕过巨树研究所的外围防线，抵达战场边缘的某处秘密据点。据点之中，藏有直抵神庙内部的地下暗道，这是荆棘通过神庙构造图发现的秘密捷径，而为了避免引起乔木怀疑，荆棘只派了两位心腹在附近秘密看守。
　　所以，就算没有荆棘带路，余烬等人想要进入暗道，绝对不算难事，而在荆棘的带领下走了半圈，余烬还发现此地位于神庙背后，不论巨树研究所还是巡逻卫队，都并未投入多少战力，因而即便无法从荆棘身上得到关键信息，余烬也会尝试从这里突围，干掉荆棘心腹，从而发现捷径存在，至少是顺理成章的事情。
　　不过，余烬觉得，就算没有发现捷径，或者干脆没有这条捷径，也一定存在其他线路，让他们进入太阳神庙。
　　毕竟，谁都不知道，当太阳神庙的大门被火炮轰开，会发生怎样的事情，难道神庙内部除了那两位智者，就没有其他强大存在？
　　余烬对此持怀疑态度，越是深入探索，他越觉得还有诸多可以利用或者有待发掘的线索。
　　比方说，当初在活动尸巢的时候，他们没有选择摧毁尸巢血管，而是向女巫动用火柴，会发生什么情况？
　　再比如，遗迹之下为何遍布暗道，一条可以穿破封锁，另一条更是直抵神庙，这让余烬不由得再次想起两座神庙的悬殊结局，他有所感觉，其中还有他们并不知道的内情。
　　另外，以火柴唤醒六眼传道士，还出现了特殊提示，等到追随时间耗尽，便会触发未知事件，那么这样的未知事件，又会对后续走向产生怎样的影响？
　　阴暗地道中，六眼传道士以柔和白光，驱散黑暗，为众人指出前进道路，余烬让荆棘在前引路，顺便提出心中刚刚产生的问题。
　　“你们在发起总攻的时候，就没想过出现意外？万一太阳神庙里出现厉害人物怎么办？”
　　“我们没有时间了，生命禁区的限制能力，正在迅速恢复，乔木发觉自己无法驻留太久，才决定孤注一掷。”荆棘虽说有些不甘心，但还是说出了真相，“为了达成乔木的目的，巨树研究所投入海量资源，如果最后功亏一篑，甚至都会影响巨树研究所在废土集团的核心地位，于是，他选择冒险杀入太阳阶梯，去找园丁决战。”
　　“原来是被逼急了啊！”
　　余烬恍然大悟：“但即便再怎么孤注一掷，他也注定会失败吧，太阳阶梯的秘密遭到掩藏，帝国宝库枯竭殆尽，就算攻占太阳神庙，又能得到多少收益？”
　　“不！你说的那些，都不是乔木的目的，或者说，只是一部分而已。”荆棘冷哼一声，“他不想知道太阳阶梯的存在意味着什么，他只想得到生命阶梯的建造方法，以及获取园丁的本源血脉。”
　　“嗯？为什么？”
　　荆棘的说辞，让余烬等人都有些好奇，来了生命禁区却不图谋太阳阶梯，反而是盯上了生命禁区的建造方法？不愧是科学怪人，果真思路清奇，常人难以揣度。
　　“他通过亲自体验生命禁区，设想出让废土世界度过末日的办法。”荆棘顿了顿，眼神中闪过惊惧之色，“他希望获得生命禁区的建造方法，而后加以改进，令禁区范围不仅可以囊括整个废土世界，还能随时调节禁制强度，如果得到园丁的本源血脉，还能依据血藤特性展开后续计划，只是他并未对我明言，因为我成为核心成员时日不久，还无法获得他的绝对信任。”
　　闻言，余烬和杯酒渐浓只是再一次感叹科学怪人脑洞大，小鲍勃则有些激愤出言：“他这是痴心妄想！他要干什么？他到底是想帮助废土世界度过末日，还是要趁机敛财？或是直接成为现代帝王？”
　　“天才的想法，我们这些平凡人怎么可能会理解？”
　　荆棘回首向小鲍勃露出嘲弄笑意：“你父亲勉强能算是天才，只是欠缺实力而已，终日耳濡目染之下，想不到你还会对乔木的做法如此愤慨，看来，你也是个平凡人啊！”
　　小鲍勃怒不可遏，余烬则示意他稍安勿躁：“何必置气呢？别忘了咱们此行的目的，同样会阻止乔木的野心，收收心，做好准备，等待探索完太阳神庙，咱们就去直面乔木园丁！”
　　说完，顺手将荆棘王冠丢给了对方，意味不言而喻，逼得荆棘不得不闭上嘴巴，继续带路。
　　这条位置隐蔽的地下通道不太长，因此没过多久便抵达尽头，依然是由荆棘开路，余烬随后，众人跟着鱼贯而出，顺利抵达了神庙一角的房间中。
　　【提示：你进入了“太阳神庙”，提前触发了“六眼传道士”的特殊事件——“叛教者”！】
　　……
　　事件名称：【叛教者】
　　介绍：作为六眼圣灵的忠实信徒，六眼传道士无法容忍六眼先知的背叛，在得知对方背弃了六眼圣灵后，便试图审判六眼先知，最终却因实力不敌遭到封印，重获自由的六眼传道士，希望你能帮助他达成使命。
　　要求：帮助或者拒绝六眼传道士抹杀六眼先知
　　奖励：未知（视完成情况而定）
　　【提示：本事件有可能影响考核目标的达成，请谨慎选择。】
　　【提示：由于“六眼传道士”仍旧处于追随者状态，在你选择拒绝后，不会立刻招致六眼传道士的攻击。】
　　……
　　嗯？
　　突然出现的事件提示，让余烬在恍惚之后，蓦然眼前一亮。
　　他并未惊讶于事件内容，而是惊喜的意识到，他们的游戏进度再一次跑到时间之前！

第三十三章 赞美太阳
　　余烬是真的没想到，在游戏时间走过六十分钟后，他还能因为时间优势获取额外收益，至少是利用火柴造成的追随者效果，避免了一场可能导致团灭的战斗。
　　“告诉我，你的选择！”
　　突然清醒的六眼传道士，以那张摄人心魄的六眼面具，直视余烬，无比威严的嗓音发出低沉询问。不得不说，这一位的邪异扮相，再配合那貌似庄严的神棍气质，很有蛊惑人心的能力，然而余烬想都不想便直接拒绝。
　　老子辛辛苦苦拼到现在，为的就是达成完美评价！
　　但凡有半点可能影响考核，我都不可能选择答应。
　　反正你现在还是我的追随者，就算我拒绝了又能怎样？
　　你不仅不能打我，还得帮我找到六眼先知！
　　“对于你的选择，我表示遗憾。”
　　六眼传道士的面具眼眸疯狂眨动，然而火柴焰光中的那丝伟大气息，令他无法抵抗，唯有暂时按捺心神，等候火柴效果逐渐消退。
　　而这突如其来的一幕，让周遭众人有些摸不着头脑，在得到余烬的释疑后，身为俘虏的荆棘不禁叹道：“原来六眼先知真的背叛了自己的信仰……”
　　“你居然知道六眼先知？也对，你连太阳神庙的构造图都有，不可能不知道六眼先知。”
　　时间紧迫，余烬没有心情探寻旧日秘辛，便立刻让荆棘按照构造图的指示，带领众人赶赴两位智者的沉睡之地。
　　命门被人捏在手中，荆棘别无他法，只能照做，而由于那场火祭葬送了无数强者，使得神庙内部变得空空荡荡，众人赶路时，仅在略过前厅的刹那从侧窗看到，共有七位单膝跪地的拄剑骑士，于太阳神像前静默沉睡，余烬和杯酒渐浓立刻意识到，当神庙大门被轰开的那一刻，便是这七位黑甲骑士苏醒之时。
　　“黑骑士……”
　　荆棘同样看到了前厅状况，更是清楚这七位骑士的真实身份，比起外界的巡逻卫队，黑骑士才是太阳帝国的真正精锐，每一位都实力出众武艺高强，哪怕受到岁月侵蚀，也能暂时以灵魂火焰抵抗禁制，爆发出摧枯拉朽的超强力量，至少荆棘并不觉得，那三门火炮可以尽数消灭这七位黑骑。
　　科学技术固然能带来爆炸提升，但是千万不要因此而小瞧了个人成长，每一次生命蜕变，都能带来实力质变，虽然黑骑士的实力大不如前，而且还要承受禁区压制，但硬抗一发重型火炮不成问题，真要让这七位黑骑士放开手脚，再配合剩下的巡逻卫队，双方谁胜谁败还是个未知数。
　　“看来，巨树研究所是注定要经受衰退了！”
　　荆棘有所感悟，心中随即出现了不一样的想法：“良禽择木而栖，我还有必要留下吗？”
　　……
　　经过短短两分钟的探索前进，众人顺利抵达了，太阳主祭与六眼先知的沉睡之地——“烛室”。
　　几乎每一座太阳神庙，都会配备燃烧着伟大火焰的“烛室”，用于收集、贮藏以及传播信仰之力。而眼前这一座的规模，空前庞大，因为这里曾经是诸多帝国强者的沉睡之地，当末日来临禁区动荡，烛室中的特制烛火便会凭空燃起，从而回归强者脑海，重燃灵魂火焰，达成复活效果。
　　只是由于绝大多数帝国强者，泯灭于火祭之中，与他们一一对应的特制烛心，便也随之彻底焚化，只剩下无尽白蜡于烛室堆叠，仿佛让人置身于时间禁止的白色海洋。
　　【提示：唤醒太阳主祭与六眼先知，将有助于你完成考核！】
　　突然出现的提示，让余烬和杯酒渐浓相视点头，这至少证明他们完全走在正确的道路上，只是如何唤醒这两位智者呢？余烬第一时间想到了火柴，不过以防万一，他还是先行问向六眼传道士。
　　“六眼先知在背弃信仰后，曾经获得薪王赐下的一分伟大火焰，所以只有伟大火焰，才能引燃烛火将其唤醒，太阳主祭更是如此。”
　　六眼传道士作为追随者，无法违背余烬的意志，而他的答案，也让余烬和杯酒渐浓确信，完成考核所需的火柴，必须要在这里耗用一根，因为两位智者对面盘坐，中间只有一根烧至半截的残缺蜡烛。
　　这一次，轮到杯酒渐浓使用火柴，只见火柴于空中一划，便倏尔燃起柔和光焰，接着焰中落下一点火星，顺势引燃烛火，眨眼间，升腾烛焰将蜡烛烧尽，最后分作两团，分别落入两位智者的眉心。
　　【提示：你成功唤醒了太阳主祭与六眼先知！】
　　【提示：你获得了太阳主祭与六眼先知的好感。】
　　在杯酒渐浓接到提示的同时，余烬也得到了相应信息，在场之人屏气凝神静心注视，两位智者缓缓睁眼，眸中混沌被清明驱散。
　　身披绣有太阳纹饰金边白袍的太阳主祭，率先起身，望向众人，只是一眼扫过，便利用诸多端倪，猜测到此时处境，这位容颜苍老的垂暮之人，并未立刻感谢杯酒渐浓将他唤醒，而是直接问道：“太阳阶梯是否已然吞噬伟大火焰，晋升母体？”
　　这个问题的答案，只有荆棘知晓，而她的否定回答，令太阳主祭长出了一口浊气：“至少还有回旋余地。”
　　这时，衣着朴素的六眼先知，收回了注视六眼传道士的目光，扭头向太阳主祭笑道：“我有预感，你我毕生愿望可能成功。”
　　“也只是可能而已。”
　　太阳主祭的视线扫过余烬等人的血藤制品，发出意味难明的叹息：“可惜，帝国世界与其余位面碰撞产生的空间裂缝，只能出不能进，临近末日到来，更是会形成空间孤岛，与其余世界彻底隔绝，难以统合诸多位面的优势长处，若是你我能够提前想到，还能以这种方法培养血藤，或许不会落到这般田地。”
　　“现在也为时不晚啊！”
　　六眼先知的态度，比太阳主祭更加乐观，他一眼便洞悉了乔木发明的培养思路，于心中感叹人外有人的同时，也确信一切仍有转机：“只要薪王火焰未曾消失，那我们就不应放弃。胸怀无畏的年轻人啊，能让我近距离观察你们的血藤吗？”
　　【提示：六眼先知请求你展示“血藤手链（完全体）”！】
　　闻言，余烬、杯酒渐浓以及小鲍勃，纷纷拿出了各自的血藤制品。
　　在太阳主祭与六眼先知的认真探查后，得出令人振奋的结论。
　　“真是天才的想法，完美的技术，血藤被分割为三种属性，竟然未曾导致生命崩溃，并且还具备重新融合的可能！可惜时间太短，要不然这两株融合特殊血脉的血藤，完全有可能冲击最后桎梏，至于这条项链的生命潜力，则有些后劲不足，除非融合相同血脉，再以同属能量加以灌注，否则，依然无法抗衡太阳阶梯。”
　　听到六眼先知的叹息，余烬立刻表明园丁共生体的存在，以及乔木分身恰好拥有灵智属性的完全体血藤制品。
　　“好！”
　　大喝一声，太阳主祭额头上的深深皱纹，舒展了不少：“如果是这样的话，你我燃烧灵魂，借用那分伟大火焰的力量，或许真有可能完成未竟伟业，可惜，这分薪王火焰为了唤醒你我二人，耗费了不少神力，倘若再有一分薪王火焰，我甚至敢说有十成把握。”
　　【提示：太阳主祭需要一根火柴，来提升主线任务的完成几率。】
　　见此情形，余烬毫不犹豫的拿出最后一根火柴。
　　“赞美太阳！”
　　太阳主祭不由得脱口而出，因为他从火柴之上，感受到了陌生的薪王气息：“原来这是新世界的伟大火焰啊，尽管气息稍显微弱，却仍旧具备震慑人心的伟岸神力，太好了，真是太好了，我终于有机会完成毕生心愿了！”
　　“与其在那里感慨，不如先让这两株血藤更进一步。”
　　比起太阳主祭的激荡心情，六眼先知则显得更加沉稳：“这两株血藤已然具备突破桎梏的能量储备，只是短时间内接连蜕变，稍稍透支了生命潜能，无法迅速完成消化，看样子，需要你来出马。”
　　“小事一桩，跟我来吧！”
　　将血藤项链还给小鲍勃，太阳主祭挥手拿起血藤手链与血藤戒指，便率先离开烛室，赶赴前厅。
　　此时，神庙大门已有破碎迹象，太阳主祭的苍老面庞毫无波动，伴着隆隆炮响立足太阳神像之下，手臂缓缓张开，向上抬起，做出拥抱天空的姿势，那两件血藤制品，便凌空悬浮于他的身前，只见两道火光在手中浮现，继而于空中蔓延，落向那七位单膝跪地的拄剑黑骑。
　　“秉薪王之名，以火焰之力，归来吧，冲破夜幕追寻太阳的黑暗骑士！”
　　太阳主祭以庄严姿态发出宣誓，与此同时，七位黑骑于火光之中同时苏醒，拔剑横胸，头颅高昂，异口同声的喊道——
　　“赞美太阳！”
　　洪亮声音，震动人心，引发太阳神像的共鸣，只见与太阳主祭摆出一般姿势的神像手中，倏尔降下神光，不仅照耀着七位黑骑，还让两件血藤制品分润了一些力量。
　　【提示：你的“血藤手链”，由“完全体”提升至“究极体”，完成了主线任务“花开”第四环。】
　　【提示：你接到了主线任务“花开”最后一环，吞噬“太阳阶梯”，完成终极蜕变。】

第三十四章 人物标记
　　【血藤手链】（究极体/任务道具/可成长）
　　装备类型：饰品
　　装备特效一：血量+500、理智+200
　　装备特效二：病毒抵抗（强大等级，最高免疫强大等级的极强感染，可成长）
　　装备特效三：恐惧抵抗（强大等级，最高免疫强大等级的恐惧效果，可成长）
　　装备效果四：吞噬·成长（吞噬“生命核心”，可提升装备效果。）
　　装备效果五：形变·盾化（将饰品加成转化为双倍盾值的臂盾，盾防数值为四倍自身防御力，碎裂失效三分钟）
　　装备效果六：形变·铠化（将饰品加成转化为双倍盾值的铠甲，盾防数值为双倍自身防御力，碎裂失效五分钟）
　　需求：无
　　介绍：略
　　【提示：盾化/铠化无法共存，可通过取消形变效果，以治疗药品恢复血量，从而弥补损失盾值。】
　　【提示：本装备为任务道具，玩家持有时间仅为一个考核周期。】
　　……
　　“玩家持有时间仅为一个考核周期，谁能给我拿个橡皮擦了这句话啊……”
　　杯酒渐浓的碎碎念飘到余烬耳边，同样让他略感忧伤，这么一件远超现阶段玩家水准的强力装备，体验券的有效时间却只能持续到考核结束，任谁都会感到意犹未尽。
　　不过比起这个，余烬的注意力更多放在新出现的铠化特效，刚刚从太阳主祭的手中接过血藤手链，便急不可耐的激活铠化，只见小小手链开始疯狂成长，沿着手臂迅速伸长，短短一两秒的功夫，便形成一件颇为拉风的半身铠甲，轻便至极，不会对行动产生任何阻碍，直接把余烬乐得合不拢嘴。
　　帅啊！
　　设计师挺懂行啊！
　　植物藤蔓愣是做出了棱角分明的样子，而且色泽偏暗微微反光，看起来有点钢铁材质的特有效果，搭配上时髦值爆表的炫酷造型，看得旁边的小鲍勃都不禁瞪眼。
　　谁没有一个身穿铁铠横行都市的梦想呢？
　　余烬有，所以他很满意，昂首挺胸很是神气，杯酒渐浓看了也不由自主的眼前一亮，心说人靠衣装果然很有道理，相比之下，她的血藤戒指就没有那么多变化了，仍旧是一条路走到黑，继续强化攻击力，新增添的效果也与进攻有关，能为弩箭加持“强攻”特效，不仅攻击力大幅提高，而且还会无视一定防御等级。
　　总之，余烬和杯酒渐浓都对自己的提升，表示满意，而看到两者变化的太阳主祭和六眼先知，禁不住再度感慨诸多世界各有所长，他们始终专注探寻火焰之秘世界之源，废土世界却另辟蹊径的走上了同样广阔的光明道路，双方优劣，两位智者不想计较，只是暗自叹息，此时再集各家之长，为时晚矣。
　　轰！
　　卡拉拉……
　　一声炮响再度出现，炸得神庙大门出现碎裂，因而音量大得惊人，太阳主祭瞥了一眼，眸中仍旧古井不波，毫不在意门外宵小，他长袖一摆，做了个手势，便立时有两位持剑黑骑走上前来。
　　“我感应到太阳阶梯还在沉睡，如若我们二人贸然靠近会将其惊醒，无法亲自出手相助，甚是汗颜，只能委托这两位黑骑士，陪你们走一程了。”
　　太阳主祭说完，那两位英武黑骑，便静静站到余烬和杯酒渐浓的身后，大大增强了己方实力，不过，这反而让余烬更加清醒的认识到，作为最后BOSS的园丁共生体与乔木分身，实力绝对非同小可，在他们迅速变强的同时，这两个BOSS也未曾停下前进脚步，因此，抢时间赶进度的重要性越发明显。
　　“这一路走下来，虽说弯弯绕绕去了不少地方，但应该没有浪费时间，或许还能还节省不少，就算拿不到多少时间优势，也应该不会面对最差结局。”
　　心中有了估量，余烬便打算立刻启程，原因是六眼传道士的追随者时间，即将耗尽，他还得想办法应付小弟反噬，然而就在这时，六眼先知向余烬微微一笑：“胸怀无畏的年轻人，能让我和你的追随者谈一下吗？”
　　“但说无妨！”
　　“哼！还有什么好说的？你这个背弃信仰的叛教者，迟早要经受圣灵天罚，你能将我封印一次，还能封印我第二次？先知，你还有机会重享圣灵恩泽，切勿执迷不悟，当初你既然决定修筑暗道，为何最后还要反悔？甚至是亲手摧毁圣灵雕像？”
　　余烬这边话音刚刚落下，六眼传道士便愤然怒斥，六眼先知不以为然，轻声笑道：“当你有勇气摘下面具，便明白我为何要叛出六眼教廷了，我也的确是无法将你封印第二次，但现在已经没有这个必要，你会和我一起见证，伟大火焰于新世界熊熊燃烧，为太阳长女的复生，贡献出你本应耗尽的灵魂火焰。”
　　【提示：你与“六眼传道士”解除了追随者关系，“黑骑士”成为了你的新任追随者，时间持续至考核结束。】
　　【提示：特殊事件“叛教者”结束，根据你的选择，你获得了“稀有级”人物标记“叛教”。】
　　【提示：六眼先知对你的好感度，提升至“友善”！】
　　……
　　标记名称：叛教（稀有级/可成长）
　　效果：恶意变更组织关系时，减少与旧有组织、人物的好感损失。
　　介绍：浅尝辄止，回头不晚。
　　【提示：内测结束后，人物标记仍然存在。】
　　【提示：人物标记及其成长事件，只有在困难以上的难度中才能出现。】
　　……
　　“嗯……”
　　余烬摸了摸下巴，表情微妙，因为他不觉得自己这么个正派人士的人，会随随便便背叛组织，不过甭管怎么说，都是意外收获，指不定以后会派上用场呢？
　　比起这个，余烬对第三位黑骑士的到来，更加关注，因为虽然失去了一个大腿小弟，却换来同样强力的猛男保镖。
　　……
　　名称：【黑骑士】（削弱/限时强化/追随）
　　血量：500/500（削弱）
　　攻击等级：强大（85/削弱）
　　防御等级：强大（50/削弱）
　　攻击速度：极快（削弱）
　　警戒范围：极远（削弱）
　　技能：剑术掌控（削弱）、浴火（削弱）、透支·强化连突（削弱）、透支·强化剑斩（削弱）
　　介绍：作为太阳帝国的绝对精锐，黑骑士拥有所向披靡的战斗能力，他们遵循太阳指引于黑夜奋战，保卫太阳帝国的土地，不被邪异侵扰，尽管这一位黑骑士的实力受到大幅削弱，却依然拥有无比强大的战斗本能，成为追随者之后，他会竭力保护你的生命安全。
　　……
　　比起六眼传道士那些花里胡哨的技能，黑骑士的能力就显得朴实无华，一个增加基础伤害的被动技能，一个提高战力的状态效果，外加两个带着透支词缀的作战技能，虽然看着不咋地，但余烬算出，六眼传道士在他手中撑不过第二剑，实在是因为基础伤害太高，技能加成更高，看的余烬都快对数据失去了概念。
　　而这也愈发证明，园丁共生体和乔木分身，仍旧具备极其强大的秒杀能力。
　　虽说这种游走于刀尖，随时都有暴毙可能的体验很是刺激，但余烬突然希望，下个副本能轻松一点，因为他到目前为止，还没有见识过普通难度到底有多么普通，简单难度会简单到何种地步……
　　又有强援加入，让两位玩家大大增强了达成完美评价的信心，可是一个问题随即产生，要怎么处理荆棘呢？
　　荆棘的利用价值已经耗尽，虽然从她身上可能还会发掘一些支线任务，但余烬现在哪有时间浪费在这种事情上？
　　莫非要辣手摧花？
　　荆棘察觉到不怀好意的目光，便立时坚定了自己的动摇心神，主动表明：“别杀我，我还有利用价值，我知道乔木分身的弱点，只要你们保证我的生命安全，我可以帮你们对付乔木分身！”
　　“哦？”余烬眉头一挑，“可我没办法相信你啊！”
　　“我已经没有退路了，乔木临走时，把我委任为战场指挥，但是我消失了这么久，事后必然会引起乔木怀疑，以巨树研究所的侦查能力，只要将我列为怀疑目标，不管藏得有多深，都能挖掘出我的真实身份！”
　　荆棘明显有些急了，波涛汹涌的身材更显波涛汹涌：“我可以暂时将自己的能力结晶，转嫁给小鲍勃，他是火系奇术使用者，只要戴上我的荆棘王冠，就能获得近似现实扭曲者的火焰能力，天然克制乔木分身和园丁共生体。”
　　“有点意思，但问题我还是没办法相信你啊……乔木不仅是你的顶头上司，而且你还有混沌使徒的身份，万一临阵倒戈，我岂不是自找麻烦？”
　　见荆棘出现崩溃征兆，余烬继续贯彻不见兔子不撒鹰的套路，这位被逼到绝路的混沌使徒实在是没有办法，只好提前拿出珍藏底牌，交到余烬手中：“这是由混沌灯塔根据乔木分身的特性，研制而成的专用毒液，只要能造成伤口，就可以从内部瓦解分身根基。”
　　被逼到这份上，荆棘的冷冽脸庞出现哀求之色：“不论结果如何，我是真的没办法在巨树研究所继续立足，如果你们能摧毁乔木分身，反而会帮助我摆脱巨树研究所的追杀，因为乔木分身不会与本体共享记忆。”
　　【提示：你触发了人物标记“叛教”的成长事件——“叛教者2.0”。】

第三十五章 雪球、火海
　　事件名称：【叛教者2.0】
　　介绍：作为混沌灯塔安插在巨树研究所的间谍，荆棘已然失去在巨树研究所的立足之地，她希望你能帮助她击杀乔木分身，为其争取逃亡时间。
　　要求：击杀乔木分身
　　奖励：人物标记“叛教”提升为“连续叛教”
　　【连续叛教：恶意变更组织关系时，大幅减少与旧有组织、人物的好感损失。】
　　【提示：完成本事件并不会对考核目标，产生负面影响】
　　【提示：人物标记提升之后，偶尔会触发相关任务。】
　　……
　　“嗯……难道我的二五仔潜质这么明显？”
　　余烬呲了呲牙，有点牙疼，他是真的觉得自己是个正面人物，怎么突然碰到一个反派标记不说，还又跟着遇到晋升高级反派的机会？
　　但是看到最后提示，他又有些心动，毕竟人物标记还是很难得的，目前有资格体验困难以上的玩家，根本没有几个，所以注定更加难得的相关任务，引起了他的兴趣。
　　行吧……
　　反派就反派吧！
　　有些意动的余烬，突然察觉杯酒渐浓扯了扯自己的袖子，茫然回首，便看到对方眼中，明晃晃的写着四个大字，“适可而止”。杯酒渐浓看到被荆棘的样子，就想起当初的自己，一样被身边的这个家伙，疯狂敲诈加逼迫，巴不得榨干所有价值。
　　余烬耸耸肩，确认放过荆棘，后者如释重负，整个人都轻松了不少，立刻挪步至小鲍勃的面前，抬手取来自己的荆棘王冠，亲自戴到小鲍勃的头上，在以意念转嫁能量结晶的时候，悄悄向小鲍勃耳语道。
　　“我知道你母亲的下落，请你千万要保护我……”
　　闻言，小鲍勃眼神一变，却未曾捕捉到闪身离去的荆棘视线，随即便又在太阳主祭的安排下，踏上了最后征程。
　　余烬并不知道他的种种选择，偶然触发了小鲍勃的特殊剧情，他注视着太阳主祭念诵祈祷祭文，再度引发雕像变化，一缕光芒落向前厅中央，缓缓开启隐藏在地面下的秘密通道。
　　“这帮人可真是喜欢建地道啊……”
　　余烬和杯酒渐浓有些无语的对视一眼，便立刻跟随三位黑骑进入密道，恰在此时，又一发重型火炮终于洞开神庙大门，余烬等人于密道合拢之前，听闻太阳主祭发出号令：“太阳威严不容冒犯，无知宵小，当杀无赦！”
　　咔……
　　密道合拢，隔绝战场，再也听不到半点声响。
　　杯酒渐浓有些担心的问道：“他们能顶得住吗？”
　　“哪怕只有四位黑骑士，都能重创巨树研究所，更何况现在多了太阳主祭和六眼先知。”荆棘正是预见到最后结局，才彻底决定叛出巨树研究所，“这两位古老智者的实力，同样不容小觑，与其担心他们的安危，不如先想想该怎么对付乔木园丁。”
　　“哦！听你的语气，莫非有什么高见吗？”
　　急速前行中，余烬突然发问，他是真的很想听一听对方的意见。
　　“没有！”
　　然而荆棘却只是冷冷的瞪了他一眼，便紧紧尾随在小鲍勃的身后，彻底闭口不言。
　　余烬和杯酒渐浓见她这般反应，还以为只是由于荆棘王冠戴在小鲍勃的头上，并未多想，转而开始低声讨论。
　　“喂，你觉得咱们有多少胜算？”
　　“不说十成，也总该有九成吧！”
　　“真有这么高？”
　　“是的，就是这么高，你难道没有发现吗，自打度过噩梦挑战，之后一路顺风顺水，再也没有任何一个关卡难度能够媲美噩梦挑战。”余烬瞟了荆棘一眼，“直到她拿出最后底牌，我才意识到，咱们的雪球已经滚到了足以碾压一切的地步。你先不要反驳，听我说！”
　　余烬的话，让杯酒渐浓只能乖乖听着：“虽然我觉得咱们在活动尸巢可能错过了某些东西，但是至少外环废墟和中环浮岛的进度，没有落下，甚至可能在无意中，避免了荆棘设下的死亡陷阱，因为甭管我怎么回想，都找不到任何还能提升小鲍勃好感度的其他节点。”
　　“只有最开始碰到小鲍勃的时候，什么事情都没发生，好感度直接从敌对变成冷漠，你猜，咱们要是再晚一步清缴尸巢，会发生什么事情？”
　　“你不会觉得有小鲍勃出手，就不会增加好感吧？”杯酒渐浓有些难以置信。
　　“万一呢？小鲍勃最开始的样子，可冷酷得要命，我觉得他不太可能和咱们培养出战斗情谊。”余烬耸耸肩，“总之，就算我的推断是错误的，但咱们的确是因为和小鲍勃的好感提升至真挚，从而避开死亡陷阱，这点总没有异议吧？也就是说，咱们在抵达内城的时候，就已经度过了两次几乎必死的团灭关卡，而这两次磨难换来的，就是让咱们的雪球大了两圈。”
　　听到这里，杯酒渐浓总算是领会了余烬的想法，接着阐述自己的观点：“进入内城后，小鲍勃的作用就越来越明显，而且与他相关的剧情也越来越多，如果说暗幕森林始终围绕着园丁进行，那么生命禁区的主角，便是从一开始就出现的小鲍勃，喂，你有没有觉得，小鲍勃的能力很贴合这个考核的背景主题啊，而且荆棘的能力结晶，为何偏偏会是王冠呢？”
　　突破思路限制的杯酒渐浓，也开始放大自己的脑洞，这让余烬同样受到启发，因为巧合太多，便不是巧合，别忘了，小鲍勃还是灵智属性血藤项链的持有者，完成最后任务不可或缺的第三环。
　　“你说得有道理，看来我必须要注意你们两个的生命安全了！”
　　余烬重重点头：“一路上，咱们光是沿着小鲍勃的这条线，便发掘了六眼传道士和荆棘的存在，再加上那根火柴产生的连锁效应，又让咱们的雪球大了两圈，甚至还抢在巨树研究所攻破太阳神庙前，唤醒了太阳主祭和六眼先知。”
　　“假设，那七位黑骑和巨树研究所的人马同归于尽，或者只剩下一两个，光是时间上造成的无形劣势就无法估量，万一，乔木击败园丁，从太阳阶梯杀了出来，实力必然会达到极其恐怖的地步，单凭咱们几个的小猫小虾小耗子，就算不会直接团灭，战斗难度也不可能低于噩梦挑战。”
　　“但是呢，现在情况不一样了，园丁和乔木未分胜负，咱们这边的实力又大大提升，而且还拿针对乔木的克制物品，待会儿只要盯着一个打，见机行事，我还不信拿不到完美评价！”
　　余烬的一番慷慨陈词，说得杯酒渐浓找不到任何可以反驳的理由，混乱的脑袋里，不断回响着对方的话音，心中担忧尽数消去，噩梦难度带来的无形压力，自此荡然无存，望着即将到头的密道，不禁期待着，能够出现预想中的画面。
　　“幸亏这家伙没有坏到无药可救的地步，要不然我该考虑是否报警了……”
　　杯酒渐浓揣测着余烬在现实里的身份，对此毫无察觉的后者，则是在观察密道环境，与前两条不同的是，这条密道遍布血藤根须，跑动时需要极其小心，有的地方甚至被完全堵塞，多亏有三位黑骑在前开路，才让这一路畅通无阻，没花费多少工夫，便抵达密道尽头。
　　咚……咚……
　　领路黑骑推了推暗门，发现机关彻底被太阳阶梯的根须封死，便招呼余烬等人稍稍退后，自己施展出颇为凌厉的连突技能，生生轰破暗门，撞入太阳阶梯的内部空间，一个火一样的明亮世界。
　　澎湃火力涌入暗门，热风扑面气势惊人，完全未能料到这般景象的余烬等人，只能跟着三位黑骑走出密道，进入太阳阶梯那无比庞大的内部空间。
　　火焰！
　　视线所及的每一处地方，全都弥漫着火焰，然而奇怪的是，置身于火焰海洋，余烬却并未发现自己受到伤害，多亏荆棘的提醒，他才意识到，现在燃烧的正是太阳阶梯的灵魂火焰。
　　由于太阳阶梯本身并不拥有灵魂，也没有承载灵魂火焰的身体构造，所以那场火祭虽然让它获得灵魂，却始终处于通体燃烧的状态，也正是由于日复一日的灵魂燃烧，消耗了太多能量，才让它未能吞噬薪王火焰，更无法完成终极蜕变，甚至是为了避免生命消退，还要被迫主动沉睡降低消耗。
　　否则，于火海中打得轰轰烈烈的乔木园丁，早就将其惊醒！
　　余烬无视了杯酒渐浓投来的愕然眼神，望着太阳阶梯内部中央的那处战场，神情轻松，低声笑道：“果然，和我的预料相差无几！”

第三十六章 最后一战 上
　　从来就没有任何一条线索表明，园丁共生体和乔木分身是一伙的。
　　当乔木分身单枪匹马杀入太阳阶梯的时候，就注定了这两个最终BOSS只有一个能活着出来！
　　至于胜负关系，余烬更加偏向于乔木分身，因为击杀园丁共生体，是隐藏任务的最终环节，要是园丁提前死亡，那么小鲍勃将失去复仇目标，任务失败则不可避免，如果是园丁存活，那么击杀园丁就能直接完成主线任务和隐藏任务，余烬并不觉得任务设计者会有这么好心。
　　而战斗走向，也和余烬的设想差不多，尽管双方打得难解难分，但乔木分身还是逐渐占据了上风，这是由于在他和园丁共生体作战之时，已然利用对方鲜血，令身上的一件血藤制品蜕变至究极状态，而起初占据一定优势的园丁共生体，则由于战斗经验与战斗技巧的不足，渐渐失去所有优势，逐渐被乔木分身稳稳压制。
　　此时此刻，沉睡的太阳阶梯仿佛化作了巨型盘蛇，沿着空间边缘绕了一圈又一圈，仅在火海中央留下一块空地，乔木分身手握血藤长剑，身着血藤铠甲，以颇为从容的姿态立于空地，直面园丁共生体发起的凶猛攻势。
　　喝！
　　浑身冒着灼热蒸汽的园丁共生体，从火中跃起，凌空发动了野蛮冲撞，如同一颗浴火流星砸向乔木分身，后者见状，从容应对，长剑一挑，也不见他用处多少力道，便以四两拨千斤的方式，化解了野蛮冲撞。
　　一击不成，园丁共生体迅速卷土重来，又是一记突进重拳，直逼乔木分身。
　　但此次进攻，非但没有命中目标，反而被乔木轻巧闪避并策动反击，于二人擦肩而过的时候，横过血藤长剑，在园丁腰际划出了一道狭长裂口。
　　噗呲！
　　血藤断裂，血液飞溅！
　　错失目标又遭受打击的园丁，一头扎进了火海之中，但是下一秒，那道锲而不舍的身影，便再度凌空跃起。
　　曾经让余烬感到无比窒息的战斗节奏，此刻变得更加疯狂，因为被血藤覆满全身的园丁共生体，几乎可以不间断的发动突进重拳与野蛮冲撞。然而，他的每一次进攻，都会被乔木分身轻松化解，或是闪身躲避，或是以剑格挡，偶尔抓住机会，还能于电光火石之间就地反击，在园丁共生体的身上留下一道伤口，继而探手取来特殊血液，用于供养身上的其余两件血藤制品。
　　而之所以巨树研究所的合同里，一直说血藤“制品”而非血藤“饰品”，原因便是乔木亲手为自己的分身，打造了一套完全由血藤研制而成的特殊装备，藤剑、藤甲，外加一条血藤项链，三件血藤制品分别对应三种属性，要是余烬他们再晚来一会儿，乔木分身就能在藤剑晋升究极体后，让藤甲也突破生命桎梏。
　　但是当三位黑骑突入战场后，余烬却很是大胆的做出判断。
　　“结束了。”
　　在他看来，只要园丁还未遭到击杀，乔木分身就只有败亡结局，甚至连荆棘的那瓶专用毒液都无法发挥最大作用，因为这东西存在的主要意义，是让玩家在极端恶劣的情况下，还存有一丝翻盘可能，但是现在需要翻盘的压根就不是玩家，所以那瓶专用毒液就不再是雪中送炭，而是锦上添花。
　　此刻乔木需要面对的，除了杀红眼的园丁共生体，还有三位黑骑士，攻击能力大幅强化的杯酒渐浓，近似现实扭曲者的小鲍勃。需要余烬做的，就只有穿着拉风藤铠，摆姿势拗造型，静静等待预期实现，保护两位远程输出，都成了顺便的事，甚至都不必派出沦为工具人的荆棘。
　　越是临近尾声，余烬便越发明白荆棘在剧情中的定位，不单单是给玩家制造必杀陷阱，还要让玩家在绝境中拥有翻盘机会，可以说，真实身份为混沌使徒的荆棘，是整个考核的最大变数，就算没有通过击杀、逼迫等方式，得到那瓶专用毒液，最后她也会主动拿出并和玩家一起反抗乔木。
　　别忘了，混沌灯塔那边给她下的死命令，可不止针对玩家，要不然，也不可能存在这瓶专用毒液。
　　余烬甚至有所感觉，如果玩家未能完全躲过必杀陷阱，那么当荆棘得到火柴，以及融合园丁血脉的血藤制品后，有可能成长为媲美乔木分身的最后BOSS，而被逼到绝境的玩家，则可以通过这两位BOSS的龙争虎斗，寻求最后的制胜契机。
　　但是，以上状况均未出现，起码在结局阶段，余烬拿到了最简单的那个剧本，这让他略感索然无味。
　　要是能多点结局提示就好了！
　　每完成一个重要事件，做出一个重要选择，就出现对于最终决战的影响提示。
　　“我记得泰坦里边，不是有决战难易的变化提示吗？这么亲民的设定，到异常乐园怎么就没有了呢？”
　　“嗯？你不知道？”
　　杯酒渐浓忙着攻击乔木分身的高额护甲，脸上露出诧异之色，眼睛却没工夫望向余烬：
　　“内测阶段的好多设定其实都被有意隐藏或者削弱了，比如技巧连击，再比如你说的决战提示，以及关卡提示，好像只有正经的噩梦难度或者地狱难度，才会出现。奇点这么做，也是为了防止攻略过度泛滥，毕竟内测阶段的副本类型没多少，而且主要作用是体验游戏，要不然，咱们两个怎么可能提前参与这种层次的战斗。”
　　“难怪！”
　　余烬看杯酒渐浓专注到连眼睛都转不开的样子，不禁笑道：“放松点，没什么意外了，现在这个时间，乔木分身顶多刚刚走出低谷，连血量都来不及恢复，盾值也被打掉不少，看情况，园丁共生体之前把他揍得挺惨，直到那把血藤长剑达到究极体后，才扭转颓势。”
　　“可以说，乔木现在就算不是最虚弱的时候，其实也差不了多少，那件藤甲的防御盾值固然惊人，却仍旧不敢硬抗园丁的进攻，因而加上伤害能力等同园丁的三位黑骑，再配合你们两个放冷箭的，只要小心不被园丁误伤，那么干掉乔木只是用时多少的问题。”
　　闻言，杯酒渐浓抽空横了余烬一眼，没好气的撇嘴道：“你好像很闲呐！”
　　“最重要的事情我都做完了，也该让我休息一会儿了吧？”
　　看到周遭众人都在忙活着围攻乔木分身，大感轻松的余烬甚至有空闲伸个懒腰。
　　乔木身上那件血藤铠甲，即便拥有超高盾值，但在六个强力输出的疯狂围攻下，开始向下迅速滑落，他能躲开一个园丁，却不一定躲得开三个黑骑士，更何况还有爆裂火球和暴击弩箭。只要不出意外，十来秒后，就能打破藤甲防御，对乔木分身造成直接伤害，即便不拿专用毒液，光靠平砍也能达成消灭，余烬还可以通过自己的追随者吃到海量经验。
　　所以压根就不用上去凑热闹的余烬，的确很闲，并且还乐在其中，因为他的精力在之前耗用太多，此时有点跟不上了。
　　不过为了以防万一，他还是顺手把针对乔木分身的专用毒液，递给杯酒渐浓：“我的任务基本上都完成了，但是你还有一个重要使命，只要乔木的护甲一破，就用毒箭射他，避免夜长梦多，也算物尽其用。”
　　“记着，这瓶毒液只能使用三次，所以我没有机会给那三位黑骑使用，我自己用了一次，这代表着，你的出手机会只有两次，希望轮不到我上去拼命，因为那代表着咱们和功亏一篑，近在咫尺。”
　　由于血藤戒指强化到究极层次，使得杯酒渐浓的伤害能力有了翻天覆地的变化，反而让暴击弩箭的输出上限，超过了在场的所有人。因此，乔木也越发重视对于弩箭的闪避格挡，哪怕拼着被火球轰击、长剑砍中，也要避免弩箭伤害，所以，素来百发百中的杯酒渐浓，才会变得如此认真，实在是因为不到百分之三十的命中率，让她心头很是挫败。
　　听出余烬话中的挑衅之意，又是一箭落空的杯酒渐浓，并未直接接过毒液，而是先闭上眼睛深深呼吸，尽快平复躁动心态，之后才将毒液握在手心，以无比认真的态度，向余烬说道：“要是我能命中呢？”
　　“那我就送你一幅肖像画，署名，加印。”
　　“算了……还不知道你会把我画成什么鬼样子……”
　　见自己如此认真的提问，却换来如此不正经的回答，杯酒渐浓赌气说道：“你放心，一定用不着你出手！”

第三十七章 最后一战 中
　　“希望如此。”
　　余烬耸耸肩，并未强求，能省下一幅精品肖像还是挺不错的，虽说他现在的名气远未达到论面积算钱的地步，但承蒙老师照顾，自己水平在线，因此找他约画的人不在少数，署名是一个价，盖印又是一个价，而且还不一定能约到，因为他一年最多卖六七幅，精心绘制的那种，绝非日常练手之作。
　　卖得太多，容易掉价，再加上风格独特，所以越发有水涨船高的势头。
　　只是，杯酒渐浓压根理解不了他的认真。
　　言归正传。
　　突然被逼到绝境的乔木分身，唯有咬牙苦撑，他早早便看到余烬等人的出现，随即推断，自己犯下了难以容忍的过错。当初若是能重视这两位乐园来客的消息，此刻就不会如此被动，而且荆棘的出现，更让他出离愤怒，作为巨树研究所的首脑，他无法接受核心成员的背叛。
　　但乔木暂时没有办法斩杀仇敌抹灭叛徒，因为园丁共生体和三位黑骑士，带给他巨大压力，哪怕他已经使出浑身解数，谨慎处理每一个动作，精准判断每一次走位，却还是不可避免的被推到了悬崖边上，腾铠盾值即将见底，体力逐渐难以为继。
　　然而，他不想放弃，因为野心勃勃的他，还要完成自己的宏图大业，怎么可能在即将成功的时候，功亏一篑？
　　我还有机会！
　　乔木如此提醒着自己。
　　早在他见到园丁共生体的第一眼，便发现对方智慧不足，更多是凭借本能行动。所以乔木尽管被压着打了一阵子，却始终向胜利稳步踏进。他非常清楚，园丁共生体固然不是他的伙伴，却也绝非乐园来客的战友，只要利用这一点，他认定自己就算没有机会反败为胜，至少也能逃出生天。
　　坚持！
　　就是胜利！
　　乔木分身不再固守太阳阶梯留下的那点空地，主动跃入火海之中，不断通过灵活移动，躲避各方攻势，多亏血藤长剑提升至究极层次，让他在与黑骑士拼剑角力时，可以不落下风，但，也仅此而已。面对四面八方的凶猛进攻，乔木高接抵挡，堪堪应对，以绝对守势避免护甲早早被破，唯独面对园丁之时以伤换伤，拼着经受重拳、冲撞，也要在园丁身上留下伤口，继而得到那珍贵无比的特殊血脉。
　　噗呲！
　　又是一剑横空而过，乔木分身再度拼杀得手，他只来得及用手掌抹过园丁伤口，便径直被一记重拳，打得倒飞而出，无比狼狈的滚落于火海之中。
　　轰！
　　恰在这时，一发爆裂火球骤然炸响，打得乔木再无半点风度可言，他的眼中闪过憎恨之色，既因为小鲍勃，更由于荆棘，他能感受到爆裂火球中蕴藏着非同一般的猛烈气息，身为现实扭曲者的他对此非常熟悉，那种令人心醉的特殊能力，此刻生生被转嫁到小鲍勃的身上，固然无法比拟真正的现实扭曲者，却为他造成了极大困扰。
　　叛徒！
　　该死！
　　乔木分身暗自咒骂，跟着迅速翻身而起，以毫厘之差躲过黑骑连突，接着用血淋淋的手掌攥住颈上项链，大大推动其蜕变进程。如果可以的话，他很想让藤甲吸收园丁血脉，然而留给他的时间，根本不足以供养需求庞大的藤甲，只能退而求其次，将希望寄托于血藤项链的特殊能力。
　　一种为他量身定制的特殊能力！
　　“如果，那条项链并未遗失，我也不至于如此狼狈。”
　　乔木分身很是不甘，一场意外，让他不仅失去了一位寄予厚望的天才后辈，还损失了珍贵至极的灵智项链，那条项链本来是他的所属之物，但为了提携后辈，他便抹去绑定信息，结果到头来人物两空，让他很是懊悔，这也无形中拖慢了灵智项链的进化进程，否则，哪会让园丁活到现在？
　　还差一点。
　　还差一点就有逃生机会！
　　乔木注视着盾值变化，疯狂计算自己应该躲过哪次攻击，应该硬抗哪次伤害，几秒钟的时间，他完全压榨出了这具分身的所有潜力，强行度过紧随而来的狂风骤雨，迎接自己一直期待的那个契机。
　　喝！
　　园丁共生体又一次摆出了那标志性的冲拳姿势，无法计数的海量血藤不断从体内汹涌而出，致使那条右臂变得粗壮异常，拳头变得比砂锅还大，一拳轰出，分割火海，强劲拳压，迫使灵魂火焰向两侧倒去，园丁身躯受到拳锋引领，踏着太阳阶梯的粗壮的藤蔓，径直冲到乔木面前，拳锋气力毫无保留的倾泻而出，竟是将那盾值见底的血藤铠甲，彻底打爆。
　　啪啪啪啪……
　　如同爆豆般的响动从乔木身上接连炸响。
　　此情此景，令所有人都为之精神一震，因为护甲一破，乔木注定败亡。
　　三位黑骑执剑而来，小鲍勃的爆裂火球紧随而至，杯酒渐浓屏气凝神只为射出必中一箭。
　　可以说，此时此刻的乔木，已然落入必死境地。
　　然而，唯独乔木持有反对意见！
　　他拼着藤甲破碎，失去效用，强行将攥在手心的血藤项链，按到园丁共生体那鲜血淋漓的右臂之上，可是突进重拳的强大力道，不容小觑，他的手掌方才触及，便因无法承受力量反馈，瞬间炸裂，露出了似茎似木的诡异伤口，连带着身躯也被一拳砸飞。
　　还未落地的乔木分身，看着远离自己，坠向地面的血藤项链，眼中闪过激动笑意，他的坚持，总算是迎来了应有回报！
　　出现吧！
　　我的分身！
　　念头一闪，那条血藤项链便在落地之前，开始极速形变，转眼间便化作与乔木分身别无二致的血藤分身，灵智属性让这道分身具备审时度势的能力，在成型刹那便立时投入战斗之中，强行拖住黑骑园丁，不为别的，只为本体争取逃生时间！
　　这一幕，让余烬立刻意识到，预料之外的最大变数出现了！
　　乔木分身居然借用园丁共生体的猛烈拳势，落向他们所在的方位，余烬相信，这是对方提前算好的结果，所以他毫不犹豫的戴上了恐狼拳套，直接冲向乔木即将坠落的地点。
　　不是他不相信杯酒渐浓的射术，而是他必须在此刻挺身而出。
　　他不能将所有希望寄托到别人身上，更要承担自己应尽的守护职责。
　　作为唯一一个拥有防御能力的人，余烬不会在关键时刻，畏手畏脚，而失去护甲的乔木分身，无法防御恐狼拳套的基础伤害，同样也挡不住拳套附带的专用毒液。
　　嗖！
　　一发涂毒弩箭，从余烬耳际掠空而过，这般刁钻的角度，足以证明杯酒渐浓不仅射术惊人，而且胆大心细，有意借用余烬身影，阻挡乔木视线，减小对方的反应时间。只是，乔木分身扛过疯狂围攻的最大因素，便是他的能力结晶会提升感知，因而哪怕只剩持剑右手，都能凌空一扫，打落弩箭，继而在落地之时，顺势劈向余烬手掌。
　　【提示：“乔木分身”对你发动了“强化剑斩”，力量等级达到八点才可抵挡。】
　　【提示：判定中……判定失败！】
　　【提示：你的“血藤手链·铠化”，失去了一百八十八点盾值！】
　　【提示：“乔木分身专用毒液”失去效果。】
　　仅是一剑之威，不仅破坏了余烬的所有攻势，而且还打掉他百分之二十的藤铠盾值，完全展现出最终BOSS的应有实力，哪怕余烬暂时没有性命之忧，也难以阻挡对方的脚步。
　　“我记住你了，来自乐园世界的小子！”
　　虽说乔木很希望击杀余烬，以泄心头之恨，但是他的时间，只够用来逃命，不，他发现自己还能挤出一次出手的机会，顺便击杀一个目标！
　　因为杯酒渐浓、小鲍勃和荆棘并未远离密道出口，正好处于乔木分身的逃亡路线。
　　该选谁呢？
　　乔木几乎没有任何犹豫，直接锁定了荆棘的身影。
　　叛徒！
　　必须死！
　　察觉乔木的死寂眼神落向自己，荆棘立刻打了个激灵，试图躲到小鲍勃的背后，同时她将自己的手掌按到小鲍勃的身上，牙关紧咬，意念狂动，主动放弃和荆棘王冠的所有联系，只为将小鲍勃变为后天形成的现实扭曲者，临时强化那颗脱手而出的爆裂火球。
　　如果还有办法，荆棘怎么可能放弃自己的能力结晶？
　　正是由于被逼到绝路，她才不得不孤注一掷。
　　而荆棘王冠的归属变更，使得小鲍勃与额上王冠的联系，不再受到任何阻塞，致使他的火焰能力得到大幅增强，令爆裂火球的体积水准，愣是达到超过爆裂大火球的程度，完全挡住两人身影，而且飞行速度奇快无比，迫使刚刚起步的乔木分身，根本找不到闪躲空间，便被火球轰得身形不稳，起步慢了半拍。
　　该死！
　　此刻的乔木分身，恨得将荆棘生吞活剥的心思都有了，他是真的想不到，心高气傲的荆棘，为了求生会如此舍得。
　　不惜失去现实扭曲者的最大倚仗，也要拖延自己的前进脚步。

第三十八章 最后一战 下
　　哼！
　　也只是拖延而已！
　　乔木很是不屑地想着，可来自背后的剧痛，让他面色一变。
　　【提示：你对“乔木分身”造成了十八点伤害，“恐狼拳套”装备特效“猛击”发动。】
　　【提示：判定中……判定成功！目标的力量等级为六，不高于你的力量等级+1，装备特效发动成功，造成双倍伤害。】
　　【提示：你对“乔木分身”造成了三十六点伤害。】
　　【提示：乔木分身的敏捷等级超过五点，忽视了等级为“一般”的“迟缓”状态。】
　　如果专用毒液并未失效，那么余烬的趁机偷袭，就能一锤定音，然而，没人能料到大好局面会演变至此？
　　余烬绝对不会让唾手可得的胜利，从指间溜走，所以当乔木分身被火球轰中的时候，他无视了澎湃火焰，强行出拳，趁着乔木承受爆炸硬直，重重打到对方后背。
　　三十六点伤害，对于剩余血量高达数百的乔木分身，自然是不够看的，而真正让乔木为之色变的是，余烬的力量超过了他的想象，那一拳固然没有多少威力，却是很有分量。
　　因为重要属性达到十三点极限值的乔木分身，真实力量也只有六点而已，余烬之所以要经受八点判定，完全是由于强化斩击的技能加成。为了穿上三件不同属性的血藤制品，为了保证自己的战斗能力，他不得不将有限点数分配给其他属性，即便他是现实扭曲者，也必须面对点数不够的窘境。
　　没有人会嫌自己的属性多！
　　而现在的乔木，巴不得自己的能力加成，并非感知而是力量，因为当他被余烬的拳头，打得踉跄前行的那一刹那，便再也没办法躲避悄然而来的致命弩箭。
　　嗖！
　　稳稳扣下扳机的杯酒渐浓，看到命中提示的顺利出现，总算是有机会恢复呼吸，先前精心设计的巧妙偷袭，未能成功，让她开始怀疑自己的射击水平，不过余烬的坚定身影，还是让她决定撑到最后，瞄着乔木身形，寻找出手时机，直到她发现余烬主动闯入爆裂火球的爆炸范围，便立刻意识到，自己的机会即将出现。
　　所以，全神贯注的杯酒渐浓，在正确的时刻，射出了奠定胜局的那一箭。
　　【提示：你参与击杀了巨树研究所所长、现实扭曲者、领主级人类“乔木分身”，你获得了海量贡献。】
　　【提示：你完成了特殊事件“叛教者2.0”，你的人物标记“叛教”升级为“连续叛教”。】
　　【提示：荆棘对你的好感度，由“敌对”提升至“冷淡”。】
　　专用毒液不愧“专用”之名，作用效果以立竿见影来形容，绝不为过。
　　方才中箭的乔木分身，甚至都不明白发生了什么，便愕然感到后继无力，低头一瞧，这才看到自己的身躯正在解体，先是双腿散乱化作朽木，接着躯干崩溃再难成型，最后是一颗凝固着死寂神情的头颅，由于脖颈无力支撑旋转落下，啪嗒一声，摔个粉碎，转眼间由一个活生生的人，化作一堆晦暗枯柴。
　　呼……
　　幸好没翻车！
　　庆幸无比的余烬，忽而看到杯酒渐浓摇着弩弓，笑颜盈盈的望向自己：“喂，我突然又想要那幅画了，你能不能把我画得好看点呀？”
　　“过时不候。”
　　“嗤！就知道你怕画得不好，被我笑话。”
　　杯酒渐浓轻嗤一声，也没在意，余烬耸耸肩，同样不在意，因为有一样东西更值得他去在意——
　　BOSS掉落！
　　“最后BOSS总该给点好东西，意思一下吧？”
　　余烬立马扑到朽木之中，疯狂翻找。
　　血藤长剑，不能用。
　　血藤铠甲，还是不能用。
　　血藤……咦！
　　能力结晶？
　　……
　　【破碎的能力结晶】（基础）
　　类型：特殊物品
　　功能：提升属性（无法直接作用）
　　介绍：这是现实扭曲者“乔木分身”的能力结晶，在他死亡之时，能力结晶也一并破碎，尽管结晶能量大幅流失，却仍旧具备神奇效力。
　　【提示：考核结算时，你可以凭借本物品，将“基础级进化试剂（普通版）”提升为“改良版”。】
　　【基础级进化试剂（改良版）：分别获得一个额外的真实核心属性点与真实重要属性点，试剂效果不会受到蜕变影响。】
　　……
　　“改良版的进化试剂？”
　　余烬眉头一挑，心说这可是个好东西。普通版的进化试剂，加成效果只能持续到十级，等他完成基础蜕变达到十一级，就会失去加成效果，现在有了这瓶改良版的进化试剂，就不用担心进阶之后属性反而降得太低。
　　好东西！
　　“哇！基础级进化试剂改良版？这不是比你喝的那瓶普通版，效果更好吗？”
　　杯酒渐浓的惊叹突然传来，余烬这才发现，对方手里也捏着一块破碎结晶，然后两人蓦地对视一眼，空气凝固了有那么半秒钟，便再度投入闷头搜刮。
　　他们同时意识到，这么好的东西，居然不止一块？
　　余烬的手很快，杯酒渐浓同样不慢，没几秒的功夫，便把那堆朽木搞成粉末，然后灰头土脸的两人，无语的看着彼此，忽的会心一笑。
　　“我倒是可以照着你现在的样子，画一幅肖像画！”
　　看到那双比往常愈发明亮的眸子，余烬心有所感。
　　“过时不候！”
　　杯酒渐浓摇着小脑袋，很是神气的拒绝了对方，却看着尘埃落定的占据，随即问道：“对了，你叫什么名字。”
　　“余烬。”
　　“我说现实里的。”
　　“现实里也叫这个。”
　　杯酒渐浓点了点头，微微一笑：“我叫邱意浓，丘耳邱，咱们算是正式认识了。”
　　“邱意浓……秋意浓……李香兰……杯酒渐浓，懂了。”
　　“想不到你还挺怀旧啊。”
　　“那当然，鄙人可是艺术家！”
　　就在两人闲聊的时候，三位黑骑也干脆利落的击杀了园丁共生体。
　　【提示：你的追随者“黑骑士”，击杀了首领级人类实体衍生物“园丁共生体”，你获得了海量贡献。】
　　【提示：你完成了隐藏任务“小鲍勃的复仇”，结算奖励大幅上升。】
　　【提示：小鲍勃对你的好感由“崇敬”，提升至“崇拜”！在后续游戏中，你将有机会接到来自“小鲍勃”的特殊任务。】
　　园丁也挂了？
　　见到提示，余烬没有理会走上前来准备交流的小鲍勃，一个箭步突然冲出，直奔园丁的掉落物，杯酒渐浓慢了半拍，只能银牙紧咬尾随其后，目送对方抢先拿起园丁共生体的掉落物，一颗殷红似血的血脉结晶。
　　“得，任务物品，白抢了！”
　　余烬暗叹可惜，随手丢给杯酒渐浓，自己则来到血藤化身的崩溃地点，取来那条恢复原形的血藤项链。
　　【提示：你已获得完成考核的所有关键道具，请尽快回到太阳神庙，执行最后步骤。】
　　“走吧！也是时候结束了！”
　　游戏提示的出现，彻底让余烬松了口气，乔木分身的绝命反扑，让他本就不太充足的精神被迫骤然紧绷，此刻亢奋退去，困意自当迅速上涌，所以迫不及待的他成了归程最快的那个人。
　　咚咚咚！
　　轻敲三声，暗门洞开，率先回到太阳神庙的余烬发现，四位黑骑士只剩下了两个，与此同时，围聚在神庙之外的巨树研究所人马，全都不见了踪影，连巡逻卫队都少了大半。
　　看着濒临崩塌的太阳神庙，余烬能够感受到这里的战况有多么激烈，好在他们完成了任务，太阳主祭与六眼先知也履行了使命，保护太阳神像不受破坏，也使得最后一步，可以正常进行。
　　两位智者见毕生夙愿即将实现，激动得有些难以自持，不过，他们还是通过祈祷祭文，迅速找回平静心态。
　　“尽管这条血藤项链，已经达到究极层次，并且融合特殊血脉，但是能量耗费太多，而且沾染了特殊气息，所以，我建议还是选择之前的那条。”
　　“正有此意。”
　　太阳主祭和六眼先知通过商议，决定将园丁共生体的血脉结晶，喂养给小鲍勃的血藤项链，单是血脉结晶的强大效果，便直接让血藤项链突破生命桎梏，踏足究极层次。随后，太阳主祭又将乔木的血藤项链，作为吞噬祭品供给能量，但拥有一定灵智的它，已经拥有反抗意志，不过在六眼先知的手中，还是逃不过死亡命运。
　　接着，余烬的血藤手链与杯酒渐浓的血藤戒指，也分别吞噬了藤甲藤剑，为最后的临门一脚，做出充足铺垫。
　　“要开始了！”
　　太阳主祭竭力压抑激动心情，取出最后一根火柴，直接点燃了血藤项链。在场之人立即看到，通体燃烧的血藤项链，开始疯狂翻滚，继而从中断裂，化作一条小蛇，不由自主的冲向血藤手链和血藤戒指，一口将两件不同属性的血藤制品，吞入腹中，开始融合蜕变。
　　【提示：你失去了“血藤手链（究极体）”！】
　　血藤手链的坚韧属性，为这条小蛇披上坚硬甲片，血藤戒指的狂躁属性，令其长出颗颗利齿，短短一分钟的时间，它便从一条轻巧项链，飞速膨胀，直至化作比肩神庙的庞然大物，并且外形变得与普通血藤相去甚远，看不到血藤特有的藤蔓纹路与叶片排布，反而更像一条威势逼人的凶猛大蛇。
　　“乔木其实也有将血藤制品重新融合的设想，但终归只是设想，技术并不纯熟，所以难免会出现意外。”
　　“无妨，血藤本质并未改变，不会产生任何影响，乔木，当真是天纵奇才！”
　　荆棘解释着血藤项链的异变成因，令太阳主祭与六眼先知，不禁想要亲眼见识乔木本人，只是，他们没有时间也没有机会，因为在血藤长蛇成型瞬间，太阳阶梯里的那个古老存在，便被立即惊醒……

第三十九章 花开
　　吼……
　　一声长啸，令大地震颤，暗幕溃散，席卷狂风，漫天呼啸。
　　顿时吹散了笼罩着太阳阶梯的浓重暗幕，令余烬总算是有机会一睹这座宏伟建筑的全貌——
　　一座通体由黄金打造的梯形金字塔。
　　吼声来源，便是一颗探出金字塔顶的巨大头颅。
　　那头颅比起血藤长蛇更加不像血藤，仿佛是遭到禁锢的洪荒猛兽，单是一颗头颅的大小，就要盖过长蛇全身，这让人不禁怀疑，血藤长蛇是否真能吞噬对方。
　　“不必担心，伟大火焰之所以伟大，便是哪怕只有一星半点，都足以让所有凡火为之臣服，更何况，还有我们！”
　　信心满满的太阳主祭，再度扬起双臂，引发太阳神像产生感应，倏尔降下一团神光，在地上形成一圈神术法阵，他与六眼先知、六眼传道士各站一角，又喊来小鲍勃立于法阵中央。
　　“你是灵智血藤的培养者，所以它会与你产生一定感应，我们将以最后的灵魂火焰展开火祭，帮助你强化这份感应，届时，你将能够指挥灵智血藤，希望，不要辜负我们的期待。”
　　太阳主祭向小鲍勃郑重说道，旋即便以灵魂火焰发动火祭，与此同时，六眼先知也贡献出自己的最后力量，而六眼传道士挣扎了几下，却无法夺回对身体的控制，被迫引燃灵魂火焰，与两位智者一起，正式启动最后火祭。
　　只见，金色烈火如同太阳光焰，淹没了小鲍勃的身影，可他非但没有在火中死去，反而引燃了额前王冠，完全把荆棘王冠变作了自己的火焰王冠，火焰纹路取代荆棘，看得曾经的主人满心颓唐肉痛不已。
　　完了……
　　这下是真的不可能要回来了……
　　在荆棘心如死灰的时候，小鲍勃发现自己与血藤长蛇的感应越发强烈，自己的意念可以畅通无阻的传递给血藤长蛇，这种通体畅快的愉悦感受，令他不禁沉迷其中。
　　“快！”
　　即将油尽灯枯的太阳主祭，突然暴喝，唤醒了稍有迷失的小鲍勃，他猛地回神，便立刻用意念指挥灵智长蛇，顶着太阳阶梯的庞大威压，强行闯上金字塔顶。
　　成功与否，即将揭晓！
　　余烬和杯酒渐浓怀揣着期待心情，并肩而立，目睹太阳阶梯的灵魂火焰，遭到血藤长蛇的薪火压制，只是弹指间的片刻失神，便被血藤长蛇一口撕下大块头颅，一番狼吞虎咽，体型霎时大了一圈，更加助长长蛇威势，纵然太阳阶梯疯狂扭动，不停吼叫，却还是受困封印，无法阻止浑身燃烧着薪王火焰的血藤长蛇，将它暴露在外的头颅彻底吞噬。
　　【提示：“太阳阶梯”灵魂湮灭。】
　　失去了头颅，灵魂火焰便也失去“容身之所”，宣告太阳阶梯正式死亡，使得那滔天魂火瞬间消失，也让苦苦支撑的太阳主祭，可以完成最后一步。
　　他带着欣慰眼神，最后一次向太阳神像垂首施礼，令神像双手涌出神光，汇聚成柱，射向了用于禁锢太阳阶梯的金字塔。
　　两位玩家立时看到，金字塔边有块金块跌落，接着是两块、三块……不一会儿，整座建筑轰然倒塌，露出太阳阶梯的残存身躯，小鲍勃立刻心领神会的指示血藤长蛇大快朵颐，完全吸收了太阳阶梯的所有能量，继而在薪王火焰与园丁血脉的加持之下，顺势突破了困扰着帝国遗众的生命桎梏。
　　【提示：你完成了主线任务“花开”最后一环，结算奖励大幅提升。】
　　吼！！
　　晋升母体的血藤长蛇，仿佛化作神龙，仰天长啸。
　　这声长啸，传遍了整个生命禁区。
　　徜徉在血藤海洋的噩梦南瓜车，蒙面人如遭雷击，既是感激又是惶恐，喃喃自语：“终于要……解脱了吗？”
　　这声长啸，同时还穿破暗幕屏障，回荡在荒原之上。
　　始终在禁区之外等候消息的乔木本体，突然心中一慌，连最重要的血藤实验都不再理会，径直跑到实验室外，遥遥望向风云变幻的生命禁区，他有所预感，自己的计划失败了，并且还要迎接一个崭新时代的到来。
　　是的，新的时代到来了。
　　在血藤母体诞生的同一刹那，曾经被太阳阶梯吞入腹中的太阳长女也得到解救，尽管她已经无比虚弱，体内却仍旧燃烧着绝对精纯的薪王火焰。在小鲍勃的有意控制下，脱离藤腹的太阳长女，站在了血藤母体的头顶上，浑身燃烧着薪王火焰的她，好似一颗金光闪闪的人形太阳，令太阳主祭热泪盈眶，颤声说道：“恭迎殿下！”
　　剩下的五位执剑黑骑，立时单膝跪地，迎接太阳长女的归来，而那些浑浑噩噩的巡逻卫队，好似在此刻寻回一丝理智，纷纷跪地行礼，异口同声，颔首高宣——
　　“恭迎殿下！”
　　这声音，传到太阳长女的耳中，得以令她在漫长沉睡后，迅速回想起自己肩负的使命，在所有人的殷切注视下，用伟大火焰引燃血藤母体，口中呢喃，变作耳语，让在场之人听得一清二楚。
　　“愿薪王之火，烧融暗幕，愿帝国荣光，闪耀未来。”
　　哗！
　　话音落下之际，薪王火焰顺势蔓延，先是扑灭了火柴余焰，继而彻底将血藤引燃。
　　此时此刻，血藤母体不必再受小鲍勃的感应掌控，也令即将走向灵魂泯灭的太阳主祭，得以亲眼看到，毕生心愿成功实现。薪王火焰所过之处，血藤母体便随之解体，分作数瓣向四周散开，宛若盛放昙花，经过万年等待，只求一刹灿烂，这一幕，也让余烬和杯酒渐浓明白了，为何主线任务叫做“花开”。
　　这道世间最伟大的火焰，终于在一波多折后，顺利以血藤母体作为柴薪，冲天而起，直逼笼罩着生命禁区的重重暗幕。
　　轰！
　　只听一声惊雷骤然炸响，生命禁区就被薪火烧穿，透射阳光化作一双大手，奋力撕破禁区屏障，双手用力，便是晴空万里！
　　明媚阳光突然洒下，让余烬不禁眯起了眼睛，不过比起那暗无天日的压抑情景，他更喜欢现在的蓝天白云。
　　【提示：你率先完成了史诗事件“太阳重现”，你获得了史诗级人物标记“太阳捍卫者（唯一）”。】
　　……
　　标记名称：太阳捍卫者（唯一/史诗级/可成长）
　　效果：防御增加百分之二十、知名度+1
　　介绍：你的英勇，为世人铭记。
　　【提示：人物标记的效果加成，属于独立计算的特殊状态。】
　　【提示：知名度越高，你便越容易被游戏人物知晓，更容易触发任务、提升好感。】
　　【提示：你只有在噩梦以上的难度中，才能与太阳帝国的相关人物，接到本标记的成长任务。】
　　……
　　“太阳捍卫者！这才符合我的形象啊！”
　　余烬差点感动哭了，拿到叛教标记又连着升级，他都没好意思和杯酒渐浓说。
　　“哇！太阳行刑者！啧，攻击力又能升一截呢！”
　　惊人收获，令杯酒渐浓眉开眼笑，她很是雀跃的和余烬说道：“你看到了吗？是咱们两个率先完成的，也就是说，没有人比咱们快，我可真厉害！”
　　“谢谢，是我厉害。”
　　“都厉害，都厉害！”
　　余烬笑了笑，不再调笑一脸傻笑的杯酒渐浓，转而看向了暗幕不再的湛蓝天空，有些奇怪，为何到现在都没能看到结算提示，直到他发现天空越来越蓝，越来越暗，明明太阳还挂在天边，却有星空浮现。
　　“不对，情况有变！”
　　太阳主祭面色骤变，天空异状，让他大为慌乱，能够引起这般异象，绝对不是平常势力，而星空中弥漫出的空间波动，让他意识到搅动风云的幕后之人，居然来自其他位面。
　　到底是谁？
　　魂火即将耗尽的太阳主祭，没有足够实力进行探查，但正在向禁区中心急速进发的乔木真身，却立刻冷笑：“胃口真大！乐园世界竟敢强行夺人，也不怕崩了自己的牙！”
　　不错！
　　引起天象异变的，正是乐园世界的三大势力，基金会、清道夫以及大学，为了强行破除世界禁制掳走太阳长女，素来互不相让的三大组织，破天荒的选择联手。
　　如果说，小鲍勃是此次考核的主角，那么太阳长女就算不是帝国世界的位面之子，也绝对相差无几。
　　每个世界的位面之子，都不被允许离开位面，更何况是有出无进的帝国世界！
　　拥有薪王火焰的太阳长女，其存在意义绝非寻常，哪怕三大组织要承受来自废土世界的可怕压力，耗费堪称天文数字的海量资源，也要强行将之接入乐园世界。
　　不为别的，只因太阳长女事关乐园世界能否度过末日。

第四十章 考核结算
　　灿烂星空与太阳共存，好似天空破碎，宣泄而出的空间之力，搅动废土风云，转眼令刚刚出现的万里晴空，转而浮现阴云密布的征兆。
　　星辰旋动，宇宙扭曲，空间漩涡，即将成型。
　　绝大多数目睹异状发生的废土居民，都不由自主的陷入震惊之中，因为天空剧变超出了他们的接受程度，以至于有很多人误以为，末日又要来了。
　　“乐园世界，当真是有备而来啊！”
　　乔木心头暗恨，料定乐园世界必然预先知晓生命禁区可能被破，所以才能如此迅速的构建空间漩涡，企图强抢位面之子，而他的计划之所以失败，必然和乐园世界存在关联。
　　尽管功败垂成让乔木大为烦躁，但他不得不承认，乐园世界无愧最强位面之名，三大组织一经出手便是惊天动地，强行扯断废土世界与太阳长女刚刚构建的微弱联系。空间之力令熊熊薪火变为火焰龙卷，扶摇直上，贯入虚空，令太阳长女乘风而起，眼看着就要被送入空间漩涡。
　　但就在乐园世界即将达成目标的时候，废土世界的反击开始了。
　　废土集团不可能容忍三大组织，在自家地界上肆意妄为，更何况他们同样盯上了太阳长女的利用价值，因此，尽管废土集团的实力远远比不上三大组织的任何一家，却还是凭借地主优势，强行打断接引进程，令火焰龙卷无法直入空间漩涡，也让太阳长女困在半空，进退两难深陷窘境。
　　此情此景，让太阳主祭不知如何是好，他只顾着完成毕生夙愿，却全然忘却，那场意外，让帝国遗众早已失去了立足新世界的能力，而他也因为魂火耗尽，走向死亡，未能护送太阳长女度过眼下难关。
　　莫非……我们终究难逃亡国之命？
　　太阳主祭临终之前闪过这样的念头，灵魂泯灭悄然逝去的他，也因此未能看到突然出现的乔木真身。
　　“哈哈！强大的是乐园世界，而非你们这高高在上的三个组织，妄图以人力挑战整个废土世界，只可能有失败下场。”乔木大笑而来，看向太阳神庙，立即发现了荆棘的影子，眉头紧锁沉声问道，“我的分身死了，你怎么可能还活着？”
　　闻言，荆棘吓得花容失色，乔木真身的强大实力，让她生不出半点反抗之念，连忙跑向小鲍勃，低声哀求：“保护我！你一定要保护我！我真的知道你母亲的下落！”
　　病急乱投医，说的便是现在的荆棘，自从被余烬打了两次伏击，她的骄傲便一再扫地，最终连荆棘王冠都彻底失去，明知道小鲍勃晋升为现实扭曲者，都不可能是乔木对手，也只能向对方求助。
　　见状，精明过人的乔木，怎么可能推断不出事实真相？
　　他眼神冰冷，面容阴沉：“我讨厌有人背叛我，所以你必须要死。”
　　“你就是乔木吗？没想到还有机会看你一眼。”
　　“你是谁？”
　　“将死之人。”
　　六眼先知淡然一笑，他的确是要死了，由于无需主持火祭，所以他的灵魂火焰还能坚持一段时间，虽然终究还是要熄灭的，至于六眼传道士迈向死亡的速度，则比太阳主祭还快。
　　“能在临死前看到你，也算死而无憾，不过，你要杀的人，我想保下来。”
　　“你有这个能耐吗？”
　　“我没有，但是有人有！”
　　“哦？我倒想见识见识。”
　　叮铃铃……
　　铃声响起，梦魇冲来，脱离了血藤海洋的噩梦南瓜车，出现在众人面前。
　　唰！
　　车窗拉开，露出了蒙面人的身影，那在水泥地上倒拖铁锹的声音，再度响起：“是你的手笔？”
　　“当然是我的手笔！”
　　六眼先知眼神淡然，凝望太阳主祭的尸身，缅怀叹道：“他不是没想到，就算离开了生命禁区，我们也失去了立足之本，他只是不愿去想，因为他的所有信念都维系于伟大火焰如何复燃，他怕自己想得太多，便无继续守候的力量。所以，我替他想了，并且替他做了，虽然无法做到尽善尽美……噩梦南瓜车的出现，不止由于生命禁区的特殊环境，还因为我出手笼合了童话亡灵的所有怨念。”
　　余烬和杯酒渐浓默然聆听，六眼先知讲述尘封秘辛，感受着潜藏在平稳声调中的那分悲戚。
　　两位智者等候万年，只为完成毕生夙愿，他们何尝不是那一现昙花？注定要在盛开过后，走向衰败。
　　“难怪，生命禁区被破，我们还能存活下来。”
　　蒙面人恍然大悟，直接忽略乔木，那仿佛并不存在的视线，扫过众人，淡淡说道：“上车吧，我带你们离开。”
　　“休想！”
　　乔木勃然大怒，身为巨树研究所的所长，废土世界的顶尖强者，他无法容忍蒙面人的目中无人，然而，噩梦南瓜车是童话亡灵的怨念集合体，千年以来，始终受到暗幕供养，力量不说碾压乔木，至少也能稳胜一筹，梦魇狂嘶四蹄一扬，幽幽鬼火便立刻逼得乔木，不得不闭上嘴巴。
　　他是植物系的现实扭曲者，最是惧怕火焰能力，只能看着小鲍勃、荆棘以及五位黑骑，登上噩梦南瓜车。
　　怎么还剩下两个？
　　乔木的视线，落到余烬和杯酒渐浓的身上，立刻察觉二人身份，乃是乐园来客。
　　别说乔木了，就连两位玩家都一头雾水，为何别人都上车了，就撇下我们啊？
　　“就算除不掉叛徒，弄死这两个可恨的蚂蚁也行！应该就是他们，坏了我的大事！”
　　乔木这般盘算着如何惩罚两位玩家，然而蒙面人却一语道破他的心思：“刚刚有一道声音告诉我，无需带走这两个年轻人，因为他们是乐园世界的人，自然要乐园世界亲自接人。”
　　“乐园世界？笑话，他们都已经自顾不暇了，不去全力争夺太阳长女，居然还有心思搭理这两只无足轻重的小蚂蚁？”乔木嗤笑一声，神情不屑。
　　“不信？你自己往天上看看吧。”
　　“什么？”
　　轰！
　　又是一声震耳欲聋的惊雷炸响，乔木便立刻看到，废土集团施加的空间屏障，被一团来自宇宙之外的火焰强行突破，那团火焰散发的伟岸之力，比太阳长女还要宏大数倍，令身为植物系现实扭曲者的乔木大感不适。
　　“薪王？”
　　弥留之际的六眼先知，眼中回忆起与末代薪王相见的时刻，也正是因为那次会面，让他决定离开六眼教廷。
　　蒙面人却看着那团火焰，身形凝固片刻，模棱两可的说道：“是也不是，对于你们来说，她是薪王，在我们面前，她只是一个卖火柴的小女孩。”
　　“该死！”
　　乔木牙关紧咬，力道之强，几乎能把牙齿咬碎，实体位面最强的乐园世界与精神位面最强的童话世界，居然为了争夺太阳长女，联手向废土世界进行施压，单凭废土集团的力量，根本无法阻挡那些庞然大物，因而太阳长女还是被送入空间漩涡，不见踪影。
　　“太阳长女去了乐园世界想必会得到妥善对待，如果不出意外的话，我们迟早会再次相见的。”
　　六眼先知向余烬含笑说道，随后便眼眸一闭，就此逝去。
　　梦魇长嘶一声，以鬼火焚烧了两位智者的遗体，便踏着天空，带领噩梦南瓜车飘然离去。
　　至于余烬和杯酒渐浓，也在看到一扇大门凭空出现，从中走出一位伟岸身影的时候，终于进入了结算画面。
　　“回家吧，孩子们！你们的任务，结束了！”
　　【提示：本次考核正式结束，你最终获得了“完美”评价。】
　　【提示：根据信用点数获取规则，你获得了共计9600点基金会信用点。信用点可在游戏内进行消费，但是测试期间，奇点平台并不支持信用点交易功能。】（困难完美6400/噩梦完美12800）
　　【提示：由于你在本次考核中获得最高评价，并且受到基金会高层的强烈关注，你将获得下列所有奖项。】
　　……
　　“1.【基础级进化试剂】（改良版）：分别获得一个额外的真实核心属性点与真实重要属性点，试剂效果不会受到蜕变影响。”（因你拥有基础级“破碎的能力结晶”，进化试剂由普通版提升至改良版。）
　　“2.【装备强化免费券】（基础）：免费强化一次基础级装备。”
　　“3.【异常装备制造券】（基础）：使用之后，你将获得一次基础级异常装备的制造机会，在条件合适的考核副本中，生成装备制造任务链，任务完成度将影响装备效果。”
　　“4.【太阳徽章】（饰品/任务道具）：太阳长女以薪火炼制的特殊饰品，加成效果依据本次考核表现而定，将在第四次考核（单人资格赛）前发放。”
　　……
　　【提示：考核奖励已结算，是否退出游戏界面？】
　　“是。”
　　【提示：正在退出奇点游戏《异常乐园》，欢迎您的再次到来。】

第一章 单人资格赛
　　大概是由于结算动画在游戏内提前演完了，所以余烬拿到奖励便被踢出了游戏，不过“单人资格赛”的消息，还是引起了他的注意。
　　因而哪怕现在困到眼皮打架，他还是强打精神进入讨论组，看到奇点官方发布的公告。
　　第四次考核将作为单人资格赛，决出第五次，也就是最后一次内测考核的准入资格。系统将根据考核评价，在三大组织中总共遴选九十九位玩家，参加公开直播的最后考核，以作宣传之用。凡是进入直播阶段的玩家，都将获得一定的游戏奖励，如果能在考核中名列前茅，更能获得丰厚回报。
　　同时，前三个考核，已经将游戏开端的背景剧情，介绍完毕，奇点制作组将迅速依照玩家在游戏中的表现画面，结合背景故事，制作宣传片，并提升内测玩家的参与感。
　　最后，太阳长女将由神秘女星真人扮演，不仅会在直播考核中公开露面，还会在后续游戏的重大事件中，与玩家一起同闯难关。
　　奇点公告，直接引爆了讨论组，大多数人都在关注那位神秘女星到底是谁，包括余烬在内的一部分人，则更加在意第四次考核的单人资格赛。
　　根据公告介绍，单人资格赛的难度锁定为“普通”，保证给所有玩家一个公平环境。基金会、清道夫以及大学这三个游戏组织，各有一个考核副本，玩家排名首先按照考核评价，其次根据达成时间，也就是说，越早完成考核的玩家，在资格排名中越是靠前。
　　看到这个情况，余烬很是跃跃欲试，因为他早就想见识一下，普通难度到底有多么普通！
　　而讨论组里的一些好事玩家们，也开始兴致勃勃的讨论起，哪位资深玩家必然入选，哪位强势新晋可能拔得头筹，余烬的剩余精力不足以支撑他浏览这些帖子，恰好这时，有个标题突然出现在他的眼帘。
　　“哪位大佬知道困难+的生命禁区该怎么过啊？”
　　能够进入“困难+”的，本身就是大佬，而发帖人的id被银边勾勒，显示出此位玩家的资深身份。
　　“枯藤老树？好像挺有名。”
　　余烬嘀咕了一声，点进帖子，便看到了这位资深玩家的悲惨遭遇。
　　对方同样在活动尸巢大战一场，成功拿到“噩梦邀请函”，并且带着小鲍勃一起进入噩梦挑战，可惜，这场噩梦挑战让他失去了同伴，而后刚刚坐着噩梦南瓜车进入内环，就被小鲍勃给卖了，荆棘单刀赴会，打得他毫无还手之力，甚至都没来得及动用火柴，就被强行夺走。
　　枯藤老树倒是没有直接死亡，因为小鲍勃恳求荆棘，留了他一命。随后，荆棘派了几个心腹，跟随小鲍勃一起继续探寻老鲍勃的文字记录，枯藤老树被迫随行，也借此保留了血藤饰品，但是在面对六眼传道士的时候，一个不慎，被六眼狂信徒一剑劈死。
　　最终只拿到杰出评价的枯藤老树，很想知道生命禁区应该如何打通，所以详细叙述了自己的遭遇。
　　下方回帖，有不少是膜拜大佬的水贴废话，余烬耐着性子翻了一下，居然还看到了“鱼鳞臂”的发言。
　　鱼鳞臂说自己和另外一个人双排，才进入了困难程度的生命禁区，但是在到达内环后，并未遭到小鲍勃的出卖，所以他怀疑是好感度的原因，致使游戏难以继续进行，毕竟小鲍勃的好感提示，很有存在感。
　　枯藤老树：“鱼姐晚上好啊！友善级别的好感度还不够？”
　　鱼鳞臂：“那我就母鸡了，我们也是友善，跟小鲍勃有说有笑的，估计是困难+的原因吧，条件更加苛刻了！”
　　枯藤老树：“估计就是你说的，但我前期应该没漏掉东西啊！根本想不出哪里还有增加好感的游戏节点。”
　　随后，两位资深玩家开始讨论，另外还有不少体验了生命禁区的玩家，参与发言，不过余烬扫了眼，没能看到多少关键信息，便随手发了一条“真挚才行”，接着倒头就睡。
　　他实在是太困了，一来由于此次考核太耗精力，二来刚刚增加了训练量，体力暂时跟不上，所以直接倒在游戏仓中的按摩椅上，一觉睡到大天亮。
　　眼睛睁开，精神头还行，但因为没有洗澡，身体黏糊糊的有些难受，所以余烬压根没理会各种游戏回复，便跑去洗漱，接着例行来到画室之中，拿起画笔开始思索，今天应该如何练笔。
　　“嗯……就决定是你了！”
　　前后不过一个小时的功夫，余烬便按照记忆重新绘制了那幅邪神壁画，虽然有些细节记不太清，但大致轮廓印在了他的脑海，无数狰狞邪神迅速在纸面铺开，基本上重现了壁画原貌。
　　“嗯，差不多是这个样子。”
　　余烬点头，表示满意，忽而听到画室门开，便转身看到苗苗走来。
　　“之前我不是帮你约了一幅画吗？现在不用了。”
　　苗苗笑嘻嘻的，心情很是不错，闻言，余烬反而是有些纳闷：“难道是我最近画技退步了？怎么这么多人嫌弃我的画？”
　　“有吗？”
　　视线越过余烬肩头，苗苗看向新鲜出炉的邪神壁画，沉吟一声，柳眉轻蹙：“风格变得有点大，但是看着还行啊！”
　　“我也觉得还行啊！”余烬想不通，便决定不去想，“走呗，继续训练，今天要练点啥？”
　　“哝，我根据你的身体状况，连夜制定了训练计划，有氧无氧结合，而且还有专门的格斗训练。不是我说你，以前那个练法，付出收获根本不成正比，白白浪费了大把时间！你可听好了啊，想要赶快打败我，必须严格按照训练计划，要不然，苗苗老师可就要打人了。”
　　……
　　崭新的训练计划，强度适中，余烬断断续续练了一天，感觉有些收获，而为了以更好的状态，迎接至关重要的单人资格赛，他还小睡了半个小时，所以在凌晨时分，精神饱满的进入游戏仓，登陆讨论组。
　　“嚯！怎么这么多消息啊？”
　　余烬一条一条接着看，发现大多是他那条发言的回复。
　　某位路人甲：“余烬……是不是抢了人家名字的那个余烬？。”
　　枯藤老树：“真挚？怎么升到啊？”
　　某位路人乙：“插个眼，等大佬论道。”
　　鱼鳞臂：“余烬老弟属实厉害，生命禁区的评价怕是低不了吧？”
　　某位路人丙：“哇，能和鱼姐称兄道弟？莫非是老牌大佬改了名字？”
　　不是剑仙：“插个眼，等大佬论道。”
　　某位路人丁：“插个眼，等大佬论道。”
　　……
　　余烬用批量删除，搞死一堆复读机，然后看到一些还算有意义的发言讨论，甚至还有人想要私信追问具体流程，而见余烬一直没有回话，便有人恶语相向，猜测他只是装逼而已，一看枯藤老树追问详情，就不敢回复，怕露馅丢脸。
　　这类发帖，余烬一概无视，只是回了枯藤老树一句——
　　“可能和时间有关，十五分钟之前清理活动尸巢，能在见到小鲍勃后将好感度提升至冷漠。”
　　之后，余烬开始处理好友申请，拒绝了一大堆不认识的id，只通过了杯酒渐浓的申请。
　　叮叮！
　　“呦，您老还记得上线啊？”
　　“呦！您老一直在线啊？”
　　“甭提了，本来今天想早睡的，结果突然蹦出个单人挑战赛，那只好继续熬夜喽！要不要来比一比啊，谁的排名会更高？”
　　“没兴趣。”
　　“切，你是不敢吧？”
　　“实不相瞒，我不觉得你有半点优势，实力差不多，智力我碾压。”
　　“余烬，你完蛋了！本姑娘完成这次副本，也能拿到异常装备！”
　　“哦。”
　　“哦什么哦？”
　　“即将拥有第三件异常装备的鄙人，对你表示恭喜啊！”
　　“……你等着，我一定会在直播里干掉你，让你颜面扫地，让你知道本姑娘不是好惹的！”
　　“拭目以待。”
　　余烬笑了笑，看还有几分钟的时间，便去浏览讨论组，无视了好事玩家自发搞的实力排名，一眼看到令他很感兴趣的发言标题。
　　“论火柴的使用方法！”
　　虽说手里有三根火柴，但余烬还真就不知道火柴到底有多少作用，看了这个帖子才让他知道，火柴能保证玩家掉入血藤海洋而不死，直接雇佣一批巡逻卫队，呼唤噩梦南瓜车前来救援，甚至是引发暗幕动荡消灭敌人……
　　另外，帖子里还着重讲述了，火柴能够雇佣的特殊目标，女巫还有六眼传道士。
　　这验证了余烬的想法，雇佣女巫会让游戏前期平稳度过，甚至都不必通过噩梦挑战，便能强行杀入内环区域，但是追随者时间一过，玩家就要经历一个特殊事件，是否帮助女巫渡过噩梦挑战，成功的话，能够得到一个人物标记，并且还有助于推动后续剧情。
　　只是发现这种方法的玩家，最终由于浪费了大量时间，导致乔木击杀园丁，摧毁太阳神庙，因此失去了达成完美评价的机会。
　　这让余烬不由得感叹，厉害人物数量不少，并让他记住了这位玩家的id，“白旗”，看凌晨一到，便果断与数百位玩家一起，同时登陆游戏界面，望着不断播放的登陆动画，一个念头浮上心头。
　　“要不，拿个第一试试？”

第二章 太阳徽章
　　【太阳长女的出现，让乐园世界的巨头们找到对抗末日的一线希望，但根深蒂固的路线分歧，让矛盾重重的三大组织难以统一后续方案。基金会建议先行突破乐园世界的生命禁区，清道夫则主张在废土世界建立据点，清缴太阳帝国的其余遗迹，大学希望和童话世界进行沟通，双方携手制定方案。】
　　【三家各执一词，各有道理，无法达成统一意见，最终决定以实力说话。考虑到太阳阶梯所在的生命禁区，是由新晋成员一举突破，所以此次武力比拼，便依旧以新人为主。每个组织挑选三十三位新晋成员，获得“杀戮孤岛”的准入资格，届时哪家新人站到最后，便可暂时拥有沟通太阳长女的主导权。】
　　【现在，基金会预备员工D1106，你将迎来基金会制定的单人考核，考核结果，决定你能否进入“杀戮孤岛”。】
　　【提示：你的非必要属性点自动还原。】
　　……
　　眼前一黑，画面一转，余烬就发现自己出现在，基金会第十九号隐蔽设施的主管办公室，西装老人坐在办公桌后，正以和善目光望着余烬，控制中心负责人则提着箱子站在旁边。
　　“你的表现，让我非常惊喜。”
　　西装老人笑意盎然，看待余烬的眼神越发和善：“每隔一段时间，这里就会迎来一批新人，你不是最强的，不是最出色的，但绝对是最让我值得寄予厚望的。你并非现实扭曲者，却完成了现实扭曲者无法完成的任务，这让乐园世界的所有巨头，都开始注意你的存在，连续叛教的太阳捍卫者。”
　　“……”
　　前面的话，余烬听得还挺乐呵的，可是最后的人物标签，让他的笑容直接凝固在脸上。
　　“哈哈哈哈，开个玩笑。”西装老人大笑过后，旋即恢复庄重姿态，“此次考核，异常重要，哪怕你的实力足以应对所有关卡，也不能掉以轻心，因为考核期间，你仍有死亡可能。当然，也不必过分担心，你的实力在全体预备员工中，绝对处于第一梯队，我甚至希望你能在本次考核，直接动用【异常装备制造券】，为最后一次考核提前准备。”
　　【提示：本次考核符合基础级“异常装备制造券”的使用条件，请问你是否使用？】
　　余烬眉头一挑，没曾想还未到手的【异常装备制造券】，能够直接用掉，他果断选择同意，便听到西装老人抚掌大笑：“好！以你现在的情况，我建议依旧打造【活性软体】的系列装备，鉴于太阳徽章的存在，你暂时无需异常饰品，可以借此机会定制【活性软体】的异常武器。”
　　咔！
　　控制中心负责人打开手提箱，依次将生命禁区的考核奖励，交给余烬。
　　改良版的基础级进化试剂、装备强化免费券，以及一枚通体由黄金打造的太阳徽章。
　　“准备一下，我会亲自带你前往考核地点，顺便安排打造异常装备相关事宜。”
　　西装老人向余烬说道，便示意控制中心负责人，前去调动异常项目【活性软体】的组织细胞，接下来的时间，余烬喝了进化试剂，揣起强化券，查看刚刚到手还很热乎的太阳徽章。
　　……
　　【太阳徽章】（任务道具/非绑定）
　　装备类型：饰品
　　装备特效一：血量+50、理智+30（基础奖励）
　　装备特效二：太阳金身（激发后的两秒钟内免疫所有伤害，同时你也无法做出任何行动，冷却时间五分钟）（主线任务完成奖励）
　　装备特效三：太阳照耀（激发后的三秒钟内你将获得霸体状态，免疫控制，攻击无法被打断，伤害防御各提升百分之五十，冷却时间三分钟）（隐藏任务完成奖励）
　　需求：感知等级2
　　介绍：太阳徽章由太阳长女以薪火炼制，拥有源自太阳帝国的伟岸神力，它不仅能提升你的生存能力，更可以让你所向披靡，同时，太阳徽章还决定了你能否成为太阳长女的守护骑士，但前提是你能将其保留到最后时刻。
　　【提示：本装备为任务道具，玩家持有时间截止至内测结束。】
　　【提示：本装备为非绑定饰品，玩家死亡后将掉落遗失。】
　　……
　　“不仅加血加理智，还多了保命技能和战斗技能？”
　　太阳徽章的属性，让余烬眼前一亮，除了无法绑定是个弊端，其余简直完美无缺，虽然两点感知的使用条件，抢占了重要点数，不过他刚刚升到八级外加又喝了一瓶进化药剂，所以点数方面并不捉襟见肘，果断增加了感知等级，达到太阳徽章的使用条件。
　　顺便来看一看最新的人物面板。
　　……
　　名称：【余烬】
　　人物等级：8
　　身份职位：基金会预备员工（编号D1106）
　　基础属性：血量30+50 、理智30+30、体能10+4｛10+（生命等级+意志等级）/2｝
　　核心属性：生命等级4、意志等级2+2（总10、未使用4）
　　重要属性：力量等级5、敏捷等级2、感知等级2（总10、未使用1）
　　主动技能：【棍术·爆头】（攻击目标头部时，无视一层防御等级）、【探查之眼】
　　被动技能：【意志强化】（新手福利，效果：意志等级+2）、【初级回生术】（脱战状态下，每五秒恢复百分之三的血量）
　　装备：【活性软体生化服】（护甲）、【太阳徽章】（饰品）、【活性软体的贪食欲】（信物）
　　普通背包空间：【初级生命药剂】（3/3）、【暗纹布】（特殊护甲强化材料）、治疗药品若干
　　特殊背包空间：【强化恐狼拳套】（武器）、【强化充能伸缩棍】（武器）
　　基金会信用点：9640
　　……
　　“装备方面，基本上我说第二，没人敢说第一，但是技能方面就欠缺不少，杯酒渐浓装备没我好，愣是靠着技能爆发甩我一大截。”
　　余烬认为这个问题亟待解决，正好西装老人就在跟前，索性向其寻求解决办法。
　　“不必担心，此次单人考核的设立初衷，除了选拔优秀人才，还为了强化你们的个人实力，毕竟你们即将代表基金会，和其他两家的新人才俊展开比拼，从某些层面来讲，这次考核的培养意义更加浓重，所以你一定要把握好这次机会。”西装老人见控制中心负责人发来信号，便站起身来轻拍余烬肩膀。
　　“走吧，空间传送准备完毕，咱们也该上路了。”
　　……
　　踏出传送基站，余烬立刻闻到扑面而来的微咸海风，看到翱翔蓝天的洁白海鸥。
　　一位胳膊显露船锚纹身的壮硕中年，朝着西装老人，粗犷大笑：“老裁缝，你居然没被关了禁闭，可真让我意外。这个小家伙就是太阳捍卫者吗？噢！他让我不禁想起刚刚加入基金会的画面，那可真是一段美好的日子，你好年轻人，我是丈育新人培养基地的负责人，船长，你可以叫我船长先生。”
　　“船长先生。”
　　“不错，至少懂礼貌，比那些眼高于顶的现实扭曲者强不少。”船长向余烬点头一笑，便接过西装老人的手提箱，“你吩咐的事情，我已经安排好了，放心，你的人我不会亏待的，安心回去吧，等我消息再来接人。”
　　西装老人最后向余烬示意郑重眼神，便返身离去。
　　“知道这次考核的具体要求吗，不知道也没关系！”性格爽朗的船长，将一张表格递给余烬，“找到表格上的人，完成他们发布的任务，获得合格印章，再回船长室找我，限时一个小时，能盖多少算多少，有问题吗？”
　　“没有。”
　　……
　　考核名称：【单人资格赛】
　　要求：在一个小时内，尽可能获得各位导师的认可
　　难度：普通
　　介绍：乐园世界的三大组织为了确定日后方向，决定以武力展开比拼，将近百位杰出新人投入“杀戮孤岛”，角逐最后赢家。而为了遴选出优秀人才，基金会决定将单人资格赛的场地，设在了丈育新人培养基地，你需要在规定时间内，完成各位导师发布的考核任务，从而获得合格印章。
　　【提示：本次考核具备秒杀环节，请小心应对。】
　　【提示：你使用了基础级“异常装备制造券”，装备制造任务链已经生成，不会与考核目标产生冲突。】
　　【提示：你获得了临时技能“探查之眼”。】
　　【提示：你获得了任务物品“引导表格”。】
　　【基金会的新人只有一次登船机会，务必不要浪费，在这里你能购买普通员工无权查看的特殊材料，同时还能接受专业导师的针对性指导，你或许会奇怪我为何没有帮助你强化装备，这是由于有更加专业的人士为你提供建议，最后，不要吝啬信用点，即便你多到用不完——控制中心负责人。】
　　……
　　“可以出发了小伙子，表格背面有地图，除了船底不要去，其他都随意，你不是要打造异常装备吗？可以先去找装备制造师报道。噢！差点忘了。”船长一拍脑袋，拿出一颗糖果，“我的小家伙最近跑丢了，你可能会在船上遇到它，不要害怕，记得拿出这颗糖，它就不会伤害你，要是你能帮我逮到它，我还可以额外帮你盖个合格印章。”

第三章 打折！打四折！
　　【糖果】（任务道具）
　　类型：特殊物品
　　功能：食用
　　介绍：不是给你吃的。
　　【提示：请再看一遍介绍。】
　　【警告：千万不要瞎吃。】
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　“不吃就不吃吧，至于千叮咛万嘱咐？”
　　余烬看着糖果说明，有些无语，旋即告别了船长先生，快步跑向船舱大门。
　　丈育新人培养基地是一座漂浮在海洋上的大船，根据引导表格背面的地图显示，甲板上是船长室，船舱第一层是导师工作室，第二层是材料库，第三层住着各类战斗大师，底层则没有任何注明，余烬估计里边有猫腻，尤其是船长还特意叮嘱过，那更是说明底层必然藏着值得探索的秘密。
　　不过眼下的当务之急，是先行找到装备制造师，开启异常武器的制造任务。
　　船很大，吨位不小，所以余烬在船舱里跑动的时候，根本不觉得自己置身船舶，反而是由于舱内环境和第十九号隐蔽设施过于相近，使得余烬产生一些错位感，误以为自己重新回到了刚刚进入基金会的时候。
　　按照地图，穿过通道，余烬迅速抵达装备制造师的工作室。
　　唰！
　　大门自动开启，一座极其杂乱的工作间，映入余烬眼帘，各式各样的图纸、材料以及工具机器，扔得到处都是，余烬小心翼翼的走了几步，才看到一位垂首案前的魁梧女性，很是恼火的将失败图纸揉成一团，甩手扔向那早已堆满的垃圾桶，而后不出意外的弹到旁边。
　　“您好！我是……”
　　“太阳捍卫者！我知道，今天吃早饭的时候，从基金会的报纸里看到过你的名字。”魁梧女性猛然转身，露出一张不太友好的凶狠脸庞，“听说你要打造异常装备？那你可要做好准备，因为你的出现打乱了我的工作计划，所以只有异常装备的成品效果达到我的要求，你才能得到合格印章，懂了吗？”
　　“懂了。”
　　“很好！那现在开始工作吧！我不喜欢浪费时间！”
　　装备制造师的性格有些风风火火，不过她的开门见山，很对余烬的胃口：“现在你有两个选择，一，用现成武器作为基础进行异常改造，二，直接以活性软体组织细胞生成异常武器，但是第二种方法，必然不可能达到我的要求，所以你的选择只能是第一个。另外，你还要祈祷自己的武器符合要求，否则要花不少信用点买一把合适的。”
　　【提示：你接受了特殊任务——“异常打造”。】
　　……
　　任务名称：【异常打造】
　　要求：依据异常项目“活性软体”，打造异常武器
　　奖励：合格印章、糖果
　　介绍：丈育新人培养基地的装备制造师，因为你的出现被搅乱了工作计划，所以提高合格印章的获取难度，你必须按照她的要求打造出令她满意的异常武器，才能获得合格印章以及一颗糖果。
　　【提示：异常装备制造任务的难度等级，较当前任务有所提升。】
　　【提示：糖果不能吃，但是很重要。】
　　……
　　又来了！
　　看来糖果这东西，的确挺重要！
　　余烬将之记在心田，而后直接亮出了自己的两件武器，试着问道：“您看有合适的吗？”
　　“嗯？”
　　装备制造师的粗壮黑眉讶异皱起，直接拿过【强化充能伸缩棍】，脸上露出意外之色：“这根伸缩棍不但材质合适，就连强化方向都极其契合，剩下的两次强化机会，只要利用得当，最后成品想要达到我的要求，不是难事，小子，就它了，算你运气好！”
　　闻言，余烬的表情变得比装备制造师还要意外，他从未想过这根伸缩棍还有变成异常武器的可能。有一说一，由于伸缩棍的基础伤害太低，所以强化效果难免不尽人意，在得知有机会获得异常武器后，他便有意放弃继续强化伸缩棍，而现在这把跟不上节奏的武器，居然还有蜕变可能，实在是让余烬大感意外。
　　“这根伸缩棍别的不说，雷击硬木用得实在巧妙，能够和活性软体完美契合的强化材料，可不多见！武器蓄能石中规中矩，不会对异常武器产生负面影响，并且还能继续使用，看来是有行家指点过你啊，早就做好异常改造的前期准备。”
　　装备制造师的赞扬，让余烬眼中不由得浮现面冷心热的控制中心负责人，他心说，以后绝对不能乱黑自己的顶头上司了。
　　“剩下的两次强化，我已经有了方案，不过老裁缝送来的软体组织，还要一段时间才能培育完成。这样，你现在先去装备强化师那边，用【基础电气石】进行第三次强化，顺便拿到他的合格印章，至于最后一次强化需要的材料，他会告诉你。”
　　【提示：“装备制造师”要求你寻找“装备强化师”，以“基础电气石”进行“强化充能伸缩棍”的第三次强化。】
　　“好的，我这就去！”
　　余烬收起武器，便马不停蹄的来到了隔壁的装备强化室，见到一位身形矮小的眼镜老头。
　　“别说话，让我猜猜你的身份……”
　　比起装备制造老大姐的直爽性格，强化师就显得很是慢慢悠悠，上上下下打量余烬足有五秒钟，才以一副恍然大悟的面孔点头说道：“太阳捍卫者！不错不错，年少有为……”
　　看着点头不语的强化师，余烬认为自己有必要加快节奏，索性直接表达来意，眼镜老头听了后，倒是没再磨磨蹭蹭，从材料库中调出【基础电气石】，有些肉痛的叹道：“原价两千信用点，而且还是普通员工有钱也买不到的好货，结果因为杀戮孤岛那件事，只能卖个五折，再加上你是太阳捍卫者，又能追加一折，八百信用点，快点拿走。”
　　四折！
　　还有这种好事？
　　余烬这下算是明白，西装老人和控制中心负责人，为何屡次提醒他要把握这次机会，立马交钱拿货，查看【基础电气石】的属性说明。
　　……
　　【基础电气石】
　　类型：强化材料
　　功能一：为武器增加百分之一百的基础伤害
　　功能二：为武器加持“微弱”等级的“麻痹”效果
　　介绍：这是一块暗藏雷电之力的基础级伴生矿石，因其效果非凡且附带麻痹特效，所以极其抢手，难以买到。
　　【提示：将这件道具提交给基金会的强化师，可以在耗费一定信用点后，强化你选定的装备。】
　　……
　　“这块基础电气石可是好东西，如果配合同属性的强化材料，甚至能提升麻痹等级。”
　　谈到自己的专业，强化师的语速加快了不少：“是那个野蛮人叫你买的吗？把你要强化的装备拿给我看……哦！雷击硬木，难怪，这两件强化材料互相契合，绝对能让麻痹等级升至‘较弱’，你是准备把这根伸缩棍改造成异常装备？嗯，难度不小，但绝对值得，第三次强化费用的原价是四千信用点，打折后一千六，交钱吧，今天真是亏大了！”
　　总共六千信用点的强化总价，现在只需要两千四就能搞定，就算余烬身怀巨款，也不得不赞叹此次考核良心至极。
　　没一会儿的功夫，三度强化的伸缩棍便崭新出炉，非但基础伤害提升至十到十三点，而且激活蓄能效果后，伤害上限直冲三十二点，不过使用条件也更加苛刻，正常状态需要三点力量，蓄能激活直接翻了一倍，余烬使用多出的最后一个重要点数，正好达到六点力量，因此可以完全发挥强化充能伸缩棍的极限效果。
　　接着，他又耗用在生命禁区得到的【暗纹布】，对【活性软体生化服】进行强化，花费八百信用点（异常装备费用翻倍），令防御值提升到十八点，虽说力量条件也跟着升到五点，但对现在的余烬来说，根本不成问题。
　　“装备方面，我真是不虚任何人，就差配套的伤害技能！希望第三层的战斗大师们，也能让我看到惊喜！”
　　余烬这边感慨着，便听到装备强化师发布了考核任务。
　　“想要拿到我的合格印章，其实非常简单，我最近嗓子有点不舒服，想吃点清凉的东西润润嗓子，你去材料库，给我带回一块基础级的【鹰嘴龟板】，材料库的准入权限，已经发放给你，自己跟着地图去找吧。”
　　【提示：你接受了考核任务——“龟苓膏”！】
　　……
　　任务名称：【龟苓膏】
　　要求：获得一块基础级的【鹰嘴龟板】
　　奖励：贡献点、合格印章、糖果
　　介绍：装备强化师希望吃些龟苓膏润润嗓子，但是少了一份鹰嘴龟板，所以希望你能将这件基础材料带给他。
　　【提示：“鹰嘴龟板”只有精英级生物“强化幼生鹰嘴龟”才能掉落。】
　　【提示：你知道的。】
　　……
　　“你应该没把糖果偷吃了吧？哦！没吃，那就行！放心去吧，以你的实力，这个任务不算难，只要别被船长的小家伙吓住就行。”
　　“嗯……冒昧的问一句，船长先生的小家伙，指的到底是什么？”
　　翻来覆去的接到和糖果有关的信息，让余烬不由自主的对喜好糖果的“小家伙”，心生好奇。
　　装备强化师扶了扶眼镜框，瞄了余烬一眼，以一副云淡风轻的样子说道。
　　“其实也没什么，只是某个远古邪神的断肢化身，喜好甜食，挺可爱的。”

第四章 要吃糖
　　“远古邪神……断肢化身……这还没什么？”
　　余烬心头有了不好的预感，直接把糖果攥在手心，离开装备强化室，前往第二层的材料库。
　　丈育新人培养基地的每一楼层，都由旋转楼梯连通，余烬倚着栏杆向下望去，眼前尽是黑暗，这才发现楼梯空间弥漫着浓重暗幕，他觉得事有蹊跷，便心怀警惕向下走去，果然在即将走到第二层的时候，遇到了意外。
　　本就压抑的空气突然变得潮湿阴冷，一道透骨寒意，油然而起。
　　【提示：你受到来自“？？？”的“意志威慑”，需要四十八点意志，才能抵抗强大级别的“定身”状态。】
　　【提示：判定中……判定失败！你的意志等级仅有四点，你在接下来的一分钟内，无法移动。】
　　如此特殊的状况，让余烬心中一动，并未选择激发太阳徽章，而是耐心等待后续变化。
　　动弹不得的他，看到视野中的黑色暗幕，逐渐有趋近灰白的迹象，空气里也多了不少絮状漂浮物，一道仿佛源自亘古的声音，从未知之地飘然传来——
　　“要吃糖……”
　　接着，余烬便发现手中糖果自动飞出，落入楼梯深处，而他也跟着身躯一松，恢复自由。
　　【提示：你失去“糖果”，并摆脱了强大级别的“定身”状态。】
　　【提示：吃掉“糖果”的“？？？”心情愉悦，在一定时间内，不会向你发起索要糖果的行为。】
　　“看来那糖果还真不是给人吃的！那么问题来了，船长的合格印章要怎么拿到呢？他的小家伙，不好惹啊！”
　　余烬摩挲着下巴，有些纳闷，旋即转身走向二层大门，他估摸着船长的合格印章，获取难度应该是最高的，也就是说现在根本不必急着想办法。
　　船到桥头自然直。
　　余烬觉得这句话很有道理，便拿出还能充当通行证件的引导地图，对准了门边的扫描仪器。
　　【提示：你拥有材料位面“龟兔海滩”的准入资格，请问是否使用？】
　　“是！”
　　【提示：你进入了材料位面“龟兔海滩”，持续时间二十分钟。】
　　在提示出现的一刹那，余烬便发现自己被传送到一处阳光明媚的海滩上。潮起潮落的海岸边，趴着不少脸盆大的乌龟，岸边深处的树林里，藏着许多时隐时现的兔子。
　　“啧，原来是这么个材料库啊！”
　　余烬突然醒悟，立刻迈着大步跑向海边，戴起恐狼拳套，冲着一只还在晒太阳的鹰嘴龟，当头一拳。
　　【提示：你对“幼生鹰嘴龟”造成了十三点伤害，“强化恐狼拳套”装备特效“猛击”发动。】
　　【提示：判定中……判定成功！目标的力量等级为三，不高于你的力量等级+1，装备特效发动成功，造成双倍伤害。】
　　【提示：你对“幼生鹰嘴龟”造成了二十六点伤害。】
　　【提示：你击杀了“幼生鹰嘴龟”，获得一定贡献点。】
　　秒杀！
　　干脆利落的一击秒杀！
　　血量上限只有二十的幼生鹰嘴龟，根本挡不住恐狼拳套的一击之威。
　　这并不是怪物太弱，而是余烬太强。
　　目前绝大多数玩家，停留在五到七级这个范围，哪里比得上快要升到九级的余烬，而这正好符合单人挑战赛的设计区间。除开特殊目标，普通小怪均是五级属性，精英怪物则为六级，头目级别的能达到七八级，而考核难度的主要体现，便是精英以上的BOSS，能够获得多少血量、攻击的加成。
　　以普通难度为基准，简单向下削弱，困难、噩梦与地狱，依次指数提升，因而幼生鹰嘴龟的实力，比生命禁区的普通活尸还要差一点，基本上能和暗幕森林的强化幼生噬影虫五五开。
　　至于生命禁区，本身便存在远超玩家当前水准的设计因素，更何况难度要接近噩梦，所以BOSS等阶每升一次，战力都要飙升一番，只有依靠同样能够蜕变提升的血藤饰品，才能保证玩家拥有通关可能。
　　综上所述，真实战力达到十级以上的余烬，在面对仅有五级水平，且不具备任何额外强化的幼生鹰嘴龟，达成秒杀，毫不意外。
　　“还是两位数的加减乘除令人身心愉悦！”
　　余烬对此很是感慨，生命禁区的步步杀机，让他根本放不开手脚，此刻面对回归正常的游戏难度，令他心生轻松感受，而且这只幼生鹰嘴龟还意外地掉了东西。
　　……
　　【鹰嘴龟壳】（基础）
　　类型：强化材料
　　功能：为防具增加百分之五十的防御值
　　介绍：顾名思义，鹰嘴龟的壳。
　　【提示：龅牙兔很喜欢用龟壳磨牙。】
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　最后提示，引发余烬的注意，他抬头一望，发现所有受到惊动的幼生鹰嘴龟，全都当了缩头乌龟，并且他的任务目标，强化幼生鹰嘴龟，在海滩上根本看不到踪影，反而是海里飘着一只体型硕大的乌龟，正以绿豆小眼探出海面，警惕无比的盯着余烬。
　　“看来这个任务想要完成，光靠实力还不行！”
　　余烬心有所悟，立刻远离海滩，捧着刚刚得到的鹰嘴龟壳，直奔龅牙兔的藏身树林。
　　那堆长着醒目门牙的灰色野兔，起初看到余烬跑来，纷纷受惊跳入树丛，可是在发现鹰嘴龟壳后，又竖起耳朵为之骚动，有几只不怕生的克服了恐惧，凑到余烬身边，结果直接被一拳撂倒，还贡献出余烬所需的【龅牙兔齿】。
　　……
　　【龅牙兔齿】（基础）
　　类型：镶嵌物
　　功能：为武器增加一点基础伤害
　　介绍：顾名思义，龅牙兔的齿。
　　【提示：鹰嘴龟很喜欢用兔牙磨壳。】
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　“到手！”
　　余烬拿到东西，返身就走，撇下一堆惊慌失措的幼生龅牙兔。
　　结果让他意外的是，强化幼生鹰嘴龟居然不上当，虽说稍稍游向了岸边，但那对满是精明的绿豆小眼，还是无比警惕的瞪着余烬，放任一群难耐本能的普通幼生鹰嘴龟，争夺本应由它享用的龅牙兔齿。
　　“嘿！我还就不信这个邪！”
　　见引诱失败，余烬来了脾气，三下五除二搞定一堆鹰嘴龟，便捧着许多龟壳钻进林子，本想如法炮制搞到一些兔牙，结果有个庞然大物忽的一下蹦了出来，二话不说就要强抢龟壳，两颗巨大门牙如同刀锋划过，径直砍向余烬的胳膊。
　　【提示：“强化幼生龅牙兔”对你发动了“门牙斩击”，你受到三点伤害。】（10*2.5-18*1.2）
　　嘿！
　　你个红眼兔子，这是要逼我动手啊！
　　余烬向突然出现的精英小BOSS发动了探查之眼，而后迅速更换了失去迟缓加持的强化恐狼拳套，这是因为他注意到，眼前这位张牙舞爪的大型兔子，居然拥有闪避技能。
　　……
　　名称：【强化幼生龅牙兔】（精英）
　　血量：60/60
　　攻击等级：较弱（10）
　　防御等级：较弱（8）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：较远
　　技能：强化闪避、门牙斩击
　　介绍：幼生龅牙兔中的精英存在，擅长使用门牙战斗，性格暴躁，易怒好战。
　　……
　　见余烬把龟壳丢了一地，强化幼生龅牙兔却选择继续攻击，只是“门牙斩击”处于冷却状态，所以甭管它如何上蹿下跳，都没办法继续造成伤害，反而被余烬找准机会，一棍子敲到头上。
　　【提示：你激发了武器“强化充能伸缩棍”的强化特效“能量加持”，使接下来的三次攻击，提升一点攻击能级。】（25-32）
　　【提示：你发动了主动技能“棍术·爆头”，降低一点目标头部的防御等级。】（8/2.5）
　　【提示：你对“强化幼生龅牙兔”造成了二十七点伤害。】
　　【提示：“强化幼生龅牙兔”的敏捷等级不足五点，无法忽视等级为“一般”的“迟缓”状态，在接下来的五秒钟内，攻速移速同时下降百分之二十五。】
　　【提示：“强化幼生龅牙兔”的敏捷等级达到三点，忽视了等级为“较弱”的麻痹状态。】
　　二十七点伤害，一下子打掉强化幼生龅牙兔近半血量，它意识到自己踢到铁板，就想闪身溜走，结果由于速度降低四分之一，根本没能发挥闪避效果，便被余烬三棍敲倒。
　　【提示：你击杀了精英生物“强化幼生龅牙兔”，你获得了一定贡献点。】
　　精英贡献让余烬距离升级更近一步，他拎着掉在地上的巨型门牙，火速跑到海岸边，注视着无法淡定的强化幼生鹰嘴龟，奋力摆动四肢，游向海滩。
　　余烬施施然的换上强化恐狼拳套，等着对方自投罗网。
　　小样！
　　我还治不了你？

第五章 有钱！贼有钱！
　　强化幼生鹰嘴龟的属性和强化幼生龅牙兔差不多，区别只是它的防御比较高，而且受到伤害会缩回龟壳，形成不会受伤的绝对防御，要不是巨型板牙的吸引力过于惊人，余烬想要解决它，得花不少功夫。
　　最后，顺利拿到【鹰嘴龟板】的余烬，立刻退出龟兔海滩，马不停蹄的跑到装备强化室，交付了第一个印章任务。
　　“哦！你的动作比我预期中快得多！不愧是太阳捍卫者，年少有为，年少有为……”
　　【提示：你完成了考核任务“龟苓膏”，你获得了大量贡献点、装备强化师的合格印章，以及一颗糖果。】
　　看着贡献条猛冲一截，余烬估计只要再完成一个考核任务，就能升到九级。
　　“这颗糖果给你，记得要保管好，要是船长的小家伙吃不到，它就变得不可爱了。”装备强化小老头很是爽利的给余烬盖了合格印章，“那个女野蛮人已经把你的情况告诉了我，但现在还不是进行第四次强化的时候，你先去药剂师那边看看，完成他的考核任务，再回来找我。”
　　“好的。”
　　余烬同装备强化师告辞，便进入最后一位导师的工作室，见到了身着白衫配制溶液的药剂师，比起制造师和强化师的形象，这一位就显得很是普通，年轻、文静，见余烬出现，便立刻暂停手头工作，向余烬发布了自己的考核任务。
　　“来得正好，太阳捍卫者，我这边正缺少一颗“碧蓝萤光菇”，需要拜托你去“夜幕雨林”为我采来，材料库的通行权限已经发放给你，快去快回。”
　　【提示：你接受了考核任务——“雨林寻菇”！】
　　……
　　任务名称：【雨林寻菇】
　　要求：获得一颗“碧蓝萤光菇”
　　奖励：贡献点、合格印章、糖果
　　介绍：药剂师急需一份“碧蓝萤光菇”，来完成自己的药剂配制，希望你能在材料库中的“夜幕雨林”，替他采来。
　　【提示：“碧蓝萤光菇”的生长环境比较特殊，请仔细寻找。】
　　【提示：你应该明白糖果为什么不能随便吃了。】
　　……
　　“好的，我去去就回。”
　　余烬领了任务，就按照常规思路前去完成任务，可是他刚刚推开一楼大门，就突然停顿，然后若有所思的前去寻找装备强化师。
　　“请问，您这里有卖碧蓝萤光菇吗？”
　　“有，不过比较贵。”
　　“贵没关系，反正四折。”
　　“……”
　　花了一千两百信用点，直接从强化师这边买到任务所需的碧蓝萤光菇，余烬认为这是非常值得的，因为当他再度离开药剂师的大门，游戏时间还没到二十分钟，而这个时候大部分基金会玩家，还在龟兔海滩上来回奔波，毕竟不是所有人的攻击力都能一击秒杀。
　　且不提这一千两百信用点，让余烬少说节省了十分钟，单是那额外多出的一颗糖果，就令他觉得赚到了隐性收益，更何况任务奖励的贡献点，使得他直接冲上九级，额外多出两点属性，也方便应对异常状况。
　　“前前后后，总共花了四千四百信用点，手头居然还剩五千多！”
　　余烬呲了呲牙，突然觉得钱太多花不掉，也是一件烦心事。随后，他按照强化师的吩咐，回到了装备强化室，准备进行伸缩棍的第四次强化，然后就又被哭笑不得的小老头，打发去了培养基地的第三层。
　　“我就知道你买碧蓝萤光菇，肯定是为了提前交差。”
　　强化师捡起掉在地上的眼镜，有些无奈的和余烬说道：“之所以让你完成任务再来找我，是因为那个小家伙再找你要一颗糖，你就有机会，从它身上得到第四次强化的所需材料……闭嘴，我这里没有货！这样吧，你先去第三层，找那些暴力狂学学打架的本事，顺便喂小家伙一颗糖，等它第三次找你要糖的时候，你和它换一根‘触须’，然后到我这里，完成最后一次装备强化。”
　　“原来如此！”
　　听闻强化师的解释，余烬稍稍明白了得到船长印章的办法，他立马跑到楼梯，正好撞到急于吃糖的“小家伙”。
　　与初次碰面不同的是，这一次的出现方式，变得很是粗暴，它不再释放意志威慑，而是直接突破暗幕，显露真身——一只长满触须的巨大海怪。
　　“要吃糖……”
　　与名字存在明显差异的巨大海怪，智能并不高，数颗大如磨盘的眼珠，死死地凝视余烬，口中不断重复着同样的话语。
　　“给你。”
　　余烬拿出一颗糖果，便瞬间被海怪以触须卷取，心满意足的它回归楼梯暗幕，仿佛糖果才是这世间最重要的东西。
　　【提示：吃掉“糖果”的“北海巨妖”心情愉悦，在一定时间内，不会向你发起索要糖果的行为。】
　　“北海巨妖？这就是小家伙的种族吗？”
　　余烬沉吟一声，而后不禁回忆起刚刚看到的景象，他好像在某条不断挥舞的触须上，发现了一串钥匙，可惜小家伙跑得太快，让他没办法确认真相。
　　“下次再碰到，一定要仔细看一看，弄不好，还能触发点有意思的东西。”
　　不再理会小家伙的事情，余烬放心的迈着大步冲下楼梯，进入了战斗大师们的聚居楼层，一座异常热闹的决斗擂台。
　　当余烬刚刚进门的时候，就看到擂台上正在举行激烈决斗，一位手握战刀的壮汉，挥刀如风，不断与对面的持棍男子展开比拼，一时间，擂台之上叮当作响，看起来双方打得难解难分，但胜负偏偏就在转瞬之间，持棍男子突然改变战斗节奏，奋力挡开袭面狂刀，一棍杵到壮汉胸膛，将其直接挑出擂台范围。
　　胜负揭晓，不少围观的战斗大师，吹起了口哨，纷纷嘲笑持刀壮汉又添一场败绩。
　　霎时，本就火热的决斗擂台，更显喧闹。
　　“嘿！小子，你是哪里来的？”
　　缓缓起身的持刀壮汉，倒也不恼，看到一位陌生人的出现，随即询问余烬的来历。
　　“好像有消息说，基金会因为杀戮孤岛，要派一批新人到基地学习，这个小子应该就是，而且看情况，还是最出名的那一个。”
　　“那就是太阳徽章？真漂亮，可惜他有些配不上，这批新人连现实扭曲者都没有，居然还能完成生命禁区的探索任务，只能说他运气好。”
　　“哈哈！你小点声，人家好歹是太阳捍卫者，这批新人的佼佼者，就算你是现实扭曲者，也没见当初名列前茅啊！”
　　一堆战斗大师开始针对余烬的身份，窃窃私语，虽然他们的嗓门大到，根本不在意余烬的存在。
　　这时，靠着擂台柱的持棍男子，向余烬昂首说道：“你想学什么，就交钱上擂台，打赢哪位战斗导师，就能得到对应技能书。我们接到基金会的公告，会将实力严格限制在一定程度，不论你是普通新人，还是太阳捍卫者，我们都会一视同仁。”
　　“我想学棍术。”
　　“好！上来吧，先交八百信用点，打赢我，你就能得到【棍术精通】技能书。”
　　闻言，余烬立刻顶着一道道玩味视线走上擂台，交了学费，站到棍术大师的面前，看对方眼睛一闭一睁，气势顿时弱了不少，便使用探查之眼，查看对方的属性。
　　……
　　名称：【棍术大师】（战斗导师/削弱/头目级人类）
　　血量：80/80
　　攻击等级：一般（15）
　　防御等级：较弱（10）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：较远
　　技能：棍术精通、棍术·爆头、棍术·强攻
　　介绍：丈育新人培养基地的棍术导师，对棍术使用具有极高造诣。
　　……
　　“嗯……好像还是有点弱啊……”
　　余烬沉吟一声，拿棍术大师和生命禁区的精英人类——废土枪手，进行对比，发现对方削弱后的战斗力，其实有点不够看，除开技能，甚至比强化幼生鹰嘴龟都强不了多少。
　　普通难度可真普通啊……
　　余烬心有所感，也彻底放下心来。
　　“擂台规矩，不限武器，但不能使用恢复药品。”棍术大师打量着两手空空的余烬，“不过请你放心，擂台自有规则限制，你的生命不会受到任何威胁，如果准备好了，那就动手吧，你是挑战者，请！”
　　在棍术大师讲述战斗规则的时候，擂台下方的观战者们，开始讨论战斗结果。
　　虽说有不少心高气傲的战斗大师，看不起并非现实扭曲者的余烬，但所有人都认定余烬会获得胜利，原因很简单，他们都看出余烬穿着【活性软体生化服】，只要随便强化一下，就能让棍术大师的普通攻击，无法破防，单靠技能爆发，根本无济于事。
　　况且，余烬再怎么说，都处于玩家中的第一梯队，本次单人挑战赛的难度考量，早就将之排除在外。
　　因而战斗大师们关注的是，余烬需要多少时间，才能取得胜利。
　　“我觉得至少要半分钟，这个小子明显把不少资源砸给异常护甲，不知道他为了打造活性软体生化服，花了多少信用点，到现在也才强化了一次而已，我看他根本没有多少资源能分给武器。”
　　“不然，每一批新人的领头羊，都有过人之处，尽管看起来这位太阳捍卫者更加偏重防御，但是他的腰包融合了活性软体贪食欲，有两件异常装备配合感应，产生的迟缓加成，咱们所有人都挡不住，只要他的武器不太差，那么战斗时间最多十五秒。”
　　“呵！你这么一说，那不更是证明他的武器，只能更差？两件异常装备，这是什么概念？我在他这个阶段，想都不敢想！我可是现实扭曲者！他呢？一个普通人类而已，能拿到两件异常装备，不知道要花费多少资源，他哪里还有信用点强化武器？半分钟，不可能再少了！除非他接连拿到高难度的完美评价，但是这可能吗？”

第六章 打擂台
　　大多数现实扭曲者在面对普通人时，都会怀着高高在上的心态，这源自他们当下的特殊能力，源自他们未来有无限可能。然而在新人阶段，现实扭曲者虽然存在优势，但这份优势并不明显，就拿新人巅峰的荆棘来说，即将进行生命蜕变的她，能力结晶也不过才增加了两点额外属性，而玩家们在进入游戏时，就已经拿到了这份新人福利。
　　虽说这份福利是每一位新人，都能得到的，但这无形中缩短了现实扭曲者和普通人的差距，相当于，将普通人变成半个现实扭曲者，只要善用优势，创造奇迹并非绝无可能。
　　当然，像余烬这种接连拿到高难度的极高评价，哪怕在玩家中也少之又少，更何况是游戏人物，所以也无怪这位身为现实扭曲者的战斗大师，会如此笃定。
　　而在这帮战斗大师不加遮掩的交谈中，擂台上的战斗开始了。
　　【提示：击败棍术大师，即可获得“棍术精通”技能书。】
　　“得罪了！”
　　有一说一，棍术大师对余烬的态度还算不错，毕竟对方的提问，算是为余烬解了围，所以出于礼貌，余烬先向棍术大师打了声招呼，随后便毫不客气的拿出了蓄能全满、加持迟缓的强化充能伸缩棍。
　　诸位战斗大师都是识货的，一看到蓄能激发嗡嗡作响的伸缩棍，便顿时有人吹起口哨。
　　“光是三次强化，就要七千信用点，比一次困难任务的完美收益还要高，刚刚是谁斩钉截铁的说太阳捍卫者，不可能有好武器的？”
　　“哈哈哈哈！”
　　哄笑传来，让先前那位体壮如牛小觑余烬的战斗导师，涨红了脸，他瞪着余烬手里的伸缩棍，梗着脖子继续硬挺：“这把武器勉强还算过得去，但是中看不中用，本身基础太差，就算拥有蓄能强化又能如何？没了蓄能，就凭那点有效伤害，半分钟我都说少了！”
　　实话实说，这位战斗导师的确之前看走了眼，但他反驳观点还是得到其他人的认可，激发蓄能提升一点攻击等级，固然效果非凡，却也失去了一次提升基础伤害的宝贵机会，每件装备的强化次数都受到严格限定，所有人对于强化选择都慎之又慎，因而高爆发与稳输出，始终是难有结论的矛盾点。
　　棍术大师有些意外的看着激发蓄能的伸缩棍，他不太在意这把武器的伤害有多高，而是更为关注余烬的力量有多强。每个人的人物属性会受到严格保密，除非拥有特殊技能，否则无从得知，因而战斗大师们早就培养出通过武器装备的种种细节，来反推对手的实力层次。
　　“那把伸缩棍经过两次伤害强化，力量条件会达到三点，激发蓄能直接翻倍，想要掌控必须拥有六点力量。太阳徽章作为特殊饰品，感知起码要两三点，至于他到底有多少敏捷已经无所谓了，因为六点力量足以碾压一切，我现在的可用总属性也才八点而已！如果不出意外的话，今天丢人丢大了。”
　　棍术大师心中苦涩，基金会规定的实力限度，不仅大幅削减了伤害水平，还让他根本做不出格挡反击等至关重要的战术动作，在六点力量面前，所有反抗都是笑话，哪怕他再能跑，也跑不出擂台范围。
　　到底是谁规定的必须学员先手？
　　这不是欺负人吗？
　　见到余烬急速逼近，破罐破摔的棍术大师索性不闪不避，长棍一抖，耍了个极具美感的棍花，全然无视凌厉攻击。
　　算了！
　　就算是输！
　　也要输得漂亮！
　　接着，梆的一声，脑袋就挨了一记闷棍。
　　【提示：你激发了武器“强化充能伸缩棍”的强化特效“能量加持”，使接下来的三次攻击，提升一点攻击能级。】
　　【提示：你发动了主动技能“棍术·爆头”，降低一点目标头部的防御等级。】
　　【提示：你对“棍术大师”造成了二十一点伤害。】
　　【提示：“棍术大师”的敏捷等级不足五点，无法忽视等级为“一般”的“迟缓”状态，在接下来的五秒钟内，攻速移速同时下降百分之二十五。】
　　【提示：“棍术大师”的敏捷等级达到三点，忽视了等级为“较弱”的麻痹状态。】
　　好家伙！
　　可真是不给面子啊！
　　居然连爆头棍都学会了？
　　脑门吃痛的棍术大师，呲牙咧嘴反手一棍，同样敲向余烬的脑袋，他知道此战必输无疑，所以力求表面上平分秋色。
　　【提示：你遭到来自“棍术大师”的“棍术·爆头”，你被降低了一点头部防御等级。】（18*1.2/2.5=9）
　　【提示：你受到了六点伤害！】
　　如此可怜的伤害数值，让棍术大师嘴角一抽，紧跟着脑袋又挨了一棍，生命立马降到半血以下，他觉得自己不能被学员打得如此不堪，便又使出威力更强“棍术·强攻”，取代注重技巧的“棍术·爆头”，这才勉强打出两位数的伤害——
　　十五点！
　　见此情形，棍术大师心灰意冷，彻底放弃无谓挣扎，就这么和余烬你一棍我一棍的互相爆头，然后在余烬抡出第五棍，体力刚好耗尽的时候，被打到血量清零，宣告战败，前前后后，连五秒钟都没用到，看得一帮战斗大师很是牙疼，这小子的伤害也忒高了点吧？
　　“假赛！”
　　断言战斗时长超过半分钟的战斗大师，脸上火辣辣的疼，他是没想到棍术大师在明知必败的情况下，竟然连脸都不要了，就这么站在那里让人家狂敲猛打。
　　躲避一下你会死啊？
　　这不是假赛是什么？
　　“有本事你上来！没本事就闭嘴！”
　　棍术大师甩了对方一脸，随后有些纳闷的拿出一本技能书，和余烬抱怨道：“你连爆头棍都学了，居然都没掌握棍术精通？”
　　【提示：你战胜了棍术大师，获得了“棍术精通”技能书。】
　　“一言难尽，一言难尽。”
　　余烬知道棍术大师放了水，便笑呵呵的接过技能书，随手往身上一拍，便获得了他梦寐以求的伤害技能。
　　……
　　技能名称：【棍术精通】
　　类型：被动
　　消耗：无
　　效果：使用棍系武器时，伤害增加百分之五十
　　需求：敏捷等级二
　　介绍：你学会了如何进一步发挥战棍的威力。
　　……
　　“装备、技能和特殊加成的伤害，都是独立计算，单就一个被动技能，伸缩棍的输出飙升一半，差不多是翻天覆地的质变！”余烬对此很是满意，便不由得想要检验一下伤害能力，“我还想学习拳套精通，请问可以吗？”
　　“当然可以，在这里你有三次学习机会，有钱，就能得到基础技能书，还能拿到合格印章。”
　　棍术大师分外好脾气的为余烬解惑，随后指着人群中的某位战斗大师喊道：“上去挨打！”
　　“闭嘴吧你！”
　　被点到名字的拳套大师，脸色一沉，是个人就知道谁上擂台谁倒霉，刚刚不可能打得过，现在那就更不可能了，所以他直接连擂台都不上了，站在场边和余烬说道。
　　“交钱！”
　　“给。”
　　“认输！”
　　“额……”
　　【提示：你击败了“拳套大师”，你获得了“拳套精通”技能书。】
　　“你不要脸！”棍术大师喷了，他还想着看别人也挨揍，好弥补自己的受伤心灵。
　　“你头都快被打飞了，还说我不要脸？”
　　“我不管，你就是不要脸！”
　　“行，我不要脸，那你就是没脑子，明明知道打不过，还要上去挨揍，你当我吃疯了？”
　　“……”
　　两位战斗大师吵作一团，让周遭众人异常无语，让台上的余烬更是无奈，他就想找个练手目标，怎么这么难啊？好在还剩下一次学习机会，眼神立刻在人群之中开始巡视，但凡被视线扫到的，都不禁向后一缩，他们是战斗大师不假，但上了擂台，也只有挨打的份，谁都不愿意丢脸，那些现实扭曲者们更是如此。
　　要不是基金会的高层下了死命令，他们才不会让一个普通人在这里耀武扬威。
　　“该选谁呢？两个基础被动都有了，再学一个爆发技能？但是好像这里不教啊！”
　　余烬突然犯了难，随后便看到神情难堪的魁梧壮汉，这一位既不想被普通人看扁，又不太愿意被普通人打扁，再加上刚刚的豪言壮语成了笑话，便倔强的坚守作为现实扭曲者的最后骄傲，昂首挺胸与余烬对视。
　　“敢问，您哪种类型的战斗大师？”
　　闻言，魁梧壮汉自知难逃此劫，顿时气急败坏的大吼道：“废话少说！打赢我，你能学会【冲锋】！”
　　“哦？冲锋，好像挺适合我的啊！战斗技能有了，保命技能也有了，而且还不止一个，如果补全位移技能，那岂不是如虎添翼？”余烬眼前一亮，“请问冲锋技能的学习条件是什么？”
　　“力量四，敏捷二，还有八百信用点。”魁梧壮汉咬牙切齿，恨不得把余烬大卸八块。
　　“好！那还等什么，快上来挨打……”
　　余烬不好意思的笑了笑，改口道：”哦！不是，我的意思是，快上来切磋吧！”

第七章 要吃糖的小家伙
　　体壮如牛的魁梧壮汉，并不教授武器使用，而是专攻格斗技巧，冲锋、擒拿、近身搏杀是他的拿手本事。他也知道以自己削弱后，和棍术大师差不多的实力，战败是必然的，但他不想败得没有骨气，丢掉作为现实扭曲者的骄傲，所以他对自己的要求是，无论如何都要撑到三十秒。
　　“这小子的爆发能力，固然不俗，可一旦蓄能耗尽，立马就得被打回原形，我只要不傻到主动送头，再利用冲锋拉开距离，与之周旋，想要坚持过半分钟，绝非难事。”
　　格斗大师迅速根据双方特点，制定好了战斗策略，他的目的不是赢，而是如何让自己输的有尊严。
　　“唯一的问题是，就算我不伸着脖子给人家打，也得想办法躲开那三棍子啊！蓄能一开，威力太强，而且还加持着迟缓状态，只要第一棍没躲开，那后面两下就只能硬抗，所以说，关键还是如何躲开第一下。”
　　看似鲁莽实则精明的格斗大师眼珠一转，立时有了想法：“看来该不要脸，还是得不要脸啊！”
　　【提示：击败格斗大师，即可获得“冲锋”技能书。】
　　站在擂台上的余烬，再度听到台下观战者们的响亮嗓门，只是与之前不同的是，那些喜好看热闹的战斗大师，都在起哄让格斗大师赶快下台，不要继续丢人现眼，省得被一个小辈打得找不着北，还要被人调侃不自量力。
　　“都给老子闭嘴！我再丢人现眼，也比被人五棍敲死和直接认输的货色强！”
　　格斗大师恼羞成怒大吼了一句，随即向余烬说道：“小子，来吧！”
　　作为学员的余烬，仍旧拥有先手权力，他照旧使用探查之眼，先查看对手属性。
　　……
　　名称：【格斗大师】（战斗导师/削弱/头目级人类）
　　血量：90/90
　　攻击等级：较弱（10）
　　防御等级：一般（15）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：较远
　　技能：近战精通、擒拿、冲锋、
　　介绍：丈育新人培养基地的格斗导师，对近身格斗具有极高造诣。
　　……
　　比起偏向进攻的棍术大师，眼前这位格斗大师防高血厚，而且还拥有位移技能和控制技能，虽说单一个“擒拿”没有相关技能的强化配合，根本无法对余烬产生任何威胁，但要是对方铁了心的拖延时间，余烬觉得自己还真得费些功夫。
　　要是无法在五秒内解决战斗，那丢脸的就是他了。
　　“算了，反正两把武器都得实验，就先用恐狼拳套吧。”
　　“小子！磨蹭个什么？要打快打！”
　　“哦哦哦！这就来！”
　　看格斗大师摆出一副慷慨赴死的模样，余烬也觉得这样吊着对方不太好，他麻利的换上恐狼拳套，却又发现对方双目圆睁，愕然问道：“那是什么？”
　　“额……武器啊？”
　　“不！你不是耍棍的吗？”
　　“也没人规定耍棍的就不能用拳套啊！”
　　“问题是你怎么可能在投入七千信用点给那根破棍子后，还有余钱强化拳套？而且他妈还是猛击拳套！你知道这东西有多稀有吗？你知道这东西在新人阶段，就算拿了也必然存在多种限制吗？更离谱的是，你居然碰到了图腾强化这种可遇不可求的好事！我当年怎么就没这种运气？”
　　“还行吧，前三个考核光是信用点收入，就超过了两万，再加上各种白捡免费加打折，现在还剩下两千八以及一张免费强化券，待会儿我就要给伸缩棍完成第四次强化，然后将其蜕变为异常武器。”
　　“你一定是现实扭曲者！对吧？告诉我，你一定是普通人伪装的！”
　　格斗大师激愤难平，算上此次考核，余烬也不过才经历四次而已，结果就拿到三件配套的异常装备，外加珍贵至极的恐狼拳套和太阳徽章，甚至技能和属性方面都远超一般水准，这等成长速度，简直可以比肩最杰出的现实扭曲者。
　　其实不光格斗大师感到惊讶，台下的诸多战斗大师都不由得啧啧称奇，他们不是嫉妒余烬在新人阶段，就拥有如此恐怖的资源积累，而是惊叹普通人要走到这种地步，实在是太过艰难，哪怕在现实扭曲者中都不多见。
　　“那个，咱们还打不打啊？我有点赶时间！”
　　听多了赞叹，余烬觉得也挺腻歪的，他现在只想尽快搞定格斗大师，然后拿到技能直接走人。
　　看着蓄势待发跃跃欲试的余烬，格斗大师是真的很想喊一句：“你不要过来啊！”
　　但他觉得既然已经站在台上，若是就这么灰溜溜的滚下去，不免太过丢人，于是只得色厉内荏的大喊道。
　　“来吧！”
　　余烬没有客气，举着拳头就冲向格斗大师，在对方全然没有格挡可能的情况下，毫不花哨的拳拳到肉，是最好的战斗方式。而自知再无挣扎可能的格斗大师，干脆也放弃了借助冲锋拉开距离，直接摆开架势，和棍术大师一样，同余烬你一来我一往的以伤换伤。
　　……
　　【提示：你对“格斗大师”造成了十二点伤害，“恐狼拳套”装备特效“猛击”发动。】（18*1.5-15）
　　【提示：判定中……判定成功！目标的力量等级为四，不高于你的力量等级+1，装备特效发动成功，造成双倍伤害。】
　　【提示：你对“格斗大师”造成了二十四点伤害。】
　　【提示：格斗大师的敏捷等级不足五点，无法忽视等级为“一般”的“迟缓”状态，在接下来的五秒钟内，攻速移速同时下降百分之二十五。】
　　……
　　说是以伤换伤，其实余烬压根就没被破防，格斗大师只能用看似有些威力的拳头，换一种还算体面的死法，只可惜他被余烬四击解决，仍旧招致了棍术大师的冷嘲热讽：“我是被五棍敲死的货色，那敢问您是什么？”
　　“滚蛋！”
　　格斗大师没好气的横了他一眼，便将【冲锋】技能书丢给余烬，犹豫了一下还是说道：“等你度过新人考核，获得自由行动的权限，可以试着联系我，以你现在的发展方向，其实很适合深度发掘近战潜力，当然，如果你不愿意，就当我没说。”
　　【提示：你战胜了格斗大师，获得了“冲锋”技能书。】
　　【提示：你完成了三个技能的学习任务，获得一枚合格印章。】
　　【提示：“格斗大师”对你的好感度，由“冷淡”提升至“友善”。】
　　话音落下，格斗大师便跳出擂台，快步离开，也不知道他到底是想要远离尴尬场景，还是有意留下慧眼识珠潇洒离去的高大背影。
　　“意外之喜。”
　　余烬眉头一挑，记下格斗大师的约定，随后便使用了冲锋技能书。
　　……
　　技能名称：【冲锋】
　　类型：主动
　　消耗：百分之二十五的体力值
　　冷却：五秒
　　效果：以两倍极限速度向前突进十二米，并附带等同自身力量等级+1的冲撞效果
　　需求：力量等级四、敏捷等级二
　　介绍：新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前，穿越时空，竭尽全力，我会来到你身边！
　　……
　　“呼！咱也是有技能傍身的人啦！”
　　余烬吐了口气，旋即拿出引导表格找最好说话的棍术大师，盖了章，接着便在一堆战斗大师的欢送下，离开了擂台空间，然后，就陷入了上下两难的抉择。
　　“船长的小家伙哪儿去了？”
　　余烬倚着栏杆向船底望去，眼前只有一片黑暗，看不到北海巨妖的半根触须，可拿不到触须，他就没办法完成强化，所以只能选择无视船长警告，攥着一颗糖果向底层走去。
　　“船长先生对底层这么重视，不知道会不会藏着有意思的东西！”
　　而就在他沿着楼梯即将探底的时候，一道人影突然迎面走来，余烬蓦然一惊，正要决定是溜是留，便愕然听到一声熟悉的话音。
　　“要吃糖……”
　　“啊？”
　　“要吃糖……”
　　“不是！等等，我脑袋有点乱！”
　　“要吃糖……”
　　余烬现在是真的混乱了，这艘船上喜欢吃糖的，肯定就只有船长的小家伙，但问题是此时和余烬要糖的，压根就不是体型硕大触须满身的北海巨妖，而是一个长着章鱼脸头戴船长帽的人形生物，余烬对其发动探查之眼，除开获知对方的名字叫做“琼斯船长”，就再无其他有效信息。
　　“琼斯船长，北海巨妖，到底哪个是真的小家伙？还是说……”
　　余烬蓦地想到了什么，便拿着糖果对其说道：“吃糖可以，拿触须来换！”
　　闻言，“琼斯船长”愣了半秒，随后毫不犹豫的从脸上揪下一根章鱼触须，递到余烬面前，眼巴巴的盯着糖果，不知疲倦的继续说道：“要吃糖……”
　　【提示：你获得了强化所需的材料“？？触须”，请到装备强化室，完成最后强化。】
　　“给你！”
　　【提示：吃掉“糖果”的“琼斯船长”心情愉悦，在一定时间内，不会向你发起索要糖果的行为。】
　　吃到心仪糖果，心满意足的琼斯船长，或者说是船长的小家伙，立刻转身走下楼梯，身形隐没于暗幕之中。
　　余烬见状，决定跟上对方一探究竟。
　　因为他刚刚通过仔细观察，的确在小家伙的脖子上，看到了一串金光闪闪的钥匙……

第八章 大战xx哥
　　理智一点的话，余烬应该立刻返回，等强化充能伸缩棍蜕变为异常装备，再来一探究竟，最起码也要先拿到装备制造师的糖果，避免出现意外，但现在距离船底就差那么几步，余烬实在是迈不开撤退的腿。
　　“来都来了，不去看看着实可惜，反正有护体技能，见状不妙直接开溜。”
　　余烬做好决定便向下走去，没几步便踏足船底，此处弥漫着愈发浓重的暗幕，要不是余烬的感知达到两点，能见度恐怕不足五米，他沿着墙壁摸索前进，不一会儿就发现一道锁死门禁，凭借引导表格的通行权限，根本无法打开，这让余烬立刻想起方才看到的金色钥匙。
　　“果真有猫腻！”
　　眼中一动，余烬继续向前探去，再行几步，竟然有了意外发现。
　　吃掉糖果满意离去的“琼斯船长”，还就躲在暗幕之中，而在余烬到来之时，它正躺在地上呼呼大睡。如果仅是如此，那的确没什么好意外的，可问题是，“琼斯船长”在沉睡期间，身体却开始迅速变化，布满下颚犹如胡须的触手，逐渐萎缩直至消退，露出了光溜溜的下巴，壮硕身形也趋于瘦弱，变得和竹竿差不了多少。
　　形变之后，面部还是那张章鱼脸，只是大如棒槌且极其下垂的鼻子，格外突出，灰绿色的皮肤，光溜溜的脑袋，加上三道深沉至极的抬头纹，让它尽显老态，双腿也变作四条触手，随着身体扭动翻来覆去。
　　“原来如此！”
　　目睹了“琼斯船长”的变化过程，余烬意识到船长的小家伙，应该是每吃一颗糖就会变化一次，也就是说，不论北海巨妖还是琼斯船长，都不是小家伙的真正身份，初次碰面和现在的模样，也应该并非正常形态。
　　看着呼呼大睡的光头章鱼，余烬试着发动探查之眼，成功看到信息面板。
　　……
　　名称：【章鱼哥】（首领级异常衍生物/沉睡/？？？）
　　血量：150/150
　　攻击等级：一般（20）
　　防御等级：一般（15）
　　攻击速度：普通
　　警戒范围：较远
　　技能：触手突刺、触手束缚、章鱼噪音
　　介绍：海底生物，喜好音乐，有一个黄色的邻居和一个粉色的邻居。
　　【提示：击败“章鱼哥”后，将之交付船长，即可获得合格印章。】
　　【提示：“糖果”可以削弱“章鱼哥”的实力。】
　　……
　　“首领级的BOSS？”
　　余烬露出意外之色，没想到此次考核居然还有头目之上的存在，只是这位首领BOSS的属性技能，远没有生命禁区里的那么夸张，况且余烬已然今非昔比，因而面对挑战，毫无惧意。
　　他根据章鱼哥的战斗特点，规划使用剩余点数。
　　【提示：你使用了一点重要属性，将力量等级提高至七。】（余0）
　　【提示：你使用了一点核心属性，将生命等级提升至五。】
　　【提示：你使用了四点核心属性，将意志等级提升至八。】（余0）
　　“要吃糖……”
　　在余烬专心加点的时候，沉睡中的小家伙，或者现在应该叫章鱼哥，又开始呼唤糖果，哪怕陷入沉睡都忘不了那美妙滋味。
　　嘴巴一张一合，仿佛在梦中回味，可是空空荡荡的口腔，让意犹未尽的它开始不由自主的寻摸食物，抓到跌落在地的船长帽，就一把塞入嘴中，也不见它如何咀嚼，一顶宽帽便消失不见，没一会儿的功夫，琼斯船长留下的大多数衣物，就被它吃了个干净。
　　直到它将触手摸向挂在脖子上的钥匙，立刻余烬意识到，自己必须动手了。
　　冲锋！
　　肩沉腰拧，踏步疾冲，余烬毫不犹豫的向沉睡中章鱼哥，发动他方才获得的位移技能。
　　双倍移速的效果，带给余烬无与伦比的机动力，章鱼哥的触手才刚刚触及钥匙，便被余烬径直撞飞！
　　【提示：你向“章鱼哥”发动了“冲锋”，造成十五点直接伤害。】（8点力量等同30点伤害）
　　【提示：判定中……判定成功！目标的力量等级为六，不高于你的力量等级+1，“冲撞”效果发动，冲撞过程中，不论碰到任何物体，目标都将受到二次伤害。】
　　【提示：“章鱼哥”受到十七点冲撞伤害！】
　　冲锋技能因其内置连击效果，所以二次伤害要稍稍提高，对于力量特长者来说，这个技能不仅能提升位移速度，还是不可多得的进攻技能。
　　仅是一记凶猛冲撞，就打掉章鱼哥五分之一的血量，让撞到墙上骤然惊醒的它，彻底忘记吞下钥匙，立即无比恼火地发动反击。总计六条触手，只余两条作为支撑，其余四条化作利剑瞬间刺出，以矩形阵势，直指余烬的双肩双腿，完全封死了闪躲空间。
　　触手突刺！
　　被搅了美梦的章鱼哥，将发泄目标对准余烬，所以一上来便发动了最强攻势。这个技能不仅拥有极其强大的伤害能力，还附带着毒素效果，可以对生命等级不足五点的目标，造成一般等级的“中毒”状态，余烬之所以提升生命等级，便是为了应对中毒效果，不过此时此刻，他并未选择硬抗伤害，而是激发太阳徽章的效果。
　　【提示：你激发了“太阳徽章”的装备效果“太阳金身”，在接下来的两秒钟内免疫所有伤害，同时你也无法做出任何行动。】
　　叮！
　　仿若有点金之锤敲向余烬，让他瞬间变成一个金人，尽数弹开章鱼哥的四条触手，轻而易举的化解了突刺伤害。见一击不成，章鱼哥顿时火冒三丈，两条触手再度探出，发动控制技能“触手束缚”，试图缠住解除金身的余烬，令其暂时失去战斗能力。
　　【提示：“章鱼哥”对你发动了“触手束缚”，力量等级达到六点，才能挣脱束缚！】
　　【提示：判定中……判定成功！你的力量等级达到六点，你挣脱了触手束缚。】
　　【提示：“章鱼哥”的触手携带毒素，生命等级不足五点，将会受到一般等级的“中毒”伤害。】
　　【提示：判定中……判定成功！你的生命等级达到五点，你免疫了中毒伤害。】
　　通过探查之眼，余烬早就对章鱼哥的各种信息了如指掌，因而单凭自身属性，便完全无视了控制效果。刹那之间，攻守转换，余烬的身上金光大冒，这一次他激活的不再是“太阳金身”，而是强化攻防并免疫控制的“太阳照耀”！
　　【提示：你激发了“太阳徽章”的装备效果“太阳照耀”，在接下来的三秒钟内，你将获得霸体状态，攻击无法被打断，伤害防御各提升百分之五十。】（装备效果，算入装备加成。）
　　霸体状态，令余烬身周蒙上一层浅色耀光，不管章鱼哥的触手如何反抗，都难以阻止蓄能激发后的强化充能伸缩棍，落到自己的头上。
　　【提示：你激发了武器“强化充能伸缩棍”的强化特效“能量加持”，使接下来的三次攻击，提升一点攻击能级。】（45-56）
　　【提示：你发动了主动技能“棍术·爆头”，降低一点目标头部的防御等级。】（15/2.5=6）
　　【提示：你对“章鱼哥”造成了四十九点伤害。】
　　【提示：“章鱼哥”的敏捷等级不足五点，无法忽视等级为“一般”的“迟缓”状态，在接下来的五秒钟内，攻速移速同时下降百分之二十五。】
　　【提示：“章鱼哥”的敏捷等级不足三点，无法忽视等级为“较弱”的“麻痹”状态，在接下来的三秒钟内，有几率被打断自身动作。】
　　激发霸体状态与武器蓄能的余烬，战斗能力飙升至自身极限，非但伤害数值无比可观，而且还能忽视任何阻挠。霸体状态下，没有什么能够打消他对爆头的渴望与动力，如果把伸缩棍换成板砖，那么眼睛里只有爆头的余烬，一定会获得“街头小霸王之铁血爆头狂”的称号。
　　两棍下去，几乎要丢掉小命的章鱼哥，眼看着致命攻击当头来袭，只好嘴巴一张，企图以另一个控制技能“章鱼噪音”保全性命，然而霸体状态无视控制，根本无法令余烬的动作产生丝毫迟滞，况且就算没有霸体状态，意志等级达到八点的他，也能完全无视噪音影响。
　　【提示：你造成四十点伤害，击杀了首领级异常衍生物“章鱼哥”，获得了大量贡献点！】
　　【提示：“章鱼哥”退化为“洋葱小鱿”，并陷入为期十分钟的昏迷状态，将其交还船长，即可获得合格印章。】
　　【提示：获得“船长”的合格印章，将立即结束本次考核。】
　　【提示：你获得了“船底监牢”的钥匙。】

第九章 活性软体生化臂
　　“洋葱小鱿？”
　　余烬听到提示，便看到一脸大叔样的章鱼哥，已经变为洋葱头鱿鱼腿的小型生物，单看外表，确实挺可爱的，而余烬在施展探查之眼后，发现倒在地上昏迷不醒的小家伙，其实是一个头目级的小BOSS。
　　想了想，余烬还是放弃将之揍一顿的打算，捡起钥匙，就拎着鱿鱼腿向上跑去。
　　至于你要问余烬为什么不立刻开启监牢大门，那自然是担心有意外发生，刚才他状态全满，遇到意外还有保命能力，现在随着剧情深入，监牢内指不定就藏着领主级的存在，余烬为了求稳，决定先去把异常武器搞出来，反正钥匙到手，他也不怕监牢里的东西会跑丢。
　　三步并作两步一口气冲上旋转楼梯，余烬再度走入装备强化室，将伸缩棍、未知触须，以及免费强化券交给了强化师。
　　“咦！这么快就把小家伙逮到了？不错不错，年少有为……”
　　强化小老头的夸人词汇量似乎有些匮乏，翻来覆去就这么几句，不过他的专业水平还是值得肯定的，没一会儿的功夫，就让伸缩棍完成最后一次强化。
　　【提示：你完成了“装备制造师”的强化任务，请立刻赶到装备制造室，进行异常武器的打造工作。】
　　此次强化，并未增加伸缩棍的面板伤害，而是为伸缩棍赋予了蜕变可能，不过值得一提的是，未知触须提升了延展长度，从原先的两截变为三截，总长几乎等同标准利剑，只是尾端部分材质较软，很像是伸缩棍上额外长出一段触须。
　　“嗯，强化效果很完美，你现在可以去找女那个野蛮人了！另外如果你还有剩余信用点的话，不妨在我这里用尽最后一次购买机会和强化机会，或者去药剂师那边看看。”
　　装备小老头对余烬的评价挺高，便善意的做出提醒，余烬表示感谢，决定先去交付任务，再做考量，等他第二次来到那间乱糟糟的工作室时，装备制造师恰好搞定活性软体组织细胞的培养工作。
　　“来得正好！我还以为要浪费十分钟等你回来，把伸缩棍拿来给我看看……不错，武器和强化材料完美融合，电气石与雷击硬木平衡共存，以这把武器进行异常改造，必然能符合我的要求，只要，你发挥正常就行。”
　　“啊？居然还有我的事？”
　　“废话！异常装备的制造流程，你以为就是动动锤子打打铁？”
　　仿佛真就来自野蛮人族群的装备制造师，脾气火爆至极，她板着一张不带感情的面孔，向余烬吩咐道：“一会儿在我进行异常改造的时候，会不断有活性软体的细胞组织试图逃跑！你的任务，就是将细胞组织重新打散，要不然，细胞流失太多，会降低成品质量，甚至是制造失败，持续时间五分钟，懂了吗？”
　　【提示：“装备制造师”要求你在接下来的五分钟内，尽可能的阻止活性软体的细胞组织，逃离装备改造台。】
　　【提示：每逃脱一团细胞组织，异常武器的成型效果就会下降百分之一，逃脱数量达到二十，便会宣告制造失败！】
　　“好的。”
　　并未料到还有这一出的余烬，立刻拿出恐狼拳套，打起十二分精神，准备应对关键时刻。
　　接下来的战斗，事关伸缩棍能否完成蜕变，因而余烬无比重视。
　　“开始！”
　　将强化充能伸缩棍与活性软体的细胞组织，置于装备改造台上，虎背熊腰的装备制造师立时大吼一声，让余烬精神一震，看到一部分活性软体朝着伸缩棍蠕动而去，逐渐与武器覆盖融合，另一部分则颇为抗拒，不断向外蠕动延伸，直至与主体脱离，化作离群分队，四散逃离。
　　见此情形，余烬一边发动攻击，一边施展探查之眼。
　　……
　　名称：【活性软体细胞组织】（特殊/异常项目衍生物）
　　血量：30/30
　　攻击等级：较弱（5）
　　防御等级：较弱（5）
　　攻击速度：较慢
　　警戒范围：极短
　　技能：无
　　介绍：异常项目活性软体的细胞组织，具备一定智慧，但因其生命本源大量流失，所以无法成为异常项目。
　　……
　　活性软体细胞组织的血量防御，和普通怪物相差无几，至少对于余烬来说，完全不成问题，恐狼拳套轻轻一挥，便能借用猛击特效外加拳套精通，一击秒杀，所以别看一下子就有六七团细胞组织集体外逃，却全都被余烬随手撂倒。
　　被打散的细胞组织，一部分会乖乖的融入伸缩棍，其他的则重新汇聚成团，继续尝试外逃，另外覆盖到伸缩棍上却并未融合的部分细胞，也时而有所异动，导致潜逃分队源源不绝，四散而逃。
　　也幸亏余烬先前耗用核心点数狂加生命意志，使得他的体力上限达到十六点，因此阻截细胞组织，变得绰绰有余，还往往能找到战斗空隙恢复体力。
　　在接下来的五分钟内，余烬绕着装备改造台不停奔跑，力保没有一团组织细胞成功逃离，直到让最后一团细胞组织彻底认命，与强化充能伸缩棍进行融合，也宣告武器蜕变完美成功！
　　【提示：你完成了考核任务“异常改造”，你获得了“装备制造师”的合格印章、一颗糖果。】
　　【提示：你的武器“强化充能伸缩棍”，完美达成异常蜕变，晋升为异常武器“活性软体生化臂”！】
　　……
　　【活性软体生化臂】（轻/基础）
　　武器质量：完美（剩余强化次数4）
　　攻击距离：中等
　　伤害等级：一般（14）
　　装备特效一：延伸打击（被动，使你的武器攻击距离延长一倍，并附带“捕获”效果，拉近你与目标距离。）
　　装备特效二：迟缓（使你的武器每隔十秒，自动附加等同于“活性软体贪食欲”的最高迟缓效果。）
　　装备特效三：麻痹（等级“一般”，有一定几率打断行动，持续三秒，五点敏捷等级才可免疫。）
　　强化特效一：能量加持（每隔三十秒，可获得一次能量加持，使你接下来的三次进攻提升一点攻击等级）
　　镶嵌物：无
　　需求：力量等级四、敏捷等级二/力量等级八、敏捷等级二（蓄能状态）
　　介绍：这是依据异常项目【活性软体】的生物特性，以一把经过强化的制式伸缩棍为基础，改制而成的异常武器，不仅具备了活性软体的部分特点，而且还完美继承制式伸缩棍的强化属性，使之拥有比常规的活性软体生化臂，更为优异的装备效果。
　　【活性软体套装3/4，信物“活性软体的贪食欲”获得一定效果加成。】
　　……
　　“单说伤害提升，其实并不明显，关键在于蜕变后的伸缩棍，又获得了四次强化机会，随便来一个强化材料，就能大幅提升基础伤害，然而问题是使用条件会越发苛刻。现在激发蓄能居然要八点力量，如果再进行强化，那恐怕要直奔两位数去了！”
　　余烬看了一眼自己的贡献条，不久前才升到九级的他，通过击败三位战斗大师，以及秒杀大量活性软体细胞组织，令升级进度达到百分之五十，距离下次升级为时不远，很快就能达到蓄能效果的使用条件。
　　但是考虑到提升活性软体生化臂的基础伤害，已然足以弥补爆发不足的问题，因而余烬还是决定暂时放弃蓄能效果，转而追求平稳输出。他领取了装备制造师的合格印章与一颗糖果，便再去拜访装备强化师，花费八百信用点，购买了一件伤害增加百分之百的强化材料，又耗费一千六百信用点，完成异常装备的第二次强化。
　　最后的强化效果，直接令活性软体生化臂的基础伤害，达到了二十八点，但力量需求也从四点提升至六点，至于蓄能要求更是恐怖，不仅翻倍还又多了一点，彻底打消了余烬在短期内动用蓄能的想法。
　　“虽然蓄能成了摆设有点可惜，但是二十八点基础伤害，配合棍术精通，能够造成高达四十二点的稳定输出，如果再激发霸体状态，伤害还能提升至五十三点，比起蜕变前的极限伤害都不遑多让，并且还不存在尴尬期。”
　　单说伤害数值，就已经超出了余烬的心理预期，何况这把异常武器还附加了三种装备特效，迟缓与麻痹让余烬在战斗之时占据优势，延伸打击更不用多说，这正是让余烬最为惊喜的地方。
　　正所谓一寸长一寸强，双倍攻击距离，令余烬在面对敌人时，能够获得非比寻常的战斗优势，根本不必与人近身搏杀，凭借距离优势就能降低不少战斗难度。
　　另外最重要的是，这把武器的外观效果极其炫酷，正如装备名称所显示的情况，余烬的右臂连同武器，化作了一条墨绿色的生化长臂，尽管余烬自己知道仍旧是手握武器，但视角中却只能看到一条完整的触地长臂，粗壮有力极具视觉冲击，一下子让他的形象脱离普通，别具一格，煞是惹人注意。
　　左右挥动，很快便找到感觉的余烬，笑得那叫合不拢嘴。
　　毕竟，强弱只是一时的，帅才是一辈子的事情！

第十章 分榜第一
　　五分钟的时间，不仅让余烬获得异常武器，而且还令太阳徽章的两大特效冷却刷新，战斗能力重回巅峰状态，获得一探船底监牢的底气。
　　他见游戏时间即将走到半小时，便立刻跑到药剂师那边，用去身上最后的四百信用点，以四折价格购买了一瓶，可以战时使用且立即奏效的【初级治疗药剂】，而后一路飞奔，再度踏足于监牢门前。
　　【提示：你使用“监牢钥匙”，开启了“船底监牢”！】
　　嘎吱！
　　监牢开启，余烬却连里边的样子都没看清，就听有人得意大笑。
　　“也不枉我费尽心机把船长的小家伙勾引出来，太阳捍卫者，你可帮了我的大忙了！”
　　“嗯？”
　　一头雾水的余烬，看向出言之人，发现对方同样是一副船长扮相，鹰钩鼻，高眉骨，黑须满颌，阴气沉沉，身陷监牢，一看就不是好惹的货色。与之相比，关在另外一边的人，就显得英俊一些，眼眸深邃，仪态优雅，虽说脸上挂着难以掩饰的羡慕之色，但还是颇为绅士的摘下自己的船长帽，向出言之人低头行礼。
　　“恭喜你，转正船长之位！”
　　“哈哈哈哈！同喜同喜，也恭喜你，由大副晋升副船长！”
　　“啥？你们在说啥？”
　　眼前这两位监牢囚犯说着一些云里雾里的话，让余烬无法确认自己开启船底监牢，到底是好是坏。
　　“一时得意忘形，没来得及和你解释，太阳捍卫者，勿怪。”
　　一脸大胡子的阴鸷船长，旋即向余烬解释道：“这艘船的船长，其实共有三个，每隔一年，就会进行轮换，期间监牢大门不论因为何种原因，提前开启，都会进行强制轮换，我听说有一批学员要来基地学习，所以特意把船长，不，现在是大副的小家伙勾了出来，大副喜好把监牢钥匙戴在它的身上，于是我借此机会，成功脱身！”
　　“原来是这样啊……”
　　余烬恍然大悟，想不到自己在阴差阳错之下，推动了船长轮换。
　　“来来来，把你的引导表格拿过来，我先给你盖个合格印章，至于大副那边，你不用担心，就算他不肯盖，我也能盖！”
　　闻言，余烬意识到，这应该是提前释放新任船长的隐性福利，若非他及时阻止章鱼哥吞掉钥匙，那么就不可能得到副船长的合格印章。
　　此时，摆脱了大副身份的优雅男子，趁着新任船长盖章之时，趴在监牢栏杆上，向余烬使了个眼色，鬼鬼祟祟的悄声说道：“嘿，太阳捍卫者，打个商量，你回头再把我放出去，我还能给你盖个章。”
　　“白日做梦！”
　　大胡子船长冷哼一声，立刻忘却两人道喜的和睦情景：“你以为我会傻到把监牢钥匙随便放？太阳捍卫者，你说是不是啊？”
　　感受到强烈危机扑面而来，余烬立刻点头如小鸡啄米，并向优雅男子示意爱莫能助，他是真的不觉得，自己还有机会再拿到监牢钥匙，因为大胡子船长已经当着他的面，动用黑魔法将监牢钥匙收了起来。
　　未能得逞的优雅男子，有些意兴阑珊的躺回原地，摘下头上的船长帽盖住脸庞，遗憾叹息：“什么时候，我才能驾驭我的黑珍珠号驰骋大洋呢？”
　　“抱歉，现在这艘船叫安妮女王复仇号！而我爱德华·蒂奇，才是这艘伟大战舰的唯一船长！”新任船长意气风发，冲淡了阴沉气质，他向余烬说道，“太阳捍卫者，你可以去找大副领取合格印章了，我还想和我的新任副船长，商讨未来的航行计划！”
　　听到这话，以帽遮脸的优雅男子翻了个白眼，捂住耳朵转身假睡，不愿搭理洋洋得意的新任船长。余烬意识到此地不宜久留，便立刻拎着小家伙的鱿鱼腿，冲上甲板，来到船长室前。
　　【提示：一旦你进入船长室，就表示你提前终止了单人挑战，无法在丈育新人培养基地继续逗留，请谨慎选择。】
　　“制造师、强化师、药剂师以及战斗大师的合格印章都到手了，一路上除去船底监牢这条暗线，就再没有其他线索可供探寻，算上船长的合格印章，应该能达成此次考核的最高评价。”
　　余烬进行最后审视，确认并无疏漏，便敲响了船长室的大门。
　　【提示：你的单人挑战赛提前终止，请将“洋葱小鱿”交付船长，完成本次考核的最终任务。】
　　“真不愧是太阳捍卫者，居然这么快就把我的小家伙给抓回来了！”
　　还不知道自己被踢下船长之位的船长先生，随手弄醒了洋葱小鱿，便接过余烬的引导表格开始查看：“很好，能在这么短的时间内，完成所有导师的考核任务，你绝对足以自傲，这份成绩在普通学员中，算得上数一数二，老裁缝的眼光很不错，我这就通知他来接人。”
　　“谢谢夸奖。”
　　实话实说，余烬面对船长先生，有些心虚，而当对方身形突然一凝，眼神蓦然一紧之时，他立刻后退一步，并做好随时触发太阳金身的准备。
　　“你怎么会有副船长的合格印章？”
　　船长先生的阴沉表情，顿时让余烬有种狂风骤雨扑面而来的窒息感受，仿佛翻腾大海下有火山即将爆发，只待余烬回话便会倾泻怒火。
　　咚！
　　恰在这时，船长室的大门被人一脚踹开，拥有浓密胡须的新任船长，哈哈大笑：“当然是我盖的！从现在起，这艘船不再是飞翔的荷兰人号，基地名称也要改做黑狐！丈育？章鱼？我呸！什么破名字！说出去，你也不嫌丢基金会的脸？乖乖滚去船底监牢，两年之后再来做你的船长吧！”
　　“可恶！”
　　骤然被打下神坛的船长先生，实在是追悔莫及，他望着站在门边的余烬，突然醒悟：“我怎么忘了！你不单单是太阳捍卫者，还是连续叛教的太阳捍卫者！早知如此，我就应该把钥匙收回来！可恶，可恶啊！”
　　听到船长先生的控诉，余烬知道自己算是彻底完蛋了，一世英名，恐怕永远和叛教污点无法撇清。
　　“唉，莫非我注定要和正面人物划清界限？算了，当个反派其实也挺不错，大家都抢着当好人，那总该有人做坏蛋。”
　　逐渐想通的余烬接受了现实，不再是船长的船长先生，也只得如此，带着几分不甘，亲自为引导表格盖下自己的合格印章，使得余烬以六个印章的成绩结束了此次单人挑战赛，而本次考核本身便有奖励之用，所以并不存在结算奖励，但是额外有提示说，排名达到分榜第一，便能在最后考核中拥有先发优势。
　　……
　　“哇！快看快看，基金会的排行榜首刷新了，明天有雨，居然有四个印章，这是谁啊？”
　　“明天有雨你都不认识？雷霆公会的人，听说挺厉害的，连着几个考核都拿了高评价。”
　　“难怪他能这么快的拿到四个印章，看来水平很高！其他人忙活了这么半天，大都也才两三个而已。”
　　“算算时间，马上就要到大佬井喷的时候，我估计四个印章的成绩，很快就要被刷下去，按理说，以明天有雨的水准，完全可以继续挑战，拼一下最高成绩，为何会这么急着出来呢？”
　　奇点官方在凌晨一过，便放出了此次单人挑战的成绩排行榜，每一位玩家的考核成绩，都会上榜，前期有一些玩家因为不慎挂掉，因而成绩很是惨淡，后来有些则是自知实力不够，选择提前放弃，所以到了这个点，三大组织中，能够拿到四个印章的仅有明天有雨。
　　不过对于这样的成绩，明天有雨并不满意，因为在全场五折的诱惑下，让他提前花光了信用点，导致没钱交费学习技能，失去了获得战斗大师合格印章的机会。好在面对首领级的BOSS章鱼哥时，他凭借强化效果顶住了压力，成功得到船长印章，只是他错过了章鱼哥的变化时间，未能拿到监牢钥匙。
　　“四个徽章，有些勉强，我唯一的优势就是时间，另外想要拿到战斗大师的合格印章，需要三千信用点，现在能坐拥此等巨款的玩家，可不多见，更何况应该还有不少人和我一样，提前花费大量积蓄。”
　　明天有雨只能借用这种方式，来平复自己那惴惴不安的心情，而他在审查了基金会的排行榜后，并未发现余烬的名字，眼神旋即变得阴晴不定。
　　这几天，余烬早就将忘记了和自己有过节的明天有雨，但后者却并非如此，自打后来被公会高层雷霆万钧，问询余烬的相关事宜，他便始终在悄悄关注余烬的后续发展。
　　明天有雨知道没能掀起波澜的抢id事件，也在浏览枯藤老树的帖子时，看到余烬的回复。别人认为余烬只发一条便直接潜水，是想要装逼，却又底气不足不敢继续回复。他反而不这么认为，因为他知道余烬的前两次考核，大概率获得了极高评价，能够进入困难以上的生命禁区，并且有所斩获，绝非毫无可能的事情。
　　这让矢志成为资深玩家的明天有雨，产生了极其浓厚的危机感，因为他猜测到，自己真的可能被那个名不见经传的普通玩家，远远甩到身后，他在困难难度的生命禁区中，也才获得了卓越评价，倘若能达到完美的话，也不会因为信用点不足，被迫提前结束挑战。
　　于是，心有不甘的明天有雨，开始一遍遍的刷新榜单，直到他看到余烬的名字，悄然出现，便不由自主的默念相关信息。
　　“基金会预备员工余烬，挑战结果……六枚合格印章？结束时间，零点三十一分十八秒，当前排名……”
　　“分榜第一！”

第十一章 队友，对手
　　余烬？
　　这人是谁？
　　这第六枚合格印章又是哪儿来的？
　　在明天有雨陡然傻眼的时候，无数基金会乃至其他两个游戏组织的玩家，都在打听余烬是何方神圣，因为六枚印章的成绩，实在是太突出了，在全游戏还没有任何一人获得五枚印章的时候，突然蹦出这么一个令人惊骇的成绩，就好像大家还处于石器时代，有人却已经用上了热武器。
　　再比如，当所有人为天下第一争得头破血流的时候，却出现一位石破天惊的盖世豪侠，以超绝武力碾压一切，而后自封天下第一，第二空一档，你们所有人只能去争第三。
　　这种感觉，极其微妙，让那些仅仅得到两三枚合格印章的玩家，不由自主的艳羡、惊叹或是质疑。
　　着实是因为第六枚合格印章，来得过于突兀，所有人都对此毫无头绪，当然，这也和他们早早出局有一定关系。
　　“大佬牛逼！我要是没吃那颗糖，顶多也就三四枚的水平。”
　　“求问，第六枚印章到底是怎么来的？”
　　“假的吧？引导表格上的各类导师连同船长，总共就五个名字，怎么可能存在第六枚印章？”
　　“不见得，或许是有隐藏支线也说不定，这是奇点游戏的贯通套路。”
　　“我不信，哪怕有隐藏支线，这么快也不合理啊！连个五印章的都没影儿呢，结果直接跳出个六印的，不管你信不信，反正我不信！”
　　“听你这意思，是异常乐园有bug还是说人家开挂？兄弟，内测还没完呢，阴阳怪气也不看看场合。”
　　对于余烬的最后成绩，玩家们吵作一团。
　　明天有雨几次三番打算加余烬好友，想问一问事情真相，最后还是选择放弃。因为他之前的好友申请被余烬拒绝，估计就算再行申请，也只有同样的结果。与此同时，还有众多不明情况的吃瓜玩家，以及按捺不动只等攻略的懒人玩家，疯狂向余烬递交好友申请，逼得他不厌其烦，关闭了申请功能。
　　“早知道拿第一这么简单，我就不走捷径了，那一千两百信用点买了任务物品有点可惜，指不定能在药剂师那边再买点好东西！”
　　余烬摇了摇头，挑战开始时，他只是有个拿第一的念头，结果现在真拿了，反而觉得索然无味。
　　一览众山小的感觉……
　　其实也就那么回事儿吧！
　　要是让那堆还在为六枚印章吵来吵去的玩家，知晓余烬的真实想法，估计除了评价装逼，那就只剩下贱得慌了。
　　你觉得拿第一没啥意思，可以不用拿啊！
　　原本在你出来之前，我们大家伙讨论谁能夺魁，还挺乐呵的，结果现在全部懵逼，因为没人知道第六枚印章是怎么来的，继续讨论就只能讨论谁是第二，但讨论第二又没有多少意思。
　　典型的损人不利己！
　　在随后的几分钟内，玩家们仍旧孜孜不倦的疯狂争吵，关注榜单刷新反而成了顺便的事，因为他们等了一分钟，等了两分钟，愣是没看到任何一位五印玩家的出现，四枚印章的倒是一下子涌出不少，基本上都是吐槽信用点不够的，然后看到高高在上的六枚印章，旋即加入争吵行列。
　　直到现实时间来到凌晨零点三十四分，才总算出现第一位五印玩家，隶属于游戏组织“清道夫”的雷霆公爵，此人正是明天有雨的老大，雷霆公会的会长。
　　“呼，五枚印章应该是稳了，看来我选择直接上线是对的，继续等待游戏攻略，没有必要。”
　　雷霆公爵对自己的成绩非常满意，他将此次单人挑战赛，看做提升公会影响力的重要渠道，因而放弃先前等待攻略的求稳方式，立马在第一时间进入游戏，竭力将所有步骤做到完美，最终在短时间内获得五枚印章的好成绩。
　　退出游戏的他，没去看公屏，而是第一时间进了公会内部的讨论组，向大家宣布这个好消息。
　　可让他奇怪的是，提前结束挑战模式的几位公会成员，陷入了颇为反常的沉默之中，只有明天有雨打出“恭喜会长”。
　　雷霆公爵：“怎么气氛这么奇怪？出问题了吗？”
　　明天有雨：“会长，你还是看看排行榜吧……”
　　“排行榜？”
　　雷霆公爵有些惊讶，退出公会讨论组，才发现奇点游戏搞了个官方排行榜，自己的名字排在清道夫的第一位，这让雷霆公爵大为满意，可当他看到基金会的榜单，便也顿时陷入沉默之中。
　　“居然还有第六枚印章？”
　　雷霆公爵有些蒙了，他自认为每一步都做到了滴水不漏，理应不会错过关键线索，怎么可能对第六枚印章的存在毫无头绪？
　　“到底是游戏出现了bug，还是我真的忽略了什么？”雷霆公爵的心情一下子变得奇差无比，暂列榜一的喜悦瞬间被疑惑冲散，蓦地，他突然想到了什么，眉头一皱，狠狠地拍了下大腿，“我就说最后BOSS好像变得有些奇怪，肯定是错过了某个时间节点，导致没能触发隐藏剧情。”
　　三个游戏组织的考核内容尽管不同，但挑战模式大差不差，若想拿到第六枚合格印章，其实不需要多快的速度，只要恰好卡住某个游戏节点，从最后BOSS的身上得到关键道具，就能触发隐藏线索。
　　因而在余烬想通个中关键后，便也不觉得那一千两百信用点花得有多么可惜，因为他能得到第六枚印章，也是在机缘巧合的情况下，目睹了最终BOSS的蜕变过程，要是按部就班的完成任务流程，他觉得自己应该会因为去找战斗大师学习技能，从而错过“琼斯船长”梦中退化，自然也不可能得到第六枚合格印章。
　　“正所谓福祸相依，要不是狠心花了一千两百信用点，我也不太可能稳坐第一，接下来就看那所谓的先发优势，能给我带来多少收益！”
　　完全想通的余烬，开始静待排行榜的刷新，他倒要好好看看，杯酒渐浓能拿个什么成绩。
　　还想超过我？
　　小样！
　　不好好表现一下，你真当我是吃干饭的？
　　在接下来的五分钟内，大量玩家提前结束单人挑战，这一批人的平均素质远超余烬之前的那些玩家，三枚印章都只是最差成绩，四印的更是随处可见，就连五枚印章的都有不少，迅速占据三大分榜的前排位置。
　　余烬扫了一眼，立时发现好几个熟人，鱼鳞臂、不是高手、不是剑仙以及枯藤老树，全都拿了五枚印章，余烬甚至还看到了一个叫做陆仁甲的玩家。此人当初是雷霆公会的成员，结果被他和不是剑仙联手做掉，余烬对此人的最大印象，便是对方拥有一把极其拉风的异常武器。
　　“有些能耐，第二个考核暗幕森林几乎葬送，却还是能凭借第三个考核的收益，强行拿到五枚印章，看来真得注意一下。”比起明天有雨，余烬更愿意将陆仁甲视作对手，不单单是因为两人分属基金会和大学，自然还由于那场一边倒的战斗，余烬占了便宜不假，陆仁甲会不会记仇，那就有待商榷了。
　　总之，余烬将陆仁甲的名字记在心里，而后仔细翻找了大学榜单，却没能看到杯酒渐浓的名字。
　　“不会吧，跟着我混了两次完美评价，居然还要拖这么久？”
　　在余烬纳闷的时候，不是江湖三人组的其中两位也有些想不通，三人组的最后一人，同为资深玩家的“不是道士”，为何迟迟不见消息，他们两个确认各自名次，完全能锁定一张杀戮浮岛的入场券，便纷纷向余烬道贺恭喜。
　　不是剑仙：“余烬老弟牛逼啊！你这条大腿是越来越粗了，正好咱们都是基金会的，到时候我可以继续抱大腿了！”
　　不是高手：“厉害。”
　　这两位大名鼎鼎的资深玩家，其实都有一些傲气，但他们真的都很佩服余烬能走到这种地步，到现在都没有一个玩家拿到六枚印章，即便是他们也在事后看到余烬的成绩，才想通个中关键。
　　相较而言，不是剑仙要更为健谈，不是高手则稍显沉闷，所以接下来和余烬交流的，只剩下他一个人。
　　不是剑仙：“奇怪！到现在都没有看到道士和渐浓美女的消息，余烬老弟，你猜他们会不会出问题啊？”
　　余烬：“不太可能，不是道士我不清楚，杯酒渐浓和我一起闯过生命禁区，她的实力应该不会翻车，至少拿到五枚印章不成问题。”
　　不是剑仙：“你的意思是，他们两个都有可能挑战隐藏剧情？”
　　余烬：“说不定。”
　　不是剑仙：“我靠！第二个拿到六印的出来了！白旗，啧，他居然是清道夫的人？看来咱们有对手了！”
　　看到不是剑仙的回话，余烬立刻查阅清道夫的榜单，果然发现雷霆公爵被挤到第二位，曾经在生命禁区探索出女巫后续延伸剧情的白旗，此刻占据了分榜第一的位置。
　　这让余烬愈发意识到，值得注意的对手真有不少，且不提同样拿了六枚印章的白旗，但凡能够获得五枚印章的玩家，实力都不容小觑，他觉得自己若想还在杀戮浮岛占据第一，难度甚至不下于生命禁区。
　　而就在他继续查阅那大都陌生的游戏名称时，大学榜单连着刷新了两次。
　　不是道士，六枚印章，分榜第一！
　　杯酒渐浓，六枚印章，分榜第二！
　　见状，余烬轻声一笑，这样的成绩，并不让他感到意外，不过他也没打算恭喜杯酒渐浓，因为现在甭管他说什么，对方都只会觉得是调侃是嘲笑，索性果断下线洗漱睡觉。
　　另外等到进了杀戮孤岛，分属基金会和大学的两人，注定只是对手，他总不能帮着别人对付基金会的人吧？
　　慢着……
　　我是不是有个标签叫连续叛教？

第十二章 游戏cg
　　嘎吱嘎吱嘎吱……
　　大清早，余烬站在碎纸机前，注视着自己刚刚完成的练笔之作，逐渐变成废纸。
　　他花费二十分钟的时间，给章鱼哥画了幅肖像画，然后觉得这种东西流传出去，会大幅降低自己的身价，便一狠心一跺脚带着几分不舍又有些愉悦的将之投入碎纸机。
　　“好不容易拿了次第一，偷个懒总该说得过去，虽然奖项和我的主业差了十万八千里。”
　　真实情况是冬天已至懒癌暗生的余烬，稍微对早起练笔有了那么一丝倦怠，不过节省下的练笔时间，他也没去娱乐放松，而是处理工作上的事情，距离上一次与人约画已经过去近半个月，他要为下一幅精品售图提前准备。
　　“诶？你今天没画画啊？”
　　如同小猫的苗苗一如既往的悄悄钻进画室，却看到余烬刚刚结束通话，画板上空空荡荡，倒是旁边摆着几支画笔。
　　“画了！当然画了！怎么可能没画呢？你来的有些晚，我早就放进仓库了。”
　　余烬为了保持自己的高大形象，自然不能吐露真相，苗苗也不疑有他，凑上前来上下打量着余烬，就像小猫看鱼般惊奇不已。
　　“你干嘛？”
　　余烬被盯得有些发毛，旋即做出防御姿态，万一这妮子暴起伤人，他可没处说理去。
　　苗苗叉着小腰，眉眼里尽是不解：“你真的是余烬？”
　　“废话！我不是余烬还能是啥？哦……你说的是异常乐园的游戏id？”
　　“对呀，今天早上我群里的小姐妹都讨论疯了呢！这个说你怎么厉害，那个你如何神奇，我插了句嘴，说你天天被我揍，她们还不信，唉……”
　　“请你不要沉迷过往，认清现实，现在进游戏，你只有被我揍的份！”余烬觉得自己必须抗议。
　　苗苗双肩一耸，不以为意：“听说你搞了一身还不错的装备，但想要保留到正式开服，也得在杀戮孤岛取得一个好名次。枪打出头鸟你没听过吗？你这一拿分榜第一，不知道有多少人盯上了你。”
　　“等等，装备居然可以保留？”
　　“事实上，不止装备，属性、技能乃至人物关系，都能保留，前提是你不被提前淘汰，并且取得一定名次。不过嘛，能进入杀戮孤岛就已经获得一个保留权限，这是我群里的策划小姐姐说的。”
　　“嘿！还有这种好事？你放心，枪打出头鸟的前提条件是，得有一把准头足够的好枪。等到内测结束，那咱们可就得好好算算账了，若想让鄙人带你飞，你总得有所表示。”
　　苗苗白了余烬一眼，旋即拿出今天的训练计划：“我的表示是，好好训练，天天向上，个人技术不达标，装备再好也没用。哝，这是今天的训练安排，你要完成三十组的……”
　　……
　　结束了一天的专项锻炼，余烬没去睡觉恢复精力，因为最后一次考核需要公开直播，所以时间定在了晚上九点的黄金时间，根本不必继续压着凌晨时间线进入游戏，也让余烬有机会早点入眠。
　　不过睡觉之前，他习惯性的打开了官方讨论组，浏览杀戮孤岛的入选名单。
　　三大组织的最终排布，几乎看不出实力上的差距，得到六枚印章的玩家寥寥无几，五枚印章的皆有十数个，剩余以四枚印章的成绩侥幸挤入大名单的，纷纷庆幸不已，因为三大分榜中，能够达到这个水准的足有一百五十人，他们可以脱颖而出，全凭把握住时间优势。
　　因此，余烬在论坛中看到不少得到登岛机会的四印玩家，高呼幸运，而后引来众多落选者的羡慕嫉妒恨。
　　除开这些，玩家们大都在讨论隐藏线索的触发方式、直播中值得一看的玩家视角，以及神秘无比的“余烬”到底强到何种地步，非但拿到六枚印章不说，还比别人快了那么多时间。
　　有不少基金会的玩家，根据游戏流程进行讨论，倒是基本上推测出了大概，比如余烬的攻击力足以秒杀普通小怪，再以信用点跳过制造师和药剂师的考核任务，最后完全能节省出不少时间。而通过这样的结论进行反推，玩家们估测出余烬身上至少拥有六千四百信用点，这也代表着，余烬在第三个考核中，至少拿到困难难度完美评价的极高成绩。
　　这番结论，让众多玩家心服口服，毕竟困难难度的完美评价，不是想拿就能拿的！而这也让一部分由于信用点不足惨遭淘汰的玩家，发言中不禁带起柠檬气息，有钱任性之类的话，比比皆是，甚至有人断言说，余烬浪费大量信用点用于争名夺利，只会在杀戮孤岛成为笑柄。
　　他的举动，不仅会成为众矢之的，还浪费了宝贵的成长机会，全场五折且公开密库的强化机会，一旦错过，将会被众多强者迎头超越，哪怕他之前打下深厚基础，都可能葬送大好优势。
　　这些言论，余烬一笑而过，除开药剂师的一千两百信用点稍微有些可惜，其他资源基本都砸到了点上。另外这番讨论还让他意识到，装备制造师的考核任务，正常情况下也需要去材料库跑一趟，只是由于异常装备制造券的关系，出现临时改动，不仅要余烬花费信用点购买基础电气石，最后还得亲自参与改造流程。
　　因此需要耗费的时间和正常流程相差不多，反而还因为提高了信用点的要求，变得更为苛刻。
　　“幸亏我在生命禁区拿到九千六百信用点，真要只有六千四，估计根本不够花，太阳捍卫者多出的额外一折，也帮了不少忙，最后把信用点几乎花完，也算没有浪费了此次奖励考核。”
　　余烬感慨一声，最后去查看好友信息，发现有不少人和他联系，其中消息最多的便属杯酒渐浓。
　　“我不服！”
　　“超不了你就算了，居然连分榜第一都没拿到！”
　　“啊啊啊啊啊！气死我了！”
　　“你人呢？”
　　“你人呢？”
　　“你人呢？”
　　“余烬，你要是还活着就吱一声。”
　　“你完蛋了！我一定要在直播中干掉你，证明谁才是真正的玩家第一！不怕告诉你，本姑娘已经拿到了异常武器，输出能力突飞猛进，论输出，论爆发，我说第二，绝对没有人敢说第一，居然还敢小瞧我，你给我等着！”
　　看着杯酒渐浓的发言逐渐抓狂，余烬随手回了一个“吱”。
　　杯酒渐浓：“敢情你还活着呐？”
　　余烬：“您放心，我不仅活着，还会在杀戮孤岛活到最后，作为同样拥有异常武器的人，我不觉得自己在输出方面会差你多少，况且论身板，你可比我脆得多，分榜第二的成绩同样惹眼，希望你有机会活着遇到我。”
　　杯酒渐浓：“异常武器？你真的也拿了异常武器？”
　　余烬：“这很稀奇吗？护甲和信物我都有了，饰品暂时用不着，肯定要打造异常武器啊。”
　　杯酒渐浓：“没事，先让我冷静一会儿，凭什么人和人的差距会这么大啊？”
　　余烬：“这就是现实啊，小姑娘。”
　　杯酒渐浓没了音儿，好像真的是去冷静了，余烬而后查看来自“鱼鳞臂”的消息。这位老牌资深玩家，还未完成游戏媒体“头号玩家”的约稿，希望再对余烬额外进行一些访问。同样在线的鱼鳞臂，倒也没有问东问西，主要是询问余烬对于奇点新游的感受，以及探索游戏的方式见解，顺便替几家大型公会提出入会邀请，不过全被余烬婉言谢绝。
　　再之后，余烬继续浏览讨论组打发时间，准备凌晨一过便去休息，结果没成想，奇点官方居然卡着时间，放出了一段游戏cg。
　　“这么快就制作完成了？”
　　昨天才出了预告，现在就正式发布，余烬有些讶异，立即点开视频。
　　……
　　刚开始，画面一片黑暗，背景中只能听到狂风呼啸。
　　蓦地，一点火星绽放为焰，为这冰冷黑暗带来一点点温暖光芒。
　　那是一根燃烧的火柴，照亮了一个小女孩的脸。
　　小女孩的脸色十分暗淡，狂风吹动她的发梢，却吹不散她眼中的茫然。
　　“轮回迷局，如何堪破？”
　　火柴焰光于风中摇曳，给不出小女孩想要的答案，她叹息一声，将火柴丢下，视角随着火柴一同落地，又伴随升腾火焰迅速舒展，一半光明一半黑暗的画面，显现出一座熊熊燃烧的庄严祭坛，让寒风中瑟瑟发抖的小女孩，脸上多了一丝希冀与温暖。
　　“世界末日，能否避免？”
　　祭坛火焰随风而起，却旋即被一张无形大手轰然扑灭，只剩未散余烬，依稀能看到几点火星倔强不黯。
　　骤然变换的情景，瞬间令画面陷入黑暗，只有那点点火星，隐约照出小女孩的柔弱身影。
　　黑暗中，传来一声叹息，跟着是一声无助提问。
　　“无尽薪火，何以相传？”
　　忽然，一阵狂风卷起，吹起祭坛余烬，神奇的是，这些因狂风吹袭骤然发亮的点点火星，并未被乱风打散，却是乘风而起，飘过夜空，飘过天际，直到落入另一片广袤天地。

第十三章 开始
　　迅速拉升的视角，可以看到那些忽明忽暗的火星，飘向这片世界的每个角落。随后，火星中的一部分，开始汇聚向三个地点，cg画面迅速闪过基金会、清道夫与大学的景象，而在视角变换中，那一颗颗火星逐渐化作人影，寓意着薪火哪怕暂时无法复燃，却以这样的方式，传递到每个人的心底。
　　只待风起云涌，星火燎原。
　　随后，便是对乐园世界三大组织的简单介绍，其中夹杂着不少心负星火的玩家身影，他们通过各自组织的新人试炼，迈向暗幕笼罩的庄园森林，随后又因为一本日记，穿越时空，来到废土世界的生命禁区，无数不能看清人物面庞的玩家背影，开始向禁区中心艰难迈进。
　　这一路上，有人倒下，有人死去，却始终有人不曾放弃。
　　他们踏过外环聚落，走出中环浮岛，直抵内环遗迹，揭示出上古世界的尘封秘辛，寻找到冲破暗幕的唯一方法，而挡在他们面前的，是一位极具野心的科学狂人，以及众多来自废土世界的彪悍战士。
　　那一道道不愿放弃的坚强身影，再度克服重重险阻，成功唤醒两位沉睡智者，获得与科学狂人的决战机会。但能够坚持到这一步的，仅剩一男一女两道身影，先前越发宏大的背景音乐，从此刻开始陷入悲壮，因为这两道决绝身影，仍旧能够看出青涩气息，单凭这两位稚嫩新人，怎能肩负如此重任？
　　而就在这时，潜藏在他们心底的点点星火，倏尔燃起，伴随着他们的前进脚步，有越来越多的上古亡者悄然起身，追随二人，直到他们出现在最终敌首的面前，俨然形成一批无可阻挡的亡者大军。
　　音乐节奏突然变快，强劲鼓点愈发明显，当两位玩家率领着亡者大军发起最后冲锋，急促鼓点汇聚成雷，再度令画面瞬间暗淡。
　　而这一次，黑暗中响起了柔和音乐，一道冲天而起的伟大火焰，烧穿屏幕黑暗，烧穿笼罩着生命禁区的浓重暗幕，刹那之间晴空万里，太阳长女浴火重生，断绝万年的上古薪火，于未来世界再度燃起。
　　可惜的是，仍然无法照亮未卜前路。
　　因为单凭太阳长女的薪王火焰，根本不足以破除世界暗幕，她需要千千万万的薪火相助，才能破解轮回迷局，抵挡世界末日，令无尽薪火，得以流传。
　　一枚枚以火铸就的徽章逐渐成型，少部分精心打造的发放给勇敢探索生命禁区的道道身影，另外的那些则散落于某座海中孤岛，只待经过选拔的九十九位星火传人登岛厮杀，或凭借自身实力，或利用徽章效果，战至仅剩最后十人。
　　太阳长女希望以这样的方式，挑选出十位守护骑士，帮助她传播薪火，收集信仰之力，用以突破乐园世界的某座生命禁区。
　　至此，音乐停止，画面定格，《异常乐园》正式发售前的最后一个宣传cg，临近尾声，不过在结束之前，还留有一个小小彩蛋。
　　某位白面小丑，望着被暗幕笼罩的海中孤岛，露出了诡异笑容。
　　……
　　“这个白面小丑，怎么这么像之前的彩面小丑呢？”
　　余烬眉头一挑，他的第一个考核任务，便是彩面小丑率领混沌使徒，闯入基金会的第十九号隐蔽设施，而视频最后的白面小丑，不管怎么看都与之极其神似，这让余烬以及众多玩家意识到，杀戮孤岛恐怕不止让玩家战斗这么简单，很可能会涉及混沌使徒的相关剧情。
　　“嘿！有点意思。”
　　余烬琢磨了一下，随后给杯酒渐浓敲了个句号。
　　杯酒渐浓：“干嘛？”
　　余烬：“我觉得咱们需要好好谈谈。”
　　杯酒渐浓：“呵，看完cg才想起我啊？你觉得我是工具人啊？”
　　余烬：“我本来还想委婉点，既然你都挑明了，那我也就不掩饰了。”
　　杯酒渐浓：“余烬，我很生气！”
　　余烬：“我觉得进不了前十，更值得生气！你的实力呢，很值得肯定，所以估计咱们在单挑之前，还有合作的必要，这一点，你总不会否认吧？”
　　杯酒渐浓：“勉强，如果你说点好听的，我指不定就同意了。”
　　余烬：“邱意浓小姐风华绝代！”
　　杯酒渐浓：“……你的节操呢？”
　　余烬：“呵，在我连续叛教的太阳捍卫者面前，节操是什么东西？”
　　……
　　太阳东升西落，很快来到最后一次考核的游戏时间。
　　奇点制作的宣传cg，在网络平台全面铺开，早就等候正式开服的诸多玩家，得以通过视频，了解内测期间的剧情推进。不过对于大部分人来说，他们更加关注的是，太阳长女的真人扮演者，在宣传cg中正式揭晓。
　　以精湛技术与清丽姿容为优势，作为游戏明星正式出道，并逐步涉足影视圈，人气蒸蒸日上的知名资深玩家——宋姿。
　　这年头游戏行业的社会影响越来越大，资金投入年年攀升，各类游戏明星层出不穷，经历最初良莠不齐的混乱局面后，凡是能从广大玩家中脱颖而出的佼佼者，都拥有一定过人之处，更何况是作为游戏明星出道的少数人，经纪公司的签约标准极其严格，非但要拥有不俗的游戏技术，形象还要达到一定要求。
　　而宋姿便是近年来，游戏明星中人气最为火热的几人之一，因此她与奇点公司签约，真人扮演太阳长女，并会和游戏玩家进行互动的消息，更使《异常乐园》的讨论热度，达到顶峰。
　　对于这些杂七杂八的消息，余烬不太关心，虽说他一旦入选最后十人，就会自动成为太阳长女的守护骑士。
　　在进入游戏之前，他和几位小伙伴做好约定，不到最后不内斗，看还剩下几分钟，便顺手打开奇点官方的游戏直播间，听了一会儿主持人的开场介绍。
　　奇点对于此次直播极其重视，不仅在各大直播平台设立渠道，还特别邀请游戏界的两位名嘴进行主持，介绍异常乐园的相关情况，以及此次直播有哪些知名玩家。两人还因为分榜排名提了一嘴余烬的名字，又为了节目效果，只用“神秘”形容，随后便去着重介绍诸如鱼鳞臂、不是江湖三人组、枯藤老树等知名资深玩家。
　　其实对于广大直播观众来说，游戏是陌生的，他们通过观看各自熟悉的知名玩家，更容易体会《异常乐园》的游戏效果。几乎每一位知名玩家都自带大批流量，因此奇点官方才会拿出十分之一的内测资格，用于招揽这些知名人士，用于提升游戏关注度，而本次闯入杀戮孤岛的九十九人，便有三分之一是这部分人，可见游戏水准的确决定了一些问题。
　　“好！时间即将到点，估计直播观众都等不及了，让我们迅速切入游戏画面！”
　　……
　　【进入乐园世界的太阳长女，得到三大组织的礼遇，他们给予太阳长女最大限度的行动自由，并且同意对方选定太阳骑士的要求，而太阳骑士的数量划分，又将决定三大组织在与太阳长女的沟通中，谁能占据主导地位。因此，基金会、清道夫与大学选定三方共有的异常项目——“孤岛”，作为杀戮战场。】
　　【凡是获得登岛机会的新晋成员，都视作通过新人例行的初步筛选，得以保留有关三大组织的部分记忆，但只有在杀戮孤岛中取得优异战绩，才能成为培养计划的重点目标，否则，即便通过初步筛选，也会被评定为无法合格，只能根据系统评估，保留部分优点，重新制定培养计划。】
　　【至于成为太阳骑士的十位人选，则会直接被三大组织视作培养计划的核心对象，不仅能保留现有之物，还可以额外获得丰厚奖励。但前提条件是，在规定时间内打击盘踞“孤岛”的噬影虫族群，若无法达标，那么即便决出最后胜者，也不能成为太阳长女的守护骑士。】
　　【我的守护骑士，不能只知争名夺利——太阳长女。】
　　……
　　当画面正式切入游戏，余烬便发现自己置身于一架飞行器中，机舱内的实时地图，显示出这架飞行器正在急速靠近某座海中孤岛，接着，舱门忽然打开，强劲狂风涌入机舱，余烬凭借自身力量硬抗风压，向海中孤岛望去，却只能看到无尽暗幕。
　　【提示：你在单人挑战赛中，夺得基金会的头名，你获得了先发优势。请在系统给出的三个地点中，选择一处进行降落。】
　　【提示：这三个地点附近，都存在一枚一次性消耗的“火焰徽章”，获取“火焰徽章”，将有助于你完成本次考核。】
　　【提示：“火焰徽章”的效果分别为，临时提升血量理智、太阳金身以及太阳照耀。】
　　哦？
　　火焰徽章的效果，原来是把太阳徽章拆成三份，随便拿到一枚，都能得到不少提升。
　　游戏给出的三个地点，分别是孤岛外围、内部以及中心区域，余烬并未作何犹豫，便直接选定外侧落点，飞行器突破暗幕在岛上极速航行，让余烬有机会看到这座海中岛屿的多样地形。
　　山峰、凹谷、密林、长河。
　　种种景象在余烬眼中一闪而过，却未能遮掩藏于眼底的强烈自信。
　　“杀戮孤岛，我来了！”

第十四章 杀戮孤岛
　　考核名称：【杀戮孤岛】
　　要求：在两个小时内，清缴三座大型噬影虫巢、十座中型噬影虫巢、三十座小型噬影虫巢（集体任务）
　　难度：困难
　　介绍：基金会、清道夫以及大学，配合太阳长女制定了杀戮孤岛选拔计划，旨在选出实力出众与品质优秀的十位守护骑士。如若你能在本次考核中取得优异成绩，即可获得各自组织的丰厚奖励，但若想最终成为守护骑士，不仅要从众多新人中脱颖而出，还必须完成清缴虫巢的考核要求。
　　【提示：你获得了临时技能“探查之眼”。】
　　【提示：你获得了任务物品“孤岛地图”。】
　　【提示：你的非必要属性自动还原。】
　　【孤岛之所以被称为孤岛，是因为还有一个名为“群岛”的大型实体异常项目——异常项目介绍日志。】
　　【此次考核，尤为重要，关乎你在基金会的日后发展，我的建议是相信自己，不到万不得已，不能让自己的生命维系于旁人手中，即便对方同样是基金会的成员。另外，根据检测显示，孤岛曾经短暂出现过异常波动，我怀疑是有第四方势力插手此次孤岛试炼，切记小心行事——控制中心负责人。】
　　……
　　“第四方势力？直接说混沌灯塔不就好了？”
　　余烬对顶头上司遮遮掩掩的说辞有些腹诽，全然忘却昨天才决定不黑对方。
　　飞行器将他放到岛屿外围的原野之上，便立刻返航，周遭依旧被暗幕笼罩，压抑空气寂静无声，以余烬现在的感知等级，能见度仅有十四米，好在考核给予的孤岛地图极其智能，不仅标注出他的位置，还能显示前进方向与孤岛环境，让他不至于迷失方向。
　　“这附近藏着一枚火焰徽章，看样子，应该是在地图所示的那座废弃医院。诶，这种鬼地方，为什么会有医院呢？”
　　余烬觉得有些奇怪，便按照地图指引前去一探究竟，而在这个时候，其余九十六位未能获得先发优势的玩家，才乘坐三架大型飞行载具，刚刚抵达孤岛上空，旋即被随机投放至岛屿之中。
　　一道道身影迅速突破暗幕，成功降落，他们没有获得火焰徽章的位置信息，却同样拥有全智能化的孤岛地图。这些玩家落地之后，大都直奔地图显示的废弃建筑，而直播视角也迅速从这些玩家的身上依次闪过。
　　提前得到相关信息的两位主持，开始根据直播画面，介绍游戏讯息，并且将介绍重点放到异常装备获得者的身上。
　　画面中，出现了枯藤老树的身影，隶属于大学的他，已然掌握数种奇术技能，他的手中持有一根，长着荧光叶片的古木手杖，随手一挥，便能在手杖尖端激发耀眼光球，轰杀一只张牙舞爪的幼生噬影虫，而在噬影虫死亡之后，手杖上的叶片荧光，亮度稍稍增加一分。
　　接着，视角一转，又出现了一位体型高大的基金会玩家，他的武器是一套可以近身搏杀，也能远程投掷的狰狞短斧，面对围聚而来的四只噬影虫，不慌不忙的接连投出四支短斧，只见每一把旋转飞斧都将一只噬影虫钉在原地，随后这位玩家拿出身上的最后一把短斧，将那四只动弹不得的噬影虫逐一砍杀。
　　第三位玩家的现身，立刻引来大批女性观众的惊呼，因为这位玩家不仅外表俊美，而且扮相惊艳，比起前面那两位，头戴宽沿高顶毡帽，穿着束袖紧身皮上衣，腰挎一把银色左轮的他，显得既复古又时尚，只差颈部围着色彩鲜艳的印花大方巾，脚上穿着饰有刺马钉的高筒皮套靴，就能成为极为经典的西部牛仔形象。
　　而且他的战斗方式也及其惹眼，枪枪致命不说，动作还很潇洒俊逸，虽然在广大男性玩家看来，这个名叫“凄风苦雨”的知名玩家，玩得过于花里胡哨，但还是不得不承认，对方是真的帅啊……
　　或许是为了吸引女性玩家，视角特意在凄风苦雨的身上，多停留了一段时间，接着画面中又出现了一道妖娆身影，此人不是别人，正是杯酒渐浓，重新用红色斗篷挡住面庞的她，只露出那双会说话的眼睛，源自心底的不服显露于双眼之中，仿佛在告诉所有直播观众，我来这里的目的，只是争夺第一！
　　而她的战斗能力，绝不输给前面的三位知名玩家，样式别致的十字弩弓，不断射出凌厉弩箭，百发百中且伤害惊人，一头闯入小型虫巢，却根本无惧怪物靠近，因为幼生噬影虫的血量防御，根本不足以抵挡一箭之威，小型虫巢的精英头目，更难以抗下一套技能的爆发伤害。
　　杯酒渐浓的表现，不仅让众多落榜玩家自叹弗如，还吸引女性观众代入其中，幻想自己就是杯酒渐浓，不但拥有靓丽外表，还能凭借个人实力，在高手领域占据一席之地。
　　这之后，画面不断在各位玩家的身上来回变换，介绍重点也逐渐从游戏转为玩家，一来是因为游戏介绍要循序渐进，你说得再多，没有画面配合，只会降低观看体验，二来，介绍知名玩家的各种事迹，也有助于增加节目效果，两位游戏名嘴涉猎广泛，知道不少有意思的八卦消息，通过这种方式，还能反过来利用游戏直播，对露面玩家进行宣传，达成双赢局面。
　　最后一点，就是撑时长了，如何保质保量的拖延枯燥时间，可是一门大学问，不过显然两位主持深谙此道，所以直播工作平稳进行。
　　而看到现在，有人不禁疑惑，玩家画面换了这么多，却始终没有镜头给到三位分榜第一，不给毫无知名度的余烬就算了，连白旗和不是道士，这两位声名鹊起的资深玩家都不给，实在是让人摸不着头脑。
　　直到，导播给了两位主持提示，直播视角瞬间转移至一座废弃医院。
　　医院的建筑规模并不大，却拥有一条极其昏暗的幽深走廊，从遍地散落的破碎杂物可以看出，这里曾经有混乱发生，甚至可以发现不少贵重物品未能及时带走，便因种种外力变得粉碎不堪，后来又被一群蜘蛛形态的幼生噬影虫占据成巢，不断编织密布蛛网，直到封死整条走廊。
　　而这时，便有一位玩家破开虫巢蛛网，不断向深处进发。直播观众们立刻注意到，这位玩家的外形殊为怪异，整条右臂奇长无比，仿佛墨绿色的粗壮触手，垂下可以触及地面，扬起则能摸到房顶，那些头颅大小的幼生蜘蛛，甚至都来不及冲到玩家脚下，便被陡然拉长的墨绿手臂一拳击溃。
　　此人是谁？
　　他的外形为何如此与众不同？
　　就在玩家们疑惑之时，两位主持便根据早先拿到的游戏信息进行解读，而余烬并不知道，他在医院中的战斗，已经通过直播画面，落到千千万万的玩家眼里，其中便包括正在吃零食看直播的苗苗，穿着短裤露出长腿的她盘坐在沙发上，瞄着余烬的外形，有些诧异。
　　“这家伙最近的审美，好像的确变得有些怪异。”
　　如果让余烬知道苗苗的想法，那一定会嗤之以鼻，他对于暴力美学的观点，始终是简单、粗暴、有效，难道还能有比长距离、高输出一击秒杀的方式，更具美感的战斗方式吗？
　　余烬对于活性软体生化臂的效果，简直满意到不能再满意，延伸一倍的攻击距离，能够让他完全规避噬影虫的伤害，即便体力耗尽，也能从容后退恢复体力，至少在精英怪物出现之前，没有任何一只普通幼生噬影虫，能够让他出手第二次，哪怕这是困难难度也不例外。
　　凭借棍术精通提升至四十二点的普攻伤害，完全可以一击秒杀，血量三十防御八点的普通小怪。
　　这些蜘蛛形态的普通幼生噬影虫，战斗能力远超暗幕森林的低等同族，随便挑出一只就能轻易摧毁暗幕森林的四座虫巢。遥想当初，余烬还需要和不是剑仙联手，再通过伏击方式削弱虫群数量，才有胆冲击噬影虫巢，但是现在，即便是面对强了五倍不止的幼生噬影虫，他都可以轻松应对。
　　四次考核，每一次都让他实力倍增，提升程度岂止五倍？
　　尽管遭到惊动的噬影虫群，一下子冲出两头精英级别的强化幼生噬影虫，也根本无法对余烬构成任何威胁，因为这些蜘蛛形态的噬影虫，典型的防高血厚攻击低，而这恰恰是余烬最喜欢对付的敌人。

第十五章 首杀
　　名称：【强化幼生噬影虫】（精英）
　　血量：100/100
　　攻击等级：较弱（10）
　　防御等级：一般（15）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：较远
　　技能：蛛噬、蜘毒、网缚
　　介绍：蜘蛛形噬影虫，擅长以蛛网陷阱迟缓猎物，锐利尖牙灌注剧烈毒素，坐等猎物慢慢死去，再行享用美食。
　　……
　　攻击数值只有十点的蜘蛛噬影虫，哪怕发动伤害提升百分之五十的【蜘噬】，都无法突破余烬的二十二点防御力，尽管他会因为敏捷不足受到迟缓影响，降低攻击速度，但只要护甲不破，以二对一完全不成问题，况且他的活性软体生化臂，还能附加迟缓状态与麻痹状态，因而导致战斗场面变成了慢放视频。
　　【提示：你发动了主动技能“棍术·爆头”，降低一点目标头部的防御等级。】（15/2.5=6）
　　【提示：你对“强化幼生噬影虫”造成了三十六点伤害。】
　　【提示：“强化幼生噬影虫”的敏捷等级不足六点，无法忽视等级为“一般”的“迟缓”状态，在接下来的五秒钟内，攻速移速同时下降百分之二十五。】
　　【提示：“强化幼生噬影虫”的敏捷等级不足五点，无法忽视等级为“一般”的“麻痹”状态，在接下来的三秒钟内，有几率被打断自身动作。】
　　活性软体四件套再添一件，使得信物【活性软体的贪食欲】的迟缓效果，再度提升，只有敏捷等级达到六点才可抵抗迟缓状态，不过使用条件也变为五点生命等级，外加四点意志等级，余烬估计等他凑齐全套装备，异常信物的使用条件会提至六点生命五点理智。
　　要知道，这还只是基础套装，使用条件就已经超出十级上限，等到内测结束失去新手福利，想要在进阶之前，穿戴全套异常装备，就必须想方设法获得进化药剂。
　　“看来这游戏最重要的不是等级，而是属性点啊！”
　　余烬若有所悟，随后三度发动爆头一击，顺势敲死一头强化幼生噬影虫，剩下的那个独木难支，甚至接连遭受麻痹影响，根本无法阻止余烬恢复体力，便被他干脆利落的挥棍打杀。
　　【提示：你击杀了精英级“强化幼生噬影虫”，你获得了大量贡献点。】
　　接连两道击杀提示，让余烬距离升至十级，更近一步。没能拿到掉落物，余烬也不觉得可惜，因为能派两只精英boss当炮灰的，起码也是头目级别的存在，余烬纯粹当这是攒人品，虽然他自己也不太相信，因为这破游戏抠门至极，装备几乎不用想，能掉份优质材料，就让他谢天谢地。
　　而在他向虫巢深处探索迈进的时候，直播视角已经提前显示出余烬将要面对的敌人，一头体型庞大到，能以蛛腹撑满半间手术室的——幼生噬影虫母。
　　“咦，这母蜘蛛的样子好恶心。”
　　苗苗眼中闪过厌恶之色，零食却吃得津津有味，甚至还有心思仔细观察蜘蛛虫母的花纹样式，和余烬在一个屋檐下住了半年多，她也不知不觉的受到余烬影响，总是会被某些事物吸引注意。
　　观看直播的大部分观众，在比较噬影虫母和余烬的悬殊体型后，想当然的认为余烬有些实力不足，哪怕噬影虫母的四对蛛腿，早因无法支撑体重废了大半，只有最前面的那两只由于需要辅助进食，还能保证灵活运用。
　　“能打得过吗？”
　　“应该打不过吧？”
　　“虫母光是一颗脑袋就比玩家大了，这怎么打得过啊？”
　　在直播观众热烈讨论的时候，内测玩家的专用讨论组中，也有不少落选玩家边看直播边刷帖子，考核开始没多久，便将直播专用的贴子顶到了几百楼，尤其是当余烬现出真身后，讨论热度达到顶峰，毕竟他们早就想见识一下，被冠以基金会第一人的神秘玩家，到底实力如何。
　　“谁能告诉我，那条胳膊是咋回事？”
　　“同问！”
　　“异常武器！绝对是异常武器！不愧是能拿分榜第一的牛人。”
　　“卧槽！他胸口上是不是戴着太阳徽章？听说只有通关困难难度的生命禁区，才能获得徽章奖励。”
　　“肯定是！而且说不定，不对，是一定，他通关的生命禁区，绝对不止困难难度，我可看到过他在枯藤老树帖子里的回复，说明他可能是唯一一个通关困难以上的内测玩家。”
　　“我靠！这么厉害？枯藤老树和一帮新旧大佬，都吃瘪了，就凭他一个人能打穿生命禁区？”
　　“当然不能，想要进入困难以上的生命禁区，至少要两位拥有血藤饰品的玩家，而且还必须是通关暗幕森林的合作者，你们想知道，谁和他一起双排的吗？”
　　“谁呀？”
　　“快说快说！”
　　“据可靠消息，应该是杯酒渐浓！”
　　“卧槽！真的？你不要吓唬我，杯酒渐浓和他双排？”
　　“千真万确，你们没看奇点发布的游戏cg吗？最后那一男一女，就是用他们两个作为原型！因为据我所知，真的再没有其他人通关了困难以上的生命禁区，这代表着，他和杯酒渐浓第三次考核的信用点收益，达到了惊人的九千六百点！”
　　“……”
　　“恐怖……一场收益比我三场还多，我是有多废啊？”
　　“九千六百信用点外加全场五折，绝对能让他的战斗力，瞬间拔升至等同两到三个正常考核之后，所以别看那头噬影虫母体格大，都是虚的！”
　　一些专注于收集信息的数据党，大概推算出余烬的战斗能力，必然处于内测玩家的顶尖层次，要是这样都打不过头目级别的噬影虫母，那么恐怕会出现，玩家无法达成考核目标的直播事件。
　　想让所有玩家不去内斗选择联手？除非屏蔽玩家伤害，否则内耗必然发生，何况此次考核本来就存在淘汰设定。
　　余烬穿过层层蛛网，稳步抵达走廊尽头，发现了“蜗居”于手术室中的噬影虫母，他不慌不忙的发动探查之眼，立时看到属性面板。
　　……
　　名称：【幼生噬影虫母】（头目）
　　血量：200/200
　　攻击等级：一般（15）
　　防御等级：一般（25）
　　攻击速度：普通
　　警戒范围：普通
　　技能：蛛矛穿刺、剧烈毒素
　　介绍：噬影虫母是噬影虫族的特殊存在，它们会通过汲取暗幕不断生产噬影虫族，形成一定规模的噬影虫巢，只有击杀噬影虫母，才能将虫巢摧毁。
　　……
　　“噬影虫母的属性比它那两个精英小弟强了不是一星半点，不愧是困难难度的头目BOSS，攻击防御的涨幅倒还好，血量直接翻了一番！这属性甚至可以和首领级的章鱼哥打一打了！”
　　余烬站在门边，并未贸然出动，根据噬影虫母的技能效果，将生命等级提升至六，才闯入手术室中。
　　早已发现敌人现身的噬影虫母，立刻高举前肢，摆出恐吓姿势，口器迅速震动，发起渗人音效，试图借此将余烬吓退，但这根本无法动摇余烬的前进脚步，噬影虫母意识到这场死战无法避免，一对尖锐前肢便瞬间刺出，试图将目标贯穿，电光火石之间，余烬同样出手，并且强行扭动腰身，躲过一根虫肢。
　　活性软体生化臂的延伸攻击，让余烬拥有几乎比拟噬影虫母的攻击范围，因而他全然不必过度靠近，也更加容易闪躲攻击，在他被一根蛛矛击中的同一时刻，活性软体生化臂也落到噬影虫母的头上，直接造成三十二点伤害，打掉噬影虫母的一成半的血量。【42-（25/2.5）】
　　但蛛矛穿刺的伤害同样不容小觑，百分之一百五的伤害加成，让余烬损失了十六点血量，若非他以六点生命等级免疫了攻击附带的剧烈毒素，那么他将在此次战斗中落入绝对下风。
　　不过现在的情况，却是余烬占据明显优势，血量上限达到八十点的他，可以硬抗五次蛛矛穿刺，而噬影虫母需要两秒钟的冷却时间，才能再度激发技能，所以给余烬留下了无比充足的安全时间，连续施展五次爆头棍，打得噬影虫母仅剩四十点生命值，而余烬却在前后三轮蛛矛穿刺中，全都躲过一半伤害。
　　当体力耗尽的他退出手术室，用持续作用的治疗药品，恢复损失血量时，噬影虫母便注定要成为一具尸体。
　　【提示：你造成了三十二点伤害，击杀了头目级BOSS“幼生噬影虫母”，你获得了大量贡献点。】
　　【提示：你成功摧毁了一座小型虫巢，获得了一点杀戮积分。】
　　【提示：杀戮积分达到十点，便能保留内测期间的所有收获，杀戮积分越高，可以兑换越加丰厚的额外奖励。】
　　【全场广播：基金会预备员工“D1106”成功摧毁第一座小型虫巢！】
　　“一座小型虫巢等于一点杀戮积分，也就是必须得摧毁十座才行？而且还带着全场广播？”
　　余烬瞥了一眼系统广播，便准备拾取噬影虫母的掉落物，再去寻找藏在此地火焰徽章，但就在这时，昏暗无比的手术室突然火光大作……

第十六章 又见首杀
　　在余烬击杀噬影虫母的半分钟前，又有一位玩家来到医院附近，他的降落地点较为糟糕，极其靠近孤岛边缘，在搜索几间废弃木屋而毫无收获后，便将目标锁定到附近最为显眼的建筑，废弃医院。
　　直播视角瞬间切出分屏，显示出来人身份，是隶属于大学的奇术使用者“火泽”，而他还有一个更加为人熟知的来头，奇点游戏《泰坦》顶尖公会“九卦”的核心成员，余烬曾经和这个公会的另外一位核心成员打过交道，那人名叫月照水，被杯酒渐浓以一打二强势击杀。
　　“居然是火泽？这下有意思了！”
　　“火泽这人恃才傲物，又仗着背后有九卦撑腰，不用猜我就知道，他肯定要对余烬动手！”
　　“快看快看，他进去了！分榜第一估计要遭重啊！”
　　“你都说分榜第一了，还用怕他火泽？”
　　“蠢，你难道没看大学的排行榜？火泽可拿了五枚印章，你不会真觉得分榜第一就一定天下无敌吧？”
　　讨论组中的内测玩家，大都知晓火泽秉性如何，所以对其闯入医院毫不意外，甚至完全能推测到后续发展，而方才观看余烬同噬影虫厮杀的直播观众，大部分不了解火泽风评，却还是不禁为余烬担忧起来。
　　眼看就要到手的胜利果实，被人抢走怎么办？
　　如果情况更恶劣一点，火泽选择背后偷袭，那方才酣战一场的余烬，能否躲过此劫？
　　观众们不知道具体情况，两位主持却一清二楚，但问题是有些话不能明着说啊！且不提九卦在《泰坦》中举足轻重的地位，光是直播环节就限制两人无法畅所欲言。他们总不能挑明，火泽是个道德败坏的人，背后偷袭板上钉钉，而且不以为耻反以为荣，杀人抢宝犹如家常便饭，事后甚至都不一定会受到九卦处罚。
　　因为这种事情对于火泽来说，实在是稀松平常，九卦高层罚了不知道多少次，却还是屡教不改，念他为公会发展立下汗马功劳，便索性再也不管。
　　有玩家保密条约的存在，主持人也无法知悉两位玩家具体属性，所以他们下意识的就给余烬宣判了死刑，因为的确没有任何一条有力信息表明，获得六枚印章的余烬，已经到了天下无敌的地步，如果他被火泽打了先手，那么结果可想而知，一位远程法师打残血战士，还不是手到擒来的事？
　　看着火泽踏过噬影虫的尸体，悄然来到走廊尽头，对着刚刚击杀噬影虫母的余烬，暗中积蓄火球威能，便顿时有直播观众开始在弹幕狂喷。
　　“搞偷袭？要不要脸啊？”
　　如果让火泽看到这些言论，那他一定会笑掉大牙，顺便评价一句，弱肉强食。
　　死人是没有道理可讲的！
　　通过单人挑战赛才学会“爆裂火球”的火泽，对于技能释放的熟悉程度，稍有欠缺，便也没去尝试改进施法步骤，缩短引导时间，一点五秒的标准施法时间刚到，一颗炽烈火球便在他手中成型，继而在余烬背后轰然炸开，直接造成二十三点伤害。
　　瞥见余烬尝试闪躲却未能成功，火泽顿时心中大定，眼底闪过得意之色，一个近身战士被他在极限距离打成残血，那还不得溜成死狗？就算你的防御惊人，也照样得死！比你防御更高的怪物，我又不是没杀过？难不成你的血量比他们还厚？
　　带着几分胜局已定的不屑，火泽一面积蓄第二种奇术技能，一面缓步后退不对引导进程造成影响，按照他的计算，在余烬靠近之前，还要承受一次奇术技能的高额伤害，外加两次普攻光弹，伤害总量超过六十，而这是火泽对于余烬的血量判断。因为他看出余烬胸前戴着的饰品是太阳徽章，尽管他自己未能得到，却知晓徽章会提升三十点生命上限。
　　这样的数据，来自通关困难难度生命禁区的同会玩家，而他从其他渠道得到的消息，也是如此。
　　总计六十点生命上限，以及高达二十二点的防御力，让自认为输出拉满的火泽，都感到有些吃力。他需要全神贯注避免时间浪费，打出全套伤害才能取得胜利，并且更重要的是，必须打断余烬的回补动作，但这对于早就研究出如何瞬发普攻光弹的他，根本不是太难的事情。
　　曾经在面对不少对手时，他就利用这种手段，制止对方的使用血瓶从而完成击杀，并且普通光弹的伤害数值同样可观。在火泽的计算中，他完全有把握最后以两次普通光弹，弥补伤害斩杀余烬，尤其是当他的第二个奇术技能逐渐成型，便更为确信胜局已定。
　　余烬是吗？
　　你已经是一个死人了！
　　就算你是基金会的分榜第一，不也照样被我轰杀至渣？
　　正准备再度激发奇术技能的火泽，与猛然转身的余烬遥遥对视，他自觉冲着分榜第一的名头，已经给了余烬最大的重视，稳稳踩在施展奇术的极限距离，既不丢失目标，也能保证自身安全，而手术室的有限空间被噬影虫母占据大半，根本就没有掩体可供躲藏，让余烬彻底成为他眼中的活动标靶。
　　作为胜利者！
　　我允许你在死前挣扎几下。
　　火泽无比自信的想着，而后他便看到面无表情的余烬，肩膀一沉……
　　呵！
　　这是准备躲避攻击？
　　也不看看周遭环境，你能躲得开吗？
　　若是负隅顽抗那更是可笑！
　　你以为我的“火焰冲击”是为谁准备的？
　　喜好与玩家PK的火泽，很是擅长借用距离优势戏耍近战玩家，之前挂在他手中的几位玩家，基本上都没有机会达成反击，原因之一是火泽和杯酒渐浓一样，专注追求极致伤害，往往一套爆发就能分出结果，另一个因素则是他早早掌握了拥有控制效果的火焰冲击，只要力量等级低于他的感知等级加一，就会被火焰击退，为他留下安全空间。
　　而人物等级达到八级的火泽，不仅随机到了感知天赋，还获得过一瓶普通版进化药剂，使得他的属性点数较之普通玩家宽裕得多，用三点力量穿戴护甲提升保命能力，一点敏捷则是释放技能的必备条件，剩余点数全都加在感知之上，却仍旧达到七点之多，完全称得上是感知特长者，而且还是攻守兼备的那种。
　　火泽非常确定余烬的力量等级不会达到八点，因为他早就知道余烬的新手天赋是意志，在大多数情况下，意志天赋只是摆设，就比如现在。
　　另外，余烬的等级也不可能达到十级，也就是说，可用点数不过九点而已，已知太阳徽章需要两点感知，主战技能至少也要用去两点，剩下的五点属性，不管怎么算都不太够，哪怕喝下两瓶进化药剂，哪怕拥有冲锋技能，顶多也只能和火焰冲击五五开，仍旧可以给火泽留下无比充足的安全距离。
　　知己知彼百战不殆！
　　火泽恃才傲物不假，但他不会蠢到藐视分榜第一。
　　就像苗苗说的，枪打出头鸟，余烬压根就不知道，有多少人通过蛛丝马迹进行合理分析，判断出他的属性构成与技能搭配，更何况是九卦这样的顶尖公会。
　　而事实也正是如此，可用属性达到十一点的余烬，的确无法将力量等级提升至八，即便冲锋技能拥有力量加成，也只能抵消火焰冲击的击退效果，从表面上来，如果余烬没有其他底牌，必然要死在火泽手中。
　　然而可惜的是，数据党们无从知晓，通关困难难度的太阳徽章，和接近噩梦难度的截然不同，火泽也更不知道，在他对余烬产生足够重视的同时，余烬也非常重视火泽的战斗能力，伤害上限达到四十五点的爆裂火球，让他直接将火泽视为可以媲美杯酒渐浓的敌人。
　　因而当他肩部一沉发动冲锋的刹那，便瞬间开启了太阳照耀的霸体效果，身周燃起浅色光焰。
　　【提示：你激发了“太阳徽章”的装备效果“太阳照耀”，在接下来的三秒钟内，你将获得霸体状态，攻击无法被打断，伤害防御各提升百分之五十。】
　　【提示：你发动了技能“冲锋”，以两倍极限速度向前突进十二米，并附带等同自身力量等级+1的冲撞效果。】
　　眼见余烬果然如同料想那般，拥有冲锋技能，火泽不慌不忙的施展出蓄势完毕的火焰冲击，目睹余烬身影被火光遮蔽，接着他脚步不停，在后退同时继续准备普攻光球，想要一口气终结余烬。
　　是时候上路了！
　　分榜第一！
　　然而出乎意料的一幕，旋即出现在他的眼中，被火焰吞噬的余烬，竟然无视击退效果，一头撞破火焰领域，径直冲到自己身前。
　　那仿若蛮牛的骇人气势，吓得火泽不禁一抖，即将出手的普攻光球瞬时崩溃，下一刻整个人便被余烬狠狠撞飞。
　　强烈冲击，让火泽脸色一白，他感觉自己好像碰到了一辆卡车，身躯不受控制倒飞而去，看着仅剩几点的血量，火泽不禁讶异。
　　他为何没被击退？
　　他的伤害为什么会这么高？
　　难道是有关键信息，我不知道？
　　火泽想不通，也没时间让他想通，当失去重心的他撞到地面时，便被冲撞造成的二次伤害，一击秒杀，而这突如其来的一幕，让前一秒还在义愤填膺的所有观众同样无法想通。
　　反杀，居然会如此简单？
　　【全场广播：基金会预备员工“D1106”，击杀大学预备学员“U127”，达成首杀！】

第十七章 火焰徽章
　　【全场广播：基金会预备员工“D1106”，击杀大学预备学员“U127”，达成首杀！】
　　广播！
　　又见广播！
　　杀戮孤岛上的内测玩家，基本都被接连出现的全场广播，乱了心神，一部分实力不够的，惊讶于D1106为何能如此迅速的清缴虫巢，他们的属性技能击杀普通幼生噬影虫不成问题，但对付精英级别的就有些吃力，大多数人甚至还没有见到头目BOSS的面，却忽然听到有人达成了虫巢首杀。
　　可是这还没完，不过四五秒的功夫，玩家首杀旋即出现，而且首杀之人，又是那位来自基金会的D1106！
　　这一次，那些有实力单挑小型虫巢的玩家，都开始猜测起D1106的真实身份，这是因为他们之中的大多数都知道U127，是火泽的代号，能够拿到五枚印章的火泽居然在直播考核的开始阶段，被人强势击杀，让人不禁将怀疑目光，落到了分榜第一的身上。
　　余烬！
　　果真是你吗？
　　某些决定以枪打头鸟的玩家，不由得开始动摇，强如火泽都对付不了的人，他们真的有机会吗？而另一些人，则是根据两次系统广播，推断出与事实截然相反的画面，火泽正在清理虫巢，不仅被余烬抢了首杀，还搭上了自己的性命，这让他们说服自己，继续以击杀余烬为目标，在孤岛上四处探索。
　　“U127……这不是火泽吗？竟然就这么死了？虽说我是真的想为这位D1106拍手叫好，但作为九卦成员，我必须有所表示，唉……麻烦啊！”
　　一身牛仔扮相的凄风苦雨叹息一声，便在恢复体力后，向他所面对的噬影虫母发起最后冲击。
　　另一边，明确知晓余烬的代号为D1106的杯酒渐浓，以一发暴击弩箭，干脆利落的斩杀噬影虫母，眉眼之中尽是不解。
　　“这家伙的伤害不会真的比我还高吧？难怪他有底气让我当工具人呢！真要单挑的话，我一定得抢到先手！嗯，如有必要，偷袭也不是不行啊。算了，这些事情等之后再想，我还是先找找战利品吧，总不能忙活一阵，只拿个积分啊……嘻嘻，居然捡到一枚火焰徽章，运气真不错！”
　　在诸多登岛杀戮的内测玩家，同样暗自将余烬视作目标之时，讨论组中再度掀起一波讨论热潮。
　　一位游戏id为“窥破玄机”的内测玩家，将他推断出的余烬属性发布至讨论组中，同时以几乎没有差错的火泽面板作为对照，提出了自己的疑惑。
　　“没道理啊！余烬的力量等级，需要达到八点才能对抗火焰冲击，但是他显然不具备这个条件，难道他不仅喝了两瓶进化药剂，而且还升到十级？可问题是，从奇点那边得到的消息说，直播前还没有任何一个玩家升到十级，余烬总不可能杀了噬影虫母刚好升级吧？”
　　“哇！大神，你这些数据都是哪儿来的啊？”
　　“同问！”
　　“进了杀戮孤岛的那些人，我知道接近三成的准确信息，落选玩家则超过百个，综合所有数据分析出大概范围，不是难事，内测期间的内容就这么多，加加减减很容易算得出来。但余烬身上，必然存在现有数据未能统计的东西，这应该和他通关了困难以上的生命禁区有关系。”
　　“不知道你们有没有注意到，余烬身上刚才冒光，不相信的话，可以自己看回放，虽然火焰冲击有些刺眼，但还是能够看出一点问题。”
　　“卧槽！楼上的观察细致入微啊！这样看来，余烬要么是使用了护体道具，要么是激发特殊技能，这才能够抵消火焰冲击，他的力量等级果然没到八点，比起极限力量特长者还要差那么一点！”
　　“难不成还有比七点力量更高的存在？七点力量都顶得上我全部属性了！”
　　“当然有，增加力量的新手天赋，完全可以抹除等级差距，目前还没有发现意志属性在杀戮孤岛有何作用，弄不好，这会余烬的致命弱点！”
　　……
　　【提示：你向玩家“火泽”发动了“冲锋”，造成三十七点直接伤害。】（30*1.5-8）
　　【提示：判定中……判定成功！目标的力量等级为三，不高于你的力量等级+1，“冲撞”效果发动，冲撞过程中，不论碰到任何物体，目标都将受到二次伤害。】
　　【提示：玩家“火泽”受到四十二点冲撞伤害，生命值归零，失去杀戮孤岛挑战资格。】
　　【提示：你击杀了一位玩家，获得一点杀戮积分。】
　　总计七十九点的冲锋伤害，直接将血量上限为四十五点的火泽一击秒杀。
　　这让直播观众想起另一件事，法师再强也怕近身，失去安全距离的法系职业，在输出爆炸的战士面前，同样脆得堪比薄冰，这更让直播观众意识到，余烬不愧是力压众多知名玩家夺得分榜第一的人，伤害水平怕是要远远超出平均水准。
　　但是别看余烬反杀如此轻易，真正的凶险只有他才知道，追求极限输出的火泽，伤害能力的确惊人，爆裂火球加上火焰冲击，打掉余烬近一半血量，多亏太阳照耀的霸体状态，让他无视了火焰冲击的击退效果，否则指不定真要被溜成死狗。
　　“火泽，又是一个九卦成员，我记得他好像拿了五枚印章，果然实力强横，逼得我必须动用保命技能。”
　　余烬眉峰微皱，再度确认不能小瞧任何对手，他见火泽并未掉落半件物品，便回到手术室中，拾取噬影虫母的掉落物，一枚可以兑换五百信用点的噬影虫卵。
　　“聊胜于无，先收着吧，反正我现在穷得叮当响。”
　　收起虫卵，余烬便开始搜寻火焰徽章，两点感知让他顺利在手术室的角落有所发现。
　　……
　　【火焰徽章】（核心）
　　类型：一次性消耗品
　　功能：增加二十点血量、十点理智，效果持续至考核结束
　　介绍：这是一枚由薪火铸就的火焰徽章，尽管它的效果无法比拟太阳徽章，却仍旧是不可多得的稀缺道具。
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　“运气不错！”
　　余烬微微一笑，立刻使用了火焰徽章，比起效果为太阳金身和太阳照耀的另外两种徽章能力，他更加偏好扎扎实实的提升基础战力，血量达到一百点后，可以让他在战斗中更加从容，再度面对火泽，也更有把握。
　　“游戏时间还不到五分钟，算是一个开门红！”
　　带着一丝喜悦心情，余烬拿出孤岛地图，确定了接下来的目的地，是医院附近的一座小型城镇，根据地图显示，那座城镇名为“枫叶”，不过现在也和医院一样，变得破败不堪，这让余烬再度疑惑，这种鬼地方，为何会有人类居住？
　　怀着寻求答案的心思，余烬立刻向枫叶镇进发，而直播视角也在这个时候，从他的身上挪移开来。
　　“诶！换了干什么？快切回来啊！”
　　“就是！看得好好的，为什么要换人啊？”
　　或许是余烬穿过火焰的景象，稍显激动人心，又带着几分刺激，许多直播观众不由自主的开始抗议，然后就又被导播切换的战斗场景吸引了注意力。
　　因为这一次出现在直播画面里的，是另一位分榜第一，不是江湖三人组中，未曾与余烬照面的最后一位——不是道士，而他的战斗场景和之前出现的大学玩家，全然不同。首先，他的武器是一把木剑，其次，这把木剑具备雷击特效，再配合他自身拥有的电系奇术，与战斗之时的神棍做派，活脱脱就是一个游方道士。
　　“大家不要误会，不是道士的木剑，其实是一把定制外形的异常武器，在《异常乐园》正式开服后，你们也可以在合理范围内，定制自己喜欢的武器样式。”
　　主持适时介绍了雷击木剑的成因，而画面中的不是道士，正在施展连锁闪电，噼里啪啦一阵爆响，便于电光闪烁中瞬间击晕了大批噬影虫，单论画面效果，自是远超看似平平无奇的余烬，所以再没有人抗议视角切换。
　　“嗤！法术有什么好玩的？花里胡哨，外强中干，等我进了游戏，还不得把你们全都打趴？”
　　相比之下，苗苗还是喜欢看余烬战斗，她瞅着不是道士的风光模样，不禁白了一眼：“当初被我打得叫姑奶奶，可没见你这么神气。”
　　与此同时，不再受到直播关注的余烬，已经快步跑到了枫叶镇中。
　　这座小镇的破败程度比废弃医院还要不堪，凡是能看到的建筑，都倒塌大半，余烬走了一会儿，暂时没有发现噬影虫，却看到一座倒伏报亭，他心中一动，便上前探查，还真就在报亭之中，找到半张字迹可辨的枯黄报纸。
　　“九一零一年十二月二日……咦，这不是游戏时间的前一年吗？莫非这座岛屿在一年之前还有人居住？”
　　余烬带着疑惑，仔细查看报纸，而后幸运地发现一行标题：“自来水质出现恶化，请枫岛居民停止使用，饮水公司会迅速查找恶化成因，并在改善之前提供足量清洁用水……水质恶化，如果不是管道问题，那就是地下水受到污染，可是看此情形，污染公告才刚刚发布，这座小岛应该就遭受了毁灭打击，整个异变进程极其迅速，否则医院里也不会留下那么多贵重物品。”
　　【提示：你触发了主线任务——“重建”！】

第十八章 螳螂噬影虫
　　任务名称：【重建】（主线任务第一环）
　　要求：摧毁枫叶镇的两座小型虫巢
　　奖励：一点杀戮积分、一间公寓产权
　　介绍：“枫岛”是异常项目“孤岛”的前身，风光秀丽适宜居住，但一年前的暗幕喷发，使得整座枫岛毁于一旦，所有居民丧生于暗幕侵袭。基金会在接到情报后，曾多次尝试进行救援，然而暗幕喷发，不仅毫无征兆而且势头凶猛，当基金会的外派员工强行登岛后，枫岛早已成为死寂之地，暗幕风暴肆虐横行，直到最近才逐渐平息，而曾经的枫岛也因为这场异变，永久的变为了异常项目“孤岛”。
　　每一个异常项目，都具备极高的研究价值与开发价值，在经过前期勘探后，基金会、清道夫与大学准备联手将孤岛建设为新人基地，因而，此次孤岛杀戮的核心，并非只是三方乱战，还有清理定量虫巢，完成重建岛屿的前期工作。
　　【由于薪火余烬对普通人的影响远超预期，所以三大组织都决定在短期内，大批招收新人员工，再利用空间折叠技术，保证孤岛产出的培养资源达到基本要求，如果你不希望同新晋人员争夺有限资源的话，那就好好珍惜这个机会吧——控制中心负责人。】
　　【提示：主线任务的推动，将有助于揭开枫岛毁灭的原因，并使你获得更加丰厚的奖励。】
　　……
　　“一场暗幕喷发，就能把一座小岛变成异常项目？那么异常项目的成型标准是什么呢？看主线任务的介绍，这座岛屿以后就要成为玩家基地，或者换种说法，正式开服的新手村、内测玩家的新人主城。”
　　主线任务的出现，意味着余烬从单纯的登岛杀戮，变为重建孤岛的先行者，令他不由得对这座小岛产生莫名感受，现在的每一分努力，都能在未来换取相应收益，别的不说，余烬对奖励中的公寓产权很有兴趣，哪怕孤岛会运用所谓的“空间折叠”技术，容纳所有新人玩家，但这不会改变玩家房产有价无市的局面。
　　“有了房子，就相当于有了仓库，用不着的东西也不必直接丢弃！说起来，有什么办法能扩容背包呢，生命禁区捡了不少治疗药品，最后却都只能丢掉，怪可惜的。”
　　余烬摇摇头，便继续漫步于枫叶镇中，寻找两座虫巢的位置，没过多久，便在一座小型超市中看到密布蛛网，他再度单枪匹马孤身杀入，不过四五分钟的时间，又成功摧毁一座小型虫巢，可惜的是，既没能找到火焰徽章，也未曾见到噬影虫母的掉落物。
　　到目前为止，小型虫巢的摧毁总数达到十三，内测玩家则淘汰四人，而这四人之中，只有一人死于怪物袭杀。
　　“X006、U058，一个清道夫，一个大学！邱意浓说，编号前百的都是受邀内测的知名玩家，编号越小，资历越高，弄不好，这两个都拿到了资深称号。”
　　余烬正在心中估算，蓦地脚步一顿，因为他面前出现了一位玩家，而对方也同时看到了他的存在，恰在此时，一头螳螂形态的噬影虫闯入两人眼帘，顿时让气氛变得有些微妙。
　　是合力清缴噬影虫巢？
　　还是狭路相逢赢家通吃？
　　噬影虫巢是积分，玩家人头同样也是！
　　首先，余烬不会放弃噬影虫巢，这不单单意味着杀戮积分，还关乎他的主线任务和免费公寓，如果对方执意要较量一场，那他不介意再斩一人，即便对方同属基金会。
　　而这个名为“复读鸡”的玩家，显然对余烬和他的活性软体生化臂很是忌惮，在犹豫了一两秒后，选择缓步退入暗幕之中，放弃与余烬争夺噬影虫巢。
　　飒！
　　螳螂形态的噬影虫可不理会两位玩家的明争暗斗，它见敌人只剩余烬一人，便凌空跃起一刀砍来，却被余烬一棍敲死。他望着瞬间倒毙的噬影虫，沉吟一声：“原来孤岛上的噬影虫，不止蜘蛛啊！”
　　……
　　名称：【幼生噬影虫】（普通）
　　血量：20/20
　　攻击等级：较弱（10）
　　防御等级：较弱（5）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：中等
　　技能：斩击
　　介绍：螳螂形噬影虫，擅长以镰状锋刃进行狩猎，行动敏捷，神出鬼没。
　　……
　　“速度的确还不错，体型也不大，但比起我的训练目标还是差了一点。”
　　早在数个月前，余烬就开始了格斗训练，打击迅速移动的小型物体，自然是必备课程，要不然，余烬也不可能做到棍棍爆头，苗苗这几天不仅为他改善了训练方法，又对以往成果进行梳理，因此，他差不多能做到看哪打哪，况且以活性软体生化臂的攻击力，普通噬影虫触之即死，根本不需要盯着头打。
　　但余烬却对接下来的战斗，心生凝重，因为螳螂形噬影虫和蜘蛛形是两个极端，相较而言，螳螂形态的更具威胁。另外，余烬并未忘却选择退走的基金会玩家，有暗幕遮蔽，对方大可以退为进，或许，那个叫做复读鸡的玩家，此时就在暗中关注着余烬的身影。
　　有些难办啊！
　　余烬吐了口浊气，便循着螳螂噬影虫的现身方位，寻找虫巢，果然没走几步，又发现两只普通噬影虫的踪迹，在将其料理后，就看到一座破烂不堪的别墅外墙，布满了凌厉划痕，几只大小不一的螳螂形噬影虫，不断在别墅内外飞来飞去，随后有一只体型较大的，忽然发现不速之客，便瞬间掠出别墅，凌空舒展镰刀锋刃，气势汹汹斩向余烬。
　　铛！
　　余烬神色自若，后退一步，同时反手回击，陡然延长的活性软体生化臂，不仅打断了锋刃攻势，还对螳螂本体造成伤害。
　　【提示：你对精英级“强化幼生噬影虫”造成了三十四点伤害。】（未爆头，42-8）
　　【提示：“强化幼生噬影虫”的敏捷等级不足六点，无法忽视等级为“一般”的“迟缓”状态，在接下来的五秒钟内，攻速移速同时下降百分之二十五。】
　　【提示：“强化幼生噬影虫”的敏捷等级达到五点，忽视了等级为“一般”的“麻痹”状态。】
　　螳螂形态的精英幼生噬影虫，敏捷居然有五点之高，直接抵抗了麻痹状态，好在三件异常装备的共鸣加成，令迟缓效果依然奏效，使得余烬在战斗中更具优势，趁着精英怪物受到迟缓影响，抢先一步将其爆头击杀，眼见噬影虫巢即将炸窝，便毫不犹豫闪身后退，顺便向另一只精英螳螂发动探查之眼。
　　……
　　名称：【强化幼生噬影虫】（精英）
　　血量：70/70
　　攻击等级：一般（15）
　　防御等级：较弱（8）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：较远
　　技能：飞跃、斩击（*2.5）
　　介绍：略
　　……
　　“精英螳螂的防御血量，如若爆头两击即死，但是它的斩击伤害高达三十八点，并且配备了位移技能，以此推算，头目级别的螳螂虫母，怕是很难对付，希望它和蜘蛛虫母一样，也存在致命弱点，要不然，太过棘手！”
　　迅速后撤的余烬，发现那群螳螂并未穷追不舍，便又迈步返回，而他的动作，让藏身暗处的复读鸡，不由得抹了把汗。
　　“刚刚要是反应慢点，一定会被发现，真是惊险！”
　　复读鸡望着余烬再度走向噬影虫巢，便也亦步亦趋的跟了上去，他有预感，自己可能会利用感知带来的视野优势，坐收渔翁之利，分榜第一的余烬再强，总不可能无伤击杀噬影虫母，他也没有指望双方斗个两败俱伤，让他得到双倍积分。
　　“最好的情况是，虫母死亡余烬重伤，这样我不仅能击杀分榜第一，还可以拿到头目BOSS的战利品！”
　　复读鸡的算盘打得分外响亮，见余烬与螳螂交战，便立时止步，同时在心中计算余烬属性，他不是什么知名玩家，背后也没有大公会，全靠见机行事，才能夺得杀戮孤岛的入场券。就比如遇到余烬之后，他为了当一次渔夫，不惜把最后一点自由属性，加给感知，显然到目前为止，他的选择是正确的，余烬专注于战斗，仿佛全然不觉有人在暗中窥伺。
　　“七十血的精英小BOSS，两下打死，普通噬影虫随手秒杀……嘶！这个分榜第一的攻击力，高得惊人，杀我也只需两次攻击！还好，他的防御没有超过二十五点，受到幼生螳螂的斩击，仍需动用治疗药品。”
　　复读鸡利用探查技能，大概算出余烬攻防，便怀着激动心情，注视清理杂兵的余烬，迈步走入噬影虫巢。
　　“希望老天保佑，给我个扬名立万的机会！我复读鸡今天就算拿不到十点积分，也要亲手宰了分榜第一！”

第十九章 偷鸡不成
　　两种噬影虫巢的配置结构相差无几，十几只普通幼生噬影虫，两只精英小BOSS，外加一个头目级别的噬影虫母。但蜘蛛形态的噬影虫母，根本无法让余烬感到半点压力，因为属性相克的缘故，令他完全能够凭借硬实力强吃对方，最多需要躲闪蛛矛，大部分注意力还是，放在如何保持进攻高效。
　　可现在他要面对的螳螂形态噬影虫母，情况却大不相同。
　　……
　　名称：【幼生噬影虫母】（头目）
　　血量：140/140
　　攻击等级：一般（25）
　　防御等级：一般（10）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：普通
　　技能：连续飞跃、强化斩击（*3.0）
　　介绍：略。
　　……
　　一百四十点血量，别看远低于蜘蛛形态的噬影虫母，但伤害增加百分之两百的强化斩击，干掉余烬也只要两下而已，即便他的血量已经提升至一百点。
　　除非开启霸体状态，才能硬抗两斩不死。
　　连续飞跃为螳螂虫母提供无比强大的机动能力，感受到来自余烬的威胁，它便不急于出手，不断在别墅内部飞跃跳动，试图寻找合适时机，再向余烬发起雷霆一击。
　　而这无疑带给余烬极其庞大的压力，让他不得不重拾面对噩梦挑战的作战心态。
　　生命禁区的通关收益，令余烬在普通难度的单人挑战赛中，完全以碾压之势达成最高评价，尤其是单人挑战赛还具备奖励性质，更让他在面对首领级BOSS章鱼哥时，几乎不会受到生命危险，自然也没有多少压力，根本不必行走刀尖挑战极限。
　　而进了杀戮孤岛后，战斗状况也没有多少改变，剿灭前两座噬影虫巢毫无难度，反杀火泽更是轻松，前者太弱，后者太脆，余烬甚至都来不及使出全力。
　　但是现在不行了！
　　余烬意识到自己如果不全力以赴，定然会死在螳螂虫母的手中，并且，他必须要假设复读鸡正在坐山观虎斗，哪怕只有千分之一的可能，都会让他陷入万劫不复的境地。
　　深深地吸了口气，余烬全神贯注的凝视着螳螂虫母，此刻的他，悄然扭转了战斗心态，暂时放弃进攻，专注防守，就像在生命禁区一样。尽管失去了血藤臂盾，但活性软体生化臂的延伸特效，却可以提升格挡能力，另外，余烬的七点力量，仍旧能发挥重要效果，因为螳螂虫母明显是敏捷特长，无法与余烬角力对抗。
　　飒！
　　正沿着别墅墙壁不断弹跳的螳螂虫母，突然改变行动轨迹，粗壮虫腿蓦然发力，身形仿佛违背物理定律，直角弹射，势若惊雷，镰状锋刃，直逼余烬头顶。
　　铛！
　　电光火石之间，余烬迅速出手，活性软体生化臂与镰刀对撞，发出沉闷声响，螳螂虫母冲势不减，却被余烬强行拨到一旁，顺势躲过二度斩击。
　　未能得手的螳螂虫母，在即将撞到地面之时，突然弹地而起，跳向墙壁，再度开始沿着别墅连续飞跃，等待技能冷却的同时，寻找下一个出手机会。
　　“攻击高，速度快，血量还不低，智能也不错，这种类型的BOSS简直是玩家杀手，一不小心就得翻船！”
　　躲在别墅外的复读鸡，看着螳螂虫母的属性面板，不禁咋舌，没有数人相互照应，他根本不敢与之对战。眼见余烬露出如临大敌的模样，复读鸡倒是佩服分榜第一的勇气，但也只是佩服而已，因为他越加确定，余烬今天不可能活着走出噬影虫巢，要么死在虫母手中，要么死在他的手里。
　　飒！
　　铛！
　　又是一次不分胜负的你攻我防，螳螂虫母一击即退，余烬则再度摆出防御姿态，看得复读鸡暗自焦急，不断回望后方，担心有人突然到来。
　　“余烬在干什么？难道他以为，一味防守就能累死虫母？简直是痴心妄想！攻击者的心理压力，怎么可能比得了防御一方？何况那是怪物又不是玩家，精力无限，不会犯错！你能防住一次两次，还能防住每一次？”
　　由于胜负迟迟未能分出，复读鸡的心态慢慢出现变化，随着时间推移，不速之客的到来可能逐渐增加，他不愿意让旁人捡了便宜，便只好一次又一次的回望身后。
　　而余烬却在这个时候，三度挡下螳螂虫母的强化斩击。
　　“还有完没完？”
　　复读鸡见余烬好像铁了心要防守到底，心中难免出现其他想法，他的手心，突然出现一颗高爆手雷。这是他偶然获得的攻击道具，能够造成五十点范围伤害，一直被复读鸡视作底牌，只为用在关键时刻。
　　而现在，似乎是时候让它派上用场了！
　　眼中闪过狠辣之色，复读鸡再度看向战场，瞥见余烬依然摆出防守姿势，始终直面高速移动的螳螂虫母，不愿主动发起攻击。这般情形，让复读鸡准备放弃渔夫计划，他心中萌生余烬要死在这里，即便人头被虫母拿去的想法。
　　“等等，再等等……或许还有机会……”
　　复读鸡攥紧高爆手雷，眼底满是不甘，决定再等片刻，他始终无法相信，余烬会一守到底。
　　既然连他都不信，那余烬本人自是更加不信！
　　前后三次绝对防守，余烬只是在习惯螳螂虫母的战斗节奏，并且不断精确格挡之后的虫母落点，他认定自己的取胜方式，决不能是血拼惨胜，必须充分运用有限手段，瞬间扑杀螳螂虫母。
　　就是现在！
　　余烬眼中眸光大亮，因为螳螂虫母的又一次弹跳飞斩，再度被他成功捕捉，活性软体生化臂凌空一扫，便四度挡下强化斩击，而螳螂虫母的落地方向，也并未逃脱他的掌控。
　　但就在余烬准备展开行动的时候，气急败坏的复读鸡彻底放弃所有幻想，高爆手雷脱手而出，径直落向别墅战场。
　　精神高度集中的余烬，瞬间觉察异状出现，可他非但没有惊慌，反而意识到这是值得利用的好机会，任由手雷落向地面，继续按照原定计划，以迅雷之势向即将坠地的螳螂虫母，发起冲锋！
　　余烬肩部一沉，立时大步踏出，强劲冲势，精准锁定螳螂虫母，让它难以借力施展连续飞跃，便被余烬凶狠撞中，旋即不敌冲撞巨力，猛地撞向别墅墙壁。
　　【提示：你向头目级BOSS“幼生噬影虫母”发动了“冲锋”，造成二十点直接伤害。】（30-10）
　　【提示：判定中……判定成功！目标的力量等级为四，不高于你的力量等级+1，“冲撞”效果发动，冲撞过程中，不论碰到任何物体，目标都将受到二次伤害。】
　　【提示：头目级BOSS“幼生噬影虫母”，再度受到二十三点冲撞伤害】
　　哪怕并未开启霸体状态，余烬依然对螳螂虫母造成四十多点伤害。
　　陡然受创的螳螂虫母，见余烬迅速逼近，凶性爆发的它，双镰高举，当头斩下，但余烬对此视若无睹，因为高爆手雷爆炸了。
　　轰！
　　叮！
　　铛铛！
　　【提示：你激发了“太阳徽章”的装备效果“太阳金身”，在接下来的两秒钟内免疫所有伤害，同时你也无法做出任何行动。】
　　仿若有点金之锤再度敲向余烬，瞬间化作太阳金身，让他同时避开高爆手雷与螳螂双镰，而处于爆炸范围的螳螂虫母，就没有这么幸运了，高爆手雷非但造成四十点直接伤害，而且还附带冲击效果，使得螳螂虫母第二次撞向身后墙壁，总计损失八十余点血量！
　　什么？
　　正打算看着余烬受到爆炸影响，丧命于虫母之手的复读鸡，顿时傻眼，因为他愕然发觉自己的一番算计，却反而成全了余烬。哪怕看到螳螂虫母只剩下不到二十点生命，并且因为连续撞击，暂时失去行动能力，都没有胆量将其抢先击杀，着实是因为他对余烬心生惧意。
　　他知道自己没有可能，在击杀虫母之后，还能于血量全满的余烬手中顺利脱身，索性趁着余烬还处于定身状态，立刻抽身退去。
　　高爆手雷的损失，让他心头滴血，但这总好过丢掉小命！
　　面如死灰的复读鸡，险些咬碎牙齿，却只能向着茫茫暗幕，飞速逃去。
　　两秒一过，余烬立时恢复自由状态，他不确定复读鸡是去是留，便径直挥动活性软体生化臂，一举斩杀陷入重伤动弹不得的螳螂虫母。
　　【提示：你造成了三十八点伤害，击杀头目级BOSS“幼生噬影虫母”，你获得了大量贡献点。】
　　【提示：你成功摧毁了一座小型虫巢，获得了一点杀戮积分。】
　　【提示：你完成了主线任务“重建”第一环，你获得了一点杀戮积分，以及一间孤岛公寓未来产权。】

第二十章 暗幕风暴
　　逃了？
　　余烬冲出噬影虫巢，并未发现玩家身影，便意识到复读鸡已经逃之夭夭。
　　“算你跑得快！”
　　哼了一声，余烬不再理会偷鸡不成蚀把米的复读鸡，回到别墅打扫战场，心情顿时由怒转喜，因为他不仅拿到了螳螂虫母的掉落物，还找到第二块火焰徽章，虽说效果是临时霸体，但足以令余烬高兴不已，更让他兴奋的是，得自螳螂虫母的战利品，不是兑换信用点的虫卵，也不是强化材料，而是提升跳跃距离的消耗道具。
　　……
　　【跳跃助力器】
　　类型：消耗物品
　　功能：大幅提升跳跃效果，有效次数（3/3）
　　介绍：螳螂形噬影虫母之所以能够连续飞跃，便是得益于它那双粗壮虫腿。
　　【提示：将本道具安置于双腿上，即可在做出下蹲动作时，迅速跳向极限距离不超过六米的目标方位。】
　　……
　　现在的虚拟游戏，发动技能的方式并非完全以意念操控，有时候配合身躯动作、眼神指引，更加适于战斗进行。比方说冲锋技能，起手式便是肩部一沉，虽说挺直胸膛也能以意念发动，但冲锋效果会大打折扣，毕竟起步阶段，需要一个加速过程，但凡上过体育课的都知道，压低重心更易提速。
　　随手将跳跃助力器置于腿部，余烬活动了几下，将之调整到舒适方位，眼神顺便打量起这座别墅，一楼和地下室被螳螂噬影虫完全破坏，但是二楼有道铁门完好无损，余烬心中一动，跑到门前，发现大门紧锁，想要打开需要八点力量。
　　余烬二话不说换上恐狼拳套，一拳擂向房门，瞬间轰破门锁，强行闯入其中，旋即看到一个干尸倒在办公桌前，手里捏着一把尖刀，旁边还留有一份遗书。
　　“咳咳！”
　　或许是由于房间密封效果太好，让干尸躲过暗幕侵袭，只是空气味道过于难闻，余烬皱眉取来那张遗书，便立刻退到房间之外。
　　“如果猜得没错，这应该是第二环主线任务的触发线索。”
　　……
　　我被骗了！
　　如果我知道事情真相，就一定会拒绝金表的诱惑。
　　水质研究所？哈哈，这么拙劣的骗局，我为什么没能识破？
　　完了，都完了，我不仅葬送了自己的家庭、事业，还毁了我珍爱的枫岛……
　　我已经没有脸面继续在这个世界苟且偷生。
　　安娜，我是多么希望去学校找你，但那些螳螂已经将我困死在这里。
　　没有人可以逃出枫岛，包括我，也包括你。
　　即便你有特殊能力。
　　……
　　【提示：你触发了主线任务——“重建”第二环。】
　　……
　　任务名称：【重建】（主线任务第二环）
　　要求：摧毁位于学校的中型虫巢
　　奖励：两点杀戮积分、一间高档公寓产权
　　介绍：你通过一份遗书，意识到枫岛毁灭另有隐情，按照内容指引，你决定前往学校一探究竟，寻找身怀特殊能力的“安娜”。
　　【提示：中型虫巢存在首领级BOSS，请小心应对。】
　　……
　　“果然！”
　　余烬重重点头，在孤岛地图上找到学校的位置。这座岛屿的外围零零散散坐落着许多小镇，但是学校却只有一间，距离枫叶镇并不算远，而且余烬还记着，登岛时显示的三个藏有火焰徽章的降落地点，便有一个位于学校附近，他决定在正式挑战中型虫巢前，先去那里探探深浅。
　　另外，除开肉眼可见的实物奖励，此番搏杀，还让他积累了应对螳螂虫母的宝贵经验，在下一次战斗时，断然不必再大费周章。而主线任务的积分奖励，也让他的杀戮积分达到五点，距离保留内测收获，只差一半，与此同时，系统广播也将他的战绩，公之于众，当即引来阵阵惊叹。
　　【全场广播：基金会预备员工“D1106”成功摧毁第三座小型虫巢！】
　　“三座？真是人比人气死人啊！我费尽辛苦才搞定一座，人家却跟吃饭喝水一样简单。”
　　“厉害，从时间上看，D1106基本可以确定是分榜第一，不是道士和白旗的编号，不会如此靠后，那么可能结果就只剩一个……”
　　“余烬！”
　　仓皇逃命的复读鸡，恨得是咬牙切齿，突然出现的系统广播，让他确认了余烬的真实编号就是D1106，这令他越发不敢触其锋芒，只好打碎了牙往肚子里咽，在逃离枫叶镇的路上，恰好路遇两位玩家，复读鸡犹如惊弓之鸟，正打算变向远避，却突然看到对方在热情招手。
　　“嘿，兄弟，我叫鱼鳞臂，看你孤身一人，要不要一起行动？我的名字你可能听过，大家又都是基金会的玩家，互相也有个照应！”
　　为了更好的区分身份组织，每位玩家的左袖上都会带有特定标记，基金会是眼睛，清道夫是双枪，大学则是书与笔，因而鱼鳞臂很容易就辨别复读鸡的来历。
　　作为老牌知名资深玩家，鱼鳞臂的名头，复读鸡自然是知道的，所以他几乎没怎么犹豫便答应同行。
　　而事实上，随着小型虫巢的清理进度超过二十座，有不少实力不济的内测玩家，开始与同组织或者相熟之人展开合作，尽管这样会减少杀戮积分的获取，却胜在安全。而像鱼鳞臂这种有实力又有名望的，之所以笼络人手，是打算将目光投向长远，单枪匹马固然能杀穿小型虫巢，但不一定能对付得了中型，更何况是大型虫巢。
　　鱼鳞臂甚至不觉得，有任何一个玩家可以单人清缴大型虫巢，即便是那三位分榜第一。
　　“好！兄弟，看你好像是从枫叶镇来的，那边的情况怎么样？”
　　复读鸡刚想说余烬就在枫叶镇，但是考虑到鱼鳞臂的性格，如果知晓基金会的分榜第一就在那里，必然会选择邀其入队，所以他立刻改口道：“好像有一个清道夫的厉害人物，正在单挑噬影虫巢，我实力不够，没敢靠近，只能离开枫叶镇，结果正好碰到你们。”
　　“是这样吗？”
　　闻言，鱼鳞臂也不疑有他，旋即拿出孤岛地图确定了下个方位：“那咱们就舍弃枫叶镇，直接向孤岛内部进发，越靠近中心的地方，废弃建筑就越多，相应的，咱们的机会也就越大，大家不要担心杀戮积分攒得慢，毕竟活着才有战斗力，说不定，咱们三人联手，都可以冲击中型虫巢！”
　　鱼鳞臂向两位同行玩家加油打气，旋即向岛内行进，而他们离开不久，余烬便经过三人的立足之地，跑向学校所在的地点。
　　“二十三座小型虫巢，八人淘汰，大家的动作都很快啊！就是不知道我一个人够不够单挑中型虫巢？”
　　余烬怀着期待朝学校进发，与鱼鳞病等人的行进方向渐渐偏离，不过一两分钟的功夫，就在路上遇到一座加油站，幸运的是，加油站中满是蛛网，并且没有玩家出没，余烬毫不犹豫杀入虫巢，强势击毙普通小怪与精英蜘蛛，三度面对噬影蛛母。
　　但就在他与头目BOSS大战之时，游戏时间刚好走到第二十分钟，一场异变悄然出现。
　　【提示：检测到孤岛暗幕出现异动，请所有新晋人员提高警惕！】
　　嗯？
　　突如其来的系统提示，让余烬眉头一扬，他立时想起CG结尾与考核介绍，心中暗道，混沌灯塔要出手了吗？
　　而就在此时，孤岛外围忽然刮起了暗幕风暴，呼啸狂风仿佛是恶鬼狞笑，卷起飞沙走石，摧毁残破屋舍。
　　“今天可真是倒霉透顶！”
　　刚刚拿到第二个杀戮积分的不是剑仙，耳闻风声渐进，即刻捡起虫母掉落，头也不回的跑出虫巢。无尽暗幕，让他无法看清风暴状况，但他十分确定，一旦被风声逼近，必然死路一条，因此只能全力逃离这座即将被风暴吞噬的孤岛小镇。
　　“早知道今天这么倒霉，我就让道士给我算一卦了！随机降落差点掉出孤岛不说，落点四周还鸟不拉屎，人影怪影全没影，好不容易找到一座虫巢，结果碰到一帮凶神恶煞，那些螳螂也不知道是怎么搞的，砍人一个比一个狠，幸亏我换了把好剑，否则必然要丢人呦！”
　　不是剑仙抱怨着自己的遭遇，而后在逃亡路上碰到一对正在互殴的玩家，他出于好心向两人提醒，风暴将近，逃命要紧，可两人已经怒气上头，完全忽视了不是剑仙的银框id，纷纷让他少管闲事。
　　“神仙难救该死的鬼。”
　　不是剑仙并未强求，继续踏上跑路之旅，而当两位玩家分出胜负，便也失去生还可能，体力耗尽的胜利一方，瞬间被风暴泯灭，倘若他听从劝告跑出十米，就能逃离风暴领域。
　　【广播：清道夫预备成员“X956”，因意外遭遇暗幕风暴，失去挑战资格。】
　　【广播：暗幕风暴已经消退，请所有新晋人员不必过分惶恐，三大组织将尽快查明风暴成因。】
　　接连出现的两道广播，以及孤岛地图显示出的风暴范围，让余烬立马确定，每隔一段时间，暗幕风暴就会出现一次，并且逐渐将玩家逼向孤岛中心，这意味着大量玩家将挤在狭小范围，必然会使血腥程度大大提升。
　　“看来要加快进度了。”
　　成功斩杀噬影蛛母，摧毁第四座小型虫巢，再获杀戮积分的余烬，迅速向学校赶去……

第二十一章 不讲道理
　　整座孤岛分布近百座虫巢，考核目标仅是一半而已。
　　岛屿外围多是小型虫巢，逐步深入才会遇到中型与大型虫巢，由于暗幕风暴的悄然出现，几乎所有玩家都不敢在外围停留，致使余烬在跑去学校的路上，与不少玩家擦肩而过，甚至还看到几座被人清缴的空旷虫巢，值得一提的是，孤岛上的噬影虫还有第三种形态——蚂蚁。
　　“蚂蚁或许是力量特长，属性应该不会像螳螂和蜘蛛那么极端，攻击防御都不突出的玩家，应该比较喜欢这种对手。”
　　余烬心有所感，旋即找到一座被人发现，却不曾攻破的噬影虫巢，虫巢内外飞着不少巨型螳螂，地上散落几只螳螂尸体，显而易见，有玩家尝试挑战，最终只得知难而退，这反而给了余烬获取杀戮积分的好机会，他在确定四周没有玩家后，便独自挑战一群螳螂，没过多久就杀得只剩螳螂虫母。
　　“来吧！”
　　余烬再度摆出防御姿态，死死地盯着行动敏捷的螳螂虫母，没有外人打扰，他可以更加专心的应对强化斩击，而先前积累的宝贵经验，也令他的战斗心态始终平稳。
　　飒！
　　螳螂虫母眼神一厉，从墙体之上弹射而出，速度快若离弦之箭，猛然挥动镰状锋刃，割裂空气斩向余烬。
　　数度面对虫母攻势，余烬完全做到泰然自若，他见强化斩击来势汹汹，不慌不忙反手回击，活性软体生化臂陡然延伸，在空中挥过半圈，精准无比的砸中螳螂镰刃，其上附加的七点力量，令螳螂虫母难以抵挡，轻盈身躯顺势被带到一旁。
　　好机会！
　　全神贯注的余烬，立刻进入对付螳螂虫母的战斗状态，他见时机不错，便当即以意念激发霸体状态，凶猛冲向螳螂虫母的坠落地点。
　　【提示：你激发了“太阳徽章”的装备效果“太阳照耀”，在接下来的三秒钟内，你将获得霸体状态，攻击无法被打断，伤害防御各提升百分之五十。】
　　浅色光焰笼罩余烬，让他顿时气势大涨，螳螂虫母心知不妙，却因无力可借不能跳离原地，旋即被陡然提速的余烬撞中，径直又飞速弹向后方墙壁。
　　【提示：你向头目级BOSS“幼生噬影虫母”发动了“冲锋”，造成三十五点直接伤害。】（30*1.5-10）
　　【提示：判定中……判定成功！目标的力量等级为四，不高于你的力量等级+1，“冲撞”效果发动，冲撞过程中，不论碰到任何物体，目标都将受到二次伤害。】
　　【提示：头目级BOSS“幼生噬影虫母”，再度受到四十点冲撞伤害】
　　霸体状态的伤害提升，让余烬直接打掉螳螂虫母半管血量，而经过此次碰撞，冲锋势头大为削减，却反而恰好让余烬快步冲到虫母面前，趁它还未摆脱冲撞硬直，连续两发爆头棍将其轻松带走。
　　【提示：你造成了四十九点伤害，击杀头目级BOSS“幼生噬影虫母”，你获得了大量贡献点。】（14*2.5*1.5-10/2.5）
　　【提示：你成功摧毁了一座小型虫巢，获得一点杀戮积分。】
　　“到手！”
　　如此轻松的击杀螳螂虫母，让余烬很是振奋，想当初，他还是被苗苗打得毫无还手能力的小菜鸟，后来渐渐学会防守技巧，保证自己不被揍得太过凄惨，而今他又开始转型防守反击，别的不说，单冲这份果断冲锋，精准把握出手时机，就让余烬觉得连日训练挥洒汗水是值得的。
　　感慨没几秒，余烬便恢复正常心态，搜寻噬影虫巢后，没能得到螳螂虫母的掉落物，反而又获得了一枚增加生命理智的火焰徽章，这让他的生命达到一百二十点，理智也有了八十点。
　　“快走！咱们两个配合得好，保管拿下这座虫巢。”
　　这时，虫巢之外传来一道兴奋声音，接着就又变成讶异惊叫：“怎么回事，有人来了？快进去看看！”
　　咚咚咚咚！
　　急促脚步迅速靠近，余烬随即看到两位玩家面色焦急闯入虫巢。
　　“余烬！？”
　　“分榜第一！？”
　　如今的余烬，已然通过剽悍战绩，让所有内测玩家记住了名字，再也不是那个普普通通的路人玩家。两人打死都没想到，余烬会抢先一步单刷了噬影虫巢，尤其是那位被螳螂打退的玩家，此时看到螳螂虫母的尸体，深深地意识到双方实力存在明显差距。
　　但另一种想法立时油然而生，一对一我不是对手，那么以多打少呢？
　　“如果你们想动手的话，我不介意！”
　　余烬的语气颇为自信，因为他的确有这个实力，与螳螂虫母一战，他毫发无损，冲锋技能也已冷却完毕，尽管太阳徽章的霸体状态暂时无法动用，可他手头还有一枚同样效果的火焰徽章，况且血量达到一百二十点后，他也不觉得自己有必要动用霸体状态，就算有人可以撑过冲锋造成的二次伤害，那也绝对不可能是这两个。
　　听出话中暗含煞气，两位玩家不由得对视一眼，余烬的强烈自信，让他们都心生退意。
　　“抱歉，打扰了，我们走，你继续。”
　　话音刚落，两人便退出虫巢，自知之明，让他们逃过一劫。
　　余烬不喜欢惹事，但也不怕麻烦上门，如有必要他不介意大开杀戒，确定这座噬影虫巢再无宝物，就直接奔向学校所在的中型城镇，而让他大感可惜的是，藏有火焰徽章的那座虫巢，已经被人清空。看着满地的死亡蜘蛛，余烬忽而意识到，分榜第一的先发优势，可能还存在被他忽略的某个细节。
　　“前后两座噬影虫巢都是蜘蛛形态，莫非是巧合吗？藏在这里的火焰徽章，会不会也是增加生命理智的呢？”
　　余烬摇摇头，没再深究，毕竟这个问题的答案没多少意义，他对着地图找准方向，即刻赶赴学校所在，而后果不其然的碰到几位玩家，正在挑战这座中型虫巢，其中一位，余烬恰好认识，和他曾经有过恩怨的——明天有雨。
　　“终究还是碰上了啊……”
　　这道心声，来自明天有雨，如果可以的话，他宁愿不在杀戮孤岛碰上余烬，但事已至此，他也只能面对，幸好，他们这伙人的领头者与他相熟，也让明天有雨多了几分底气。
　　“余烬？”
　　“他怎么来了？千军老大，咱们要怎么办？”
　　“千军老哥，我有些话想对你说……”
　　“嗯……情况是这样吗？懂了，放心交给我，自家兄弟总要照顾的嘛！”
　　横扫千军拍了拍明天有雨的肩膀，便对余烬沉声说道：“朋友，这座虫巢已经被我们占了，请吧。”
　　横扫千军是一家大型公会的会长，说话时气势十足，不怒自威，他可不管余烬是不是分榜第一，为兄弟出头才是当务之急，真要撕破脸皮，他更不担心，己方三人联手还拿不下一个余烬？
　　“没得商量？”
　　余烬觉得有些好笑，扫了明天有雨一眼，后者有些心虚，却还是强撑着与他对视。
　　“没得商量！”
　　横扫千军下巴扬起，态度可谓坚定至极，而他的表现也令剩下那人，暂时放弃攻略虫巢，开始同余烬对峙。
　　“你们这是不讲道理啊！这还内测呢，就玩圈场了！行，既然虫巢你们占了，那我看着总行吧？”
　　“小子，难道你以为拿了次分榜第一，就有资格和我谈条件？快滚，别给脸不要脸！也不看看自己是个什么东西！”
　　“那敢问，和你谈条件要拥有何种资格呢？”
　　“呵！起码也得是……小心！”
　　正要让余烬知道自己始终只是个小人物的横扫千军，蓦然大惊，因为余烬居然不讲道理的出手了。
　　冲锋！
　　依旧是肩部一沉，大步踏出，三米之后，冲击速度立时提升至最高限度，而当横扫千军意识到，余烬比他还不讲道理的时候，却是为时已晚，因为闪躲不及的他，已然被撞得离地而起。
　　【提示：你受到来自基金会预备成员“余烬”的技能“冲锋”，你受到十五点直接伤害，你的力量等级需达到八点，才能避免“冲撞”造成的二次伤害。】（30-15）
　　【提示：判定中……判定失败！你的力量等级为五，无法免疫“冲撞”效果！】
　　【提示：你受到十九点冲撞伤害！】
　　猛然坠地的横扫千军，不禁深感侥幸，若非他通过单人挑战赛，将护甲防御提升至十五点，恐怕无法扛下冲锋伤害。而系统提示也让他意识到，余烬为何有底气发起攻击，八点力量等级，连他都艳羡不已，但余烬的狠辣攻势，也彻底激起他的怒气。
　　没能秒杀我，将会是你犯下最大的错！
　　横扫千军面色一沉，跌落在地的他，想要迅速起身，可是紧接着，耳边就出现了明天有雨的焦急呐喊。
　　“千军老哥小心啊！”
　　嗯？
　　横扫千军心中一凛，猛地抬头，立时看到，高高跃起的余烬仿若天神下凡，活性软体生化臂当头劈来，气势逼人，不留活路！
　　怎么可能！
　　他居然还有位移技能……
　　横扫千军难挡余烬的步步紧逼，一棍下去，立时倒毙。
　　【提示：你受到二十七点伤害，生命值归零，你失去了杀戮孤岛的考核资格。】
　　【提示：致命伤害发起者，基金会预备员工“余烬”！】

第二十二章 三杀
　　面对防御较高的敌人时，冲锋伤害会大打折扣，但它提供的超高机动力，让余烬拥有了以一敌三的基本条件，再配合出其不意的先手攻击，与跳跃助力器的二次位移，于明天有雨和另外一位玩家的愕然注视下，强势斩杀横扫千军。
　　“你！”
　　明天有雨万万想不到，余烬的出手会如此果断，面对己方三人都敢主动进攻，更让他难堪的是，横扫千军是为他出头而死，但他却由于一丝若有若无的胆怯，未能及时察觉余烬的动作，最终导致横扫千军突然阵亡，从而失去己方最为倚仗的远程输出，他和剩下的那个队友，都不具备远程能力，甚至近战输出都不太够，倘若真要与余烬厮杀，结果……
　　明天有雨不敢想，他的脑子混乱无比，既想替横扫千军报仇，又有留得青山在不怕没柴烧的心思，余烬的强势表现，让他犹豫不决，一时间拿不定主意。
　　另外一位玩家，就没有这么多小心思了，攥着武器便冲向余烬，在他看来，余烬突然暴起，必然会陷入攻势低潮，他们两人仍旧占据人数优势，不怕对付不了一个余烬。
　　然而待他冲出几步，这才愕然惊觉，明天有雨居然没跟上来！霎时间，怒火涌上心头，回首冲着明天有雨破口大骂：“你他妈站那儿干什么？不是因为你，千军老大能被杀？”
　　这声怒吼，骂得明天有雨无地自容，讲义气的横扫千军，为他而死，他却在这里思前想后，不愿与余烬正面碰撞！不论如何，明天有雨都觉得自己必须要为横扫千军做些什么，否则，日后将无颜面对横扫千军，然而他方才醒悟，眼神却又陡然一变，连忙招手想要提醒队友。
　　因为他再一次看到，余烬腾空而起仿佛羚羊飞渡，以不可思议的跳跃距离，来到队友背后，那道不合常理的怪异武器，势大力沉命中头部，竟是将其瞬间秒杀。
　　什么情况？
　　这就秒了？
　　明天有雨对余烬的高额伤害深感意外，余烬则对那位玩家的脆弱程度略显诧异，四十二点爆头伤害减去十二点防御值，恰好等于三十点基础生命，这让余烬才明白，能够进入杀戮孤岛的玩家，居然还存在没得到加血饰品的人。
　　那他是怎么通过单人挑战赛的？
　　难道这个人的战斗能力十分突出？
　　余烬正在不解时，突然发现那位玩家消失的地方，留有一瓶血色药剂，捡起一看，豁然瞪眼，因为这东西根本就不是初级治疗药剂，而是一瓶普通版的基础级狂暴药剂！
　　……
　　【基础级狂暴药剂】（普通版）
　　类型：消耗物品
　　功能：生命上限增加五十点，各项重要属性增加三个等级，进攻时获得“碾压”效果，对力量等级低于你的目标，造成双倍伤害，效果持续十秒钟。
　　介绍：这瓶药剂，可帮助你绝地反击。
　　【提示：药剂效果消失后，你将进入为期三分钟的虚弱状态，重要属性最高等级降低三等。】
　　……
　　当初有一瓶改良版的狂暴药剂放在余烬面前，他选择放弃，而今再度得见，不由得让他大感惊奇，旋即稍稍醒悟，这位玩家之所以没有饰品，或许就与这瓶狂暴药剂有关。
　　“那是狂暴药剂？”
　　明天有雨面色消沉，低声发问。
　　“不错。”
　　“没想到他会这么贪，连着两次考核奖励，都选择了狂暴药剂，若非如此，他也不会轻易挂掉。”
　　“经你这么一说，那是挺贪的，两瓶狂暴药剂换成别的奖励，基础实力会提高不少。”
　　主动放弃狂暴药剂，选择进化药剂的余烬，不由得佩服这位贪心至死的倒霉玩家，要不是明天有雨分散了对方的心神，他还真就不太好对付此人。如若将狂暴药剂动用在更加关键的时刻，那位玩家说不定就能赚回海量收益，然而，这种游走在刀尖上的冒险之举，终究要付出代价，只是恰好让余烬捡了大便宜。
　　“你和我的恩怨，其实没有必要闹到这种地步。”
　　“说得对，所以我的先手目标是横扫千军啊！他说我给脸不要脸，那索性就撕破脸好了，本来大家和和气气的刷虫巢就完事了，结果他非要占场！占场不说，他又骂人，骂得还贼难听！你说我不打他的脸，难道还得伸出脸去给他打？你当我贱啊？”
　　横扫千军的态度其实好一点，余烬也不会如此强硬回击，但问题是对方为了给明天有雨出头，直接拿出一副高高在上的会长做派，却忽略了他在余烬面前连自保能力都没有，身边也不存在那批任他呼来喝去的小弟与打手。
　　明天有雨一脸铁青，咬牙问道：“你知不知道自己惹了不该惹的人？”
　　“这种言论毫无意义，只能凸显你的心虚。”余烬双肩一耸，轻笑反问，“我倒是觉得，你更应该关心自己。”
　　“什么意思？”
　　“这还不简单？刚才那人说得很清楚了，横扫千军帮你出头，你却连替他复仇的表示都没有，万一现在有直播镜头，你说你以后还怎么在这圈里混啊？”
　　闻言，明天有雨面色一僵，而直播画面也完美捕捉到了他的表情变化。
　　表现抢眼的分榜第一与三位玩家对峙碰撞的激烈场景，导播怎么可能会错过？尽管最终的画面表现，可能无法达到导播预期，但话题度是实打实的有了。一直以来，大型公会和普通玩家在资源争夺上，始终存在无法调和的矛盾，圈地、占场、清人、围堵，此类事件屡见不鲜，吃亏的无一例外都是普通玩家。
　　因而看到横扫千军领只着两个人，就打算强占虫巢，并且出口成脏，直播观众大都气愤不已，余烬突然出手也被他们视作合情合理，纷纷为之叫好。
　　两位主持适时介绍道：“大家可以不必担心，会在《异常乐园》中遭遇不公平的对待，因为这款奇点新游的主要模式是小型副本，类似杀戮孤岛的大型赛事，只有在极个别的情况下才会举办，另外游戏中的非副本场景，还会限制登陆人数，保证所有玩家都有机会，获取强化资源。”
　　而在主持介绍之时，意识到自己走投无路的明天有雨，不得不放弃所有幻想，同余烬展开拼斗。但是他很快意识到，自己的武器防具尽管耗费了巨额信用点进行强化提升，却仍然比不上余烬，技能方面更不用说，他就是因为信用点耗光，没钱学习技能才只拿了四枚合格印章，至于等级血量等硬性条件，全游戏还没有一个人能比得上余烬。
　　在全方位的压制下，明天有雨的个人技术根本无从施展。七点力量让他的格挡无法奏效，延伸武器也令他闪躲不能，更让他难以接受的是，余烬对于防御技巧颇有心得，自己的几次变奏抢攻都未能成功，反而不慎被余烬打了两次防守反击，要不是他之前使用过一枚提升血量的火焰徽章，甚至都承受不了三次伤害。
　　有意思的是，这枚火焰徽章正是来自余烬扑空的那座蜘蛛虫巢，恰好被明天有雨捷足先登除虫夺宝。
　　而当明天有雨的一番挣扎耗尽体力后，便也失去战斗能力，看着余烬仍有体力持续作战，他不由得回想起初次考核的种种画面，那个时候，余烬便借助体力优势，把他远远甩在身后，避开强化幼生宝箱怪的追杀，而现在对方利用相同的方式，又一次将他置于死地。
　　这使得遭到淘汰的明天有雨懊恼无比，下线后赶忙联系横扫千军解释情况，却只得到一句——
　　好自为之！
　　“好自为之……”
　　明天有雨惨笑一声，紧接着又遭到公会高层的寒声质问，横扫千军是雷霆公会极力争取的合作对象，可明天有雨在直播中的表现令人失望透顶。
　　“你想好怎么和会长解释吧！”
　　一句话，几乎为明天有雨宣判死刑，他意识到自己就算不被踢出公会，也将失去核心地位，颓然倒在在游戏仓的按摩椅上，狠狠地抓着头发：“早知如此，何必当初？如果我不说出和余烬的矛盾，如果我能再坚决一点，事情也不会闹到这种地步……算了，以后见着余烬干脆绕道走吧……”
　　算是了却一桩恩怨的余烬，也借助此次风波再获三点杀戮积分，正式达成保留内测收益的标准条件。
　　【广播：基金会预备员工“D1106”获得十点杀戮积分！】
　　“这也太快了吧？”
　　“杀疯了，怎么有三个想不开的，非得给他送人头啊？”
　　“X103，横扫千军，D287，明天有雨……余烬，你这手可真狠啊！”
　　雷霆公会的会长雷霆公爵，有些头疼，一下子损失三员战力，对本就人手不足的他来说，简直是毁灭打击。
　　一旁的雷霆成员怒气冲天，叫嚣着要余烬付出代价。
　　雷霆公爵心头烦躁，暴喝一声：“够了！都给我消停一点！仇，我们会报，但不是现在！比起报仇，如何积攒十点杀戮积分才是首要问题！走吧，看来是时候攻略中型虫巢了！”

第二十三章 中型虫巢
　　随着游戏时间逼近四十分钟，一部分有实力的玩家开始将目光投向中型虫巢，但中型虫巢的攻略难度远高于普通虫巢，因为能与首领级BOSS抗衡的玩家，实在是太少太少，况且在面对首领之前，还有包括两只头目级BOSS在内的大量小怪需要清理，哪怕强如余烬都感到有些吃力。
　　“幸好占据学校的噬影虫是蚂蚁形态，各方面都比较平庸，否则战斗难度，怕是还要提高不少。”
　　余烬在击杀一只壮如斗犬的精英蚂蚁后，一边扫退数量惊人的普通噬影虫，一边回到安全地带恢复体力，他望着无法看清全貌的噬影虫巢，与那源源不断的普通蚂蚁，很是有些贪心不足的感慨道：“要是能有个范围技能就好了！”
　　说起范围技能，余烬便不禁想起不是剑仙，对方早在初次考核中，就获得了范围技能【剑术·横扫】，而他却在单体攻击的路上越走越远，还走得稍微有那么点偏。
　　“也不知道，啥时候才能碰到熟人？但凡有个信得过的，我也不至于单打独斗啊……”
　　轻轻摇头，余烬收起遐思，恢复好体力血量便继续单刷噬影虫巢，普通小怪仍旧对他毫无威胁，但数量太多又会带来负面影响，所以为了提高清怪效率，余烬干脆换上恐狼拳套，防止自己在秒杀小怪时误发爆头棍，平白耗费百分之二十的体力，缩短战斗时间。
　　就这么来来回回花了三四分钟，余烬总算是看到了头，黑漆漆的学校中，不再涌出普通蚂蚁，就连精英蚂蚁也只剩下俩。
　　“你们一起上吧！反正已经干掉了六个，给你们一个挣扎的机会。”
　　不是余烬瞧不起蚂蚁形态的噬影虫，实在是因为蜘蛛螳螂不仅优势突出，就连技能效果也超过了，这群只知道闷头乱撞的黝黑蚂蚁。
　　……
　　名称：【强化幼生噬影虫】（精英）
　　血量：85/85
　　攻击等级：较弱（12）
　　防御等级：较弱（12）
　　攻击速度：普通
　　警戒范围：普通
　　技能：冲撞
　　介绍：蚂蚁形噬影虫，战斗能力较为平庸，主要以数量取胜。
　　……
　　冲撞与冲锋类似，都拥有二次伤害的机制。
　　但问题是冲锋的前摇基本没有，因为这个技能本身，就是持续作用的过程。而冲撞则是立即奏效，技能前摇十分明显，更何况施展技能的，是这些敏捷极低的蠢笨蚂蚁，当看到它们脑袋一缩，直接闪躲即可，基本没有任何难度，要不然，余烬也不可能在一群普通噬影虫的围攻下，顺手击杀那六只精英蚂蚁。
　　考虑到伤害溢出，余烬便没去更换武器，戴着恐狼拳套直接以一挑二。拳套精通提升了百分之五十的伤害，让恐狼拳套在猛击效果的加持下，能够造成三十点稳定输出，击杀一头精英蚂蚁只需三次攻击，没一会儿的功夫，就无伤取胜。
　　“外面的杂兵总算是清完了！”
　　余烬拍了拍手，迈步走入学校大楼，正式进入危险重重的核心区域。
　　“那具干尸的遗书上说，具备特殊能力的安娜就在学校里，那么问题来了，我该从哪里找起呢？”
　　走过一间间混乱不堪的空旷教室，余烬心中却毫无头绪，这里的一切几乎都被蚂蚁摧毁，学校大楼还能保持完整，简直是个奇迹。不过走了一段时间，安娜没找到，头目BOSS却是一下子碰到了两个，在一间地板中央被挖空的教室里，余烬发现了两头体型硕大的蚂蚁虫母。
　　蚂蚁虫母的外形和蜘蛛虫母相差无几，个头极大，光是臃肿虫腹就快碰到天花板，两只BOSS挤在一起，直接占据了近八成的教室空间，连自由活动都很受限制。
　　可奇怪的是，明明在空间本就极其有限的情况下，这两只虫母却极力躲开教室中央的硕大地洞，余烬立足于教室门边，感受到轻微震动从地下传来，让人很难不去联想未曾露面的首领BOSS。
　　“先料理了蚂蚁虫母，也方便我对付蚂蚁首领。”
　　余烬施展探查之眼，迅速做好战斗准备。
　　……
　　名称：【幼生噬影虫母】（头目）
　　血量：170/170
　　攻击等级：一般（18）
　　防御等级：一般（18）
　　攻击速度：普通
　　警戒范围：普通
　　技能：冲撞、啃噬
　　介绍：略。
　　……
　　“属性依然很平庸，比起精英蚂蚁，冲撞并未得到强化，只是多了一个攻击技能。”
　　掌握蚂蚁虫母的属性后，余烬就立刻换上活性软体生化臂开怪战斗，他从教室后门突然杀入，趁着蚂蚁虫母毫无防备，顺势发动爆头一击。
　　【提示：你对头目级“幼生噬影虫母”造成了三十五点伤害。】（42-18/2.5）
　　【提示：“幼生噬影虫母”的敏捷等级不足六点，无法忽视等级为“一般”的“迟缓”状态，在接下来的五秒钟内，攻速移速同时下降百分之二十五。】
　　【提示：“幼生噬影虫母”的敏捷等级不足五点，无法忽视等级为“一般”的“麻痹”状态，在接下来的三秒钟内，有几率被打断自身动作。】
　　咔咔！
　　蚂蚁虫母受到惊动，立刻向余烬发起反击，巨型口器猛然张开，便试图将余烬咬成两半，但就在这时，麻痹效果突然发动，不受控制的浑身一颤，打断了蚂蚁虫母的【啃噬】技能。余烬见此良机，怎么可能白白放过？他察觉另一只蚂蚁虫母不敢闯过地洞领域，便放心无比的狂敲猛打，一连打掉上百点血量，才闪身后退，同时躲过蚂蚁虫母的凶猛冲撞。
　　轰！
　　早就失去原本形状的教室后门，这下子干脆被一头撞毁，另一只蚂蚁虫母仿佛受到启发，拖着巨型虫腹就要绕过前门，夹击余烬。可关键是这两只头目BOSS是典型的傻大黑粗蠢，以头撞门的那只蚂蚁虫母，脑袋是探出了教室之外，可身体却被完全卡住。
　　平日里两只虫母的吃食，完全由体型较小的蚂蚁精英从后门送入，早已完全开拓的前门，才能勉强容纳它们的臃肿体型，自由进出。
　　于是，趁着这只蚂蚁虫母行动受限，余烬便立刻迎击从前门冲出的那只头目BOSS。
　　过于简单的战斗模式，让余烬在单挑过程中，几乎感觉不到多少压力，不论冲撞还是啃噬，都存在极其明显的前摇动作，再加上蚂蚁虫母速度不快，很容易就能掌握战斗节奏。在余烬看来，蚂蚁形噬影虫存在的意义，就是给普通玩家送贡献送道具，好让他们提升实力，去面对更难应付的螳螂蜘蛛。
　　“那么蚂蚁首领会不会也是如此呢？”
　　轻松无比的解决了一只蚂蚁虫母，余烬心中闪过疑惑，随即又击杀了那只残血虫母。
　　活性软体生化臂的延伸效果，使得余烬的攻击距离还要超过蚂蚁虫母，这让本就不算困难的战斗，变得更加简单，而他也在击杀了第二只蚂蚁虫母后，终于积攒足够贡献，接到了久违的升级提示。
　　【提示：你的等级提升至十，你获得了一点核心属性点、一点重要属性点，你可以在人物界面强化相应属性。】
　　【提示：内测阶段并未开放进阶考核，你可以在正式开服后，完成生命蜕变。】
　　【提示：如若你在本次“杀戮孤岛”中，成为太阳长女的守护骑士，等同以最高评价通过进阶考核。】
　　【提示：进阶考核的通关评价，将对你的属性实力产生直接影响，请谨慎对待！】
　　“进阶考核？”
　　余烬心头一动，暗想他就算不乐意争取骑士资格都不行了，直接以最高评价完成进阶，不知道要省去多少精力。
　　轰……轰……
　　地面震动突然变得有些明显，余烬意识到两只头目BOSS被干掉，应该是把蚂蚁首领引了出来，而在他正式面对首领BOSS之前，反而又接到了一道系统提示。
　　【提示：检测到孤岛暗幕再次出现异动，请所有新晋人员提高警惕，即刻远离暗幕风暴！】
　　果然又出现了！
　　余烬瞥了一眼游戏时间，刚刚走过第四十五分钟，极其智能的孤岛地图，也显示出了风暴领域，先前被风暴毁灭大半的枫叶镇，这下子被彻底吞噬，再过不久，学校附近也会被风暴摧毁，不过看样子，至少在下一次暗幕风暴到来之前，这里还都是安全的。
　　放下心来，余烬靠着教室后门，注视地板中央的漆黑地洞，不断涌出浓重暗幕，与此同时，地面震动也愈发惊人，不断震起遍地散落的小石子，这让余烬不由得放下对于蚂蚁形噬影虫的轻视心理。
　　就算比不上蜘蛛螳螂，那也是困难难度的首领存在！
　　轰！轰！
　　源自地下的震动，实在是过于猛烈，让余烬忽而发觉，留在原地或许不是一个好主意，立即毫不犹豫迅速后退，而这也让他成功躲过一场杀劫！
　　就在他离开原地一秒钟后，走廊地面蓦地向上爆开，钢筋水泥简直脆如薄纸，根本挡不住一头巨型怪物从地下冲出。
　　余烬的视线透过飞扬尘土，勉强能看清怪物轮廓，不禁要问，自己即将面对的，到底是蚂蚁还是蛮牛？

第二十四章 斗牛士
　　突然撞出地面的狰狞存在，直接打破余烬对蚂蚁的常规印象。
　　之前那些精英头目甭管体型再怎么夸张，都只是蚂蚁的简单放大版，无非是某些细节经过调整，让倍增体型变得协调一些。然而眼前这位首领BOSS却绝非如此，你说它是头牛，余烬绝对相信，并且还是牛类之中的健美先生。
　　头、胸、腹，三段身躯，不再像普通蚂蚁那般结构分明，而是出现逐渐融合的趋势，搭配上六条粗得有些不像话的肌肉型虫腿，使之外观变得无比敦实。黝黑表皮隐约散发出猩红色泽，显示出内在构造出现改变，要害部位经过特殊加厚，坚硬程度堪比钢铁。但最为显眼的，莫过于那对巨型口器，余烬估计，两人合抱的树干都能被其轻易咬断。
　　简而言之，这只首领BOSS的生物体征，已然出现脱离蚂蚁族群的征兆，随着烟尘散去，视野清晰，余烬甚至觉得，自己将要面对的不是蛮牛，而是一架小型推土机！
　　趁着蚂蚁首领还没发火，余烬连忙施展探查之眼。
　　……
　　名称：【幼年噬影虫】（首领）
　　血量：340/340
　　攻击等级：一般（26）
　　防御等级：一般（26）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：普通
　　技能：强化冲撞、强化啃噬
　　介绍：这只蚂蚁形噬影虫，由于汲取了大量暗幕能量与生物能源，成功突破生命桎梏完成蜕变，达到了幼年期，各方面属性都获得大幅强化，战斗能力不容小觑。
　　【提示：蚂蚁形幼年噬影虫的外壳经过特殊强化，部分区域只会受到百分之五十的伤害。】
　　【提示：蚂蚁形幼年噬影虫，喜欢吞吃蜘蛛形“噬影虫卵”，因为虫卵中蕴含的轻微毒素，会刺激大脑产生快感。】
　　……
　　“幼年噬影虫？怪不得，能凌驾于幼生虫母之上的，也就只能是完成生命蜕变的高等存在。”
　　余烬心中一凛，大幅提升对蚂蚁首领的战斗评价，而最后出现的提示信息，也让他立刻醒悟，这位首领级BOSS其实暗藏弱点。四座蜘蛛虫巢，总共掉落两枚蜘蛛虫卵，可以在考核结束兑换一千信用点，不过比起在未来才能兑现的支票，余烬更倾向于现在将其砸出去，如果能用这一千信用点，换取轻松击杀蚂蚁首领，那显然是一笔划算至极的买卖。
　　“头部与胸部的大部分区域，都有防御强化，想要造成高额输出，只能想办法攻击虫腹。”
　　余烬观察着蚂蚁首领，思索对策，而蚂蚁首领在查看两只虫母的死亡状况后，黝黑虫眼立时充血，将自身仇恨完全锁定到余烬身上。
　　它只是离开片刻，就被人偷了老家，顿时让蚂蚁首领将余烬视作必杀之敌。
　　轰！轰！
　　前腿踏地，震声响亮。
　　冲撞？
　　余烬立刻看出蚂蚁首领即将出招，便当即闪入一旁教室，可是弹指之间，一对巨型口器就破墙而出，愣是将坚实墙体完全撕裂，那曾经卡住蚂蚁虫母的墙壁，在幼年期的蚂蚁首领面前，根本不堪一击，若非余烬闪躲及时，恐怕要遭到正面撞击。
　　而完成生命蜕变的蚂蚁首领，敏捷不再成为短板，尽管冲撞与啃噬的技能前摇仍然存在，却可以随时灵活调整，它见余烬躲进教室，便扭转方向撞墙而入，尽管第一时间与目标错开，但它仍旧猛然甩头，坚硬口器化作铁锤，势大力沉的抡向余烬胸膛！
　　咚！
　　【提示：你遭到来自首领级BOSS“幼年噬影虫”的“强化冲撞”，受到二十一点直接伤害，你的力量等级需达到十点，才能避免“强化冲撞”造成的二次伤害。】（43-22）
　　【提示：判定中……判定失败！你的力量等级为七，无法免疫“冲撞”效果，你受到二十六点冲撞伤害！】
　　轰！
　　胸口陡遭重击的余烬，被蚂蚁首领大力挑飞，与身后的教室墙壁来了个亲密接触，血量一下子降低四成。这还没完，蚂蚁首领施展完强化冲撞，竟然迅速结束技能后摇，趁着余烬还未摆脱碰撞僵直，六条肌肉虬结的粗壮虫腿便飞踏而来，巨型口器赫然猛张，化作一口慑人闸刀，冲着腰身张牙咬去，根本不给余烬闪躲机会。
　　关键时刻，余烬只能动用太阳金身，强行化解啃噬威能，因为这个技能在蚂蚁首领的施展下，可以提高百分之两百的基础伤害，若是再被击中，余烬必然要丢掉大半条命，随便再出个意外，恐怕他今天就要命丧于此。
　　叮！
　　铛！
　　不留余力的巨型口器，一下子碰到坚不可摧的太阳金身，直把蚂蚁首领震得头昏脑涨，连连摇头晃脑借以化解剧痛。还处于金身状态的余烬，发现蚂蚁首领受到技能反噬，血量理智双双下降，很是哭笑不得，两秒过后，旋即就地一滚，迅速窜出此间教室，于走廊上夺路狂奔，并借此机会喝下恢复药剂，补满血量。
　　蚂蚁首领的仇恨牢牢将余烬锁定，自然不会放任他全身而退，立刻撞破墙壁紧追不舍。
　　霎时间，一人一蚁你追我逃，很快便从走廊的这一头跑到另一头，余烬的绝对速度不及蚂蚁首领，但他毕竟占据先发优势，直到抵达走廊尽头，蚂蚁首领才堪堪追上，巨型口器二度张开，径直咬向余烬后背。
　　危险！
　　感受到浓重危机来自背后，余烬二话不说，踏地飞扑，险之又险的避开口器闸刀，同时手中甩出一物，落向旁边。
　　嘭！
　　强烈惯性让余烬与墙壁相撞，不过活性软体生化服的防御效果，抵消了碰撞伤害，尾随而至的蚂蚁首领则因为加速过猛，一头撞向大楼外墙，再度展现出无与伦比的破坏能力，整个身子冲到大楼之外，并且引发楼层震荡。
　　咔咔咔……
　　余烬抬头看了眼出现裂缝的天花板，随即起身远离墙壁，又一次避开破墙而入的蚂蚁首领，只不过，蚂蚁首领这一次的冲击目标，远离余烬所在，直奔被他丢出的蜘蛛虫卵。
　　不顾身上被砖石砸中，不顾弱点全然暴露，蚂蚁首领的猩红眼眸被贪婪占据，一口吞下落在地面的蜘蛛虫卵。
　　【提示：首领级BOSS“幼年噬影虫”吞下蜘蛛形“噬影虫卵”，在接下来的五秒钟内，它将进入中毒状态，攻击其防御弱点，将有一定几率造成“出血”效果。】
　　机会！
　　余烬见蚂蚁首领中门大开，当机立断上前抢攻，对着防御相对较差的蚂蚁虫腹，连续三击直落一点，立时破开一道碗口大的伤口，鲜血涌出，腥味扑鼻。
　　【提示：你对首领级BOSS“幼年噬影虫”，造成一般等级的“出血”效果，每秒损失十点血量，持续时间十秒钟。】
　　三次攻击，除开常规的伤害数值与效果判定，还额外出现了这道提示。体力耗尽的余烬，察觉吃痛不已的蚂蚁首领，试图发起反击，便立时通过墙壁破口离开大楼。
　　在知悉蜘蛛虫卵的真实效果后，他的战斗策略就变成了与怪物周旋，反正流血效果能承担主要输出，他大可不必冒险与蚂蚁首领正面抗衡。至于剩下的伤害如何补足，那更是简单，蚂蚁首领每一次撞击墙壁，都会受到一定伤害，再加上技能反噬与余烬攻击，目前为止，已然损失了接近一百五十点血量。
　　而余烬需要做的，便是尽可能的躲避进攻，就好像斗牛士一般，只是他的手中没有红色帘布。
　　轰轰轰！
　　还处于中毒状态的蚂蚁首领，锲而不舍的追赶余烬，但它的理智受到蛛卵影响，以至于反应速度都有所下降。另外，成功奏效的迟缓效果，大幅削减了行动速度，使得余烬在体力耗尽无法做出剧烈动作的情况下，都能闪开冲撞攻击，并又转身回到大楼之中。
　　“来吧！”
　　体力正在极速恢复的余烬，靠着破损墙体向蚂蚁首领发出挑衅动作，旋即躲入墙壁之后。
　　蚂蚁首领被彻底激怒，以头撞破大楼外墙，却见余烬早已远远躲开，并向走廊彼端飞奔而去。生命蜕变让它产生一定智力，意识到对余烬穷追不舍绝非明智之举，然而怒火与毒素的双重影响，让它完全撇开一切杂念，心头只有一道愈演愈烈的声音不断回响——
　　杀了这个人类！
　　于是，蚂蚁首领再度对余烬展开追击，十秒流血便也如此过去。
　　当余烬借助第二颗蜘蛛虫卵，引开蚂蚁首领的注意，并顺势造成一般等级的出血效果后，这个血量不足一百点的首领级BOSS，便已注定死期将至。
　　凭借迟缓效果的优异发挥，余烬再也没有遭受半点伤害，他不断借助各种掩体进行闪躲，加速蚂蚁首领的死亡进程，当那对巨型口器又一次破开墙体后，蚂蚁首领也由于碰撞伤害宣告死去。
　　【提示：首领级BOSS“幼年噬影虫”死亡，你获得了三点杀戮积分与海量贡献点。】
　　【提示：你完成了主线任务“重建”第二环，你获得了两点杀戮积分，与一间高档公寓未来产权，请尽快搜查学校遗址，开启下一环主线任务。】

第二十五章 主线线索
　　【广播：清道夫预备成员“X034”、“X879”，大学预备学员“U457”、“U513”，以及基金会预备员工“D464”，成功摧毁第一座中型虫巢！】
　　“首杀！”
　　“兄弟们干得漂亮！”
　　以一发霰弹干掉蜘蛛首领的雷霆公爵，兴高采烈的向队友宣布：“这次首杀，大家伙都出了力，所有人都能拿到一百点公会积分！其实最让我高兴的，还是兄弟们在困难时刻，仍旧做到齐心合力，避免人手继续折损，大家的表现，我雷霆公爵都看在眼里，放心，等正式开服公会做大，绝对不会亏待你们。”
　　“哈哈！会长说这些话就见外了！”
　　“都已经给了一百点公会积分，这怎么着也不能叫亏待啊！”
　　“老大，还是快捡首领掉落吧！要是能得到领主BOSS的针对道具，那咱们就去挑战一下大型首杀！余烬他再厉害，还能厉害到单刷中型虫巢？说不定现在正望着首领BOSS愁眉苦脸呢！”
　　“哈哈哈哈！”
　　一阵哄笑传来，雷霆公爵也一扫损兵折将的阴霾，可偏偏在他搜寻掉落的时候，一连出现了三道中型虫巢的摧毁提示，其中一道，让雷霆公爵手指一凝，令肆意哄笑戛然而止。
　　【广播：基金会预备员工“D1106”，成功摧毁了一座中型虫巢！】
　　啪！
　　仿佛有无形手掌扇到雷霆公会的成员脸上，方才有多么得意，此刻便有多么失意，盖因这道摧毁提示，只显示出一个代号，这意味着余烬不仅成功单刷中心虫巢，而且速度还不比他们慢多少。
　　之前嘲笑余烬的那位玩家，此刻要多尴尬有多尴尬，他强笑着解释道：“余烬理应碰到了蚂蚁虫巢，和蜘蛛虫巢的难度不可同日而语，另外他单刷了不少噬影虫母，能拿到针对道具也毫不稀奇，他的实力其实也就那么回事，没有我们几个，老大你不也能单挑蜘蛛首领吗？”
　　“行了，少说这些没用的！”
　　雷霆公爵面色一沉：“余烬很强，强到可以单挑首领BOSS，这不是什么无法承认的事情，如果他是弱者，那也无需在意。兄弟们，余烬的存在，只证明了一件事，一个名不见经传的的普通玩家都能异军突起，那咱们雷霆公会同样有机会更进一步！”
　　“老大说得没错！”
　　“咱们公会闯入杀戮孤岛的人数，绝不算少，争取骑士之位其实很有机会。”
　　“对呀！咱们的首要目标，还是保证老大成为守护骑士，干掉余烬反而不必操之过急，等到公会完全壮大，就算他余烬再强，不也是任由咱们随便揉捏？”
　　雷霆公爵的慷慨陈词很是振奋人心，然而他的心底却满是不甘，如果可以的话，谁愿意受这份窝囊气？被一个路人玩家骑在头上作威作福，他雷霆公爵难以容忍，只是就目前看来，同余烬死磕并不理智，最重要的还是尽快攒到十点杀戮积分，让大家全都保留内测收益，也好帮助雷霆公会在开服之后，迅速布局。
　　“运气不错，蜘蛛首领掉落了一根毒牙，如果我所料无误，这件道具会对蚂蚁领主起到作用，不过在正式攻略大型虫巢之前，咱们最好再找一头蜘蛛首领，把剩下的那把螳螂利刃用掉，要是能再拿到一根毒牙，首杀把握可以提升不少。”
　　……
　　“嚯！那个余烬有点生猛啊！”
　　“废话，要是不猛，能给我当大腿？”
　　“你总算承认，我比你猛了！”
　　“滚滚滚，大腿位从来都是坦克的，你一个法爷凑什么热闹？喂，快看看螳螂首领掉了啥好东西，得亏我反应快，要不然早就被它砍死八回了！”
　　“且容老道一观……咦！有意思，居然是一枚可以成长的螳螂虫卵，培养得当实力就可以迅速提升，运用得好，干掉蜘蛛领主怕是不在话下，就是这句没办法带出考核空间，太膈应人！”
　　……
　　“大家伙都辛苦了，快休息一下恢复状态。”
　　一场大战过后，荣光满面的鱼鳞臂朗声笑道，就在刚才，他率领三位玩家与蚂蚁首领展开激战，最终借助得自蜘蛛虫母的噬影虫卵，成功将其击杀，可惜的是，这头蚂蚁首领的掉落物不太尽如人意，只有一件可以强化异常护甲的特殊材料，对于当前局势，起不到半点帮助。
　　鱼鳞臂暗叹一声，越发重视背包中仅剩的那颗蜘蛛虫卵，他们这一行人前前后后清缴了八座小型虫巢，却只得到三份特殊道具，刚才若不是出现意外，需要用虫卵救场，那么蚂蚁首领的凄惨掉落，也不至于让他暗道可惜。
　　“鱼姐，抱歉了。”
　　复读鸡面带愧色，向鱼鳞臂致歉，正是由于他的走位失误，让本应完美无缺的BOSS战出现重大疏漏，以至于白白浪费了珍贵资源。
　　“哈哈！无妨，活着才是战斗力，用一颗虫卵保你平安，我觉得不亏。”鱼鳞臂的回答洒脱至极，“那这件强化材料，我就做主先分配给血羽了，反正咱们几个都没有异常护甲，拿了也是浪费。”
　　“我没意见。”
　　“我也没有！”
　　“谢了。”
　　身背五把短斧的血羽，向三位队友微笑致谢，旋即便恢复了面无表情的样子。
　　见此情形，鱼鳞臂心中感慨，自打他认识血羽以来，就很少看到对方露出太多表情，像刚才那样的微微笑意，已经是最大限度，此人仿佛天生自带冰冷气场，喜好与人保持距离，就连他都难得与对方多说几句。
　　“唉，走吧，再找一头蚂蚁首领，希望咱们的运气有所好转，如果还这么倒霉，就只能去挑战螳螂首领了！”
　　……
　　为了求稳，余烬动用两颗蜘蛛虫卵击杀蚂蚁首领，其实是一件比较奢侈的事情，但从另一个方面讲，已然拥有十点杀戮积分的他，反正对于清缴虫巢没有太多需求，他又是单打独斗，保证生命安全才是首要目标。
　　“大家的动作都不慢嘛！还没一个小时呢，小型虫巢就达标了，中型虫巢也一下子扫掉四座，照这么发展下去，完成考核目标不是问题，届时，玩家之间的战斗也会迅速爆发，然而我还是没有碰到熟人。”
　　余烬有些纳闷，在他连斩三人之后，这座学校便彻底无人问津，他起初还有些担心会有人截胡，结果证明，这座城镇好像只有他一个人。
　　“算了，只要走下去，该碰到的迟早会碰到。”
　　不再纠结，余烬旋即去查看蚂蚁首领掉落了什么好东西。
　　……
　　【强化冲撞助力器】
　　类型：消耗物品
　　功能：使冲撞、冲锋等技能的判定条件，额外提升两点力量等级，有效次数（5/5）
　　介绍：蚂蚁首领的强化冲撞，之所以能够所向披靡，全凭它拥有一副千锤百炼的肌肉铁腰。
　　【提示：将本道具安置于腰部，即可在发动冲撞、冲锋等技能时，提升判定效果。】
　　……
　　“跳跃助力器还没失效，结果就来了一个冲撞助力器，挺好。”
　　余烬笑了笑，立刻将助力器置于腰部，蚂蚁首领的自身力量只有八点，但是强化冲撞却又额外提升了两个等级。否则，凭借活性软体生化服的防御能力，也不至于一下子掉了四成血量。
　　而得到强化冲撞助力器的加持，余烬的冲锋判定也能达到十点力量等级，光是直接伤害就高达四十三点，再算上碰撞效果，总伤直奔九十而去，这还是在他没有计算霸体加成的情况下，另外升级之后得到的那点重要属性，他也未曾动用，事实证明，对付蚂蚁首领用不着拼尽全力。
　　除开强化冲撞助力器，蚂蚁首领还贡献了一颗，提升武器基础伤害的镶嵌物，总算让余烬觉得，这破游戏没有抠门到无可救药的地步。
　　“那么接下来的问题是，如何触发第三环主线任务。”
　　余烬抬头望向这座已然出现倒塌迹象的教学大楼，并不认为对所有教室挨个搜查是个好主意，他觉得学校里必然存在某种极为显眼的东西，供他触发主线任务，不然剩下的游戏时间，全都得搭进去。
　　“所以……有什么东西比较显眼，而我又下意识的忽略了呢？”
　　沉吟一声，余烬蓦地灵光一现，立刻跑向他最开始发现蚂蚁虫母的那间教室，如果说这座学校里最为明显的存在，那必定是教室中央的漆黑地洞，一个问题随即浮现在余烬心头，之前蚂蚁首领为何要钻进洞中？
　　蹲在地洞边缘，向下仔细望去，余烬的视线没能看穿漆黑暗幕，却是得到了游戏提示。
　　【提示：两点感知等级，让你发现这道地洞的坡度适于行走。】
　　提示出现，无疑代表着余烬发现了正确道路，而他在察觉天花板上开始有尘土洒落，便不再犹豫踏入洞中，凭借两点感知带来的夜视能力，摸黑前行。
　　而在他离开不久，便有一道破碎墙体因不堪重负，出现解体现象，继而引起连锁反应，致使这座扛过暗幕侵袭的学校大楼，反而因蚂蚁首领的连续冲撞轰然倒塌，看得几位正打算联手攻略这座中型虫巢的玩家，登时傻眼。
　　我们还没出力呢，你这就倒下了？

第二十六章 内讧
　　两点感知产生的夜视效果，仅能让余烬看清身前四米，考虑了一下，他放弃耗用重要点数增加感知的打算，反正在暗幕与地底的双重压制下，三点感知也增加不了多少视野，索性就这么沿着甬道摸黑前进。
　　在通过一段斜坡后，甬道逐渐与地面平行，走了两份多钟也没碰到分支路线，这让余烬很是好奇终点会是哪里？他拿出孤岛地图比对前进线路，发现甬道前方直指一座废弃工厂，再之后则是孤岛中心。
　　“不论通往哪里，这条地道的规模都有些夸张，而且看细节，既不像人工修建，也绝非蚂蚁开拓。”
　　余烬眉头皱起，打量着很是平滑的甬道墙壁，他不觉得这些蚂蚁形态的噬影虫，有能力做到这种地步，而随着他逐渐深入，竟是有了意外发现，一个占满灰尘的破旧书包，出现在余烬眼中。
　　来了！
　　心有所感，他立刻捡起书包进行查看，果真在一个日记本上，发现了“安娜”的名字，尽管那些略显稚嫩的字迹，无法透露更多的有效信息，却已足以让余烬触发第三环主线任务。
　　……
　　任务名称：【重建】（主线任务第三环）
　　要求：摧毁位于工厂的两座中型虫巢
　　奖励：四点杀戮积分、一间豪华公寓产权
　　介绍：你在漆黑地道中，偶然发现了“安娜”的日记本，你决定继续追踪她的脚步，前往工厂进行调查。
　　【提示：工厂内的两座中型虫巢，存在融合迹象，请小心应对。】
　　……
　　“豪华公寓？”
　　余烬有些心动，便立刻开始行动，他加快行进速度，三分钟后抵达了甬道尽头，耳闻洞外声音嘈杂，就没有急着出去，侧耳倾听，打探状况。
　　“快上！不要犹豫，道具效果持续不了太久，要是错过这次机会，咱们就完了！”
　　“救命……啊！”
　　“该死，陆仁甲，控制住那只螳螂首领！”
　　“无能为力。”
　　“你这是找死！不要和我玩花样，惹了雷霆公会就算了，你还想惹我？快用你的异常武器，否则这次栽了，没你的好果子吃！”
　　“啸西风，说话客气点！”
　　“不是高手，连你也想给他出头？再这么下去，咱们全都要死，这对你能有好处？”
　　“大家只是因为主线任务临时合作，如果你觉得仗着人多势众，就能无底线的使唤我们，那你是大错特错！你们不也有控制手段吗？怎么非要指使陆仁甲呢？”
　　“为人出头可是要凭实力的！”
　　“借这两只螳螂首领，我觉得我有实力和你们拼到鱼死网破。”
　　听了这段激烈争吵，余烬知道自己总算是遇到了熟人，然而问题是，不是高手怎么和陆仁甲掺和到了一起？他悄悄探头查看战斗状况，发现两只异常庞大的螳螂首领，正在工厂车间里不断飞跃。此地暗幕浓重，空间广阔，让那两只螳螂首领化作时隐时现的镰刀死神，引得下方玩家精神紧绷，生怕一个不慎突然殒命。
　　但就在这种情况下，不是高手和啸西风的争吵却越发激烈，大有剑拔弩张的态势，明明外敌近在眼前，玩家内部却出现了难以愈合的裂痕。手握战刀的不是高手，将面色凝重的陆仁甲护在身后，隐隐与其他五位玩家针锋相对，ID由银边勾勒的啸西风，眼神阴晴不定，思考到底是和这两个不识抬举的家伙，拼个你死我活，还是暂时握手言和？
　　但恰在这时，螳螂首领捕捉到合适时机，倏尔冲破暗幕，以快似流星的速度，分别杀向这两位争吵之人。
　　啸西风面色一变，大手一挥，副手位置出现一面盾牌，双腿微屈压低重心，挺直腰杆高举盾牌，与螳螂镰刃凌空对撞，激起四射火星，虽说啸西风身体一歪，险些失去平衡，却终归挡下这致命一击。
　　反观不是高手，则直接抛出一件护盾发生器，瞬间化作荧光护罩，将他和陆仁甲笼罩在内，螳螂首领的凌厉镰刃只能在护罩表面划出裂痕，却没办法将其摧毁。
　　这只螳螂首领看一时半会奈何不得荧光护罩，便对扭头参与对啸西风的围攻，后者固然心态不俗，动作敏捷，接连抵挡迅猛镰刃，却还是难以承受两只首领的疯狂围攻，又一次被螳螂镰刃打到几乎要失去重心，啸西风便想躲入荧光护罩，然而眸光冷冽的不是高手却将其拒之门外。
　　“妈的，今天这梁子算是结下了！不是高手，算你狠！”
　　啸西风咒骂一声，又一次惊险抵挡螳螂镰刃，听闻盾牌出现碎裂声效，便咬牙捏碎一枚火焰徽章，立时开启太阳金身，一面抵御致命攻击，一面等待四位手下前来救援。
　　螳螂首领的战斗方式，与螳螂虫母截然不同，它们面对猎物时，只要出手便没有停歇，因而立刻将狩猎目标转为急忙赶来的四位玩家。踏地飞跃，镰刃破空，只在弹指之间，便以高额输出秒杀两人，即便其中一位玩家在临死之前尝试以霰弹击退，却还是丢掉了性命。
　　结束金身的啸西风，见己方人手一下子少掉两个，气得怒极反笑，盯着暗淡护罩中的不是高手与陆仁甲，咬牙痛斥：“不就毛了你两枚火焰徽章？至于和我闹成这样？既然你们不想玩了，那要死大家一起死！”
　　话音刚落，怒气上头的啸西风拿出一枚湛蓝晶石，看得余烬眼神一凝，因为这东西让他立时联想到现实扭曲者的能力结晶。
　　啸西风命令手下忽视螳螂首领，集火荧光护罩，转瞬间便让不是高手与陆仁甲失去保护，他狞笑一声，猛然摔碎湛蓝晶石，眼神之中尽是癫狂之色：“不是高手，你愿意为这小子出头，浪费防护罩，那老子就算被螳螂砍死，也必须挂了你们两个，妈的，等到正式开服，我得好好和你们不是江湖算算总账！”
　　咔咔咔！
　　在啸西风怒骂之时，碎裂晶石逸散出庞大能量，形成一片冰冻领域，将所有玩家笼罩在内，凡是生命等级不足十点的目标，都将陷入冻结状态，于是，余烬便愕然注视着所有玩家化作冰人，至于那两只螳螂首领，固然在冰冻影响下速度大降，却还能勉强维持活动状态。
　　还带这么玩的？
　　大开眼界的余烬，知道自己不能再看戏了，两只螳螂首领虽说被冰冻领域吓了一跳，却还是兢兢业业的开始收头。它们身上挂满冰晶，速度慢到极点，但镰状锋刃依然凌厉，缓缓行过光滑冰面，轻易斩杀一位玩家，当余烬大步冲入能量散尽的冰冻领域，陆仁甲眼看着就要遭到击杀。
　　其实有那么一瞬间，余烬是不打算救人的，但不是高手既然决意要保下此人，他索性顺水推舟卖个人情。肩部一沉，冲锋开启，七点力量让余烬一脚踏碎冰面，不偏不倚的撞飞那只即将下手的螳螂首领。
　　遭到冰封禁锢的陆仁甲，由于角度关系，看不到余烬现身，他见镰刃逼近，心底满是失望，自己费劲千辛万苦走出低谷，获得杀戮孤岛的入场券，本以为能借此机会大展拳脚，突破自我战至最后，不曾想却败在小人手中，他不甘心，却又不得不接受现实，怪只怪没能及时觉察啸西风的真实嘴脸，被他资深玩家的名头蒙骗。
　　道具、材料以及火焰徽章，不声不响独自贪墨，全然无视他的重要付出，口口声声说双方合作，最后却变成他白白打工。
　　让他最为过意不去的，莫过于连累了不是高手，同样是资深玩家，不是高手替他仗义执言，啸西风却只打算榨干他的利用价值。
　　事到如今，陆仁甲满心颓唐，起先加入雷霆公会，却遭到不公对待，现在又碰到这种破事，让他只能深感无奈。
　　难道我的内测之旅，就这么结束了？
　　现实中的陆仁甲无力合眼，等待死亡讯息，也因此未能看到螳螂镰刃与之擦肩而过，远远飞向不知何处。
　　成功救下陆仁甲的余烬，莫名其妙的想起了，小鲍勃诉说被园丁屡次相救时的复杂表情，他倒是很想瞧瞧，陆仁甲事后会不会也纠结于此。察觉另一只螳螂首领在干掉又一个玩家后，准备杀向不是高手，余烬便使用最后一次的助力跳跃，飞身而起，奋力攻击。
　　活性软体生化臂轰击螳螂头颅，巨力迸发，打得凝结于头顶的湛蓝冰晶，瞬时碎裂，继而又破开坚硬脑壳，险些使其以头撞地。
　　【提示：你发动了主动技能“棍术·爆头”，降低一点目标头部的防御等级。】（15/2.5）
　　【提示：你对首领级BOSS“幼年噬影虫”造成了三十六点伤害。】
　　【提示：由于受到“冰封”影响，“幼年噬影虫”陷入“脆弱”状态，力量等级达到六点，即可造成“破坏”效果。】
　　【提示：判定中……判定成功！你的力量等级达到七点，成功破坏“幼年噬影虫”的头部护甲！】
　　【提示：在接下来的三十秒内，“幼年噬影虫”的头部区域不仅会失去防御能力，还将承受百分之五十的额外伤害。】

第二十七章 螳螂虫卵
　　名称：【幼年噬影虫】（首领/冰冻）
　　血量：137/280
　　攻击等级：较强（35）
　　防御等级：一般（15/头部失效-50%）
　　攻击速度：极慢（削弱）
　　警戒范围：普通
　　技能：连续飞跃（失效）、透支·强化斩击（*3.0）
　　介绍：螳螂形噬影虫以攻击迅猛而著称，生命蜕变更让它的战斗能力暴增数倍，可对单一目标连续施展强化斩击，配合快若闪电的移动速度，往往会令狩猎目标毫无知觉突然死去。
　　【提示：蚂蚁虫母掉落的硬壳盾牌，可对强化斩击产生一定抵御效果。】
　　……
　　看到螳螂首领的真实属性，余烬切身体会到什么叫做意外之喜。
　　气到破罐破摔的啸西风，一把掀飞台面，结果让他不费吹灰之力的捡了大便宜，非但限制住螳螂首领那令人忌惮的突进能力，还为余烬创造出提升伤害的额外条件，他回头翻看伤害提示，果真发现被他以冲锋撞飞的那只螳螂首领，不仅了出现类似情形，而且由于十点力量造成的二次碰撞，一下子陷入重伤状态，直接失去战斗能力。
　　这等于说，啸西风将两座中型虫巢，“剥干洗净”摆到余烬面前，还附带一环主线任务的高额奖励。
　　好人啊！
　　冲着毫无反抗之力的螳螂首领一通猛揍，余烬是越发想给啸西风发张好人卡，自打进了杀戮孤岛，就没碰见一个让他省心的人。火泽想杀他，复读鸡也想杀他，明天有雨撺掇着横扫千军对他驱赶辱骂，单挑蚂蚁首领还得防备有人半路杀出，哪里像现在这样，啸西风不惜动用珍贵道具，也要为他创造出如此舒适的战斗环境。
　　面对这么贴心的好人，余烬实在是无以言表，只能抽空对其说了一声：“替我谢谢你全家！”
　　接着，他挥起活性软体生化臂，亲手送走神情冻结的好人啸西风，也算是仁至义尽。
　　至于之后啸西风会怎么想，那就不需要余烬去担心了，反正虱子多了不怕咬，他也不觉得多一个敌人有什么问题，还能顺手捞一点杀戮积分，何乐而不为？
　　事到如今，冰冻领域中就只剩下三个玩家，余烬、不是高手以及陆仁甲。
　　不是高手哭笑不得的看着余烬狂虐螳螂首领，耐心等待冰封消退，而发现自己不仅没有死去，还被仇人相救的陆仁甲，此刻却心绪难平。曾几何时，他也对余烬恨之入骨，进入杀戮孤岛后设想过找余烬报仇，但是现在这种情况，又让他不知如何是好。
　　你还不如顺手杀了我……
　　陆仁甲无奈的想着，旋即接到系统广播。
　　【广播：基金会预备员工“D1106”，成功摧毁一座中型虫巢！】
　　果然是他！
　　虽然早就猜到结果，但不是高手与陆仁甲仍然对此感到惊讶，余烬单枪匹马一路走来，获得的杀戮积分比他们两个加起来还多，两人纷纷认定，目前积分最高的玩家应该就是他。
　　“白捡了三点杀戮积分，啧啧，这种好事怕是再也碰不到喽！”
　　积分总数已然达到十九点的余烬，突然有了获得更多杀戮积分的兴趣，虽说到目前为止，他不知道杀戮积分还有什么作用，但积分更高至少不是坏事。
　　另外，螳螂首领还掉落了一件很有意思的特殊物品。
　　……
　　【强化幼生噬影虫卵】（可成长）
　　类型：特殊物品
　　功能：培育螳螂形强化幼生噬影虫
　　介绍：这是一枚具备生命活力的噬影虫卵，以你的血液进行孵化，即可完成认主仪式，再用噬影虫的血液进行培育，就能令其迅速成长，短时间内达到媲美乃至超越幼年噬影虫的程度。
　　【提示：本物品未经孵化，可在考核结束后兑换五千信用点。】
　　【提示：本物品及孵化产物，无法带出本次考核空间。】
　　……
　　“五千信用点？蜘蛛虫卵的十倍！好家伙，要不是这东西效果太好，我就换了，最大的问题还是无法带出本次考核空间……这绝对是近期最让我厌恶的一句话！”
　　余烬随口吐槽了一句，便用恐狼拳套扎破手指，印到虫卵之上，他第一时间倒是没去注意虫卵的孵化进程，而在思考会不会因此，感染了残留于恐狼拳套的特殊病毒，等到虫卵孵化完毕，蹦出一个拳头大小嫩生生的绿色小螳螂，都没接到异样提示，便也彻底放下心来。
　　“这是你第二次救我了，谢了兄弟。”
　　终于解除冰封状态的不是高手向余烬抱拳，颇有绿林好汉的风范，与之相比，心情复杂的陆仁甲，只是冲余烬点头致谢，目光不由得落向趴在余烬手心的嫩绿螳螂。
　　“这东西是螳螂首领的掉落物，可以培养成长提供战力，就是不能带出考核空间。”
　　余烬叹了口气，将呆头呆脑的小螳螂，放到螳螂首领的尸体上，让其吸食血液加速成长，而后趁着这段时间，找到仍旧处于重伤状态的另外一只螳螂首领。
　　“我听说，你们也接到了主线任务？”
　　“是的，根据任务指示，盘踞在工厂的噬影虫巢，是岛屿重建必须要提前清除的重要目标，所以我们就和啸西风选择联手，呵，结果闹到不欢而散。”
　　“也就是说，你们来这里的原因只是为了重建岛屿？”
　　“对呀，难道你不是？”
　　“有点意思，之后再解释吧，高手兄，你……和陆仁甲一起补刀，免得最后只有我完成主线任务。”
　　“谢了！”
　　“多谢……”
　　【提示：你参与击杀了首领级BOSS“幼年噬影虫”，获得大量贡献点与一点杀戮积分。】
　　【提示：你完成了主线任务“重建”第三环，获得四点杀戮积分、一间豪华公寓未来产权，请尽快搜查废弃工厂，开启下一环主线任务。】
　　【广播：基金会预备员工“D037”、“D1106”，大学预备学员“U998”，成功摧毁一座中型虫巢！】
　　又拿到五点杀戮积分的余烬，在遭到隐藏的积分排行榜上遥遥领先，排名第二的玩家才十点出头而已。
　　有不少内测玩家开始计算，余烬到底拿了多少积分，而另一部分人更在意的是，余烬总算没再单刷虫巢，虽说对方十几秒前，才刚刚清掉第二座中型虫巢，但只要余烬放弃单打独斗，就说明他的实力不足以单挑大型虫巢，这也让那些玩家松了口气，心说余烬的实力，起码没有恐怖到毫无限度的地步。
　　……
　　“D037？这不是高手吗？胜利会师第一步啊！”
　　不是剑仙有些兴奋，逗弄着自己的小螳螂：“等到见面，咱也是硬邦邦的大腿啦！道士，你倒是说句话啊！”
　　“老道认为，咱们要是再磨蹭的话，主线任务怕是要被抢了！”
　　……
　　【广播：大学预备学员“U102”，成功摧毁一座中型虫巢！】
　　“虽然有一点点比不上那个家伙，但是我也不差嘛！”
　　同样单刷了中型虫巢的杯酒渐浓，心中荡漾着满满的成就感，不知道有多少玩家齐心合力才能清缴的中型虫巢，她一个人就搞定。
　　虽说过程有些惊险，还比较漫长，但至少有个不错的收获。
　　收起蜘蛛首领掉落的毒牙，又很是幸运的发现了，一枚增加血量与理智的太阳徽章，杯酒渐浓红唇勾起，露出赏心悦目的笑意。
　　“漂亮！真漂亮！”
　　一道声音，从暗处悠然传来，立刻让杯酒渐浓面色一变：“谁？出来！”
　　“不要担心，我没有恶意，不然在半分钟前，你就已经被我偷袭了。”
　　走出暗幕的凄风苦雨，摘下头上的牛仔帽，很是绅士的向杯酒渐浓点头示礼，随后露出帅气笑容：“我只是觉得孤身独行太危险，所以想找一个实力不错的合作伙伴，不知道杯酒渐浓小姐，能否赏脸？”
　　凄风苦雨的邀请，恰好被直播画面捕捉，不少玩家都期待着，这一对俊男靓女能走到一起，别的不说，至少养眼。
　　“抱歉，我暂时没有合作打算。”
　　“杯酒渐浓小姐，不必这么急着拒绝，考核目标已经完成大半，但是玩家数量还剩六十多名，等到第三次暗幕风暴正式到来，战斗风险必然会大幅提升，如果没有同伴照应，一来无法保证自身安全，再者也不能稳定获取杀戮积分，不知道杯酒渐浓小姐，距离十点积分还差多少？”
　　“这个不需要你管！”
　　“那好！既然杯酒渐浓小姐，执意不肯合作，那咱们换一种方式好了，在找到下一座虫巢之前，我会留在你的视野极限，这样的话，咱们既不算合作，也能起到相互照应的效果。”
　　“呼……我数三秒，如果你再喋喋不休，休怪我动手！”
　　“别别别，有话好好说，我也是一番好意，杯酒渐浓小姐何必这么不近人情？”
　　“因为你长得太不让人放心了。”
　　杯酒渐浓如是说道，眸中写着“我很认真不容商量”，迫使凄风苦雨不得不放弃死缠烂打的决定，带着尴尬而不是风度的微笑，缓缓退回暗幕之中。
　　“瞧瞧人家是什么态度？某人要是再拿我当工具人的话，这把寄生弩可就要见血了！”
　　杯酒渐浓瑶鼻微皱，旋即手持弩弓继续自己的道路……

第二十八章 有队友啦！
　　第二只螳螂首领的掉落物，是一件提升武器伤害的强化材料，不是高手和陆仁甲都对材料归属没有想法，余烬理所应当的收了起来。随后，三人开始搜查工厂，寻找下一环主线任务的触发线索，结果余烬在一间废弃办公室中，发现一张水质报告，经过一年的暗幕侵袭，具体数据已然无法看清，但是最后的结论却是清晰可见——
　　水质极端劣化，无法进行生产。
　　这家工厂是搞饮料灌装的，水源出了差错，那自然无法完成生产，而这顺势引出了下一环主线任务的目的地。
　　……
　　任务名称：【重建】（主线任务第四环）
　　要求：摧毁位于枫岛饮水公司的大型虫巢
　　奖励：八点杀戮积分、一间豪华复式公寓产权
　　介绍：留在工厂之中的水质报告，又将你的目光引向饮水公司，结合前因，你决定去那里一探究竟。
　　【提示：大型虫巢存在领主级噬影虫，强烈建议多人合作。】
　　……
　　“搞来搞去，果然还是要去饮水公司！枫岛的水质为何急速恶化，理应与遗书中提到的水质研究所存在直接关联，尽管这里没有发现有关安娜的线索，但不难想到她的下一站会是哪里。”
　　余烬心中了然，旋即将这份报告分享给不是高手与陆仁甲，让他们也能触发第四环主线任务。
　　“这个给你，刚才在车间角落找到的。”
　　嗯？
　　由于过往因素，大多数时候都沉默不语的陆仁甲，突然将一枚亮闪闪的火焰徽章，递到余烬面前，他犹豫了一下，沉声说道：“虽然你我之前有些恩怨，但还是要感谢你出手相救，这枚火焰徽章增加生命理智，于我没有太大用处，还是你拿着吧。”
　　说着，陆仁甲指了指自己的骷髅十字架，表达自己的定位是远程输出。
　　“那咱们之前的帐，算是一笔勾销？”
　　“……嗯。”
　　“挺好！认识一下，我叫余烬！”
　　“陆仁甲。”
　　看着正式自我介绍的两人，不是高手有些意外，他没想到余烬和陆仁甲还有渊源，当初不是剑仙只是提了一嘴，在暗幕森林遭遇了异常武器使用者，却并未提及那位玩家就是陆仁甲。
　　而经过这段探索时间，小螳螂也完全吞噬了两只螳螂首领的生命本源，迅速摆脱诞生之初的浑噩状态，一对虫眼炯炯有神，柔软镰刃也浮现钢铁色泽，虽说大小没有多少变化，但是瘦弱体型已经以肉眼可见的速度充实起来，初步形成战斗能力。
　　……
　　名称：【强化幼生噬影虫】（精英/成长/与玩家“余烬”绑定）
　　血量：50/50
　　攻击等级：一般（12）
　　防御等级：较弱（6）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：普通
　　技能：斩击（*2.0）
　　介绍：这是一只经过虫卵孵化的螳螂形噬影虫，其体内蕴含的生命能量，足以让它在短时间内迅速成长，如若始终喂食高等噬影虫血，那么它将有很大几率突破生命桎梏。
　　【提示：本生物无法带出本次考核空间。】
　　……
　　小螳螂虽然被冠以精英之名，但它的各项属性都距离真正的螳螂精英差了一些，不过只要伙食足够，这些都不成问题，单是两只螳螂首领的血脉灌注，就让它足以碾压普通噬影虫，这种成长速度让余烬分外满意。
　　“那么问题来了，咱们接下来是直奔饮水公司，还是再清缴一些中型虫巢？我认为现在就去挑战大型虫巢的话，可能为时过早，那里不止存在领主BOSS，首领级的幼年噬影虫同样棘手，贸然行动风险太高，不如先去清缴中型虫巢，再获得一些针对道具，最好多拿几枚火焰徽章，有备无患。”
　　游戏时间正式超过一个小时，余烬莫名感到，无形压力扑面而来，废弃工厂的位置其实非常靠近岛屿中心，一旦直闯饮水公司，必然要遭遇众多玩家，各种风险接踵而至，难免会出现类似啸西风这种身怀特殊道具的存在，虽说余烬不再单打独斗，但三人小队的战斗能力还未经过检验，所以他更加希望留出一些时间，供小螳螂提升实力。
　　“有道理，我没意见。”
　　“陆仁甲呢？”
　　“嗯？好！”
　　陆仁甲有些意外的点头同意，他没想到余烬会特意询问他的看法，心中难免将余烬和啸西风进行比较，至少到目前看来，前者的种种表现，都比那位有名无实的资深玩家靠谱不少。
　　合作就合作吧……
　　和谁不是合作呢？
　　余烬现在再怎么说也是分榜第一，比啸西风不知高到哪里去！
　　陆仁甲悄然转变了抗拒心理，旋即开始参与讨论，三人小队分享各自情报，迅速制定了行进路线以及战斗分工。
　　防高血厚伤害不俗的余烬，担任近战主坦。
　　武器为战刀与霰弹枪的不是高手，负责辅助余烬，分担压力。
　　由于异常武器骷髅十字架的存在，导致发展路线与常规法爷出现偏离的陆仁甲，则司职半输出半控制的远程角色。
　　虽说三人定位并非最典型的战法牧，但至少有了雏形，而且陆仁甲展示出的奇术技能，其效果让余烬眼前一亮，使得三人在续航能力稍显不足的情况下，伤害爆发大大提升，再加上小螳螂的存在，余烬觉得就算没有蜘蛛虫卵，也能正面击杀蚂蚁首领。
　　按照不是高手的回忆，三人离开工厂赶往附近的某片森林，他曾经在那里见过大量蛛网，料想应当存在一座中型虫巢。
　　而余烬在走出工厂大门后，旋即发现四周环境出现剧烈变化，平原不见踪影，密布细小河流，能找到一块可供落脚的平整土地都十分困难，直到进入森林区域才有所好转。
　　“蜘蛛首领的体型和蜘蛛虫母大不相同，移动能力和战斗能力都提高了不止一星半点，我建议，假如蜘蛛首领没有提前出动，那就先清掉其他杂兵，反之，可以先将蜘蛛首领引出巢穴，将其干掉完成收尾。”
　　陆仁甲分享了他的战斗经验，在不是高手到来之前，他帮助啸西风等人，刷过蜘蛛盘踞的中型虫巢，也正是由于那次行动后，啸西风的吃相过于难看，致使陆仁甲突然醒悟，此人不是良善之辈。
　　“好！就按你说的办！”
　　余烬立刻拍板，旋即拨开层层蛛网，率先踏入虫巢领域，不是高手紧随其后，和余烬一起将陆仁甲保护起来。
　　感知极高的陆仁甲，不断观察四周侦查情况，没走几步，便立时发出战斗警示：“来了两只精英！”
　　余烬和不是高手立刻做好战斗准备。
　　沙沙沙……
　　摇晃树叶中，突然冲出两只张牙舞爪的蜘蛛精英，早有提防的余烬，轰然砸下活性软体生化臂，在造成三十六点高额伤害的同时，也让打头的那只精英蜘蛛失去前进能力。
　　不是高手则猛地扣动扳机，霰弹枪口火花绽放，十五颗子弹喷吐而出，强劲冲击轰退了另一只精英蜘蛛，使得三人暂时只需应对一只怪物。
　　恰在这时，陆仁甲完成了施法步骤，骷髅十字架上乌光一闪，挨了爆头棍的精英蜘蛛便陷入虚弱状态，伤害防御双双下降百分之十，并且提升了诸如流血、受伤等负面效果的出现几率，持续时间五秒钟，也彻底让这只精英蜘蛛失去还手能力。
　　余烬一棍挥出，配合不是高手的强化霰弹，干脆利落联手杀敌，而后便又迅速扑向被霰弹击退的那一只精英蜘蛛，仅仅两秒过后，便解决战斗。
　　总算体会到来自队友的温暖，余烬连两只精英毛都没掉都不觉得有啥遗憾，凭借他的实力，单挑两只精英小BOSS，自然是不在话下，可问题有了实力不错的队友，会大幅提升清怪效率，一个人需要十多秒才能解决的战斗，现在六秒不到就能完成，而且无需过分担心有人搅局。
　　一边感慨有组织的感觉真好，一边向虫巢深处继续进发，期间有不少蜘蛛形态的幼生噬影虫，前赴后继围剿三人，却全都被轻而易举的联手击杀，直至头目以下的杂兵全都死光，小队也顺利抵达了蜘蛛虫巢的核心区域。
　　听着陆仁甲描述虫巢内部的种种细节，轻松之感在余烬心底油然而生，与此同时，不是高手和陆仁甲也切身感受到余烬的战斗能力，要超出两人一个档次，攻守兼备血量上百，只差一面副手盾牌，就能成为现阶段的超配主坦，可惜的是，蚂蚁虫母很少掉落硬壳盾牌，唯一一面还被啸西风给抢走了。
　　“情况就是这样，蜘蛛首领正躲在虫巢角落，准备在咱们攻击蜘蛛虫母的时候发动偷袭，我的攻击距离，可以越过蜘蛛虫母将其引出，那么就先解决掉蜘蛛首领？”
　　“可以。”
　　“附议。”
　　陆仁甲点点头，旋即在余烬的保护下，进入蜘蛛虫巢的核心地带，以一发暗光术，精准命中躲在暗处的蜘蛛首领，伤害没多少，却成功挑衅了伺机偷袭的首领BOSS，它见陆仁甲准备逃跑，便立刻八腿飞奔杀出巢穴，却又直接反遭不是高手的伏击，一记强力刀斩猛然挥出，霎时砍下半条蛛腿。
　　剧烈疼痛让蜘蛛首领大感不妙，急忙止步试图退回虫巢，然而发动冲锋的余烬却以庞然巨力，彻底将它和两只蜘蛛虫母分隔开来，望着轰然坠地险些撞倒大树的蜘蛛首领，余烬嘴角露出微笑。
　　原来有队友的感觉，这么美妙！

第二十九章 队友不错！
　　队友的存在，不单单会为余烬分担攻防两端的压力，还能让他提前得知一些紧要情报，避开诸多陷阱，因而哪怕蜘蛛首领的实力远在蚂蚁首领之上，余烬也能以更加从容的姿态投入战斗。
　　……
　　名称：【幼年噬影虫】（首领）
　　血量：326/400
　　攻击等级：一般（20）
　　防御等级：一般（30，极限值）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：普通
　　技能：强化穿刺（*3.0）、腐蚀剧毒
　　介绍：蜘蛛形幼年噬影虫不仅摆脱了臃肿体型，恢复行动能力，而且蛛矛穿刺的效果也得到大幅提升，生命桎梏的突破，令它的毒腺产生蜕变，以尖锐毒牙将腐蚀剧毒注入猎物体内后，可以在极短时间内融化身体组织。
　　【提示：以锋利武器攻击蜘蛛形幼年噬影虫的四对虫肢，将有几率造成破坏效果。】
　　……
　　比起另外两个首领BOSS，蜘蛛首领的弱点较为直接，废掉八条蛛腿，基本上等同赢得胜利。虽说三人小队没有得自螳螂虫母的针对道具，但不是高手所拥有的近战技能【刀术·劈砍】，也可以达成破坏效果。断了一条腿的蜘蛛首领，不仅行动受到影响，而且还出现了流血现象，来自于陆仁甲的虚弱奇术，更是让它雪上加霜。
　　自打战斗开始，蜘蛛首领便一再受创，本是埋伏一方的它，反而猝不及防的被打了个伏击，归巢路线也被完全封死，没办法同蜘蛛虫母成功汇合，被逼到绝路，只能与气势汹汹的人类拼死相搏，然而更让它绝望的是，眼前这个凶悍人类的攻击距离与它相当，前后两次蛛矛穿刺，一次被挡一次被躲，正准备用毒液杀死对方，结果又惨遭偷袭，再断一腿。
　　吃痛之下，蜘蛛首领怒然回身，想要毒杀那个偷袭成功的人类，但一团黑色火焰突然在眼前炸开，让它暂时陷入失明状态，慌乱之中仓促进攻，不出意外的扑了个空。
　　“态势不错！继续！”
　　见不是高手顺利脱身，余烬深感振奋，他头也不回的同陆仁甲比了个大拇指，旋即杀向暂时失去战斗能力的蜘蛛首领。
　　看到这一幕，陆仁甲会心一笑，默默积蓄下一发奇术技能。
　　三人的配合，倒也称不上多么巧妙，却很适合对战蜘蛛首领。
　　本就善于防守的余烬，可以更加专注的化解攻击，而在他将仇恨牢牢引走的时候，胆大心细的不是高手，便可以趁此机会发起偷袭，得手之后，也无需担忧如何脱身，陆仁甲拥有的致盲技能，恰好能为不是高手创造出脱身时机，同时也帮助余烬展现输出能力。
　　【提示：你发动了主动技能“棍术·爆头”，降低一点目标头部的防御等级。】（30/2.5=12）
　　【提示：你对“幼年噬影虫”造成了三十点伤害。】
　　【提示：“幼年噬影虫”的敏捷等级不足六点，无法忽视等级为“一般”的“迟缓”状态，在接下来的五秒钟内，攻速移速同时下降百分之二十五。】
　　敏捷等级达到五点的蜘蛛首领，尽管抵抗了麻痹状态，却还是受到迟缓影响，而这几乎宣判了它的死刑，五秒过后，余烬不仅将蜘蛛首领打到半血以下，而且还趁势恢复了体力，不是高手和陆仁甲也度过技能冷却，毫无停歇的启动了又一轮连续进攻。
　　连续两套组合拳，打得蜘蛛首领毫无还手之力，仅在临死前用强化穿刺对余烬造成三十多点伤害，便反被活性软体生化臂爆头击杀。
　　【提示：你击杀了首领级BOSS“幼年噬影虫”，获得大量贡献点与一点杀戮积分。】
　　【广播：基金会预备员工“D037”、“D1106”，大学预备学员“U998”，成功摧毁第十座中型虫巢！】
　　“速度挺快，只剩下三座大型虫巢，就能达成考核目标！”
　　余烬拍了拍被蛛矛刺中的地方，随即向两位队友欣然笑道：“合作愉快。”
　　“只要你不学啸西风，那咱们的合作肯定会非常愉快。”
　　“哈哈哈哈！”
　　不是高手破天荒的开了句玩笑，让陆仁甲立时抛却了冷漠面孔，他看着余烬，认真说道：“你比我想象的要厉害一些。”
　　“彼此彼此。”
　　余烬的回答同样发自真心，根据杯酒渐浓的介绍，虽然大学不会限制玩家的发展路线，但是现阶段的学习“课程”，主要与热量有关，这意味着大部分大学玩家，暂时只能学到冰火两系奇术技能，像不是道士的雷系奇术，陆仁甲的黑暗奇术，甚至杯酒渐浓的弩箭技能，都需要触发特殊条件才能掌握。
　　因此，从某种意义上讲，陆仁甲的存在比余烬还要特殊，起码后者到现在还未脱离常规路线，手头的两把武器全都是近战，也不像不是高手那样远近皆宜，而这也启发了余烬，是时候雪藏恐狼拳套，换一把枪械武器，或者寻摸一面盾牌，彻底转型近战坦克。
　　“也不知道异常乐园啥时候开放副手装备和双手武器？”
　　余烬摇摇头，随即查看蜘蛛首领的掉落物，一根毒牙、一件外形为蛛矛的武器强化材料。已经得到过一件武器材料的他，将之让给不是高手，至于蜘蛛毒牙则被他收了起来，这件道具会对蚂蚁领主产生克制效果，留在他身上更为合适。而后，三人合力击杀了两只蜘蛛虫母，又拿到一枚蜘蛛虫卵，以及一块拥有金身效果的火焰徽章。
　　“拿着吧，我的太阳徽章自带金身效果，关键时刻，你可以用它保命。”
　　“这……最好先给高手兄，他是近战，比我更需要它。”
　　“不，你的加点过于偏向感知，技能也不是纯粹的保命类型，一旦遇到意外，很容易突然死亡。有余烬作为主坦，我这里的压力不会太大，所以你不用顾及我，先把徽章收好。”
　　“谢谢，真的谢谢。”
　　“这是你应得的，不用谢。”
　　见陆仁甲颇为郑重的接过太阳徽章，余烬和不是高手相视一笑，至少从现在开始，三人小队走上正轨，如若遭遇意外状况，也可以放心的将后背交给队友。
　　拿到蜘蛛虫卵，自然是要再找一头蚂蚁首领获取针对道具，这样才能保证，必然拥有对饮水公司领主BOSS的克制手段。而在与蜘蛛首领战斗中并未登场的小螳螂，也通过吸食一只首领两只头目的生命精华，将实力提升至超越精英的地步，余烬估计最多再刷两到三座中型虫巢，就能令其突破生命桎梏，达到幼年期。
　　“成长速度虽说比不上血藤，但还是有些恐怖，这种生物的构造更加复杂，战斗能力也更为强大，不知道噬影虫的母体状态，是什么样子，会不会也刻在那幅邪神壁画？”
　　在余烬等人四处搜寻中型虫巢的时候，第三次暗幕风暴如期而至。这一次，学校废墟被风暴吞噬，进一步压缩了玩家们的活动空间，早早闯入岛屿中心的玩家，与“望风而逃”的后来玩家，旋即爆发第一波乱战，短短七分钟内，出现了多达十三道的击杀提示。
　　这令未曾闯入中心城镇的玩家们，感受到扑鼻而来的血腥气息。
　　成功杀出一条生路的诸多玩家，也切身体会到杀戮孤岛的残酷内在。
　　“游戏时间还有五十分钟，玩家就只剩下四十几个，你们说闹到最后，会不会出现完不成考核目标的情况？”
　　“那就搞笑咯！”
　　“真要考核失败，铁定得算直播事故，奇点公司既然敢开直播，理应是有充足信心，我觉得就算只剩大猫小猫两三只，也会创造条件达成考核。”
　　“散落在孤岛上的主线任务，基本上都指向了同一个地点，通常来说，主线任务存在的意义是帮助玩家达成考核目标，尽管杀戮孤岛的考核目标和任务要求存在重叠，但据我判断，要么主线任务完成后可以得到特殊物品，顺势扫清其他两座大型虫巢，要么额外奖励的杀戮积分还有不为人知的用处。”
　　“有道理！”
　　内测玩家讨论组中，由于此番玩家乱战，再度出现讨论热潮，不少遭到淘汰的玩家，也纷纷发表各自感受。大多数人还能保持克制情绪，只是抱怨运气不好，或者懊悔没能多拿积分，可是有几个气急败坏的则选择公屏开骂，一时间，引得不少吃瓜群众前来围观。
　　其中最为知名的，莫过于横扫千军和啸西风，两人纷纷表态要在正式开服后，杀得余烬删号走人，以泄心头之恨。不过这两位知名人物的发言，毫无意外的遭到了广大群众的口水攻击，他们的淘汰过程全都上了直播，一个占地骂人，一个不要脸皮，天然处于人民群众的对立面，又如此公然的在讨论组中，声讨余烬这位为民除害的正义使者，无异于自讨苦吃。
　　讨论组的版面管理，也没客气，直接删帖禁言，虽说这两位是不好得罪的金主，但问题是不这么做，将会得罪更多金主。
　　因为即便在网络世界，好人也比坏人多。

第三十章 仇人相见
　　有了两个强力队友，清缴虫巢的过程，就变为寻找耗时大于战斗用时，在接下来的十分钟内，三人一共摧毁了一中两小三座虫巢，然而纵使这片区域由于地形因素，少有人来，他们也未能获得值得欣喜的物品道具，连带着小螳螂卡在蜕变瓶颈难以突破，让小队不禁将目光放到建筑林立的岛屿中心——枫岛城。
　　游戏时间仅剩四十分钟，玩家人数也直落四十，预感到大型虫巢的攻略行动即将开始，三人便也马不停蹄的赶往枫岛城。
　　同一时间，数度爆发玩家乱战的枫岛城内，战况停息，大多数幸存玩家碍于极其恶劣的生存环境，不得不抱团取暖，在这种情况下继续单干风险太大，况且以大型虫巢的规模，根本就不可能单人刷穿。
　　二十余位玩家大致分成三个团体，分别由大学的【枯藤老树】，清道夫的【死歌】，以及基金会的【水中人】带队，前两位都是资深玩家，后者则为九卦高层，号召力相当之高，见局势有崩盘征兆，三方便主动调停，并选择一处开阔地点进行谈判。
　　“现已查明，大型虫巢总共六座，蚂蚁、蜘蛛、螳螂各有两座，保守估计领主BOSS之下，至少存在两个首领、四个头目与十多位精英，攻略难度比中型虫巢翻了两倍不止，大家继续内耗，迟早连考核目标都达不到，因此我建议，不如所有人先摒弃前嫌，联手摧毁三座大型虫巢，最后再角逐守护骑士之位。”
　　谈判伊始，枯藤老树便表达了自己的求稳态度，他的小队成员主要是奇术使用者，虽说人数较多但自保不足，别看一个个爆发奇高，可是在攻略虫巢中不占优势。
　　相比之下，人员构成更为合理的死歌小队，话语权也相对大一些，但是同样的，他的态度也更加偏向己方：“停战可以，联手免谈，刚刚我这里挂了两个兄弟，没找你们死磕就算不错了，反正大型虫巢数量很多，还是各自为战得好！”
　　“各凭本事，我看不错。”
　　来自九卦的水中人，是三位队首中唯一一位女性玩家，眉眼如画，气质妖娆，她瞥见枯藤老树的不悦神色，轻声娇笑：“若是枯藤会长有难处，你我双方大可以交流人手，你们增强前排，我们提升输出，岂不是皆大欢喜？”
　　“哦？”
　　闻言，枯藤老树心中一动，这种方法倒是能解决他的燃眉之急，怕就怕素来以精明算计著称的水中人，藏了其他目的。
　　见枯藤老树有些犹豫，水中人也不着急，噙着笑意静待回应。冷眼旁观的死歌则在心底冷笑，他与九卦打了不少交道，没少吃水中人的亏，别人都觉得这女人是靠皮囊上位，可是他却深知对方有多么毒辣，此时主动与枯藤老树示好，必然打着鬼主意？
　　呵！
　　不管你是准备吃掉枯藤老树的人手，还是另有打算，最好别算计到我头上！
　　死歌冷哼一声，懒得在这里浪费时间，旋即带领队友进行攻略大型虫巢的最后准备。而他的离去，也促使枯藤老树下定决心，派三位大学成员，换来两个防御不错的近战玩家。事后目送月中人含笑离去，枯藤老树还是想不明白交换人手到底是对是错，此时游戏进程已然步入后期，为了不错过关键节点，他唯有采取这种办法，才能尽快弥补己方不足。
　　“就算是错的，也只能将错就错。”
　　枯藤老树心中暗叹，便也带领人手布置战斗计划。
　　而在三方势力选定各自的攻略目标，展开行动之时，余烬等人也抵达了枫岛城，但有些不凑巧的是，恰好撞到从另一个方向出现的五位雷霆成员。
　　仇人相见，分外眼红！
　　至少在余烬看来，对面的五位玩家杀气腾腾，眼睛比兔子还红，若非雷霆公爵强势镇压，怕不是一照面就会直接开打。
　　“走程序还是直接打？”
　　余烬用活性软体生化臂敲击地面，灼灼眼神直视雷霆公爵，虽说己方人数较少，但气势绝不能输！左手一翻，暗中拿出偶然得到的狂暴药剂，若是冲突爆发，他深知必须全力以赴，否则不仅自己会搭进去，还要连累两个队友。
　　不是高手知晓余烬同雷霆公会的矛盾，但作为队友，他坚定的站在余烬身边，用行动表达自己的态度。
　　“陆仁甲？你果然是个吃里扒外的东西！”
　　雷霆公爵犹豫不决，他身侧的某位玩家，却立时指着陆仁甲的鼻子破口大骂：“当初我就不应该把异常武器让给你，入会没两天，一点规矩都不守，拿了宝物扭头退会，还处处和我们雷霆作对，养虎为患，这词说的就是你！”
　　“你血口喷人！”
　　听这个名为【晴空万里】的雷霆玩家，将黑的说成白的，陆仁甲激愤难耐，就要走上前去与对方理论，不是高手一把扣住他的肩膀，示意其不要冲动。
　　“哈哈！我用得着污蔑你？笑话！当初入会的时候，我们雷霆可曾亏待过你？你一个没啥名气技术平平的小玩家，就凭借内测资格，拿了高额薪水，你敢说这是假的？我们雷霆做到仁至义尽，你呢？既没有责任感，也没有荣誉感，将雷霆视作随时可以抛弃的跳板，两次下本，惹了两个高层，说你几句还振振有词，你怎么有脸说我血口喷人？”
　　“你……”
　　晴空万里的嗓门越飙越高，听得余烬深感刺耳，他让愤慨万千的陆仁甲稍安勿躁，淡淡说道：“有理不在声高，你口口声声说是把异常武器让给的陆仁甲，怎么我听到的消息，却是你强抢不成，反而欺压公会成员？有证据就拿出来，没证据就闭上嘴，总不能是真是假，全凭你一张嘴巴胡诌吧？”
　　“我们公会的私事，用得着你来管？”
　　晴空万里眼神一变，转而将矛盾指向余烬：“我们和你的帐，可还没算呢！余烬，我倒要问问你，为什么要向横扫千军会长和明天有雨下手？”
　　“自己回头问问不就知道了？”
　　余烬轻笑一声，懒得搭理此人，看对方那满身的江湖气，他就知道应该相信谁。
　　陆仁甲对余烬的帮衬深受感动，立时以极其认真的态度做出解释。
　　“这把骷髅十字架，本来就是我的任务物品，晴空万里见财起意想要强抢，被我拒绝便百般刁难，和他一起排挤我的，还有一个叫雷霆万钧的公会高层！雷霆公爵会长，我知道你是个明事理的好人，我发誓之前的那番话绝无虚假，而且在我退出公会后，也是他们两人指使雷霆成员主动挑起争端，绝非是我与雷霆处处作对。”
　　“会长！你不要信他的胡言乱语……”
　　晴空万里见雷霆公爵始终沉默，担心他会对自己产生看法，便急于辩解，至于陆仁甲所指控的雷霆万钧，则是在暗幕森林后一蹶不振，未能夺得杀戮孤岛的入场券。
　　“闭嘴！”
　　雷霆公爵突然爆发，吓得晴空万里不敢继续言语。
　　这时，不是高手望向面色阴沉的雷霆公爵，突然发话了：“听鱼姐说，你准备在这款奇点新游里大展拳脚，可我越发觉得，凭你这些良莠不齐的手下，最后能不断手断脚就得谢天谢地！晴空万里、雷霆万钧，固然是跟你创建公会的老人，但他们两个的风评，我想你应该知道。”
　　此番言论，立时戳中了雷霆公爵的痛处，他眼角一抽，寒声说道：“这就无需阁下关心了！”
　　自己家的破烂事自己清楚，陆仁甲的出走原因，雷霆公爵心知肚明，所以才亲自签字同意其和平退会。就像不是高手说的，晴空万里和雷霆万钧的存在，的确对公会发展产生一定阻碍，四处树敌不说，还在公会内部排除异己，然而这两位都对公会崛起做出重过要贡献，雷霆公爵实在是不忍心过河拆桥。
　　类似情况，在游戏界比比皆是，强如顶尖公会九卦，现在不也留着刺头“火泽”？
　　技术水平不等于玩家素质，集结好手开创局面容易，如何做大做久则难如登天，一个大型公会的分崩离析，起因往往是长年矛盾在瞬间爆发，其实晴空万里和雷霆万钧的所作所为，已经在公会里招致不少反对声音，却全都被雷霆公爵强行压制，症结还是在于他太念旧情，做不到壮士断腕。
　　察觉到雷霆公爵的真实态度，晴空万里悄悄松了口气，他的视线扫过一一扫过余烬等人，最终定格在陆仁甲的身上，比起余烬这位分榜第一，他更倾向于干掉实力较弱的陆仁甲，只可惜没办法夺回那把异常武器！
　　晴空万里心头暗恨，早知如此，当初就应该做绝一点，直接废掉这个小子的内测资格，也不会闹出这么多事情！
　　他悄悄向三位公会成员做出必杀手势，一旦正式开打，必须瞬间挂掉陆仁甲！
　　可就在这时，又有一队玩家走出暗幕，打头之人看清状况，摸了把锃光瓦亮的脑袋，不禁笑道：“看样子我来得正好啊！你们先别急着动手，这样对大家都没好处。”

第三十一章 老友相见
　　“鱼姐！”
　　“复读鸡？”
　　突然到来的那队玩家，正是由鱼鳞臂聚拢而成的玩家小队，总数多达八人。余烬立时发现了复读鸡的存在，对方自知心虚躲在人群之中，察觉余烬看向自己，脸色发苦笑容更苦，没料到会突然碰到这位煞星。余烬冲其笑了笑，至于这是不是一笑泯恩仇，那就只有天知道。
　　鱼鳞臂的名望极高，高到奇点公司给他的内测代号是“D001”，他和不是江湖三人组的关系不错，还曾经资助过雷霆公爵，所以他的发话，立刻掐灭火星，让即将爆炸的火药桶，不得不归于平息。
　　笑呵呵的向众人打过招呼，鱼鳞臂随即郑重说道：“正所谓强龙不压地头蛇，哪怕这些只当了几十分钟的地头蛇，有不少时间都在内斗，但咱们毕竟是外来的，贸然闯进城区，瓜分虫巢资源，难免会引起反弹，弄不好他们会联合起来一致对外，所以咱们最好有所防备。”
　　“鱼姐的意思是……”
　　“暂时联合！当然只是表面上，刷虫巢还是各刷各的，不过要做出团结一心的样子，咱们毕竟是去抢肉的，如果不亮出尖牙利齿，他们会觉得好欺负，不仅不给肉，还得吃了你。”
　　鱼鳞臂拿出孤岛地图，指着枫岛城中建筑最为密集的商业区域：“这片地，理应存在不少虫巢，足够容下咱们这十多人，待会儿集体行动，直接把这里占下，他们要想讲理那咱们就讲理，他们不想讲理，打起来大家也有底气，反正说来说去，迟早都是要打的，人数均等公平群殴，总比被以多欺少要划算，你们觉得怎样？”
　　玩了这么多年游戏，鱼鳞臂深知玩家秉性，他不觉得凭自己的一张老脸，就能让早早进城的那些玩家，将虫巢资源拱手让出，哪怕这里的虫巢多到根本刷不完，也必然会存在冲突隐患。
　　因此，他希望用这种方式，兵不血刃的抢占地盘，哪怕他知道雷霆公会和余烬等人存在矛盾，也要推动三方联合。
　　而他更加清楚，雷霆公爵在大事上从不糊涂，与其现在拼个两败俱伤，白白让别人捡了便宜，不如等一切尘埃落定后再行了断。这便是雷霆公爵始终犹豫不决的原因，他不想让公会崛起的机会受到影响。余烬也正是从旁人口中，知晓了雷霆公爵的行事风格，才没有像面对横扫千军等人那样，直接动手抢占先机。
　　“我同意！”
　　雷霆公爵意识到他必须做出取舍，便率先同意了鱼鳞臂的看法，人数最少的余烬三人自然是更没有意见，因为饮水公司恰好就在商业区中，倘若十多人一起行动，可以大幅降低战斗风险。
　　“好！事不宜迟，立即出发！”
　　雷厉风行的鱼鳞臂，主动带人走在中间，隔开双方免得闹出事端，可惜他并不知道，自己队伍中的复读鸡，曾经偷鸡不成蚀把米，惹到了余烬，现在又被几个同队玩家挤到队伍旁边，恰好同余烬直接对上，脸色要多尴尬有多尴尬，就差把尴尬写脸上了。
　　“呵呵！”
　　“呵呵……”
　　“跑得倒是挺快！”
　　“……”
　　“那颗手雷值不少信用点吧？”
　　“嗯。”
　　“真要说起来，你算是帮了我忙。”
　　“嗯？”
　　“虽然我很想揍你一顿，但看在鱼姐的面子上，可以暂且放你一马，不过前提是，你得道歉，真心实意的道歉！”
　　“对……对不起！”
　　“行了，先就这样吧，你以后不惹我，我也不会闲的没事修理你。”
　　“好……谢谢，谢谢！”
　　看复读鸡露出如释重负的样子，余烬向投来不解目光的不是高手和陆仁甲，耸了耸肩并未明说，他又不是什么小肚鸡肠的人，复读鸡的道歉也算发自真心，索性就饶过对方，冤家宜解不宜结，玩个游戏都得整天打打杀杀勾心斗角，那就违背了玩游戏的娱乐初衷。
　　“余烬啊！你肩膀上趴着的是啥？”
　　再度与余烬相见，鱼鳞臂很是感慨，进入杀戮孤岛前，他便猜测余烬有多强，但不断出现的全场广播，一再让他提高对余烬的评价，谁能想到当初最不起眼的普通玩家，会在几个副本的时间内，变得如此强势？
　　分榜第一、虫巢首杀、玩家首杀、单刷数座中型虫巢，甚至连杀戮积分都遥遥领先。
　　单看这些，仿佛预示着余烬几乎要锁定一个骑士之位。
　　许多玩家不是没有单刷中型虫巢的水平，可收益有多高，风险就有多大，那三十多位获得杀戮孤岛入场券的知名玩家，此时也仅剩十几个而已，到现在还选择单打独斗的少之又少，而且由于主线任务要么被抢，要么失去触发机会，根本追不上余烬的拿分速度。
　　“螳螂噬影虫，螳螂首领掉落的，算是宠物吧，不过考核结束就没了。”
　　每当说起这个，余烬就有些遗憾，他逗了逗趴在肩头的小螳螂，小螳螂也伸出镰刃轻轻夹住余烬的手指，两者很是亲昵。这个小家伙的体型现在长到两个巴掌大，虽说个头还是有点小，但战斗能力足以媲美螳螂虫母，使之成为余烬小队的第四人，提升了不少战斗力。
　　闻言，众多玩家投来艳羡目光，比起分榜第一和杀戮积分，他们更关注看得到摸得着的东西，现阶段还没有人得知宠物的获取方法，虽说持有时间短到只有几十分钟，却也足以让他们羡慕余烬的运气，就连始终默然不语融入人群，好似普通玩家的血羽，都不禁多看了小螳螂一眼。
　　至于和余烬有些恩怨的晴空万里，则在羡慕过后，幸灾乐祸的笑了出声，旋即招致雷霆公爵的漠然怒视。
　　“你的运道，不得不服啊！”
　　瞥了眼立时低头的晴空万里，鱼鳞臂苦笑一声，继续向余烬说道：“我们这些人来来回回刷了好些虫巢，克制道具没见多少，火焰徽章更是只有两枚，好不容易碰到主线任务，结果还半路给人截胡了，本来触发任务就有数量限制，这下更是糟糕，到现在连我都没能拿到十点积分，其他人就更不用说了。”
　　主线任务可以额外获取大量积分，无需与队友共享，是提升杀戮积分的重要途径，但问题是同一个任务线索，只供两到三位玩家触发主线，这就导致近百位内测玩家，只有二三十人获得主线任务，其中还有一多半因为各种原因被迫中断，能像余烬这样做到第四环的简直少得可怜。
　　因而，大部分选择与人联手的玩家，还在为十点积分努力奋斗，哪像余烬都快奔三了。
　　“余烬，我看你素质水平都不错，有没有兴趣当个职业玩家？”
　　鱼鳞臂对余烬很是欣赏，便习惯性的为其引路：“等开服之后，玩家直播也会解禁，有条件的话，弄个直播，借这波开服春风，想要赚钱不太困难，你已经有了流量基础，到时候自己找人，或者我帮你介绍几个知名玩家，组队下本打打名气，只要用心，很容易在短时间内有所收获。”
　　听到这番话，羡慕余烬的人更多了，鱼鳞臂作为业内大佬，那必然是说到做到，游戏与直播从来都是息息相关的，不是所有关注游戏的人都喜欢亲自玩游戏，虚拟游戏的直播热度始终处于高位，因而余烬一旦答应，那就等于白花花的银子。
　　然而余烬的回答，却让所有人都跌破眼镜。
　　“鱼姐，你的好意我心领了，不过我有自己的本职工作，赚钱也不少，玩游戏只是业余消遣。”
　　“哦！我很好奇你是做什么工作的？”
　　“艺术家！”
　　“……”
　　“别不信啊！”
　　“……”
　　环视一周，发现没一个人眼神正常，余烬便不由自主的又一次感叹，这年头说真话也没人信了。
　　这个插曲过后，鱼鳞臂再也不提职业与直播，专心致志的按照地图执行，带领大家直插枫岛城，冲向商业区域。而十六个人的集体行动，声势浩大，自然会引起地头蛇们的注意，枯藤老树、死歌以及水中人三位队首，几乎在第一时间便得到情报，随后又互相交换了各自意见，最终达成共识。
　　地盘可以让！
　　但到底要让哪里，得由他们说了算！
　　商业区是三家全都眼馋的核心地盘，由于种种分歧，到现在都没有深入探索，更不可能让给外人！
　　察觉外来人马的行动方向直指商业区域，三方势力迅速终止了攻略行动，在商业区的入口联手挡下余烬等人。
　　“鱼姐，别来无恙啊！”
　　编号为“X006”的死歌，其实论资历和鱼鳞臂相差无几，只是性格稍显孤僻，不像鱼鳞臂广交好友，所以排资论辈往往会低一头，再加上鱼鳞臂早就淡出游戏一线，而死歌之前还活跃于《泰坦》世界，因此再度于游戏中相见，死歌很想借此机会证明些什么。
　　“别来无恙，能在这里碰到咱们那一辈的人，啧，挺好！”
　　“不见得吧？”死歌视线一扫，神情讥诮，“老友相见，怎么连招呼都不打，就准备抢地盘啊？”

第三十二章 竞速
　　“哈哈！这不是赶时间吗，到现在一座大型虫巢都没清掉，我也是着急啊！”
　　见死歌摆出他那标志性的死人脸，鱼鳞臂立马知晓此事不能善了，便打了个哈哈，思索对策，考虑是按照原定计划，还是另谋他路。
　　死歌冷笑：“既然着急，可以选别的地方！枫岛城区总共有六座大型虫巢，其他四座你们可以随便选，商业区的两座不能动！”
　　“这里居然有两座？嘶……”鱼鳞臂心中微动，回首向余烬和雷霆公爵交换了眼色，转而向死歌提议，“我们只有十六个人，胃口不大，两座正好！没办法通融通融？”
　　“你们可以选别的！”
　　“我们就想选这个！”
　　死歌的态度十分坚决，鱼鳞臂的态度则比死歌还要坚决，如果商业区里只有一座虫巢那还罢了，可是两座虫巢意味着他们这十六个人，大可不必为虫巢资源你争我夺，也不用冒着风险分散开来，给那三条地头蛇逐个击破的机会。
　　鱼鳞臂之所以如此强硬，还有另一个原因是，他看出彼方的三位队首，并不齐心。
　　枯藤老树他很熟悉，技术人品都不错，就是不太会拿主意，自己创了个叫“天净沙”的公会，高玩好手有挺多，但由于经营无方愣是发展不起来，连雷霆这等二流公会都比不了。
　　相对而言，在《泰坦》里如鱼得水的水中人，鱼鳞臂就不太熟悉了，不过他听说过这位女性玩家明**人的外表下，暗藏着少有人知的狠辣手段，在逐鹿泰坦的过程中，曾经与死歌发生过不少摩擦，因此双方断然不可能是一路人。
　　“十六对十八，人数不算太吃亏，外面还有六七个散人玩家，不大可能与这三方合流。既然如此，只要找到突破口，争夺这片商业区大有可为！”鱼鳞臂眼珠一转，立刻瞄向枯藤老树，看来看去，只有这位最容易松口。
　　然而他还未出言，善于察言观色的水中人，便立时娇声笑道：“鱼姐啊，您可是我们的老前辈，枫岛城区这么大，按说把商业区让给您，也没有太大问题，但关键是我们早就做好了前期勘探，连攻略计划都快制定好了，总不能您一来就一脚把我们踢开吧？”
　　水中人的话，听得死歌冷笑不已，他们哪里制定过商业区的攻略计划？就连勘探工作都未做到尽善尽美，到现在都不清楚，里边分布着多少中型与小型虫巢。但这不妨碍他看鱼鳞臂吃瘪，好名声能带来诸多好处不假，却也会让一个人越发的爱惜羽毛，他倒是很想瞧瞧，鱼鳞臂是否会为了撇开倚老卖老的风评，主动做出退让。
　　“这……”
　　还别说，水中人的三言两语可谓一针见血，现在的游戏目标还是尽快除掉三座大型虫巢，远未到玩家内斗的最后阶段，因而甭管她说的是真是假，鱼鳞臂若是继续坚持索要商业区，那就从公平竞争变为巧取豪夺，万一闹到连考核目标都完不成，不知道要挨多少口水。
　　好名声是需要维护的，但砸牌子不要太简单。
　　鱼鳞臂无疑是想将好人做到底的，所以这个时候必须有人当恶霸，雷霆公爵不会放过任何一个提升曝光度的机会，料想此刻直播视角必然给到，便极其果断的上前说道：“现在还说这些不过是浪费时间，商业区我们要定了，真以为早来几分钟，地盘就成你们家的？”
　　“雷霆公爵，说话要考虑后果！”
　　死歌眸光冷冽，看得晴空万里心中一颤，很想提醒自家老大见好就收，不要因为一点小事就把各位大佬给得罪了。
　　然而雷霆公爵可比他想得清楚，退让一步势必会演变为步步退让，他本来就被视作鱼鳞臂的提携后辈，面对死歌与九卦自然要摆出强势姿态，反正公会崛起迟早要与一流过招，同顶尖碰撞，到了现在这个节骨眼上，还虚情假意相互客套，根本解决不了任何问题！
　　诚然，他的语气是有些霸道，但他要的就是公开展现自己不惧豪强的心气。
　　“还能有什么后果？连谈拢的可能都没有，就只剩下一种解决办法。”
　　“打就打！真以为我是吓大的啊？”
　　死歌的眼神变得很是危险，水中人察觉局势失控，美眸一转，突然说道：“为了这等小事就大打出手，实在是有些伤和气，要不这样吧，两边各出一人，以实力论胜负！鱼姐，您老怎么看？”
　　鱼鳞臂眉头微皱，水中人有胆子提出这个办法，那就必然拥有稳操胜券的把握，可他们这边又不是没有厉害人物，真要打起来，谁胜谁负犹未可知。
　　只是为了保险起见，鱼鳞臂又加了个条件：“分胜负的办法有很多，不必非要拼个你死我活，大家好不容易坚持到现在，不如换个更加平和的方式，选一座或者两座类型相同的小型虫巢，咱们就比单刷速度，如何？”
　　“鱼姐，您老可真会占便宜，有了基金会的分榜第一，谁还能比过你们啊？”
　　在杀戮孤岛中表现过于亮眼的余烬，自然不可能被人无视，任谁都能看出鱼鳞臂为何要提这么个条件。PVP不仅要考量装备属性等硬性条件，还对技术反应有极高要求，但是PVE不同，硬性条件越好，越能掩盖技术缺陷，在场的玩家没有一个敢说，自己的装备属性能超过余烬。
　　外观变化的异常武器，戴在胸口的太阳徽章，单是这两件装备，就足以让所有玩家眼馋不已，另外趴在余烬肩头的小螳螂，也引起很多人注意。之前死歌队内也曾有一位获得过螳螂虫卵的玩家，后来却挂在枯藤老树手中，那只螳螂死前才成长到精英阶段，体型远远比不了余烬的这只，可也能发挥出不俗的战斗能力。
　　余烬本就拥有傲视群雄的硬性条件，此刻再加上宠物相助，无异于如虎添翼，直让死歌瞪了水中人一眼，心想你不是足智多谋吗？怎么被人家反将一军？我看你要如何收场！
　　然而水中人无视了死歌的存在，出人意料的答应了新增条件：“既然我们是晚辈，那吃一些亏也是应该的，正好这附近有两座快要融合的螳螂虫巢，不如就将比试地点选在那里？”
　　鱼鳞臂没有急着答应，而是先征求过余烬的意见，这才会同众人进入商业区的地盘，在一家外墙完好的中型超市里，找到那两座即将融合的小型虫巢。
　　“怎么样，有没有把握？”
　　对于派遣余烬出马，几乎无人持有反对意见，因为余烬早已用那一道道全场广播，证明他了他的实力。
　　眼下的唯一问题是，余烬的速度能否超过对手？
　　水中人的举动过于反常，让鱼鳞臂难以安心，害怕期望越高会失望越大，万一余烬发挥失常，或者对面不惜代价动用珍贵道具，那他们就得捏着鼻子承认失败，放弃商业区这块宝地。
　　“我想想啊……”
　　照着螳螂虫母的属性，余烬算了算自己的攻防数据，自我感觉其实还行，怕只怕对面藏着大招，真要是再像啸西风一样掏出点稀奇古怪的东西，那他再厉害也没辙。
　　“没关系，尽力就好，其实咱们不是非要拿到商业区。”
　　通常来说，新人是不太适合在关键时刻挑大梁的，因为压力太大容易导致动作变形，各种低级失误层出不穷，看余烬一脸沉思不说话，鱼鳞臂误以为他的心理素质不过关，便又跟着提议道：“如果实在不行，咱们还能临时换人，血羽和高手老弟我看都是合适人选，雷霆公爵，你怎么样？”
　　“单刷可以，速刷凑活。”
　　雷霆公爵很有自知之明，他不认为自己有把握赢过死歌或者枯藤老树。
　　不是高手表情凝重：“我可以试试，但不保证胜利。”
　　沉默寡言的血羽没说话，只是着手整理插在背后的五把短斧。
　　“啊！没事没事，我压力还行，就是想东西想得出神，交给我就好了，放心。”
　　余烬露出自信笑意，顺便拍了拍肩头小螳螂的脑袋。见此情形，鱼鳞臂也唯有选择相信余烬，不是高手和陆仁甲纷纷为他加油打气，就连雷霆公爵也向余烬投去肯定目光，血羽则依然没说话，只是以漠然目光望向翩然走来的水中人。
　　“鱼姐啊，准备好的话，这就开始吧？游戏时间没剩多少了。”
　　“好，我们这边由余烬出马！”
　　“果然是分榜第一呢！一介新秀，就把火泽打败，真厉害！”
　　水中人上下打量着余烬，不去掩饰眼神中的好奇：“我们呢，就派枯藤老树会长出战，规则很简单，不限武器，不限道具，谁先触发全场广播，就算谁赢！”

第三十三章 优势？劣势？
　　“不限武器还说得过去，刻意提及不限道具，果然有猫腻！”
　　余烬意识到事情并不简单，他若是掉以轻心，必然会遭到算计，别看水中人一脸柔善妩媚动人的样子，但当她提及火泽时，余烬感受到一丝若有若无的敌意，像九卦这种大公会，不可能对核心成员的淘汰不闻不问，此刻的言笑晏晏，不过是笑里藏刀罢了。
　　不多时，余烬与枯藤老树在虫巢之前站定，后者很是和气，看不到资深玩家的架子，冲余烬亮出自己手中的异常武器，示意他不要大意。
　　作为以“奇术三定律”为研究基础的大学成员，枯藤老树却是非典型的奇术使用者，他的打扮更像常规意义上的法师、巫师，长袍加身，法杖在手，由于生命禁区考核失败的关系，他未曾获得太阳徽章，所以饰品是手指上戴着的蓝宝石戒指，寒光闪闪，一看就不是凡物。
　　而最值得余烬关注的，莫过于枯藤老树的异常武器，这根长度仅有三十公分的木杖，并未雕刻精美花纹，反而挂着两片苍翠欲滴的晶体树叶，好似是直接从某棵树上截取一般，连杖身纹理都显得很是“自然”。
　　有意思！
　　在余烬观察枯藤老树的时候，后者也在认真审视自己的对手，外形奇特的活性软体生化臂以及螳螂宠物，都让枯藤老树一再提高对余烬的战力评估，而他在看到太阳徽章的时候，心底不禁有所触动，倘若他能早些得知关键节点，也不至于最后落得一败涂地。
　　“普通的太阳徽章，只会增加三十点血量，实话实说，提升效果并不明显，但是接近噩梦难度的太阳徽章，真实效果理应有所加强，联系到火焰徽章的三种加成，不难猜测余烬这枚太阳徽章的最终效果，血量理智降低猝死风险，太阳金身提升保命能力，霸体状态则攻守兼备，真是好宝贝！”
　　尽管枯藤老树赞叹不已，不过他相信，自己耗费过万信用点倾力打造的这枚魔力戒指，能够起到不下于太阳徽章的强大效果，指尖轻轻摩挲冰蓝戒面，而后将手掌悄然放至腰间，凝神静待水中人宣布竞速开始。
　　……
　　“这小子真的能行？平时看着人模狗样，一到关键时刻就成软脚虾的货色，这些年可见了不少！”
　　望着处于视野边缘的余烬，晴空万里悄悄向雷霆公爵低声说道，对于这种铁定水火不容的敌对存在，他向来不介意用最恶毒的观点进行评判。
　　“闭嘴！”
　　闻言，雷霆公爵立时冷眼一横，随后察觉到不远处的鱼鳞臂，并未露出异样神情，才又对晴空万里告诫道：“不管怎么说，咱们现在和余烬站在同一阵线，他的胜败关系到雷霆公会能否得到更多利益，我不希望再听到这些闲言碎语！”
　　“还能有什么更多利益啊？”晴空万里眼神不忿，低哼一声。
　　“蠢货！你莫非真不知道，这座超市坐落于商业区的入口附近，意味着什么吗？”
　　“什么？”晴空万里真就像蠢货一样，茫然发问。
　　雷霆公爵被气到闭上双眼，顿了一秒才咬牙怒道：“当然意味着这块地盘未经开发啊！我要是早早入主枫岛城，你猜我做得第一件事是什么？”
　　“什么？”
　　晴空万里的回应，着实把雷霆公爵给气笑了，他睁开眼睛注视对方的惶恐神情，旋即料到晴空万里未必真就如此愚蠢，只是因为不是高手的那番不讳直言，搅得晴空万里方寸大乱，此时再被他的怒火狠狠一激，就算原本能想出个中关键，心思也不知飞到了哪片九霄云外。
　　无奈地叹了口气，雷霆公爵耐心解释道：“小型虫巢的攻略难度，远低于中型虫巢，但凡有些实力，就能单人刷穿，以枫岛城内的虫巢密度，你猜有多少人在咱们四处奔波寻找虫巢的时候，轻松获取杀戮积分、克制道具还有火焰徽章？你再猜商业区外的那些地盘，还留有多少中小型虫巢供咱们积累资源提升实力？”
　　扭头望向笑颜盈盈的水中人，以及面无表情的死歌，雷霆公爵暗哼一声：“那些都是精明人物，必然会提前攫取唾手可得的虫巢资源，如果商业区里真就只剩两座大型虫巢，他们不可能如此兴师动众！所以据我判断，商业区的价值过于紧要，以至于三方对峙只能搁置，谁想下嘴，就要承受另外两家的火力。”
　　“如果不相信，你可以回忆一下，进入商业区的入口附近，是否残留着大量的厮杀痕迹，也幸亏咱们歪打正着直接选定了这里，要不然，枫岛城内最容易获得的虫巢资源，就要被他们包圆了！”雷霆公爵最后看向恍然大悟的晴空万里，“现在你懂了吗？”
　　“懂了懂了！”
　　见晴空万里忙不迭的点头应道，雷霆公爵也不好继续说些什么，只要不到山穷水尽，他就会竭力维持现状，不去大刀阔斧的改变公会构成，不过今后他会对涉及到晴空万里与雷霆万钧的事情，更加上心，毕竟开服红利关系雷霆公会能否更进一步，不容有失。
　　而在双方刚刚议定竞速规则的时候，直播观众们也因这场玩家比拼躁动起来。
　　一方是资深玩家，一方是强势新人。
　　固然后者在本次直播中的表现极其抢眼，但仍旧有相当一部分观众认定，枯藤老树更具优势，再怎么说，刷怪速度也是高攻法爷的传统强项，虽说在之前的直播中，他并未展现过群攻技能，可是单体爆发的高额伤害，几乎能力压所有玩家，导致没多少人觉得余烬会在伤害层面占据优势。
　　而枯藤老树也是目前为止，击杀玩家最多的人，哪怕他在噬影虫巢的清理中，被众多队友分去大量积分，也早早达到保留内测收益的十点标准。
　　因此，他的弱点就只剩下防御不足，在面对螳螂虫母或螳螂精英的围攻时，有一定生命危险。然而这样的弱点，也随着某个画面的直播放出，立时变得荡然无存，水中人不仅解决了枯藤老树的生存问题，甚至还在一定程度上弥补了他不具备群体技能的小小缺陷。
　　内测玩家的讨论组中，早就有好事者开始拱火，建了个胜负投票贴，结果有七成玩家选择了枯藤老树。
　　“我赌枯藤老树！”
　　“加一！”
　　“感觉有点欺负人了，枯藤老树的单体输出本来就高得吓人，这下子水中人又玩了一手阴的，余烬他再强，也不可能是对手啊！”
　　“什么叫阴的？合理利用自身条件，以团队方式获得胜利，这也能叫阴？怪只怪余烬他们没有厉害的辅助玩家，自以为有了分榜第一就能高枕无忧，殊不知优势全无！”
　　“说来说去，还是水中人能耐大，若非亲眼从直播看到，我还以开服之后才会出现辅助玩家！”
　　“是呀！咱们还在为异常装备苦求不得的时候，人家居然拿到了更加稀有的异常工具，可真是人比人得死货比货得扔！单凭水中人一个，就能大幅提升团队实力，要不然，以他们队里那些玩家的素质，根本不可能与其他两方三足鼎立。”
　　俨然取代竞赛玩家，成为话题中心的水中人，此刻站到余烬和枯藤老树的中间，眉眼微动温声问道：“两位都准备好了吗？”
　　见二人同时点头，水中人便缓缓抬手，同时牵动了所有观众的心神。
　　吃了不知几包零食的苗苗，眼睛一眨不眨的盯着直播屏幕，拳头捏紧，为余烬鼓气：“虽然这个女人坏得很，但你千万不要输的太难看啊！当然，我这个做老师的，不介意替学生出头，反正以前也没少和九卦打。”
　　立足于虫巢边缘的众多玩家，甚至要比两位当事人还要紧张，连鱼鳞臂和死歌这等见惯风浪的资深大佬，都有些难以平缓呼吸速率，因为这场比试不仅关乎枫岛城区的最后一块肥肉，花落谁家，同样影响着两人的面子问题，斗了接近二十年的他们，从来都不想成为失败者！
　　要来了！
　　看到水中人的手臂抬到最高点，余烬深深地吸了口气，立时做好发力准备，反观枯藤老树则是暗中拿出一物，藏在左手手心，当水中人宣布开始之时，便立时将其抛入自己身前的超市侧门，于螳螂虫群轰然炸开，激起一阵灰色云雾。
　　凡是沾染雾气的螳螂噬影虫，全都立即陷入眩晕状态，失去重心摔的七晕八素……

第三十四章 算
　　什么情况？
　　以鱼鳞臂等人的视野距离，只能看到枯藤老树匆匆抛出一物，根本无法得知虫巢之中的真实状况，而在枯藤老树大步冲出，离开原地后，便只有陆仁甲一人能看到，对方从腰间取来一瓶药剂，旋即又抬手掷出。
　　“不好，咱们中计了！”陆仁甲眼神凝重。
　　“什么情况？”鱼鳞臂忙不迭的问道，不是高手与雷霆公爵等人也立时望来。
　　“他们不知道从哪里搞来了投掷道具，而且数量不少！”
　　就在枯藤老树跑出陆仁甲的视野前，后者清晰的看到对方手中，第三次出现可供投掷的未知药剂，而这般情形，让陆仁甲立时想起，水中人为何刻意提及不限道具。
　　“这下该如何是好？”
　　鱼鳞臂和雷霆公爵不由得眉头紧皱，投掷道具的效果不用想就知道，必然会大幅提升枯藤老树的清怪速度，否则他断然不敢如此莽撞的冲入虫巢，接下来枯藤老树只需专心应对螳螂虫母即可，可以说在起步阶段便将余烬远远地甩在身后。
　　“以为这就完了？还差得远呢！水中人的投掷药剂，不过是为了创造输出环境，真正厉害的，还是枯藤老树本身。”
　　恰在这时，传来了死歌的得意笑声：“忘了告诉你们，枯藤老树的异常武器非但会提升基础伤害，还具备充能效果，击杀五只小怪就能积攒一次爆发伤害，再配合他的魔力戒指与透支·冰锥，秒杀螳螂虫母，弹指一挥间！鱼姐啊，多亏你带来这帮人，不然我们怕是到考核结束，都无法达成合作共识，哈哈哈哈！”
　　“该死！”
　　死歌的刺耳笑声，让鱼鳞臂暗骂一声，他最担心的事情，还是出现了！
　　对方为了获胜果真备好秘密武器，而他们却没有帮助余烬的能力……可以说，如果最终不幸落败，那绝对不是余烬一个人的失败，因为水中人有心算无心，胜负结果在她提出比试时，几乎便已然注定，他们就算意识到其中有诈也根本无从防备，这种无力回天的感受，使得所有人像是吃了钢针一样难以忍受。
　　莫非真就败局已定？
　　鱼鳞臂等人恨不得自己长着一双千里眼，让视线透过浓重暗幕直视虫巢战况，而死歌和水中人那边却是气氛轻松，有说有笑。
　　“死歌会长，为了赢得这场比赛，我可把好不容易才攒下的螳螂克制剂，全都贡献了出来，就算没有功劳也有苦劳，待会儿分地盘的时候，您总要有所表示吧？”
　　听闻水中人的娇声问话，死歌皮笑肉不笑的哼了一声：“少来阴阳怪气的挤兑我！你放心，这次我们只出人没出力，不会占你的便宜，两成虫巢总行吧？剩下的，你和枯藤老树对半分！”
　　“死歌会长真是豪气！”水中人当即露出甜美笑意。
　　商业区的四成地盘，足有十座中小型虫巢，只要运气不太糟，便能获取大量收益，对于较晚进入枫岛城的水中人来说，这可是大幅提升小队实力的好机会，先前她也不是没动过抢占商业区的心思，可是在数波玩家乱战后，便不得不选择暂时搁置，幸好鱼鳞臂突然带人杀出，直接促使三方联合，这才让她能够得到垂涎已久的虫巢资源。
　　另外，水中人还想借此机会，煞煞余烬的威风，一个新人几乎抢了所有风头，让他们这些知名玩家不太舒服，况且余烬还击杀火泽，早就令她下定决心将之除掉，此时借用枯藤老树挫败对方，只是最后动手前的开胃菜而已。
　　不过一想起火泽的突然淘汰，水中人的笑容便稍稍敛去，她对这位九卦刺头甚是熟悉，不论装备属性，还是技术性格。按照她的了解，只要火泽选择主动出手，那么必然拥有获胜底气，而对余烬的数据分析，火泽也心知肚明，可是最终结果却是余烬存活，这便很可能意味着，这位分榜第一具备不为人知的秘密优势。
　　而这份优势只可能来自困难以上的生命禁区。
　　“难道余烬的太阳徽章真的与众不同？可即便如此，单凭一枚太阳徽章，也不可能让他力挽狂澜，除非还有意外因素，并且这份意外起到的效果，要超过我的异常道具和枯藤老树的伤害爆发。”
　　思来想去，水中人都不觉得余烬有翻盘可能，所以她便放下心来，静静等待广播出现。
　　然后，全场广播就出现了。
　　【广播：基金会预备员工“D1106”，成功摧毁一座小型虫巢！】
　　哈！
　　广播来得可真是早呢！不愧是枯藤老树，居然如此干脆利落的秒杀了螳螂虫母！
　　咦……
　　等等！
　　【提示：大学预备学员“U058”，成功摧毁一座小型虫巢！】
　　嗯？
　　水中人和死歌不禁对视，全都从对方眼中看到难以置信的神情！
　　余烬为什么会这么快？甚至快到比枯藤老树还快？超市里到底发生了什么？
　　刹那间，围聚在两人身周的众多玩家陷入鸦雀无声的状态，而先前盘踞于鱼鳞臂等人头顶的压抑气氛，则瞬间得到释放，众人面面相觑，茫然不知，不是说好了败局已定吗？怎么会突然峰回路转？
　　没办法看穿暗幕的诸多玩家，心头发痒，急于得知事情真相，而亲眼关注了斩杀过程的直播观众，尤其是那些笃定余烬落败的内测玩家，到现在都想不明白，余烬为何拥有不输于枯藤老树的爆发伤害？
　　将时间推回二十秒前，枯藤老树方才抛出螳螂克制剂的时候。
　　以余烬的视野距离，恰好能够看到药剂爆炸所引起的眩晕效果，而这让他立刻放下残留于心底的最后一丝懈怠，尤其是当枯藤老树用同样的速度冲向虫巢，余烬便立刻知晓，这场比试是真正意义上的竞速，胜负分晓于毫秒之间！
　　飒！
　　余烬前方的螳螂噬影虫，并未受到药剂影响，仍然兢兢业业的守卫着噬影虫巢，但他压根就没有心思停下脚步清理杂兵，哪怕是有两只精英螳螂，一前一后的扑杀而来。
　　嘭！
　　又是一瓶投掷药剂爆炸于螳螂虫群，遭受灰雾波及的精英螳螂，同样受到眩晕影响，枯藤老树一边挥动法杖释放普攻光球，击杀幼生噬影虫，用以积蓄异常武器的充能进度，一边以不影响施法状态的最大速度，穿过遍地都是的螳螂虫群，冲向头目BOSS的藏身之地。
　　而让他分外诧异的是，遭到螳螂围攻的余烬，速度未曾受到半点影响，只是以异常武器护住面庞，便仿佛疾驰卡车硬生生的撞出了包围圈，连那两只精英螳螂都没能拖延他的前进脚步。
　　因为其中一只的镰刃斩击，反被从余烬肩头倏尔跃起的小螳螂，凭借强化斩击凌空挡下，另外一只则成为小螳螂的踏板，一脚将其踹开的同时，借助反作用力，重新回到余烬肩头。
　　整个过程快若闪电，令恰好捕捉到这一幕的枯藤老树，心头一紧，赶忙击杀第五只普通小怪，成功激活异常武器的充能效果，继而快步向虫巢之内的螳螂虫母径直奔去。
　　超市内的两座小型虫巢，尽管出现了融合征兆，但螳螂虫母仍旧分居两侧，自打进入虫巢深处，两位玩家便再也看不到彼此。此刻枯藤老树的脑海中，不断浮现余烬一往无前，快他数步闯入虫巢的强势姿态，他非常确定余烬必然会提前遭遇螳螂虫母，但他无法相信，余烬的攻击力足以达成秒杀？
　　“那只螳螂宠物已经成长至头目层次，只差一步即可冲击生命桎梏，尽管不清楚其具体属性，但强化斩击理应能造成至少五十点伤害，以螳螂虫母的一百四十点总血量，还需要高达一百点的爆发伤害，才能破除十点防御秒杀螳螂虫母，余烬……可能拥有如此强力的攻击技能吗？”
　　枯藤老树在心中疯狂计算，同时挥手扔出螳螂克制剂，尽数眩晕面对螳螂虫母前的最后一波拦路杂兵。
　　“假设，余烬同时具备被动精通（+50%）和目前已知效果最好的爆发技能（+150%），即可让计算了装备加成的武器伤害，提升至三倍上限，但这仍旧需要三十三点伤害数值作为计算基础，不仅对武器面板存在极高要求，还会占用大量属性，再者，获得此类近战技能的玩家，屈指可数。”
　　顺利进入螳螂虫巢的核心地带，枯藤老树凭借超远视野，瞬间捕捉到螳螂虫母的准确位置，只要再跑几步进入攻击距离，便能将其秒杀赢得胜利，可越是接近胜利，他就越发难以安心，然而不论他如何推断，都想不出余烬还有翻盘可能，除非对方的人物属性，远远超过现阶段的顶尖玩家。
　　“据我所知，凡是技能伤害超过七十五点的近战玩家，基本上都会由于资源不足，致使防御成为战斗短板。然而余烬强闯虫巢的样子，怎么看都不像是防御不够。真不愧是分榜第一啊！居然能在资源有限、装备短缺、掉落稀少的情况下，依然做到攻守兼备。可越是攻守兼备，便越不可能秒杀螳螂虫母！除非，他所倚仗的技能，可以跳出刚才的计算模板！”
　　念及此处，枯藤老树总算是心中一松，原因是此类直接受到属性影响的格斗技能，比常规方式，还要难以造成上百点的有效伤害，他知道余烬的新手天赋为意志强化，若能提升力量的话或许还有些许机会，但这样的机会同样极其渺茫。
　　就拿冲锋来说，伤害上限达到一百点，需要十一点力量等级，这也意味着想要配合小螳螂击杀头目BOSS，力量等级必须达到十二点以上！
　　但这可能吗？
　　同为分榜第一的白旗，作为拥有力量天赋的顶尖力量特长者，都不具备这样的属性条件，余烬怎么可能达到呢？
　　没有意外了！
　　只差一步就能进入攻击距离的枯藤老树，总算在此刻认定胜利果实已然落入囊中，实话实说，没能得到太阳徽章让他很不服气，于是很想通过这场比试，证明自己就算没有太阳徽章，也能捍卫资深玩家的荣耀！
　　但是念及太阳徽章，又令他立刻联想到一个十分陌生的东西。
　　如果在霸体状态下激发冲锋，又该怎样计算最终伤害呢？
　　倘若那百分之五十的伤害加成，可以直接作用于冲锋效果，那余烬是否有机会达成秒杀？
　　如果这样都不行的话，再给余烬一件提升力量等级的强化冲撞助力器，这个可能又会提高几成？
　　嘭！
　　一道不明物体突然破开虫巢墙壁撞了进来，而后浑身燃起浅色耀光的余烬，如同天神一般闯入枯藤老树的眼帘。
　　【广播：基金会预备员工“D1106”，成功摧毁一座小型虫巢！】
　　耳闻广播陡然出现，枯藤老树呆呆地看着那不成形状的螳螂虫母，不禁苦笑：“千算万算，终究还是漏了一算……”

第三十五章 最后半小时
　　由于异常乐园的攻防数值，基本会与人物属性直接挂钩，因而本就喜好计算数值、追求极限的职业玩家们，早就通过大量数据，分析推断出当前玩家的装备水平、技能效果，理应处于何种范围，并且以此划分出不同梯度，好方便他们在面对不同的对手时，迅速确立心理安全领域，以及精准计算斩杀线。
　　这种知己知彼的数据计算，不仅帮助枯藤老树以更加从容的姿态进行战斗，还能令他合理分配体力、技能与伤害，否则，即便是拥有秒杀螳螂虫母的爆发能力，也难以造成高效击杀，成为目前为止的击杀王。
　　其实枯藤老树对于余烬的判断，已经十分准确了，即便强化资源冠绝内测的他，至今也没有伤害提高百分之一百五的近战技能，而且就算余烬同时具备被动精通与攻击技能，再开启霸体状态，伤害上限也才勉强超过一百点。（14*2.5*3）
　　要知道，余烬的活性软体生化臂是在强化充能伸缩棍的基础上，加以改造的，攻击数值较之同等需求的常规武器，还要高出几点，可见在内测阶段拥有百点上限的近战技能，是一件多么困难的事情。
　　但是枯藤老树反而在他认为更难实现的数据上，犯了错误，这是由于内测玩家的数量本来就少，愿意贡献真实数据的更是少之又少，因而难免存在缺漏之处，就比如在霸体状态下发动冲锋的计算规则，便是一个陌生领域。
　　首先此类直接受到属性影响的格斗技能，已知的学习途径便只有单人挑战赛，但是那些战斗大师并未直接标明教授项目，以至于好些忙着抢时间的玩家，根本就不知道格斗大师的存在。而那些学了冲锋的，初衷也大都和余烬一样，只想用这个位移技能提升机动力，可是由于属性点的不足，难以造成二次伤害，很多人索性忽视了冲锋附带的攻击效果。
　　更重要的是，产生类似霸体效果的增幅道具，数量少得可怜，纵然杀戮孤岛中散落着火焰徽章，也无人愿意耗费如此珍惜的道具用于数据试验，或者更准确的说，此前从未有人想到过，探究霸体冲锋的计算规则。
　　此刻见到余烬撞穿噬影虫巢，枯藤老树便知道他需要收集的数据，还有很多很多，同时，他对余烬的战斗能力，有了新的认识。
　　螳螂虫母动作敏捷，连他都需要以引导术进行锁定，才能保证技能命中，近身作战的余烬却能在电光火石之间取得击杀，让枯藤老树都不得不为之赞叹。
　　拥有秒杀头目的爆发能力，固然难得，但更难得是，娴熟运用这份能力。实际上直到最后一刻，枯藤老树都具备相当之高的获胜可能，因为余烬的攻击范围不足，必须等候螳螂虫母主动进攻，而螳螂虫母的攻击模式又趋向伺机而动。
　　好在关键时刻，小螳螂再度发威，体型与头目BOSS存在悬殊差距的它，却以小小身躯迸发出惊人力道。先是从余烬肩头弹射而出，成功拦截了不断飞跃的螳螂虫母，而后以一发以伤换伤的强化斩击，将螳螂虫母凌空斩落，随后余烬果断开启霸体发动冲锋，在螳螂虫母落地之前，将其轰然撞飞，直接摧毁了噬影虫巢，他也由于冲锋余力，闯到另一座虫巢之中。
　　“你比我想象中还要厉害！”
　　枯藤老树以难以置信的神情摇头赞叹，说话间，他连续释放奇术冰锥斩杀了自己的攻击目标，从而引发全场广播。
　　比起余烬那原始无比的身体碰撞，枯藤老树的战斗特效便要炫酷许多，刹那间，点缀于异常法杖上的两枚晶体叶片光芒大放，与戴在指尖的湛蓝戒指交相辉映，而后两枚寒光闪闪的冰锥飙射而出，前一枚钉住急于闪躲的螳螂虫母，后一发则将躲闪不得的它彻底钉死在虫巢墙壁。
　　【提示：大学预备学员“U058”，成功摧毁了一座小型虫巢！】
　　“原来U058是枯藤老树啊！”
　　对于这个代号，余烬记忆颇深，因为这是继他获得玩家首杀之后，第二个击杀玩家的人物代号，而且在游戏期间这个代号屡次出现，余烬还专门注意过，往往这个代号单独出现，便表示一位玩家遭到淘汰，他之前还觉得这位U058必然是凶相毕露的蛮横玩家，不曾想会是一脸和气的枯藤老树，直让余烬觉得人不可貌相。
　　“你也很厉害！”余烬由衷称赞道，“倒在你手里的玩家，怕是有十多个吧？”
　　“十二个！”
　　枯藤老树笑了笑：“枫岛城区地盘不大资源丰富，导致战斗烈度是外面的数倍之多，前面有两场乱战都持续了至少五分钟，打了歇，歇了打，不知不觉就淘汰了这么多玩家，估计我现在正被不少人戳着屏幕骂。”
　　“哈哈哈，佩服佩服！”
　　闻言，余烬不由得笑出声，而后便拾取螳螂虫母掉落的镰刃道具，会同枯藤老树一起，联手杀出小型虫巢，小螳螂则留在这里吸食两只螳螂虫母的生命精华，为突破桎梏积累底蕴。
　　“哎！他们两个怎么一起出来了啊？”
　　早就翘首以盼的观战者们很是讶异，两位竞速对手居然从同一个虫巢走了出来，而且看样子各自的心情都还不错，即便是作为失败者的枯藤老树，都不见懊恼之色。
　　“幸不辱命。”余烬笑容恬淡。
　　“干得漂亮！待会儿分地盘的时候，你想要哪里就要哪里，也不用担心人手不够，吱个声，鱼姐给你调人，就算我亲自上阵也没关系。另外我和雷霆公爵商量好了，我们干掉的头目首领，都会给你送过去，助你早日将螳螂宠物培养至首领层次！”
　　“谢了鱼姐，谢了雷霆会长。”
　　“谢什么谢？明明是我们应该谢你才对！表现不错，实在不错！有我当年的风范！”
　　见余烬得胜归来，鱼鳞臂拍着他的肩头连声赞叹，旋即又冲再度摆出死人脸的死歌，哈哈笑道：“在绝对的实力面前，所有阴谋诡计都是笑话！死歌啊死歌，你们特意保留的虫巢资源，我等就不客气的笑纳了，多谢啊！”
　　“哼！”
　　听闻鱼鳞臂反用嘲讽以牙还牙，死歌冷哼一声，立时带人退走，虽说心底气愤难平，却也不打算翻脸不认账，他是性格孤僻不假，但并非没有底线。眼瞅着三条地头蛇走了一条，笑容不再的水中人也只得撤退，路上她缠着枯藤老树问询失败原因，在得知真相后，不禁叹道。
　　“原来霸体效果和冲锋伤害，也是运用独立计算的乘积规则，这样的话，近战玩家想要达成百点伤害，条件便不再那么苛刻，只需自身拥有六点力量，即可借强化冲撞助力器以及冲锋技能的判定加成，对螳螂虫母造成过百伤害，不必非要将力量等级堆到十二点之高。”
　　水中人面色不虞，甜糯嗓音稍显尖锐：“没想到接近一百五十位玩家的有效数据，仍然存在缺漏之处，可惜我的螳螂克制剂全都耗光了，即便有充足材料，我也没时间赶在游戏结束前再造一批。”
　　听闻话中怨念，枯藤老树有些过意不去，随即从背包中取出一些物品，交给对方：“这次失败，我也有一定责任，这三件强化材料就作为补偿吧。”
　　“真的吗？那可太谢谢枯藤会长了！”
　　水中人瞬间转悲为喜：“我们队里都是些普通玩家，进入枫岛城区也没多久，到现在都没几个达到十点积分，有这三件强化材料，多少算是补偿，我先替他们谢过枯藤会长的好意了！”
　　“客气，回见！”
　　见水中人的妩媚面庞好似变色龙一般，枯藤老树不禁暗叹，对方心机太过深重，立时带人离开，不愿继续与其打交道。望着枯藤老树的离去背影，水中人旋即敛去嘴角笑意，随手将强化材料分给小队成员，眼神不禁望向漆黑暗幕，喃喃自语：“算算时间，也该来了啊！”
　　【提示：检测到孤岛暗幕第四次出现异动，请所有新晋成员立即远离风暴区域。】
　　第四次暗幕风暴，在游戏时间仅剩三十分钟的时候，如期而至。
　　“奇怪，按说孤岛是三大组织的共有地盘，这都一个多小时了，怎么还没办法平息暗幕风暴？”
　　陆仁甲有些纳闷，而他的发言却立时招致晴空万里的冷嘲热讽：“大惊小怪，这就是个游戏设定，目的是把所有玩家都赶到一起，用得着你来担心？”
　　“诶，话不能这么说！我们之前的主线任务，就恰好与暗幕风暴有些关联。”
　　鱼鳞臂不太喜欢晴空万里的行事作风，立时为陆仁甲出言解围：“我们在清理虫巢的时候，天上突然掉了一个空投下来，打开空投就触发了主线任务，要求我们将空投里的特殊仪器，安置到附近的某座山上，用于检测暗幕变化，可惜的是，这个任务只做了一环，就被别人给截胡了，也不知道提前安置检测仪器的那位玩家，现在还活着没……”

第三十六章 任务失败
　　“嗯？你们的主线任务居然是这个？”
　　这是余烬第二次发出此类感慨，之前在听闻不是高手和陆仁甲的主线任务时，他便有过些许的明悟，似乎触发线索不同，主线任务也会存在差别，像三人小队勉强还能保持同样的任务目标，只是缺少“安娜”的相关信息，而鱼鳞臂他们的主线任务，则与“重建”孤岛毫无联系，反而与暗幕风暴相关。
　　这让余烬不由自主的，开始按照陆仁甲的想法进行思考。
　　基金会、清道夫以及大学，是乐园世界的三大巨头，在他们的掌控下，曾经的枫岛因为一场突如其来的暗幕风暴，化作如今的异常项目“孤岛”，而在遴选守护骑士的关键时刻，孤岛偏偏又恰好出现暗幕异动，尽管这铁定是设计师的故意而为，但从游戏背景的角度出发，的确有很多不合理的地方。
　　三大组织强强联手，都能隔着时空强行夺人，怎么可能对付不了小小孤岛的暗幕风暴？
　　到底是他们有意无视？还是另有隐情？
　　如果真的另有隐情，又是否与游戏CG最后出现的混沌使徒，存在关联？
　　这个问题的答案，进入枫岛城区的内测玩家无从知晓，但直播观众却通过两位玩家的夺命奔逃，见证了一场事关暗幕的行动失败。
　　“完！全都完了！老道早就告诉你，别磨蹭，别磨蹭！这下倒好，大家全都玩完！”
　　不是道士挥动他那把模样奇特的奇术法杖，释放出连锁闪电，强行麻痹拦在路中的噬影虫，关键时刻，他连神棍做派都懒得维持，只想尽快杀出一条血路，远离暗幕风暴的危险区域。
　　“噢！这下你知道怪我了？”
　　不是剑仙颇为不忿，一面以群攻剑术迅速扫清障碍，一面向同伴提出反驳：“之前是谁觉得，自己是一条粗到不行的大腿，能够单枪匹马完成所有主线任务，甚至都不太乐意带上我？结果呢？要是没有我，你就死翘翘了！可怜我的宠物啊！好不容易突破生命桎梏，还没享受美好生活，就因为救你给搭了进去。”
　　噼里啪啦！
　　又是一阵电光闪烁，不是道士以雷击木剑，瞬间击毙两只精英小BOSS，登时没好气的还嘴道：“你还好意思说？如果不是为了养你的破宠物，咱们能浪费这么多时间？这座山上的噬影虫虽然有点奇怪，但充其量不过是个首领BOSS，你我联手只要花些时间，将其解决轻而易举，根本不可能导致任务失败……算了，你那宠物好歹也救了老道一命，还是留些口德吧！”
　　不是道士摇摇头，见前方再无包围圈，身后追兵也如潮水般退去，总算有机会停下来恢复体力，又向满心失落的同伴叹道。
　　“怪只怪咱们大意了，没能料到这座岛上的噬影虫，还存在第四种形态，其他三种噬影虫的克制道具，对其毫无作用。再加上暗幕风暴逼得又紧又急，这才以至于任务失败。有一说一，老道要承担主要责任，你那只螳螂宠物若是还能继续培养，必然可以起到至关重要的作用。”
　　“算了，现在说这些，没有任何意义，和主线任务的失败后果相比，死个宠物没什么大不了的。”不是剑仙叹了口气，拿出孤岛地图指向枫岛城区，“咱们接下来，要尽快前往这里，通知其他所有玩家以最快的速度，达成考核目标，否则最迟十五分钟，整座孤岛都要被暗幕吞噬！”
　　“谁能想到，主线任务的失败后果，居然会是暗幕风暴无法停止……如若最终考核失败，咱们两个怕是要背大锅！”
　　……
　　“吼吼吼！这下有意思喽，两个资深玩家直播丢人，简直要笑死人！”
　　“这也是没办法的事情，不是江湖的这俩人，其实已经做得够好了，有幼年期的螳螂宠物作为臂助，一般的首领BOSS根本不是他们的对手，问题是那座山上的噬影虫首领，不仅实力强大，而且也没有足够时间让他们两人寻找制胜方法。”
　　“快算了吧，反正最后出了直播事故，这两人铁定背锅，想甩都甩不掉，连带着奇点公司也要成为笑话，就看任务设计师们有没有应急预案，否则强行救场，怕是要丢大人咯！”
　　就在内测玩家讨论组的激烈争吵中，直播画面无缝插入了一段游戏CG。
　　“嘿！说什么就来什么，看来游戏策划早就料到会出这种问题啊！”
　　……
　　无边暗幕将孤岛上空完全笼罩，遮天蔽日，令飞行器械难以在风暴之中保持平衡，只得抛下数道空投匆匆返航，而那些落入风暴的支援器具，没几秒的功夫便被狂风撕碎。
　　咚！
　　“失败了吗？”
　　一个拳头砸在桌上，震得水波荡漾溅出茶杯，拳头的主人是一位体格魁梧的粗犷中年，身份则是清道夫的传奇猎魔人——“军刀”，同时兼具此次杀戮孤岛的总负责人。在他的对面，有一坐一立两道身影，分别是来自基金会与大学的联合责任人，暗幕检测部副部长“哨兵”与副教授“竖笛”。
　　“死撑的结果，只能让情况越来越糟，如果你不想导致孤岛杀戮彻底失败，最好向上头汇报实情，我亲爱的传奇猎魔人，军刀阁下。”站在窗边眺望孤岛的竖笛副教授，头也不回的下达了最后通牒。
　　而坐在沙发上的哨兵，则以冷漠面孔嘲讽道：“早在一个小时前，我便建议你不要一意孤行，这座异常岛屿的成型原因本就特殊至极，一旦出现风吹草动，最理智的做法便是立刻终止杀戮行动。现状你也看到了，暗幕彻底失控不说，还蔓延至孤岛之外，将近岛海空完全封锁。哼！要是……”
　　“够了！”
　　军刀暴喝一声，打断了哨兵的喋喋不休，他愤然挥手，主动向自己的老师——一位噩梦猎魔人禀报相关情况。
　　但出乎意料的是，自己的老师仿佛对此毫不惊讶，而后又说出了一个让在场三人愕然无比的情报。
　　“就在刚才，大学的校长先生发来讯息，正教授‘风琴’叛逃了！”
　　正教授？
　　这可是生命等阶只差一步，即可达到最终层次的强大存在！好端端的，居然会选择叛逃？而且这位风琴教授的身份极其敏感，正是由于她的强烈建议，三大组织才选择在“孤岛”展开杀戮行动，现在突然得知此人的叛逃信息，让在场三人立时猜到，此次杀戮孤岛必然暗藏不为人知的秘密。
　　“那……咱们应该如何应对？立刻终止杀戮行动？”
　　“不！杀戮孤岛不能中断，即便是混沌使徒的老巢，已经出现在孤岛附近。”
　　“什么？”
　　“无须惊讶，尽管到目前为止，我们还不清楚混沌使徒的真实目标，但有一点可以肯定，三大组织的联合行动，不可能因为这场风波被迫中断，哪怕幕后黑手是混沌灯塔！记着，你们的背后是清道夫、是基金会、是大学、是乐园世界、是最强位面，混沌灯塔不过跳梁小丑，一时猖狂难挡注定毁灭，校长先生已经决定要亲自处理此事，你们只需做好接待工作。”
　　“是！”
　　耳闻校长要来，竖琴副教授顿时打起精神，整理仪容，接着便听得一道熟悉的声音在耳边响起。
　　“很好，任何时候，都要保持身为学者的应有风度。”
　　一道大门于房间内凭空显现，从中走出一位穿着灰色西装的高大男子，竖琴副教授心头一惊，立时向其低头行礼。
　　“校长！”
　　“嗯！还是先来谈正事吧，你们两个也坐下，在我面前不必拘束，我来这里只是为了解决问题，并非兴师问罪！”
　　高大男子面带笑容，示意紧张无比的军刀、哨兵坐回原位，在他面前很少有人能做到泰然自若，原因无他，大学校长是乐园世界的至高存在之一，奇术三定律的继承者与开拓者，当世最为强大的奇术使用者，最为精深的空间奇术学学者，无数旧派法师、巫师将其称为，“诞生自异常空间的人形恶魔”、“空间毁灭者”的传奇人物！
　　但凡知晓这一长串的名号，到底意味着什么，就没有多少人可以安之若素的面对他，因而哪怕高大男子有意言明，这三位在外界向来呼风唤雨的强者，都没办法平静心情，尤其是自知犯下大错的军刀。
　　“情况没有你们想象得那么糟糕，混沌使徒的确打算让【灯塔】降临在孤岛边缘，但是被我用【空间门】挡下了，他们知道无法突破我的空间封印，便反手又加了一层空间锁链，导致双方互相卡死，谁也进不去，谁也出不来。”
　　大学校长言简意赅的解释了当前状况，让三位杀戮孤岛的负责人稍稍松了口气，军刀不禁追问道：“那暗幕风暴怎么办？再这么下去，所有新人都是死路一条。”
　　“放心吧，这些新人根本就不是我们向外宣传的普通人，他们心怀薪火，在某些方面，甚至比现实扭曲者还要特殊！”
　　大学校长轻声一笑，旋即意识到什么：“薪火……对呀！混沌使徒之所以如此兴师动众，最可能的原因便是为了谋夺薪火！这样的话……为了避免出现意外，我可以使用空间门强行向岛内输送支援道具，但最终考核仍在继续，不能因此破坏了公平环境。”
　　“诶！要不这样吧，想要获得支援道具的，可以使用杀戮积分来换取，反正杀戮积分的本来作用，就是在行动结束后兑换各类奖励，守护骑士的选拔规则也不以积分高低为评判标准，权当提前下发奖励了，再规定直接伤害类道具不可用于新人厮斗，即可避免公平规则遭到破坏。”
　　想通了的大学校长，当即拍板：“嗯！就这么办！”

第三十七章 工具人 上
　　虽说枫岛城内的玩家们暂时还不知道大祸临头，但针对大型虫巢的攻略行动正在陆续开展。与鱼鳞臂、雷霆公爵划分地盘后，三人小队即刻赶往饮水公司，考虑到小螳螂的伙食问题得到解决，他们便商议着只要了这座事关主线的大型虫巢。
　　饮水公司位于商业区的腹地，拥有一座独栋建筑，附近并无其他虫巢，也方便余烬三人展开攻略行动。
　　“到处都是蛛网，看来盘踞在这里的噬影虫是蜘蛛形态。正好，小螳螂对蜘蛛拥有克制作用，能让它的价值最大化！”余烬有些高兴，拍了拍肩头的小家伙，几次合作中，小螳螂都展现出极高的战斗智能，凡是余烬相到的它就能做到，两者间快要达到心意相通的地步，实在让余烬喜欢得紧。
　　想起这个小家伙迟早也要和血藤铠甲一样离他而去，余烬便不由得唉声叹气：“不想这些烦人的了，时间所剩无几，还是尽快清理虫巢吧！”
　　饮水公司是一座三层小楼，楼门外除了蛛网什么也看不到，三人小队还是按照既定方式进行探索，余烬在前，不是高手在侧，共同护卫视野较远的陆仁甲探查虫巢环境。
　　“第一层主要是大堂，办公室只看到一间，普通小怪数量很多，精英BOSS则超过八只，另外还有四只蜘蛛虫母分处四个角落，其中一只守着楼梯，我建议只除掉它就行，击杀其他三只纯属浪费体力。如果时间允许的话，可以顺便探索一下办公室，我感觉那里或许藏着有关主线任务的东西！”
　　陆仁甲的建议，立时得到余烬和不是高手的同意，到了现在这个节骨眼上，争分夺秒才是最重要的，蜘蛛虫母的笨拙身形，让它们失去行动能力，而且一个个都皮糙肉厚，料理起来太过耗时耗力。
　　在接下来的三分钟内，余烬、不是高手、陆仁甲还有小螳螂，迅速清理了所有闻“风”而来的普通小怪与精英蜘蛛，顺利进入那间办公室中，感知最高的陆仁甲，立时接到游戏提示。
　　【提示：出色的感知能力，让你立时注意到墙上的残破照片。】
　　感知等级越高，对于游戏探索越有帮助，陆仁甲正是借助这一优势，才屡屡化险为夷走出低谷，获得杀戮孤岛的入场券。
　　众人立时望向提示所在，发现办公室的一面墙上挂着不少照片，看此情形，应该是重要人士参观、莅临饮水公司的合影留念，而位居角落的那张残破照片，则被人撕去大半，只留下一张笑意盎然的男性面庞，但奇怪的是，明明照片中的男人笑得很是开朗，但余烬越看越是觉得毛骨悚然，而后他陡然惊觉，对方的眼神太过冷冽，仿佛透过照片直射心田。
　　“这个笑容……我好像在哪里见过啊……”
　　不是高手有些不确信的说道：“而且不止我见过，你们也都见过！”
　　“真的？”余烬有些奇怪，旋即开始认真回忆，紧接着突然醒悟，“不错！咱们的确见过，这张脸其实就是出现在CG最后的白面小丑！”
　　余烬摘下照片，发现上面写着“水质研”这三个字，直接对应了遗书中提及的水质研究所，而这也让余烬总算是确定了，枫岛之所以化为异常项目，便是由混沌使徒一手推动，他们冒充水质研究所的科研人员，取得饮水公司的信任，从而破坏了枫岛水源，最终引发暗幕动荡，至于此时肆虐孤岛的暗幕风暴，那自然也是混沌使徒的手笔。
　　他相信这其中或许缺失了某些关节，但脉络流程大抵如此。
　　“那么问题来了，混沌使徒所做的一切，难道单纯是为了创造一座异常岛屿？那具备特殊能力的安娜，在整个事件中，到底扮演着怎样的角色？”余烬将目光投向楼上，只有将这座虫巢打穿，完成主线任务，才能知晓安娜结局，揭开孤岛隐秘。
　　可是蜘蛛领主实力强大，不好对付啊！
　　“不对呀！你们快看地图，怎么过了这么久，暗幕风暴还没停下？”
　　陆仁甲的声音让余烬一愣，旋即查看孤岛地图，果真发现暗幕风暴没有停止迹象，此时已然吞噬了工厂区域，再过不久便要抵达枫岛城区，余烬计算了一下，顶多再有十分钟，连枫岛城区也要被风暴毁灭。这般异状，不仅被三人觉察，还惊动了坚持到现在的内测玩家，所有人都意识到大事不妙，只得加快大型虫巢的攻略行动。
　　可问题是，本来还算充裕的攻略时间，一下子缩短了一半，立刻让玩家们感到压力倍增。
　　剩余人数或许勉强能摧毁三座大型虫巢，可留下的时间已经不足以让玩家试错，在死期将至的情况下，很难说不会加大意外发生的可能，并最终导致考核失败。
　　“嘶！压力有点大啊！就凭我们三个想要打通大型虫巢，还是很有难度的，要是邱意浓在就好了，她的伤害绝对不输于枯藤老树，容易对付防高血厚的蜘蛛领主。或者来个不是剑仙也行啊，有了范围技能可以提升清理小怪的速度。怎么都到现在了，这俩人还是活不见人死不见广播呢？另外两个分榜第一也是，和人间蒸发差不多，到现在都不见踪影……”
　　余烬还在腹诽着，便恰好接到了全场广播，不过广播内容与以上数位玩家并无关联，而是倒计时二十五分钟的定时广播。
　　【广播：考虑到孤岛暗幕的异常活动，导致杀戮行动受到影响，特此向仍然奋战于孤岛之中的新晋人员，提前下发考核奖励，以作支援道具。】
　　就在刚才，孤岛之外的大学校长，成功以空间奇术创建单向传送门，打破空间封印，稳定输送小型物品。
　　【提示：支援道具需要消耗杀戮积分进行兑换，如若在考核结束前，杀戮积分不足十点，将无法全数保留内测收益，除非获得守护骑士的资格，请玩家认真考虑。】
　　【提示：支援道具清单如下……】
　　突然出现的系统广播，让余烬深感意外，而令他更意外的是道具清单的显示内容。
　　“卧槽，改良版的基础级进化药剂，十点积分换一瓶？特殊子弹、杀虫毒液等各类攻击道具，特地注明只能针对怪物使用。临时属性强化卷轴、临时全面强化卷轴，外加和强化卷轴差不多，但是效果更加暴力的强化药剂，除了没有防御类物品，好东西可真不少！但这一个个的也忒贵了点！就算我有二十七点六的杀戮积分，都不敢随意购买，更何况是别人了……”
　　看着道具清单，余烬是真的眼馋，但他没有火急火燎的花钱购买，而是与两位同伴展开商议，制定更加合理的购买计划。
　　但三人还未商量出个大概，楼外便有玩家呼唤余烬的名字。
　　“余烬！快出来啊！你的朋友被九卦的人给围住了！”
　　“我的朋友被九卦围了？”
　　余烬有些纳闷，他的朋友没几个，还基本上都是知名玩家，怎么好端端的会被九卦盯上？陆仁甲凭借超远视野发现报信之人有些脸熟，他刚才在枯藤老树的队伍里，看到过这位玩家，旋即将此事告知余烬。
　　“枯藤老树的人？那应该没什么问题，我先出去问问情况，你们对付蜘蛛虫母！”
　　“不行，现在是关键时刻，不知道有多少爽眼睛盯着你，防人之心不可无，我和陆仁甲跟你去看看。”
　　见不是高手态度坚决，余烬微微一笑，接受了队友好意，便带着两人走出虫巢，立时听那位玩家焦急说道。
　　“事情是这样的，杯酒渐浓因为击杀过九卦的月照水，所以被月照水的女友，水中人给盯上了，要不是凄风苦雨为她说话，恐怕早就遭到围杀，但是水中人不肯放人，双方僵持不下，枯藤会长知道你和杯酒渐浓组过队，就派我来通知你，地点恰好在我们地盘的门口。”
　　“我怎么忘了这茬！”
　　余烬一拍脑袋，哭笑不得，按说杯酒渐浓和九卦公会的仇怨比他还深，毕竟被他干掉的火泽，是天怒人怨的公会刺头，月照水却是实打实的九卦高层。余烬可还记着，不是剑仙曾经提醒过他，月照水的脾气不好，不要轻易招惹，结果后来被杯酒渐浓以弩箭斩杀，恐怕月照水早就惦记着如何复仇，也难怪水中人会带人围杀。
　　然而让余烬不解的是，同为九卦成员的凄风苦雨，为何要为杯酒渐浓说话？
　　不是高手道破真相：“爱美之心人皆有之，凄风苦雨的爱心比较泛滥，见个美女就走不动道。”
　　“原来如此！”余烬恍然大悟，“那没什么好说的了，救人吧，你们要和我一起吗？”
　　“当然！”
　　于情于理，余烬都要把杯酒渐浓救出来，虽说耽误时间是肯定的，但有一个强力输出入队，反而能节省不少时间，况且现在多了支援道具，攻略难度降低不少，因此甭管前方是龙潭虎穴，他都觉得自己有必要闯上一闯。
　　毕竟两人早就谈好，合作一把再一决胜负，这还没合作呢，余烬怎么可能愿意自己的对手被别人砍了？
　　我的工具人在发挥作用前，谁也别想动！
　　就算发挥完工具人的作用，也只有我能动！
　　余烬这般想着，旋即大手一挥，对那位报信玩家说道。
　　“头前带路吧，兄弟！”

第三十八章 工具人 中
　　“谢天谢地，总算是赶到了！”
　　看着枫岛城区的入口出现在视野中，杯酒渐浓的眼睛弯出好看弧度，而后又迅速收起喜悦神情，向身旁瞄了一眼，旋即发现一道身影闪入暗幕，她那被血红斗篷遮住大半的精致俏脸，顿时浮现出无奈情绪。
　　不用问，那个鬼鬼祟祟的家伙，自然是凄风苦雨。
　　杯酒渐浓以极其认真的态度，表达了不愿同行的想法后，对方却只是当做耳旁风，凭借感知带来的视野优势，不断在杯酒渐浓的视野边缘故意出没，被发现后，便又立时拉开距离以暗幕遮蔽身影，让杯酒渐浓不胜其烦，却也没办法干掉对方。
　　她自知时间紧迫，根本没工夫与对方纠缠，紧赶慢赶才赶在第四次暗幕风暴出现之时，完成了第三环主线任务，随后便按照任务指引，马不停蹄的来到枫岛城区，直奔第四环主线任务的攻略目标，某座位于藏书馆的大型虫巢。
　　“余烬应该在这里吧？嘻嘻，那他一定想不到，单凭我一个人就能把主线任务做到这种程度，有主线任务在，还想拿我当工具人？哼哼，乖乖的给我打工吧！”
　　脑海中出现余烬的惊讶神情，杯酒渐浓便不由得露出诡计得逞的促狭笑意，使得凄风苦雨带来的烦躁情绪都被冲淡不少。
　　有一说一，凄风苦雨的很多表现，都值得旁人心生好感，再怎么说那张分外俊朗的面孔，着实是过于惹眼。
　　但问题是此人花心到路人皆知的地步，杯酒渐浓便有几位好友惨遭毒手，导致她对凄风苦雨没有半点好感，唯恐避之不及，哪里可能答应对方的同行要求？
　　凄风苦雨也知道自己早就被打上了花心的标签，但那颗强烈无比的爱美之心，驱使他拿出死缠烂打的不要脸精神，去追求每一位姿色过人的女性玩家，有些人因此对他更加疏远，却有一部分被他的热情感动，然后没过几天便受不了他的花心，直接告吹。
　　严格意义上讲，凄风苦雨是个渣男，可他又渣得不那么彻底，追求方法固然烦人，但并不下作，分手之后也不恶语相向，偶尔还会为其送上精心准备的小礼物。
　　按他的话说，青春美好，不宜驻留，他注定是个匆忙过客。
　　总之，每当凄风苦雨想成为过客，杯酒渐浓便亮出她的异常武器——寄生弩，将其吓退，两人便以此种方式，双双抵达枫岛城区。
　　“该怎么找人呢？暗幕风暴估计是不会停了，就算我有能力单刷大型虫巢，剩下的那点时间也不允许啊！”杯酒渐浓犯了难，枫岛城区说大不大说小不小，虫巢资源到处都是，可迅速找人有些难度，不得已，她只能冒着风险，向早早入城的内测玩家，打听余烬行踪。
　　“余烬？你说的是分榜第一的余烬？他就在商业区，你自己去找吧！”
　　幸运的是，这位路人玩家态度不错，警惕归警惕，却还是将实情告知。杯酒渐浓谢过地方，便立刻向商业区赶去，凄风苦雨也跟着打听出水中人的位置，恰好在通往商业区的路上，索性决定再护送杯酒渐浓最后一程。
　　然后，问题便不可避免的出现了，发现杯酒渐浓后，水中人便立时放弃攻略虫巢的打算，带人将其团团围住。
　　“好久不见，渐浓小美女！”
　　“嗯。”
　　“你当初既然敢干掉月照水，便应该料到迟早会有这么一天。”
　　“嗯。”
　　“不要总是嗯嗯啊啊的，不知道的，还以为我在非礼你呢！”
　　“没事，如果你愿意的话，我不介意，反正我死了，你也活不成。”
　　杯酒渐浓和水中人唇枪舌剑互不相让，让旁观的凄风苦雨仿佛看到了空气中的激射火星。他在九卦的地位与水中人不同，属于提高知名度的招牌玩家，后者则更是决策人员，而且还是权势贼大说一不二的那种，不过凄风苦雨思来想去，还是在强烈爱心的驱使下，决定为杯酒渐浓说句好话。
　　“水姐，放她一马呗。”
　　“呵！我放她一马，那她怎么不放月照水一马？你又不是不知道，自打那场失败之后，月照水的提升节奏就全断了，最后只差一点就能拿到杀戮孤岛的入场券，气得连头盔都砸了！凄风苦雨，我劝你最好收起泛滥爱心！”
　　“咳，她是来找余烬的，杀了她，余烬必然要来寻仇，冤冤相报何时了，咱们还做不做任务了？水姐，听我一句劝，当务之急，是想方设法达成考核目标啊！万一目标没达成，会长铁定不高兴！”
　　“你说她要去找余烬？嗯……有意思，这一男一女果真凑到一起了啊！行，我答应暂时不杀她，但也不可能放她走人。”
　　水中人的嘴角显露微妙笑意，旋即抬手招来一位九卦成员，吩咐对方去办一件事情。
　　“你要干什么？”杯酒渐浓眼眸眯起，瞳中写着“危险”二字。
　　“呦呦呦！我好心好意放你一马，你怎么能这么凶狠的盯着我呢？”水中人娇笑一声，“如果不想死的话，就跟我们走一趟，当然你乐意寻死，我也不介意，反正消息带到，我的目的就能达成，怕只怕你的不解风情，要让某位多情浪子伤心咯！”
　　惨遭揶揄的凄风苦雨有些尴尬的摸了把鼻子，其实杯酒渐浓的决绝态度，已然让他打了退堂鼓，之所以最后还要送她最后一程，更多是秉持着送佛送到西的信条。而今遭到水中人的冷嘲热讽，凄风苦雨便不得不断了继续招惹杯酒渐浓的念头，他只怕朋友没得做，还得多一位仇人。
　　唉！
　　余烬啊余烬，你被这个女人盯上，只能自求多福了。
　　火泽你个二百五也是的，闲得没事招惹分榜第一干什么？自己死了不说，还连累我也不能消停。
　　这女人脾气上来，什么也不顾，看来一场恶战注定要上演了！
　　问题是，我到底要不要落井下石呢？
　　这是个问题，得好好思考一下。
　　身陷险境的杯酒渐浓也在思考，是选择绝命反击还是耐心等待，火泽的代号她是知道的，以九卦的行事风格，断然不可能放过余烬，因而水中人的目的，必然是要利用她将余烬引出，再顺势将两人一起除掉。
　　“不算凄风苦雨和走掉的那个，包围人数也多达六人，我能杀一个杀两个，但是杀不了所有人，该怎么办呢？”
　　被裹挟着向前行进的杯酒渐浓，有些苦恼，她不是没想过以命换命，为余烬降低死亡风险，但她同样想活到最后，实现余烬给她当一次工具人，然后再光明正大将其干掉的愿望，借以证明极限输出才是游戏真理，均衡发展只是歪门邪道。
　　杯酒渐浓努力平静心神，让自己能够认真思考，两种方式孰优孰劣。她先前通过系统广播，注意到余烬组成了三人小队，陆仁甲的代号她不清楚，但不是高手她却是了解的，虽说后来不知因为何种原因，余烬又单人除掉一座小型虫巢，可她基本能够确定，余烬并不是孤军奋战。
　　“既然不是高手在余烬小队，那说不定不是江湖的另外两位，也选择强强联合，这样的话，有两位分榜第一再加上我，达成反杀不是难事！”
　　念及此处，杯酒渐浓柳眉舒展，可是在看到水中人的身影后，随即又双眉微蹙，眼中闪过难解忧色：“水中人向来不打无把握的仗，也就是说，最理想的情况不可能实现，而且哪怕余烬把另外两人也带过来，她也有达成目标的把握！那么最有可能的人数对比是，七对四，或者，八对四……好难办啊，我究竟要不要提前动手呢？”
　　杯酒渐浓的思索模样，全然落到水中人的眼里，引得她冷笑连连。
　　由于月照水的关系，她早就收录了杯酒渐浓的相关信息，深知以对方的性子，必然还会延续纯粹的进攻风格。这便导致杯酒渐浓的生存能力远逊常人，没有前排抵挡，随时都有猝死可能，如此致命的战斗缺陷，水中人心知肚明，早就防备杯酒渐浓暴起伤人。
　　“到了！等着吧！”
　　最终，杯酒渐浓被押送至一座建筑门前，她并不明白水中人为何要选在此地，但她非常确定对方必然有充足理由，而这也让杯酒渐浓下定决心不再坐以待毙，就算是死，也要为余烬创造求生条件，她最不愿意看到的，便是连累余烬。
　　在看到报信玩家复命之时，她悄悄握紧了自己的异常武器。
　　但就在这时，系统广播突然出现，琳琅满目的兑换清单，让身怀巨款的杯酒渐浓看到了希望所在。三环主线任务的积分奖励便高达七点，再加上她这一路单刷了不少虫巢，固然难以媲美余烬，却也有将近二十点杀戮积分，可惜的是，对当前局势最有帮助的攻击道具无法使用，要不然，她还真觉得绝地反击大有可为！
　　“还是再等等吧，万一会有转机呢？希望我的选择是正确的……”
　　杯酒渐浓暗自祈祷，旋即斟酌应该兑换哪些物品。
　　而在浏览过兑换清单后，水中人则决定继续执行斩首计划，她通过凄风苦雨了解到，降临于孤岛外围的内测玩家，有机会接到奖励丰厚的主线任务。这让她立刻做出余烬拥有大量积分的假设，并立时审视斩首计划的可行性，然后看过兑换清单的她，认定余烬就算花费三十点积分，也不可能产生质变，便彻底放下心来，静候佳音。
　　“水中人，你带人来这里做什么？”
　　枯藤老树得知虫巢之外有所异动，便立刻带人杀出虫巢，质问水中人意欲何为。
　　“哈哈，枯藤会长不必担心，我来这里，只是为了解决一个私人恩怨，特此请求枯藤会长做个见证。”
　　“私人恩怨？和谁？”枯藤老树眉头紧皱，水中人的莫名到来，越发令他不喜对方的肆意做派，“不要告诉我，你准备让我见证的，是你和杯酒渐浓私人恩怨，实话告诉你，我没有那么多时间陪你浪费！”
　　“枯藤会长不要着急嘛！”
　　水中人凤目一挑，立时抬起纤纤玉指指向前方：“哝！那不是来了吗？”
　　枯藤老树顺着她的手指，望了过去，立时发现余烬三人迅速赶来，与此同时，他还看到处在余烬身边的那位玩家，悄悄从怀中拿出了一样他分外熟悉的东西……

第三十九章 工具人 下
　　枯藤老树的地盘距离商业区不远，余烬等人在得知消息后，便很快赶向事发地点。
　　“对了，水中人把手下全都带过来了？”
　　“嗯……好像是，我也没太看清……”
　　“嗯？现在大家都忙着攻略虫巢，水中人的小队为何会在枯藤老树的地盘门口，把杯酒渐浓给围了？”
　　“这……我哪儿知道？这事儿实在是有些突然，等发现的时候，一大帮子人就堵住了虫巢！弄不好，是杯酒渐浓逃到那里结果没逃掉！”
　　“真的是这样吗？”
　　“那还有假？你快别问了，再有几步就到了，你自己看看情况不就知道了？枯藤会长还急着刷虫巢呢，你们赶紧弄完赶紧走……诶，你在喝什么？”
　　“进化试剂啊！味道还不错，酸酸的柠檬味，强烈推荐！”
　　“咕咚……哼哼，不愧是分榜第一，果然财大气粗，十点一瓶的进化试剂都能当饮料喝……”
　　“过奖过奖，这不是为了防患于未然嘛！省得待会儿打起来，浪费时间！”
　　余烬淡笑一声，旋即接到来自陆仁甲的提醒，眸光一凝看向前方：“这不是到了吗？嚯，人还挺多！”
　　单是水中人的小队成员，再加上杯酒渐浓和凄风苦雨，便多达九人，另一边的枯藤老树也把所有队员都领了出来。再加上水中人有意缩短双方距离，导致十多个玩家堵在虫巢门口，显得很是拥挤。当余烬出现之时，十多双眼睛立刻望来，不得不说，阵仗有点大，三人小队一时间分不清谁是敌谁是友，还是说——
　　人人皆敌？
　　分得清楚的枯藤老树，还没弄明白到底是个什么情况，便看到领路玩家悄悄摸出一瓶药剂。
　　分不太清的杯酒渐浓，立时想出言提醒，可她的反应再快，也快不过那瓶轰然落地的投掷药剂……
　　啪！
　　瓶身碎裂，药液飞溅，灰色雾气升腾而起，将余烬等人笼罩在内，连带着领路玩家都未能幸免，立时受到“眩晕制剂”的效果影响！
　　完了……
　　刹那间，杯酒渐浓和枯藤老树的心底，响起同样的声音。前者悲观的认为，余烬恐怕要倒在这场精心设计的陷阱中，若不是为了救她，余烬也不可能折戟沉沙。后者则是在看到领路玩家砸下眩晕制剂时，直接气到血压飙升眼前一黑，因为他万万想不到，自己明明都有意疏远水中人，却还是被她拖下水。
　　心机婊啊！
　　不止枯藤老树在心中痛骂，绝大多数直播观众都在评论中，抨击水中人的阴险行径。
　　他们是亲眼看着水中人，假意同枯藤老树示好，交换双方队员，殊不知，水中人早就算计到了枯藤老树的头上！围堵杯酒渐浓作为鱼饵，再启用安插在枯藤老树小队的九卦成员，将这颗外表普通内藏剧毒的鱼饵，送到余烬嘴边。只要余烬不是薄情寡义之辈，就铁定咬钩，然而咬钩的后果便是，在毫无防备的情况下，遭到“枯藤老树”小队成员的自杀式伏击。
　　为了达成计划，那位真实身份为九卦成员的内测玩家，连自己都搭了进去，眩晕制剂猛地砸在脚下，不仅直接眩晕了余烬三人，还给枯藤老树泼了一身的脏水。
　　心机婊啊！！
　　枯藤老树气得青筋暴起，再度痛骂，那个领路玩家先前在他的身边站着，余烬等人不可能没有注意到，这便导致枯藤老树根本没有时间，向余烬做出合理解释，况且他也不觉得余烬在死前，还有机会听到他的解释。
　　水中人以异常工具制作的眩晕制剂，效果非凡，枯藤老树可是亲眼见识过的。
　　手下一堆歪瓜裂枣的她，正是凭借一瓶眩晕制剂，团灭了之前的某队地头蛇，并且成功取而代之，这才有了与人员配置极其合理的死歌小队，以及输出能力非常爆表的枯藤老树小队，平起平坐的资格。
　　后来由于鱼鳞臂带人突然杀出，三条地头蛇选择暂时联合，枯藤老树借此机会打听出了眩晕制剂的相关信息。原来这种投掷药剂不同于螳螂克制剂，制作材料并非源自怪物本身，而是通过单人挑战赛购买的珍惜材料，不经打折，每一瓶的材料费用便高达三千信用点，如若在药剂师那边购买效果同样的成品制剂，更是一个天文数字。
　　至于具体效果，水中人没有透露，枯藤老树固然好奇，却也未曾刨根问底。
　　因为知道眩晕效果的那些玩家，无一例外全都淘汰，如果可以的话，枯藤老树绝对不想亲身尝试。但终归是有人要遭殃的，不幸的是，遭殃换成了风头正劲的余烬，更不幸的是，枯藤老树被恶心到宁肯自己遭殃！
　　眼见眩晕雾气还未散去，水中人便指挥手下冲向余烬，看得枯藤老树直想与九卦撕破脸皮！
　　反正你们已经不要脸了，那我还顾着你们的脸面作甚？
　　可是精明至极的水中人，哪肯如此轻易的放过枯藤老树？不榨干他的利用价值，怎么对得起她的一番算计？
　　素手一挥，站在枯藤老树背后的另一位九卦玩家，当即一个箭步冲了出来，他的目标不是枯藤老树，而是人群中的杯酒渐浓！既然打定主意要浑水摸鱼，那水中人便要让这潭浑水越浑越好，至于后果如何她不关心，大不了就无法完成考核目标，反正考核失败大家都成不了守护骑士，他们也没损失什么，而这对主要精力还在泰坦的九卦来说，根本不成问题。
　　凡是领会了水中人这一手的，无不倒吸一口凉气，他们将自己代入杯酒渐浓的视角后，愕然惊觉，举世皆敌！
　　有限时间，根本不容杯酒渐浓分清敌友，她见一位玩家从枯藤老树的队中杀出，便立时做出最坏的判断，参与围杀余烬的人，不是八个而是十四个，至于方才枯藤老树为何要质问水中人，她已经无暇顾及。
　　危机降临，杯酒渐浓杀心大起，在三位玩家冲向余烬等人之后，困住她的包围圈便已然出现巨大漏洞，实际上她大可借此机会逃出生天，因为真正对她心存杀意的，只剩下了水中人和那位冲向她的九卦成员，包括枯藤老树和凄风苦雨在内其他人，从严格意义上讲，都只是看戏群众而已。
　　但此时此刻的杯酒渐浓，心底只剩下一道声音，那便是——
　　杀！
　　杀到战死为止！
　　戴在胸前的太阳徽章，瞬时燃起浅色光焰，刹那间，遍布全身，令杯酒渐浓进入霸体状态，她猛然抬手，寄生弩直指水中人，伤害上限超过百点的暴击弩箭飙射而出，哪怕水中人早有防备，猛地被弩箭瞄准，也不免花容失色，不由自主的耗用一枚火焰徽章，以无敌金身抵挡弩箭之威。
　　叮！
　　一击不成，杯酒渐浓立时施展出位移技能【强化翻滚】，以矫健身手，躲开冲至身前的九卦玩家，并借此拉开双方距离，翻滚动作方才结束，来不及起身的她便单膝跪地，做出瞄准姿势，直指试图追杀的九卦玩家！
　　嗖嗖嗖嗖！
　　四箭连射，箭箭命中！
　　哪怕这位九卦玩家期间感到大事不妙，急忙躲到旁人背后，并且动用护体道具，却还是难逃死亡命运，与挡住他的大学玩家一起，双双赴死！
　　淘汰之时，两人脸上只剩下难以置信，本是枯藤老树小队的大学玩家，死后才明白，他被当做了人肉盾牌，惨遭杯酒渐浓一箭秒杀！九卦玩家则是因为杯酒渐浓的伤害数值过于恐怖，自己在最强状态下，居然都难挡三箭之威。
　　【提示：你激活了护甲特效“防御强化”，在接下来的三秒内，你的防御数值提高至三十二点！】
　　【提示：来自玩家“杯酒渐浓”的弩箭射击，对你造成三十一点伤害。】（14*2.5*1.5*1.2=63）-32
　　【提示：你受到异常武器“寄生弩”装备特效“寄生”的影响，持续时间四秒钟。】
　　……
　　【提示：来自玩家“杯酒渐浓”的弩箭射击，对你造成三十一点伤害。】
　　【提示：“寄生”效果叠加三次，成功引爆“寄生种子”，对你造成一次额外伤害，同时你将受到“禁锢”效果，敏捷等级达到五点才可抵抗。】
　　【提示：你受到三十一点伤害，生命值归零，失去考核资格！致命伤害发起者，大学预备学员“杯酒渐浓”！】
　　我居然死了？
　　我是怎么死的？
　　我刚才的血量不是一百点吗？
　　我难道没开防御强化？
　　这位九卦玩家觉得自己死得不明不白，他作为月中人小队的主坦，总共使用了三枚增加血量的太阳徽章，将生命值堆到了一百点，并且提前开启防御强化，令生存能力达到极致，按说在这种情况下，首领级BOSS都不可能秒了他，何况他还临时找个了垫背的，但最终结果，却是他在最不可能的情况下，遭到杯酒渐浓的强势击杀。
　　【广播：大学预备学员“U102”，击杀大学预备学员“U1010”！】
　　【广播：大学预备学员“U102”，击杀基金会预备员工“D788”！】
　　两道广播的接连出现，让现实里的水中人面色突变，她来得及只看到杯酒渐浓射出四箭，便瞬间收走两颗人头，如此恐怖的伤害能力，令她直接将杯酒渐浓，视作等同乃至超越枯藤老树的危险存在。
　　不过紧接着，她便露出得意笑容，因为已经干掉一个倒霉鬼的杯酒渐浓，紧接着喝下一瓶体力药剂，旋即向其他玩家发起进攻，而枯藤老树不忍队员被杀，唯有出手阻拦，并尝试解释缘由，可杯酒渐浓伤害太高，大学玩家身板太脆，哪怕她失去霸体状态，也仍在弹指之间干掉两人，枯藤老树别无他法，只能全力以赴。
　　否则化作杀神的杯酒渐浓，就要全灭了他的队员！
　　眼见计划顺利实施，水中人心中冷笑不止：“呵！任你们战力惊人又能如何？玩游戏，靠的可是脑子啊！你们一个杀红了眼，一个被迫还手，我倒要好好看看，谁的输出更胜一筹？另外，余烬那边，也该来消息了吧？为了杀他，我可把四个心腹都派去了呢！”
　　【广播：基金会预备员工“D1106”，击杀清道夫预备成员“X621”！】
　　嗯？
　　水中人蓦地一怔。
　　【广播：基金会预备员工“D1106”，击杀清道夫预备成员“X367”！】
　　什么？
　　水中人笑容凝固。
　　【广播：基金会预备员工“D1106”，击杀基金会预备员工“D662”！】
　　这怎么可能？
　　水中人猛然回首，望向另一处战场，下一瞬，便不得不激发第二枚火焰徽章，愕然面庞定格于金身之上。

第四十章 保龄球
　　余烬是个喜欢思考的人，在做出某项决定前，他会考虑这样做是否值得，所以即便明知营救杯酒渐浓可能是个陷阱，仍然义无反顾的如此选择，只因他认为这是值得的。但，这不代表他会像个傻子一样，毫无准备的扎进人家设计好的陷阱里，救人是一码事，自救也是一码事，于是他早早地花费十点积分，买下一瓶改良版的基础级进化试剂，提前做好战斗准备。
　　【提示：你使用了“基础级进化试剂（改良版）”，分别获得一个额外的真实核心属性点与真实重要属性点，试剂效果不会受到蜕变影响。】
　　【提示：由于你在基础阶段获得三次额外属性，在进阶之前，你将无法获得额外属性，但你仍可使用改良版的基础级进化试剂，或者其他方式，将额外的普通属性点，转为真实属性点。】
　　喝下了第三瓶进化试剂后，余烬的属性上限便达到基础阶段的极限值，十三点。
　　考虑到一会儿可能遭遇恶战，他便将剩余点数通通加给力量，使得力量等级达到九点之多，彻底成为趋近极限的力量特长这，比之绝大多数拥有力量天赋的玩家还要偏科。
　　“水中人在枯藤老树的地盘门口，把杯酒渐浓给围了……啧，真是有意思！”
　　余烬沉吟一声，远远看到十多位玩家聚在一起，将杯酒渐浓团团围住，不禁暗道：“为了对付我，至于这么煞费苦心？”
　　下一刻，他的目光便与杯酒渐浓遥遥对视，瞬间从那双会说话的眼睛里，看到化不开的担忧之色，与此同时，枯藤老树的表情也出现剧烈变化，让心有所感的余烬，毫不犹豫的激发了太阳金身。
　　叮！
　　啪！
　　灰色云雾瞬间升腾，非但令不慎中招的不是高手和陆仁甲，猛地受到眩晕影响，浓重雾气还起到了遮蔽视线的效果，以余烬的两点感知等级，根本不能看穿云雾，而他也通过昏厥倒地的小螳螂，领略到“眩晕制剂”的恐怖之处。
　　【提示：你的契约宠物“强化幼生噬影虫”，受到“眩晕制剂”的影响，意志等级低于八点，将陷入为期七秒的眩晕状态。】
　　八点意志？
　　啧啧，为了对付我，居然还真就如此煞费苦心啊！
　　核心属性的加点方式与重要属性不同，大多数玩家都会采取均衡加点，即便是余烬也不例外，因而几乎没有玩家会无脑提升某一项核心属性，况且就算是有，也不一定能将意志等级堆到八点。
　　这个时候，就显示出了意志天赋的作用。先前为了对抗蜘蛛虫母的毒素效果，余烬将生命等级升到六点，如果没有意志天赋的额外强化，那么他就算喝下第三瓶进化试剂，也无法对抗雾气蕴含的眩晕效果。
　　【提示：你耗用了四点重要属性，将意志等级提升至八！】（余1）
　　【提示：你的意志等级达到八点，成功抵抗了“眩晕制剂”的眩晕效果！】
　　【广播：大学预备学员“U102”，击杀大学预备学员“U1010”！】
　　【广播：大学预备学员“U102”，击杀基金会预备成员“D788”！】
　　“U102不是杯酒渐浓吗？不愧是头号工具人，居然这么厉害！看来我也要努把力了！”
　　两秒过后，金身消失，眩晕雾气也出现消散征兆，余烬通过薄弱区域隐约察觉有数道身影急冲而来，便立时放下所有幻想，将一瓶药剂灌入口中。
　　……
　　【基础级狂暴药剂】（普通版）
　　类型：消耗物品
　　功能：生命上限增加五十点，各项重要属性增加三个等级，进攻时获得“碾压”效果，对力量等级低于你的目标，造成双倍伤害，效果持续十秒钟。
　　介绍：这瓶药剂，可帮助你绝地反击。
　　【提示：药剂效果消失后，你将进入为期三分钟的虚弱状态，重要属性最高等级降低三等。】
　　……
　　这瓶狂暴药剂，来自于某位贪心至死的内测玩家，此人贪到接连两次放弃平稳提升的考核奖励，只为追求短时间的战力爆发。这种做法不能说没有可取之处，毕竟被逼到绝路的余烬，都不得不借助这份狂暴之力，而他在使用过后，便立时喜欢上了这种实力飙升的美妙滋味。
　　【提示：五点感知等级，让你的视线看穿眩晕雾气！】
　　首先最直观的改变，就是视线不再受到雾气影响，可以让余烬轻而易举的看到，飞奔而来的三位玩家，看到更远处的杯酒渐浓正要与枯藤老树一较高下。同时，他还发现暗藏祸心的领路玩家，并未逃离眩晕区域，就在不远处直挺挺的站着，余烬不假思索的挥起活性软体生化臂，就像拍苍蝇一样，拍到此人脸上，而对方的生命也犹如被拍的苍蝇，不过轻轻一碰便生死当场。
　　【提示：你发动了主动技能“棍术·爆头”，降低一点目标头部的防御等级。】（15/2.5=6）
　　【提示：你对玩家“华山岳不群”造成三十六点伤害。】
　　【提示：由于你使用了“基础级狂暴药剂（普通版）”，在进攻中获得“碾压”效果，对力量等级低于你的目标，造成双倍伤害。】
　　【提示：判定中……判定成功！玩家“华山岳不群”的力量等级低于十二点，“碾压”效果发动成功！】
　　【提示：你造成七十二点伤害，成功击杀清道夫预备成员“华山岳不群”！】
　　秒杀！
　　狂暴药剂让活性软体生化臂，拥有了等同恐狼拳套的双倍伤害，令余烬在未曾进入霸体状态的情况下，以普通攻击达成秒杀！这种感觉和以往与玩家的战斗截然不同，区别不只在心理，还有生理上的，因为狂暴药剂的作用效果，引发现实中的体感服产生相应变化，让余烬感到有一股热流在体内流淌，好似澎湃力量不断回荡，无需使用多少力道，便能取得爆炸效果。
　　看到不曾逃离的华山岳不群时，余烬便觉得对方不堪一击，所以他随手一挥，验证了自己的想法。
　　而这轻轻一挥，不仅取得秒杀，还卷起狂风搅动雾气，令率先跑到雾气边缘的某位玩家，顿时傻眼，疯狂涌动的眩晕灰雾，偶然出现一线空隙，这位九卦玩家透过缝隙，看到余烬的灼灼眼神，便立刻心知不妙，残留在脸上的兴奋神情化作惶恐，紧接着便被陡然延伸的生化长臂，破开灰雾，一举击杀！
　　又是秒杀！
　　狂暴药剂的碾压效果，让余烬体会到了什么才叫杀人如喝水，无需技能，无需计算，随意出手便是秒杀，普遍为均衡加点的清道夫玩家，哪怕血量防御还算过得去，却也没有挣扎余地。
　　毕竟，狂暴药剂可是能与进化试剂相提并论的珍稀存在，后者可以长时间的持续作用，前者却仅有短短的十秒钟，但就是这十秒钟的战力飙升，让亲身体验后的余烬，明白了那位玩家为何要贪心至死，实在是这份提升过于明显，哪怕透支未来，也要让此时此刻尽在掌握！
　　面对紧随而至的两位玩家，余烬从容至极泰然处之，于眩晕雾气消散刹那，对上了两双愕然目光。
　　此情此景，登时把两人吓了一大跳，他们接到水中人的命令，准备趁着余烬等人不慎中招，即刻实施斩首计划。在他们知道有机会亲手干掉分榜第一后，不说兴奋那是假的，谁让余烬的表现如此抢眼，不仅拿到最多的杀戮积分，还力压枯藤老树，强行夺走嘴边的肥肉。
　　所以，在眩晕制剂破碎之时，得到允许的三位玩家，便争先恐后冲向余烬，都想亲手斩杀分榜第一。
　　可问题是，现实和想象存在巨大差别，余烬非但没有受到眩晕影响，反而好似化作水中巨鳄，好整以暇的等着他们这些无知羚羊自投罗网，前头冲得最急的那只羚羊，已然为自己的无知付出生命代价，而他们两个在幡然醒悟后，旋即做出截然不同的反应。
　　一人前进死战，一人后退保命。
　　死战玩家隶属于基金会，关键时刻，根本没工夫理会同伴会如何抉择，他以凶狠眼神激发火焰徽章，在进入霸体状态的同时肩头一沉！
　　冲锋！
　　如此熟悉的起手式，余烬怎么可能不知道？
　　正是由于受到余烬的启发，水中人特意将这枚火焰徽章，交给队内唯一一位拥有冲锋技能的玩家，并且还为其送上提升判定等级的强化冲撞助力器，再加上他所拥有的力量天赋以及偏向力量的加点方式，让他在这一瞬间的力量等级，达到了惊人的十二点！
　　“余烬！说起来，我还真是要好好感谢你！如果不是因为你，我也不可能受到如此重用！早就有人断言，你的意志天赋会成为短板！失去了强化冲撞助力器，你凭什么赢我？”
　　霸体冲锋的强势表现，让这位基金会玩家信心爆棚，而他也的确拥有自信的资本，因为十二点力量确实是个非常惊人的数字。但他并不知道，喝下狂暴药剂的余烬，光是自身力量便达到了十二点，固然腰间早已不见助力器的踪影，但在电光火石之间开启霸体冲锋后，却还是凭借冲锋自带的力量强化，生生压过对方一头。
　　起步较慢的余烬，冲锋势头却不弱对手，两步踏出便达到极限速度，而这埋头冲锋的狂暴气势，让极速对撞的两位玩家形如两头狂奔蛮牛，这一瞬间，世界只剩下了彼此，心中信念也只有运用力量击溃对手！
　　轰！
　　强劲力道，让胜负悬念瞬间揭晓，而非不分高低的僵持不下。
　　不具备力量天赋的余烬，反而在这场力量角逐中笑到最后，霸体状态的免控效果互相抵消，十三点力量顺势倾泻，余烬仅是脚步一顿，与他对冲的基金会玩家却被直接撞飞，这还不是结束，倒飞过程中，此人又与逃命玩家猛然对撞，二次伤害令他瞬间毙命，可后者却难挡冲锋余力，紧接着又被撞得离地而起，径直飞向远处人群。
　　就像砸入瓶堆的保龄球。
　　眨眼间，人落人起。

第四十一章 十三
　　“好家伙！余烬的力量究竟有多高？他的新手天赋不是意志强化吗？怎么比力量从来都没输过？”
　　“废话，你没看到他喝了一瓶狂暴药剂吗？那可是有钱都买不到的好东西，只有在高难度高评价的考核结算才能拿到！我偶然见过一瓶，眼馋得不行，但还是咬咬牙选了进化试剂，早知道效果这么爆炸，我就选它了，兴许还能拼出个海阔天空，悔不该当初啊！”
　　“嘿嘿，说来说去，还是横扫千军的马仔最应该后悔，好不容易拿到的王炸，结果便宜了余烬，不知道他看了直播，会作何感想？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“闭嘴！信不信我削你？”
　　“呦！看id好像是正主啊！还不快发表一下后悔感言？”
　　“滚蛋，这笔账，老子迟早要讨回来！”
　　讨论组中乱作一团，冲锋余波却还在继续。
　　就连余烬都没有想到，此次霸体冲锋居然引发了连锁反应，急于逃命的清道夫玩家，终究还是没能逃掉，只是身侧被撞，便如同断了线的风筝一样，径直砸向人群之中，随即让余烬接到一长串的伤害提示，外加两次系统广播。
　　【广播：基金会预备员工“D1106”，击杀清道夫预备成员“X912”！】
　　【广播：基金会预备员工“D1106”，击杀大学预备学员“U334”！】
　　前者自然是逃跑不得的九卦成员，后者则是被枯藤老树交换给水中人的大学玩家，由于十三点力量普遍是这些玩家的三到四倍，导致冲撞效果连续作用，运气好的还能重伤保命，运气差的就惨遭淘汰，站在人群中的水中人也险些遭到冲撞波及，唯有狠心使用最后一块火焰徽章寻求金身保命。
　　叮！
　　太阳金身的激发音效，此时在水中人听来，显得无比烦躁，若非她反应迅速开启金身，便有很大可能在前后不到五秒钟的时间内，被余烬和杯酒渐浓联手打成团灭！
　　是的，除开新来的凄风苦雨，水中人的小队此时便只剩下她一个孤家寡人，尽管旁边还有几道身影或站或倒，但那通通都是追随枯藤老树的大学玩家。算上领路的华山岳不群，她总共派出四位玩家，计划在眩晕制剂的持续期间，团灭了余烬三人，然而不知哪里出现了问题，反而令她的小队险些团灭。
　　谁能告诉我究竟发生了什么？
　　几秒之前，斩首计划不是还在正常进行吗？
　　杯酒渐浓中计，迫使枯藤老树出手，余烬等人则受控待死。
　　按照这样的剧本进行下去，她不仅能对余烬造成沉痛打击，还可以为男友月照水出口恶气！
　　倘若枯藤老树与杯酒渐浓同归于尽，那她还能顺势侵吞残余的大学玩家以及枯藤老树的地盘。
　　这些大学玩家和枯藤老树的关系，仅仅止步于组织相同，水中人自信以她的手腕，笼络人心不是难事。
　　实际上，不久前才交换入队的三位大学玩家，早就隐约猜到水中人的真实目的，但他们眼观鼻鼻观心，对此保持默认态度，便是存了正式入队的想法，枯藤老树强归强，可他不是个合格的领导者，否则他的公会“天净沙”，也不可能在拥有众多高玩的情况下，还是发展的不温不火。
　　可惜的是，计划赶不上变化，最为关键的环节偏偏出了致命差错！
　　余烬不仅没死，还瞬间反杀四人，这种猝不及防的战力爆发，让她心惊胆战头皮发麻，眼见余烬借助冲锋余力踏步而来，一时间，陷入茫然无措的恐慌状态。
　　其实不只是她，除了枯藤老树之外的四位大学玩家，此刻都被余烬的疯狂表现，吓得六神无主，他们可是经历过数次玩家乱战，成功活到现在的幸存者，按理说，心理素质断然不应该如此之差，可怪就怪之前的战斗烈度，根本无法比拟这短短的三秒钟，刷刷刷刷刷刷刷，连着刷了七次全场广播，每一次都对玩家理智造成痛击，更别提冲撞余波实打实的清空了大半血条。
　　猛！
　　猛到没边的猛！
　　面对气势汹汹的余烬，他们哪怕占据人数优势也生不起反抗之心，纷纷连滚带爬的逃离此处是非之地，免得无端送命。其中三个连瓜皮都没吃到的吃瓜群众，到现在都想不通他们为何会遭受这场无妄之灾，剩下的那个大学玩家，则立时抹去了加入水中人小队的想法，他不觉得在这种情况下，水中人还有生还可能，即便凄风苦雨未曾弃她而去。
　　作为九卦的招牌玩家，凄风苦雨无奈至极，水中人的一系列操作，最终变成自讨苦吃，还连累得他无法置身事外。
　　唉……
　　今天算是没救了……
　　我怎么净摊上这些成事不足败事有余的队友啊？
　　火泽是，水中人更是！
　　我就不能安安心心的玩个游戏，泡个美女吗？
　　会长啊会长，不知道你看到这一幕，会作何感想？
　　凄风苦雨唉声叹气，却在兵败如山倒的末路之时，拿出了西部牛仔的勇敢姿态，挡在俨然化作嗜血魔头的余烬面前，为柔弱无比的水中人提供庇护，这一幕在众多女性观众看来，不知道有多么绅士，虽然水中人的阴谋诡计令人不齿，但这不妨碍她们欣赏凄风苦雨的不离不弃。
　　当然，凄风苦雨没有傻到，用肉身去对抗不合常理的凶猛攻击，他猜到余烬的超额伤害，必然源自某种限时道具，便直接抛下一道护盾发生器，尝试以高达五百点的能量盾值，撑过余烬的狂暴状态。
　　“如果没有这些乱七八糟的事情，我还挺想和你做朋友的……”
　　凄风苦雨隔着护盾注视余烬，手腕一抖，甩出左轮轮盘，检查子弹是否装满，他所使用的能量护盾内外皆防，因而无法隔着护盾攻击余烬。水中人失去金身保护后，也迅速找回平静心态，她从背包中翻出一瓶具备溅射效果的攻击制剂，攥在手心，旋即向被迫止步的余烬，冷声笑道：“有本事你进来啊！五百盾值，累不死你！”
　　“五百？”
　　“怎么样？怕了吧？等你没了强化效果，我看你还如何嚣张！”
　　由于完美计划被余烬摧毁，水中人恨不得把他挫骨扬灰，旋即开始尽其所能的嘲讽余烬。遭到言语攻击的余烬，倒是没怎么在意，因为他暂时将注意力放到了兑换清单，而与水中人同处防护罩中的凄风苦雨，却受到三百六十度环绕加强立体声的疯狂摧残，几次想要制止对方，却始终找不到可以插嘴的地方。
　　“甭管外表再怎么好看，一旦歇斯底里，通通都得变泼妇……”
　　凄风苦雨有些悲哀的想着，旋即看到余烬往身上拍了一道奇术卷轴，蓦地眼眸一凝，随后又轻轻舒展，因为他恰好知道这道卷轴的效果，是在短时间内提升一点力量等级，但他想不出一点力量的变化，会产生怎样的提升效果，便也放下心来，等候时间流逝。
　　有一说一，高达五百点的能量护盾，的确对余烬造成了一定困扰，让他不得不额外花费两点积分，兑换了一道临时提升力量等级的奇术卷轴。
　　【提示：你使用了“初级力量卷轴”，将力量等级提升至十三点，效果持续五秒钟！】
　　十三在西方文化中，是不详的代表，出卖耶稣的犹大，即为参加最后晚餐的第十三人，但在余烬看来，十三无疑是个极其美妙的数字，因为这让他再一次掌握了，源自手心的澎湃力量。
　　【提示：你激发了武器“活性软体生化臂”的强化特效“能量加持”，使接下来的三次攻击，提升一点攻击能级。】*2.5
　　当余烬决定提升活性软体生化臂的基础攻击后，曾一度以为在很长一段时间内，必须搁置使用条件高达十三点力量的武器蓄能石，谁曾想他现在得到狂暴药剂与力量卷轴的双重加持，令自身力量正好达到使用条件。
　　嗡！
　　来自异常武器的剧烈震动，变得比以往更加有力，余烬很想计算这份摧枯拉朽的力量，究竟能达到何种地步，但考虑到霸体状态即将消失，便决定由系统提示告诉自己。
　　抬手，落下，能量护盾，破碎大半！
　　【提示：你对“基础级能量护盾”造成一百三十一点伤害。】（14*2.5）*2.5*1.5
　　【提示：由于你使用了“基础级狂暴药剂（普通版）”，在进攻中获得“碾压”效果，对力量等级低于你的目标，造成双倍伤害。】
　　【提示：“基础级能量护盾”不具备力量等级，“碾压”效果发动成功！】
　　【提示：你对“基础级能量护盾”总共造成两百六十二点伤害！】
　　轻轻一击，便打掉过半盾值，看得凄风苦雨双目圆睁风度不再，看得水中人哑口无言面无血色。
　　两百六十二？
　　我没看错吧？这真的不是二十六点二？
　　强烈冲击，让护盾内的两位玩家，觉得他们看花了眼，可是当余烬再度出手，一举轰破护盾，便彻底被残酷现实震慑心神。
　　这他妈能是玩家打出的伤害？
　　开挂了吧？
　　一定开挂了吧？
　　你开了血条消失挂对吧？
　　这还打个屁啊？
　　不是我方无能，实在是敌军神勇！
　　打不过，我还是投了吧……
　　凄风苦雨不想受这份欺负，便直接认输退游，水中人则是忘了闪避为何物，活性软体生化臂轻轻一碰，便立时触发击杀广播。
　　“下次说话前，记得好好刷牙，挺惹眼的模样，怎么嘴巴这么臭啊？”
　　余烬摇头叹道，显得很是可惜，随即望向将枯藤老树打入金身状态的杯酒渐浓，不由得轻声一笑：“头号工具人，还不快来报到？”

第四十二章 秘辛
　　“谁是工具人还说不定呢！”
　　杯酒渐浓眼如弯月，喜不自禁，她很高兴余烬前来相救，更高兴两人全都安然无恙。
　　“先搞定枯藤老树，再谈这件事吧！”
　　“等等！我觉得这其中有误会！”
　　杯酒渐浓制止余烬，随即看向脱离金身的枯藤老树：“枯藤会长，我说的可对？”
　　枯藤老树牙关紧咬，心绪难平，许久才默然点头，却无意解释事实真相，因为在这场事件中，枯藤老树才是最大的受害者，先是惨遭水中人的利用，后来小队成员死的死逃的逃，而对单挑实力引以为傲的他，也不敌杯酒渐浓被迫以金身保命，生理心理承受巨大打击。
　　曾经有那么一瞬间，枯藤老树也想效仿凄风苦雨，直接退出游戏，但他的性格朴素务实，不会轻易自暴自弃，见暗幕风暴距离摧毁城区还有些时间，便想要收拢溃逃队员，继续攻略大型虫巢。
　　“枯藤会长，不如大家一起吧！”余烬通过杯酒渐浓的介绍，大概猜到了真相，便出言挽留枯藤老树，“实话实说，刚才的误会，咱们都是受害者，剩下的时间并不宽裕，不如你我强强联合？”
　　“你的好意，我心领了，但事已至此，你我也没有了合作可能。”
　　心灰意冷的枯藤老树，不愿在这个伤心之地继续逗留，只是脚步一顿，便孤身一人消失于浓重暗幕。
　　见状，余烬也不好说些什么，唯有暗骂水中人的做法过于阴毒，不过看情况，他和枯藤老树就算做不成朋友，却也不会交恶到水火不容的地步。
　　“可惜了，枯藤老树很厉害，如果有他加入，清理虫巢必然会轻松许多！”杯酒渐浓发出叹息。
　　“很厉害的枯藤老树都被打败，岂不是说有你出手，清理虫巢会更加轻松？”
　　“那当然！”杯酒渐浓眉飞色舞，小腰一叉，“不过我得纠正一下，我才不会给你打工呢！你又没有主线任务！哼！你一定猜不到，这座岛屿的创建者会来自哪里？”
　　“谁说我没主线任务的？等等，你也接到了主线任务？”
　　余烬眉头一挑：“边走边说吧，时间不够了！”
　　汇合终于摆脱眩晕的不是高手与陆仁甲，顺便让小螳螂重新跳到肩头，余烬在赶回饮水公司的路上，听闻杯酒渐浓讲述了她的发现。
　　原来，杯酒渐浓的主线任务，不是“重建”，也不是“监测”，而是“调查”，她降临的地点附近有一座档案馆，清理盘踞在内的噬影虫后，顺势触发了主线任务，要求杯酒渐浓按照任务线索，对枫岛的创始者以及后代展开调查。
　　在将主线任务做到第四环后，杯酒渐浓也有了惊人的发现，将孤岛前身命名为“枫岛”的第一位定居者，居然不是乐园世界的本土人士，而是来自有出无进的帝国世界！一道空间裂缝打通位面之门，令他永久滞留于乐园世界，而此人具备非凡本领，曾一度活跃于世界舞台，并且与三大组织存在莫大关联，后来不知因为何种原因，被世人淡忘。
　　可是他的血脉却以枫岛为原点，开枝散叶，逐渐遍布整个世界，并且这么多年过去，还有后人在枫岛生活。
　　“照着么看，枫岛压根就不是一座普通小岛，混沌使徒把枫岛变作异常项目，其真实目的或许与岛屿本身无关，而是关乎那位帝国来客的遗留血脉。”
　　余烬恍然大悟，总算对混沌使徒的诡异行动，做出合理解释，“结合已有线索，遗书中提及的安娜，显然身负帝国血脉，而她在枫岛毁灭时，或主动或被动的从学校出发，利用特殊能力，途径工厂，最终抵达枫岛城区的饮水公司，想要知晓安娜结局，就必须刷通饮水公司，若是展开深入调查，则要从藏书馆入手。”
　　“那么问题来了，两座大型虫巢，咱们应该先搞定哪一座？”
　　得知余烬等人拥有截然不同的主线任务，杯酒渐浓便脸色一苦，无法名正言顺的支使余烬打工，让她略感遗憾，不过她在查看孤岛地图后，还是选择主动退让：“我先帮你们完成主线任务吧，藏书馆的位置更加靠近岛屿中心，如果一切顺利，那咱们应该有不小的机会连通两座大型虫巢！”
　　“好！就这么办！”
　　杯酒渐浓的提议合情合理，余烬便立即拍板，虽说由于水中人的缘故浪费了一些时间，导致暗幕风暴抵达商业区的时间，只剩五六分钟，但余烬却信心倍满，既因为杯酒渐浓的加入，大大提升了小队输出，还由于方才的一番战斗，他其实没有浪费多少杀戮积分，反而还赚了不少。
　　进化试剂本来就在购买列表里，耗费在力量卷轴的两点积分，也通过六次击杀赚了回来，一来一回，他的积分点数仍然维持在二十以上。另外，水中人以异常工具制作的攻击制剂，也没来得及使用，就落入余烬手中，又能节省一笔开销，因此余烬对大型虫巢的攻略难度并不担心。
　　更意外的是，在他赶回饮水公司后，便发现虫巢门口堆着不少大型虫尸，不用问，自然是鱼鳞臂和雷霆公爵送来的。余烬立时留下小螳螂，吸食这些头目BOSS的生命精华，用以完成生命蜕变，而他们四人则先去攻打噬影虫巢，没几秒的功夫，便将挡住楼梯的蜘蛛虫母，顺利击杀。
　　“厉害！”
　　不是高手和陆仁甲未能在之前的战斗中，为余烬提供任何帮助，所以在面对蜘蛛虫母时，变得极其卖力，可他们很快便感受到杯酒渐浓的输出有多么强力，皮糙肉厚的蜘蛛虫母只需五箭即可搞定，不必使用技能，也不必恢复体力，只听连绵不绝的箭声破空，蜘蛛虫母便迅速死去，出手较慢的不是高手，甚至连贡献都没吃到。
　　“过奖！”
　　杯酒渐浓先是露出矜持笑容，而后冲余烬摇晃手中弩弓，跃跃欲试的发出挑战：“要不要比试谁更快呀？”
　　“你当我傻？”
　　率先踏上楼梯的余烬，头也不回的吐槽道，杯酒渐浓的普攻上限，比他开启霸体加强还要高出一点，何况杯酒渐浓同时拥有爆发技能，与异常武器的额外伤害，单纯比拼攻击能力，那铁定是余烬吃亏。再者，他正在经受狂暴退去的虚弱影响，力量等级只剩六点，刚够拿起活性软体生化臂，最为倚仗的冲锋效果大不如前，更没有和杯酒渐浓一较高下的资本。
　　“哼！就知道你不敢比！不过话说回来，你是怎么做到两下摧毁能量护盾的啊？”
　　“你不是能耐吗？自己去猜吧！陆仁甲，说说情况！”
　　走过台阶，来到二楼，余烬却发现通往顶层的楼梯不在此处，陆仁甲得到指令，立刻以超远视野探查环境，言简意赅的说明周遭情况。
　　“这里居然藏着两只首领和四只头目？”余烬有些惊讶，“到底是大型虫巢的阶层配置与预期不同，还是蜘蛛领主独占三楼？罢了，兵来将挡水来土掩，大不了我拿杀戮积分砸过去！那四只蜘蛛虫母先不用管，咱们一边清理精英杂兵，一边把蜘蛛首领引到楼梯处，正好之前拿了一把螳螂镰刃，对付这两只蜘蛛首领绝对不成问题！”
　　余烬做好计划，四人便立即开始作战，大量蜘蛛穿破蛛网如潮水般汹涌而来，但余烬却化作海中礁石，任凭浪潮拍打也屹立不倒，这一幕，令杯酒渐浓不由得回忆起生命禁区，余烬就像现在这样，为她提供最为舒适的输出环境。
　　其实她知道，虽然余烬老是嘴上把她当做工具人，但脏活累活基本上都被对方给包圆了，她要做的便是保证输出到位，而这正是她极其擅长的事情。
　　连绵不绝的精准射击，为余烬缓解大量压力，使得陆仁甲提示蜘蛛首领遭到惊动后，帮助余烬从容不迫退入楼梯，稳稳躲开蜘蛛首领的凶猛飞扑。
　　致盲！
　　一道幽光飘然而起，当即让蜘蛛首领失去视野。
　　余烬和不是高手双双出动，一人挥动螳螂镰刃，一人施展斩击技能，立马砍掉蜘蛛首领的两条蛛腿，大幅削弱移动能力。再之后，陆仁甲释放虚弱奇术，便彻底令蜘蛛首领失去抵抗能力，因为杯酒渐浓可以借此机会尽情施展进攻能力，寄生弩的非凡效果，让战斗流程变得大为简单，余烬甚至都不太需要注重防守，便轻松无比的斩杀了这只首领BOSS。
　　而杯酒渐浓也通过这场战斗，对不是高手和陆仁甲的能力有了一定了解，前者不用多说，后者则让她略感惊奇，因为想在现阶段学到诅咒奇术，可没有那么容易，就好像不是人人都能和她一样不务正业，进了大学却不学奇术知识，做一个优雅的奇术使用者，反而专注于舞弄弩箭，在物理输出的路上越走越远。
　　“工具人二号，工具人三号。”
　　杯酒渐浓下意识的为两位队友做出定位，至于她是工具人一号还是使用工具的人，那就只有她知道。
　　逐渐适应战斗节奏的四人小队，随后如法炮制，轻而易举的解决了第二只蜘蛛首领，基本上将二楼隐患彻底消除，同时还在位于角落的会客室中，发现了有关主线的更多线索……

第四十三章 蜕变
　　会议室的陈列简单却不失典雅，尽管外界经历为期一年的暗幕摧残，这里却还是保存得相当完好，四人进入会议室中，纷纷眼前一亮，难以置信房门之外的蜘蛛虫群，竟然未曾踏足此地。
　　有古怪！
　　事出反常必有妖，陆仁甲立时以感知能力进行查探，然后在视线对上挂在墙上的一幅肖像画时，突然得到了判定提示。
　　【提示：你遭到来自“？？肖像”的凝视，意志等级达到八点，才可免疫凝视造成的理智伤害。】
　　【提示：检测到你的种族为“人类”，判定条件有所放宽。】
　　【提示：判定中……判定成功！你的意志等级达到六点，成功避免了凝视伤害！】
　　“肖像画有问题，意志不到六不要看！”
　　陆仁甲做出警示后，杯酒渐浓和不是高手立时着手增加意志等级，余烬则抬眼观察肖像画的情况。画中人物是一个正襟危坐的中年男子，身着古典礼服，躯干侧开，面庞正视，仪态优雅，眼神深邃，他的胸前戴有一枚血色徽章，外形轮廓则与太阳徽章和火焰徽章大致相同，只是徽章中心刻有枫叶图案。
　　“图中之人，应该就是那位帝国来客吧？能够得到徽章，说明他的地位不低，或许还是太阳帝国的重要人物，不知太阳长女是否知晓此人身份？”
　　余烬靠近几步，按照职业习惯准备仔细审视美术风格，却也因此触发了隐藏机制。
　　当余烬立足于肖像画前，太阳徽章忽而光芒大放，照亮画中人的血色徽章，继而引发特殊反应。只见雕刻在徽章中心的红色枫叶，蓦地燃起一点火星，接着便有火焰升腾，将整张画作烧成飞灰，啪嗒一声，失去依托的画中徽章，居然就这么掉到地上！
　　【提示：你的“太阳徽章”触发了“？？肖像”的特殊禁制，使你获得了“枫血徽章”！】
　　……
　　【枫血徽章】
　　类型：任务物品
　　功能一：暗幕抵抗
　　功能二：未知……
　　介绍：暗藏于“？？肖像”的神秘徽章，疑似来自帝国世界，因其蕴含火焰力量，可对暗幕产生抵抗作用。
　　【提示：本物品对本次考核具备重要作用，请妥善保管。】
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　“居然还有意外收获？”
　　余烬有些惊讶，旋即将物品说明分享给三位队友，看过之后，杯酒渐浓惊喜问道：“这岂不是说，咱们不用怕暗幕风暴了？”
　　“或许吧，目前这枚徽章的作用只是兜底，该争取的时间还是要争取。”
　　将徽章收起，余烬率先迈向楼梯，他很好奇大型虫巢的BOSS数量，是否会超出预期，一路上，诸多侥幸保命的蜘蛛虫母，纷纷缩着脑袋收起蛛矛，根本不敢张牙舞爪，因为两只蜘蛛首领的死亡，令它们陷入了恐慌状态，若非蛛腿无法撑起身躯，怕是早就逃之夭夭。
　　顺利地穿过楼梯，走入早已被外力破坏的三楼大门，余烬等人立时发现，这片空间比他们想象中要大得多，同时也越发空旷，许多本是墙壁的位置，此时只剩下遍地碎石，以及密密麻麻铺满地面的白色蛛网。
　　陆仁甲一眼便看到隐藏于三楼尽头的硕大存在，它的体型比蜘蛛虫母还要巨大，可是不同于蜘蛛虫母的臃肿，以及蜘蛛首领的矫健，这头蜘蛛领主给人一种强壮至极的感觉。单看体型，壮如蛮牛的蚂蚁首领在它面前，显得分外娇小，更别提蜘蛛领主还散发着洪荒猛兽的凶狠威势，八只漆黑眼眸与陆仁甲遥遥对视，竟然让他接到了意志判定，险些由于点数不足，受到理智伤害。
　　“小心，这东西不好对付，如果意志等级不到七点，最好不要看它的眼睛！”
　　说着，陆仁甲将蜘蛛领主的具体属性分享出来。
　　……
　　名称：【强化幼年噬影虫】（领主）
　　血量：800/800
　　攻击等级：一般（25）
　　防御等级：较强（35）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：普通
　　技能：强化穿刺（*3.0）、剧毒喷射、意志威慑
　　介绍：蜘蛛形强化幼年噬影虫，已然培养出族群领袖的意志威慑，如若意志不够便会在四对蛛眼的凝视中，陷入混乱状态，另外它的智慧逐渐超越本能，哪怕身处巢穴之中，也将这里布置得陷阱重重。
　　【提示：以锋利武器攻击蜘蛛形强化幼年噬影虫的四对虫肢，将有几率造成破坏效果，但力量等级不足七点，破坏几率将大幅降低，同时，螳螂形幼生噬影虫母掉落的“镰状锋刃”，破坏效果也将受到一定影响。】
　　……
　　抵抗剧毒喷射和意志威慑，分别需要要七点生命等级和七点意志等级，除了余烬能达到双抗条件，其他人都略有不足，陆仁甲生命不够，不是高手则是意志不足，杯酒渐浓在兑换了进化药剂后，勉强达成意志威慑的抵抗条件。
　　这般结果，其实已经符合了余烬的战斗预期，因为想要让两大核心属性双双达到七点，必须满足新手天赋是生命、意志二者之一的基本要求，另外人物等级和进化药剂都不能缺，否则就会像拥有生命天赋的不是高手那样，无法达成意志要求。
　　属性问题，无疑是对抗蜘蛛领主的首道难关，缺少生命容易承受剧毒伤害，意志不够更是会对战斗造成直接影响，若是两项核心属性都不达标，甚至连参与战斗的资格都没有。
　　再者，蜘蛛领主将蛛网喷得遍地都是，仅有几处墙壁碎石允许落脚，这种蛛网经过强化，韧性提高不易损坏，粘度大增减缓速度。余烬自己试了试，力量与敏捷需要同时超过五点，才能无视减速效果，否则移动速度将削减百分之二十，成为对抗蜘蛛领主的第二道关卡。
　　至于第三道关卡，自然是这位领主BOSS的高额防御与惊人血量，再加上同样不俗的攻击力，使得四人小队还未开战，便感受到扑面而来的庞大压力。
　　即便允许提前兑换考核奖励，但到现在也没有一个大型虫巢被成功打通，领主BOSS有多难对付可见一斑！
　　“看来以后BOSS战的难度，会主要体现在属性等级，不过现在对付蜘蛛领主，咱们四人应该是足够了，反正我是主坦双抗都够，你们两个远程输出，注意躲避毒液喷射就行，反而是高手兄你的处境最为危险。”
　　“放心，我会注意的！我身上还留有一枚金身徽章，关键时刻能救我一命！”
　　闻言，余烬便也放下心来，不过他并未立即决定发起战斗，而是先花了五点积分兑换了一张奇术卷轴。
　　凡是看到这一幕的直播观众，都不禁要吐糟一句财大气粗，他们看其他小队花费杀戮积分的时候，都是精打细算抠抠搜搜，哪像余烬这样，不声不响的就掏出一张威力惊人的火焰卷轴。
　　但是在余烬看来，如果这五点积分能清掉满地蛛网，那绝对是一笔大赚特赚的买卖。
　　“俗话说说得好，时间就是金钱，希望我能反用金钱换来时间！”
　　心头一动，余烬撕开了这道名为“强化火雨”的奇术卷轴，紧接着便按照系统提示选定释放范围，将囊括了蜘蛛领主的大半个三楼空间覆盖在内。
　　呼！
　　只见呼啸火风，急速上涌，驱散暗幕，铺满楼顶，而后化作连绵火雨落向地面，让余烬分外惊喜的是，这道奇术卷轴的火焰效果不仅能对蜘蛛领主造成灼烧伤害，还成功烧毁大片蛛网，火焰所过之处，蛛网尽皆化作灰烬，显露出坚实地板，让四人小队获得很是宽阔的立足之地，不必再担心受到减速影响。
　　“运气不错！可以上了！”
　　此情此景，令人振奋，尽管蜘蛛领主仍然生龙活虎，但它所倚仗的三大战斗优势，直接被克制了两个，令四人小队的战斗压力被削减了不止五成！
　　更让余烬喜出望外的是，小螳螂居然在这个时候，恰好完成生命蜕变，从幼生期突破至幼年期！
　　【提示：你的契约宠物“强化幼生噬影虫”，突破生命桎梏提升为“幼年噬影虫”。】
　　……
　　名称：【强化幼生噬影虫】（首领/成长/与玩家“余烬”绑定）
　　血量：200/200
　　攻击等级：一般（30）
　　防御等级：较弱（10）
　　攻击速度：极快
　　警戒范围：普通
　　技能：连续飞跃、强化斩击（*2.5）
　　介绍：这是一只经过虫卵孵化的螳螂形噬影虫，因其体内蕴含生命能量，并且在短时间内大量吸食高等级的噬影虫血，成功突破生命桎梏，拥有非比寻常的战斗能力。
　　【提示：本生物无法带出本次考核空间。】
　　……
　　余烬通过生命感知，察觉完成蜕变的小螳螂，突然以闪电般的速度弹地而起，径直撞碎三楼窗门，突然杀入战场之中！
　　飒！
　　除了余烬，其余三人便只能看到，一道黑影凌空急掠，雪亮锋刃斩破火雨。
　　正忙于化解火焰余威的蜘蛛领主，顿时身形一歪！
　　因为它的一条蛛腿被连根砍断，与躯干分离，缓缓坠地。

第四十四章 大爆
　　尽管小螳螂的属性数据，比之真正的螳螂首领还要差一些，但它的强化斩击，却仍旧是蜘蛛领主的最大克星！
　　当余烬将小螳螂培养至幼年期后，便意味着这座大型虫巢再无难度可言，而这原本就是任务设计师留给玩家的通关后门，否则考核难度将提升不止一星半点，别说角逐守护骑士，最后能不能剩下十个都是未知数。
　　陡遭重击的蜘蛛领主，连忙平稳身形，怒不可遏的它，旋即以四对蛛眼锁定了小螳螂的位置，两支蛛矛瞬间刺出，眼看着就要将目标刺杀，却被拍马赶到的余烬以武器挡下，虽说余烬的力量等级还未恢复，但也足以改变蜘蛛领主的攻击轨迹，蛛矛落空，洞穿楼层，当即在地上留下两个浑圆深洞！
　　嘶！
　　眼见心腹大患成功脱身，蜘蛛领主立时炸毛，它先是以八只蛛眼向余烬发动意志威慑，在察觉毫无效果后，又蓦地亮出两颗螯牙喷吐毒液，可早已耗用最后一点自由属性，把生命等级提升至七的余烬，同样不受毒液影响。
　　三大捕猎手段接连受挫，让蜘蛛领主大为光火，彻底将仇恨目标锁定到余烬身上。
　　但趁此机会，三位队友正式就位，不是高手迈步疾冲，借助余烬的掩护，会同小螳螂一左一右绕到侧翼，再度向蜘蛛领主发起偷袭，虽说他的强化斩击，未能建功，但稳稳得手的小螳螂，则将蜘蛛领主的右侧蛛腿废了两根，导致其行动能力几乎丧失，彻底被困在蛛网消失的区域，无法逃入未曾经受火雨肆虐的楼层半区。
　　虚弱！
　　骷髅十字架竖在陆仁甲的面前，经过一段引导时间，成功释放虚弱奇术，降低了蜘蛛领主的一成攻防，更加利于杯酒渐浓发挥进攻优势，寄生弩箭破空而出，每一箭都瞄准黝黑蛛眼，三箭过后引爆寄生种子，非但造成大量伤害，还成功摧毁了一颗眼球，导致蜘蛛领主伤上加上，连带着蛛矛攻击都不再犀利。
　　接下来的一分钟内，余烬在正面吸引火力，抵御蛛矛穿刺，抵挡毒液伤害，屡屡为不是高手以及小螳螂创造侧翼偷袭的机会，而陆仁甲除了定时释放虚弱奇术与致盲奇术，还能偶尔发动进攻，提升伤害总量，再加上杯酒渐浓这个输出机器，哪怕蜘蛛领主防高血厚，也撑不住单方面的碾压攻势，没过一分钟，便令四人小队成功击杀蜘蛛领主！
　　【广播：基金会预备员工“D037”、“D1106”，大学预备学员“U102”、“U998”，成功摧毁第一座大型虫巢！】
　　【提示：你参与击杀了领主级BOSS“强化幼年噬影虫”，获得海量贡献点与三点杀戮积分。】
　　【提示：你的贡献点已经达到当前上限，在突破等阶前，超额贡献点将进入临时贡献池，进阶之后全数返还。】
　　【提示：你完成了主线任务“重建”第四环，获得八点杀戮积分、一间豪华复式公寓的未来产权，请尽快搜查饮水公司，开启下一环主线任务。】
　　“居然是首杀啊！”
　　“漂亮！”
　　“又是首杀？”
　　听闻队友兴高采烈的叫喊，余烬反而有些奇怪，他们浪费了那么多时间，居然还能拿到首杀？不过仔细一想，他又觉得没什么好奇怪的，虽说他们人数较少，但个个强力，别的不说，余烬和杯酒渐浓是通关噩梦以上生命禁区的唯二玩家，还同是六枚印章的获得者，而不是高手和陆仁甲也都有五枚印章的成绩，实力相当不弱。
　　同时，蜘蛛领主的技能压制、场地优势以及战斗能力，全都反遭玩家克制，数种有利条件堆叠到一起，便犹如天时地利人和，拿到首杀理所当然。
　　当然，其他小队虽然遭受困境，却仍然有人强势突围，死歌带领他的四位队员，仅仅在十五秒后，便成功打穿一座大型虫巢，使得考核目标仅剩最后一座。
　　但是喜讯并未接连到来，数秒之后，却不断出现阵亡提示，众人经过回忆发现，这些玩家均来自鱼鳞臂和雷霆公爵的小队，显而易见，他们的攻略过程并不顺利。
　　此刻的直播视角也给到这两个小队，由于准备不足外加人手太差，导致紧张至极的战斗环节，非常容易因为种种意外出现崩盘，不幸的是，此次意外源头，正是余烬等人的首杀广播，一些玩家受到广播影响出现走神现象，便被领主BOSS抓住机会打出强力攻势，即便鱼鳞臂和雷霆公爵竭力尝试平稳态势，却还是无法阻止战斗局势彻底崩盘。
　　最终在付出数位队员不幸战死的代价后，两位队长不得不下达撤退指令，而败退玩家全都清楚，如果他们不花费杀戮积分兑换道具的话，那么此次撤退便意味着放弃攻略大型虫巢。
　　可问题是，他们这些人中达到十点积分的都寥寥无几，更别提拿出额外积分去购买道具，而清缴虫巢的积分收获还会与诸多队友进行平分，最后到手的简直可怜至极，与付出根本不成正比。
　　越是最后时刻，玩家们便越会斤斤计较。
　　而起先无人攻破大型虫巢，还能让他们秉持战斗到底的决绝信念，可是一连两道广播的出现，顿时让不少人心中出现杂音。
　　“反正赚取十点积分已然无望，那为什么不把目光放得长远一些？”
　　此时此刻，玩家人数只剩二十出头，这意味着坚持到现在的内测玩家，都有很大的机会成为守护骑士。
　　本是招揽了一群散兵游勇的鱼鳞臂，已经感觉到这场失败，让大多数队员起了小心思，只是暂时无人提及真实想法。反倒是人手构成均为公会成员的雷霆公爵，在晴空万里的怂恿下，咬牙决定转变思路，全然放弃攻略虫巢，带人直奔孤岛真正的核心区域——某座位于孤岛最中心的丘陵，欲以率先抢占有利地位。
　　余烬等人并不知道，由于他们和死歌小队的强势表现，改变了很多玩家的心态。
　　但他们无意理会旁人选择，因为蜘蛛领主的死亡，让他们迎来一场前所未有的大爆！
　　哗啦啦啦……
　　一大堆战利品掉在地上，看得余烬等人面面相觑，难以相信这个抠门至极的破游戏，会突然变得如此慷慨！但这不妨碍他们七手八脚的捡起BOSS掉落，最后一经统计，光是各式材料与镶嵌物就有六件之多，而且全都是可以强化异常装备的上好货色，另外还有三枚可以兑换四千信用点的蜘蛛毒牙，一颗可以发动“意志威慑”的蜘蛛虫眼，以及一件名为【八蛛矛】的投掷武器。
　　“大爆！大爆啊！玩了这么多天，我还是头一次看到这种画面！”
　　“哇，你们快来看，这把武器居然不是基础武器！”
　　“什么？”
　　……
　　【八蛛矛】（轻/二阶）
　　武器质量：卓越（剩余强化次数4）
　　攻击距离：很远
　　伤害等级：较强（37）
　　装备特效一：穿刺（主动效果，消耗百分之二十的体力值，对目标造成双倍伤害，冷却时间四秒钟。）
　　装备特效二：剧毒（被动效果，对受到伤害的目标，造成“一般”等级的“中毒”效果，每秒钟降低百分之三的最大血量，持续时间三秒钟，生命等级高于八点才可免疫。）
　　强化特效：无
　　镶嵌物：无
　　数量：8/8（每隔十秒恢复一根）
　　需求：力量等级9、敏捷等级4
　　介绍：这套投掷武器集合了强化幼年噬影虫的生命精华，不仅具备极其强大的穿透能力，还携带着异常恐怖的毒素伤害，只有超脱基础生命，才能轻松驾驭。
　　……
　　“还真是二阶武器！”
　　看着这套颜色乌青威势逼人的投掷蛛矛，小队四人深感意外，没想到在内测尾声，拿到下个阶段才能使用的武器装备，力量敏捷条件相加超过基础上限，人物等级至少要到十一级才能使用，否则就得像余烬一样，借助药剂、卷轴等外物加持，暂时达成使用条件。
　　“怎么分？”杯酒渐浓兴冲冲的发出提问。
　　“余烬先选吧，你的贡献最大，理应由你先拿！”
　　“对！”
　　不是高手的提议，得到了陆仁甲的肯定。
　　“嘿嘿，那我就不客气了！”
　　作为小队主坦，余烬本来就具备优先选择权，何况他还动用了奇术卷轴，于情于理都应该让他先选。而早就打算配备一把远程武器的余烬，也没含糊，直接将这套投掷蛛矛拿到手，穿刺与剧毒两种效果，很是合乎他的心意，完美替代了恐狼拳套的位置，还让他的战斗方式更加多样，也省得再去淘换枪械武器。
　　之后四人瓜分了其余战利品，又让余烬拿到一颗作为镶嵌物的蜘蛛毒牙。武器道具同出一源，相性完美融合，余烬估计完成镶嵌，应该会额外提升八蛛矛的剧毒效果。另外那颗具备“意志威慑”的蜘蛛虫眼，也作为小队共有之物，暂时存放在余烬手中，随时应对战斗状况。
　　拿到心满意足的战利品后，余烬等人便开始搜索饮水公司，很快，拥有感知优势的陆仁甲便有所发现，在一间保存完好的办公室中，众人发现了一幅绘有血色城堡的风景画，而余烬三人也通过它，触发了最后一环主线任务……

第四十五章 最后一环
　　画中景色甚是迷人，夕阳、火枫、红堡，艳光重重。
　　可是仔细一看，却能发现坐落于半山腰的血色古堡，通体散发着沧桑朽气，使得分明拥有热烈色彩的漫山红枫，都被这份古老气息压抑得略显沉郁，以至于天上的斜挂夕阳与朵朵残云，仿佛失去原本色彩，反被古堡血色，晕染得妖艳似血。
　　【提示：你触发了主线任务“重建”的最后一环！】
　　……
　　任务名称：【重建】（主线任务第五环）
　　要求：前往丘陵水塔，完成最终任务
　　奖励：未知
　　介绍：一幅风景画，将你的目光引向位于孤岛中心的那座丘陵，去吧，进入那座前身为古堡的水塔，你将揭示潜藏在这座岛屿最深处的秘密。
　　【提示：本任务为主线任务的最后一环，难度极高，集齐隐藏在孤岛中的特殊道具，可以降低攻略难度。】
　　……
　　本次考核的主线任务，与以往大有不同，每一次任务介绍都会提前透露指引信息，就比如画中古堡被改造成了水塔，这让余烬不由得开始联想，混沌使徒的真实目的，究竟是图谋帝国来客的遗留血脉，还是这座可能存在着重要作用的血色古堡，亦或，两者皆有。
　　虽然任务中并未提及“安娜”去向，但显而易见的是，她的最后一站便是丘陵水塔。
　　这位帝国来客的血脉后裔，在枫岛经受暗幕摧残的时候，居然不用特殊能力杀出重围，反而迈向岛屿中心的丘陵水塔，不论怎么看，都必然有一个不为人知的重要原因，驱使“安娜”做出如此反常的抉择。
　　而这一切的答案，都藏在那座水塔之中。
　　“决战地点已经给出，另外还提示孤岛暗藏特殊道具，那么十之七八是指枫血徽章，这对咱们来说又是不可多得的好消息！出发吧，下一站藏书馆，希望那里还能有其他发现！”
　　饮水公司的攻略速度，比预期中快得多，节省了很多宝贵时间，再加上藏书馆的位置就在丘陵山脚，因而留给四人的攻略时间还算宽裕，不过未曾停止的暗幕风暴，已然逼近了城区外围，当四人小队冲出商业区的时候，恰好看到不少行色匆匆的玩家，同样直奔丘陵而去。
　　“是余烬他们！”
　　“怎么办？”
　　“快走，惹不起！”
　　这些玩家大都是不愿加入原城区三小队的独行者，最后见势不妙，不得不暂时结成松散联盟，欲以对抗人多势众的几方小队，而其中便有一人是之前被余烬吓跑的溃逃玩家，因此看到余烬，就连忙催促同伴远离此地，免得遭到杀身之祸。
　　察觉这些玩家看到自己，就像看到鬼一样，迫不及待地落荒而逃，余烬有些纳闷的向队友问道：“我的样子很吓人吗？”
　　“嗯……”杯酒渐浓沉吟一声。
　　“嗯什么嗯？”
　　“嗯，吓不吓人不知道，反正不太像正常人。”杯酒渐浓瞅着余烬的右臂，“你是不是中了病毒？这样子真的好怪异！我感觉你继续使用这把武器，说不定哪天就会失去人类身份，前头那幅肖像画的判定条件你也看到了，我猜你最后要么变成果冻，要么变成橡皮，嘻嘻！”
　　余烬有些无奈的换掉武器，粗犷外形顿时回归普通，杯酒渐浓旋即点头：“还是这样好看！”
　　“去去去，不懂审美别说话。”
　　“哼！说得好像你有多懂似的！”
　　“废话，不懂审美怎么当艺术家？”
　　“又来了……”
　　“不信拉倒！”
　　余烬翻了个白眼，重新换上活性软体生化臂，格外满意的看着这把样式特殊的异常武器，它不仅能提供高额输出，还因其延伸特性强化了格挡能力，使得余烬在没有盾牌的情况下，完全能够胜任主坦之职。
　　另外，他很期待获得异常饰品，集齐四件套装后，是否还会引起其他变化。
　　“如果没办法让武器外观横向发展，那纵向延伸也行啊！一拳打到三米之外，想想就带劲！要是能随意控制伸长区域，那就更好了！以前不是有个动漫人物就能这么干吗？”
　　余烬幻想着活性软体生化臂的变化可能，不知不觉便抵达了目的地，六座大型虫巢中，位置最是靠近中心丘陵的藏书馆。较之商业区的饮水公司，这座藏书馆的保存状况就有些糟糕，外墙倾覆，立柱倒塌，剩余结构勉强还能撑起大半个倾斜楼层。而且虫巢门口还残留着战斗痕迹，蚂蚁尸体随处可见，同时虫巢之中，正不断传来轰隆震响。
　　有人！
　　“先进去看看！”
　　踏过无法计数的蚂蚁尸体，余烬率先闯入虫巢，而后发现堆积在虫巢内部的蚂蚁尸体数量更多，充分体现出蚂蚁形噬影虫，以数量取胜的族群特征。
　　一路穿行，耳闻震声渐近，绕过一间昏暗书室后，四人踏足战场边缘，随后愕然看到攻略虫巢的玩家，只有一人，而此人的游戏ID格外惹眼——
　　白旗！
　　“清道夫的分榜第一？他原来在这里？”
　　游戏时间临近尾声，余烬才总算看到另一位分榜第一，至于雄踞大学分榜的不是道士，则到现在都不见踪影。
　　更让众人惊讶的是，白旗不仅在单刷大型虫巢，居然还同时挑战两只蚂蚁首领，并且不依靠任何辅助道具，赤手空拳便稳稳占据场面优势。
　　这么厉害？
　　余烬心头一惊，蚂蚁首领他可是对付过的，机动能力和冲撞威力都很是棘手，力量等级低于十点，将承受冲撞造成的二次伤害，他当初利用克制道具蜘蛛虫卵，以斗牛的方式，生生将蚂蚁首领耗到流血而死，可白旗却反其道而行之，不闪不避直面冲撞，单凭双手便强行抗下庞然巨力！
　　随后又一手抓住一边口器，右腿后撤，双臂发力，愣是在众人的惊讶目光中，强行化解蚂蚁首领的啃噬攻击。紧接着，当另外一只蚂蚁首领埋头冲来的时候，白旗倏尔借力跳起，踏着蚂蚁首领，落到它的背后，趁势向不具备强化防御的蚁腹发起攻击。
　　嘭嘭嘭！
　　连续三次沉闷响动，遥遥传到余烬等人的耳中，让人不禁讶异蕴含在拳锋之内的力量，到底有多么澎湃！
　　“想要力敌蚂蚁首领的强化冲撞，力量等级至少要达到十点！白旗的新手天赋是力量吗？”
　　“听人家说，好像是的。”
　　“看来力量高，是真的可以为所欲为啊！”
　　白旗的战斗表现，让余烬等人明白了一个道理，当某项属性高到一定程度，那么战斗场景就会脱离常规模式。更何况蚂蚁首领是典型的傻大黑粗蠢，战斗本领极其单一，其赖以为生的强大力量，面对力量更高的白旗，根本没有用武之地，这便使得白旗拥有以一敌二的能力。
　　“那咱们该怎么办啊？”
　　杯酒渐浓向余烬发问，藏书馆的大型虫巢，是她的任务目标，如果真被白旗打穿，那她将失去大量积分奖励。
　　而不等余烬回话，白旗那边就突然有了反应，他奋力打退一只蜘蛛首领，便格外热情的向四人招手：“你们可算来了！快快快，搭把手，我快撑不住了！”
　　嗯？
　　闻言，余烬等人面面相觑，陆仁甲在审视四周并未发现猫腻后，悄悄向余烬点了点头，眼见白旗再度无比热切的发起求援，余烬便决定施以援手，四人立刻参与战斗，配合着白旗，三下五除二的搞定了两只蚂蚁首领。
　　“呼……可把我累死了……”
　　白旗是个外表文静的高大青年，要不是亲眼看到他对抗两只蚂蚁首领而不落下风，任谁都不会想到他的力量等级恐怕冠绝所有内测玩家。
　　“白旗，好久不见。”
　　“高手老哥，多亏你们及时赶到！”
　　“就算没有我们，干掉这两只蚂蚁首领，对你来说也不是难事。”
　　“理是这个理，可问题是累啊！”
　　白旗和不是高手是旧相识，而且关系还不错，因而并不担心遭到围杀，他抹了把汗，很是疲累的抱怨道：“我一个探索玩家，本来就不善于战斗，这些蚂蚁又数量贼多，同时对付两只首领BOSS，可差点把我给累死。”
　　“呵呵……”
　　听到如此生猛的白旗，说自己是不善战斗的探索玩家，余烬等人纷纷露出“你猜我信不信”的笑容。
　　可笑过之后，再看白旗的无奈脸色，余烬突然生出了同理心，他也是屡次三番表明自己的真实职业，但从来就没有人相信过，而联系对方在讨论组中的发帖内容，余烬最终认定白旗是个善于战斗的探索玩家，也难怪此人能在生命禁区任务失败的情况下，仍然拿到清道夫的分榜第一。

第四十六章 白旗
　　“你们别不信啊！没看到我连武器都没有吗？”
　　察觉无人相信自己的说辞，白旗急了，连忙解释：“虽说拳头也能造成伤害，但数值只有同等武器的一半，没了武器，技能也成了摆设，我打蚂蚁首领一拳还不到十点伤害，这一路杀过来，我是真的快累趴了，估计明天胳膊要废！”
　　“那你的武器呢？”
　　“别提了，早碎了，这破游戏刷半天也不掉个武器，我就只能一直空手作战。”
　　很是健谈的白旗，有些哀怨的讲述出了自己的故事。
　　原来，他在单人挑战赛中，不小心把护甲强化过了头，导致力量等级的使用条件达到十三点！而当时的白旗和余烬一样，人物九级、进化药剂喝了两瓶，算上天赋加成，刚好能把力量等级堆到十三点，可这导致他的主战武器，由于敏捷感知达不到使用条件，无法继续使用，另外加血饰品也只能弃之不用。
　　思来想去，耗费大把心血才强化的护甲，总不能丢进背包，因而白旗决定一条路走到黑，就当自己是个极端力量特长者，使用所剩无几的信用点，选购了一把攻击尚可的普通武器。
　　但倒霉的是，临时武器质量太差，在与螳螂首领的对战过程中被直接砍断，也幸亏他防御逆天，勉强单刷了中型虫巢，最后好不容易攒够十点积分，便直接开始自己的探索大业，直奔孤岛中心的丘陵而去。
　　“丘陵上有座水塔，周边受到暗幕封禁，可惜我感知不够，没办法使用探索技能，在附近转悠了很久，都没能发现后门。但看得久了，倒是让我总结出一个规律！”
　　“那就是每当清缴虫巢的广播出现，水塔之外的暗幕封禁就会削弱一点！可等了好久好久，考核目标也还差着三座大型虫巢，我怕完不成任务，就索性下来清理这座大型虫巢，顺便等一些有缘人。”
　　白旗乐呵呵的望着余烬等人：“挺好，有缘人总算是被我等到了，咱们一起把虫巢刷了，就快去丘陵水塔一探究竟，估计考核目标一完成，水塔封禁就会解开！我以一个探索玩家的直觉发誓，那里一定藏着不得了的秘密！”
　　“……”
　　“嗯……听到这个消息，你们不应该表示惊讶，然后心中升起无比高昂的战斗热情吗？”
　　“热不热情的先放一边，我只想问，近一百二十分钟的时间，你就发现了这个？”
　　“就？意思是这还不够？”
　　“主线任务，你做到几环？特殊道具，有没有发现？关于这座岛屿和首位定居者的信息，又知道多少？”
　　“……”
　　“懂了。”
　　察觉余烬等人投来的怜悯眼神，矢志成为全游戏第一探索玩家的白旗崩溃了，他抱着脑袋，喃喃自语：“主线任务？特殊道具？这座岛屿莫非不只是个异常项目？首位定居者又是咋回事？不是说好了，杀戮孤岛就是来打架的吗？我要是早知道，宁肯不穿护甲！”
　　“对于你的不幸遭遇，我们表示遗憾。”余烬轻声发问，“那么咱们现在可以用无比高昂的战斗热情，开始这座大型虫巢的最终攻略了吧？”
　　“……”
　　“不要灰心，如果运气不错，这座藏书馆或许会揭示，连我们都不知道的秘密。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你没骗我？”
　　“没有。”
　　“走！”
　　白旗瞬间燃起斗志，雄赳赳气昂昂的踏上领主BOSS的讨伐之路，杯酒渐浓瞅着他的背影，悄悄冲余烬撇嘴道：“我怎么感觉你又找了个工具人？还是比你更适合当主坦的那种？你是不是准备当甩手掌柜了？”
　　“额……在你说之前，我没有这个意思，不过听你这么一说，我倒觉得挺有意思！”
　　余烬认真考虑着杯酒渐浓的提议，反被她白了一眼，而由于白旗一力解决了攻略虫巢的前期工作，使得大家的可用时间，再度超出预期，这样就算其他人掉了链子，他们也能够摧毁第三座大型虫巢，达成考核条件。
　　但真实情况没有这么糟糕，固然有不少人决定坐享其成，可仍旧存在许多有担当敢挑战的出色玩家，顶着暗幕风暴即将到来的压力，不断向大型虫巢发起冲击，使得余烬等人在正式接触蚂蚁领主之前，连着迎来两道全场广播。
　　【广播：基金会预备员工“D038”，大学预备学员“U039”、“U058”、“……”，成功摧毁一座大型虫巢！】
　　【广播：基金会预备员工“D001”、“D653”，清道夫预备成员“X049”，成功摧毁一座大型虫巢！】
　　【广播：考核目标全部达成，请所有新晋成员前往丘陵水塔，待守护骑士决出后，太阳长女将亲临孤岛，为守护骑士举行授勋仪式！】
　　“038和039是剑仙和道士的代号，058则是枯藤老树的，啧，他们怎么搞到一块儿去了？”
　　不是高手还以为自己的两个队友，要消失到底呢，没曾想他们居然和枯藤老树联合了。另一个打穿大型虫巢的，则是鱼鳞臂的小队，不过根据广播来看，八人小队最后只剩下了三个，惨烈程度可见一斑，也正是凭借这条广播，让余烬确定了血羽的代号是049，这位沉默寡言的玩家令他很是在意，总感觉对方的战斗能力不容小觑。
　　没过多久，众人便在藏书馆的地库中找到蚂蚁领主。和蜘蛛领主类似的是，这位领主BOSS同样觉醒智慧，不再依循趋利避害的本能行事，但它保护自身的方式，却不是在巢穴布置重重陷阱，而是增强培养小弟的能力，当众人靠近地库时，便发现两只蚂蚁虫母在蚂蚁领主的庇护下，成功催化出第一批普通蚂蚁和精英蚂蚁，气势汹汹的涌向五位玩家。
　　“白旗，你和我一左一右，挡住入口！高手兄，你主要负责查漏补缺。杯酒渐浓和陆仁甲就全力输出，咱们先把这波虫潮清掉再说！”
　　“好！”
　　“没问题。”
　　“交给我吧！”
　　藏书馆的地库由钢铁打造，尽管不知为何大门洞开，但门框四周未曾遭受损坏，余烬白旗并肩而立，恰好能封死地库入口，将数量众多的蚂蚁噬影虫全部挡下。
　　在场五人全都有秒杀普通小怪的能力，单挑精英蚂蚁也不是问题，当阵型铺开后，便化作蚂蚁绞肉机，来一个倒一个，来两个死一双，战斗过程轻松到能让白旗抽出精力同余烬聊天。
　　“哇！你这把武器好帅！不愧是分榜第一，就是比别人特殊！”
　　“可以，我也这么觉得！”
　　总算有个识货的，余烬很高兴，便开始与白旗互相吹嘘：“我看过你在讨论组发的帖子，很厉害，因为有提示说火柴至关重要，所以我拖到临近尾声才用掉第一根，在这种情况下，你居然敢直接对女巫使用，而且成功触发特殊事件，决断之强，佩服！”
　　“哈哈！过奖过奖，其实是我的探查技能比较特殊，所以恰好发现了女巫的秘密。”白旗哈哈一笑，看着余烬胸前的太阳徽章，眼中闪过艳羡之色，“但是话说回来，还是你更厉害，我们顶多是拿了个顺风顺水的开局，可结果并不尽如人意，不过好在完成女巫的特殊事件，额外奖励了一个人物标签，也算有些收获！”
　　谈及此处，白旗突然好奇问道：“诶，你们在游戏中有没有碰到特殊事件？我记得六眼传道士也是可以用火柴唤醒的特殊目标，他的定位和女巫相仿，按理说，应该会自带特殊事件。”
　　“嗯……”余烬犹豫了一下，还是予以肯定答复。
　　“啥？”
　　杯酒渐浓突然发话，她是真的不知道六眼传道士还能触发特殊事件。
　　“咳，我确实是接到了六眼传道士的特殊事件，但当时的情况比较复杂，所以……所以失败了，人物标签没拿到！嗯，就是没拿到！”
　　余烬脸不红气不喘的掩盖着事实真相，对于“连续叛教”的人物标签，他决定能瞒多久就瞒多久，否则好不容易营造出的高大人设，就得彻底崩塌。
　　杯酒渐浓以狐疑眼神瞄着余烬，总觉得对方有事情瞒着她，不过谈话间，第一波虫潮被尽数消灭，众人便趁此机会杀入书库，与蚂蚁领主展开正面对抗。
　　……
　　名称：【强化幼年噬影虫】（领主）
　　血量：680/680
　　攻击等级：较强（32）
　　防御等级：较强（32）
　　攻击速度：普通
　　警戒范围：普通
　　技能：强化冲撞、强化啃噬、族群领袖（加速孵化）
　　介绍：这头蚂蚁形强化幼年噬影虫在成长过程中，逐渐学会如何更加迅速的壮大族群，它的存在，可以令蚂蚁虫母源源不断的孵化虫卵，在短时间内补充族群数量。
　　【提示：蚂蚁形强化幼年噬影虫的外壳经过特殊强化，部分区域只会受到百分之五十的伤害。】
　　【提示：蜘蛛形幼年噬影虫掉落的“蜘蛛毒牙”，可对其产生特殊效果。】
　　……
　　“三十二点防御？我打一拳就只能造成两点伤害……还必须是薄弱区域！真要让我一个人来，不知道要耗到何年何月。”
　　“那你有没有把握像对付蚂蚁首领一样对付它？”
　　“不太清楚，先试试吧！”
　　轰隆隆！
　　看到不速之客正式杀入巢穴，体型堪比大象的蚂蚁领主，立时埋头狂冲，每踏一步都能令地面震颤，也幸亏它没有践踏技能，否则众人根本站不住脚。而就在这时，自诩“不善战斗的探索玩家”的白旗，再度展现出生猛一面，他径直扑向蚂蚁领主，以两条纤细手臂，硬生生的抗下那摧枯拉朽的冲撞威势。
　　“哈，十四点力量还是有点用的嘛！”
　　白旗头也不回的兴奋喊道：“同志们快上，我已经迫不及待的想要探索虫巢啦！”

第四十七章 族谱
　　十四点力量，意味着白旗将所有重要属性点全都砸给了单一属性，成为彻头彻尾的力量特长者，比之余烬获得狂暴药剂与力量卷轴的双重加持还要强大，使他在与蚂蚁领主的力量对抗中，丝毫不落下风，不仅完全挡下强化冲撞，还能打断啃噬技能的前摇动作。
　　面对体型悬殊的玩家，蚂蚁领主却变得有力使不出，导致这场战斗在一开始便浮现略显奇怪的画风，明明身为挑战者的五位玩家，反而变成了被挑战的一方，蚂蚁领主不断思索破局方式，可都由于自身手段太过单一，根本无济于事，急得摇头摆尾，但就是无法挣脱白旗的一双肉掌。
　　“你们快点上啊！我的体力撑不了多久，这东西的力量其实挺强的！”白旗大叫着提醒道。
　　余烬闻言，立刻做出战术安排，他将从森林虫巢得到的蜘蛛毒牙，交给不是高手，用以破开蚂蚁领主的虫腹，造成流血效果，他则绕过蚂蚁领主，向正在孵化虫卵的蚂蚁虫母发起冲锋，成功脱离狂暴后遗症的他，再度恢复了力量上限，前冲势头勇猛无比，沿途虫卵皆被一脚踏碎，达到十点的判定等级，生生将体型臃肿的头目BOSS，撞得离地而起。
　　嗖嗖嗖！
　　弩箭飞***准命中被余烬撞飞的蚂蚁虫母，三箭命中触发寄生种子，总计造成一百四十四点伤害，算上余烬的冲锋攻击，正好将其击杀，使得蚂蚁虫卵的孵化速度降低一半。
　　恰在这时，白旗体力耗尽，双手自动松开，蚂蚁领主犹如出笼猛虎直接将其挑飞，与天花板来了个亲密接触，撞落不少石子墙灰，然而白旗摔落在地，却像个没事人一样拍拍尘土站了起来，使用条件高达十三点力量的护甲防御，在当前环境下，差不多为白旗赋予了不限时间的无敌状态，蚂蚁领主唯一能对他造成伤害的办法，便是施展强化啃噬，但前提条件是不被打断。
　　趁着白旗引走蚂蚁领主的注意力，余烬保护着杯酒渐浓退回安全地带，因为第二波虫卵已经成功孵化，虽说数量减半，可是质量却提高不少，普通小怪寥寥无几，精英蚂蚁却有八只之多，一个个的都好似精壮猎犬，争前恐后的扑了上来。
　　余烬再度汇合白旗，卡住地库出口，以猛烈攻势，清掉第二波虫潮，迫使蚂蚁领主不得不拖着残躯，踏入战场。
　　由于不是高手用蜘蛛毒牙在蚁腹开了两个口子，导致蚂蚁领主陷入流血状态，不得不依靠吞噬数量不多的蚁卵，恢复血量，可无奈蚂蚁虫母死了一只，令第二波虫潮的数量，根本撑不了多久，便被五位玩家外带小螳螂轻而易举的猎杀完毕，不得已，蚂蚁领主唯有带伤作战，然后就悲催的陷入了死循环中。
　　白旗又一次展现出十四点力量的强大之处，硬是拖住蚂蚁领主，让它只能眼睁睁的目送余烬和杯酒渐浓，冲入地库斩杀虫母，彻底失去族群优势，陷入孤军奋战的尴尬境地，再加上没有进入二阶段的能力，走向末路只是时间问题。
　　不久之后，系统广播随即出现。
　　【广播：基金会预备员工“D037”、“D1106”，清道夫预备成员“X066”，大学预备学员“U102”、“U998”，成功摧毁一座大型虫巢！】
　　【提示：你参与击杀了领主级BOSS“强化幼年噬影虫”，获得海量贡献点与两点杀戮积分！】
　　哗啦啦……
　　“又爆了好多东西，这些领主BOSS真是慷慨！”
　　“快看看都有些什么，暗幕风暴就快来了，咱们也要早点行动！”
　　“强化材料……强化材料……镶嵌物……诶！你们有看到装备之类的吗？”
　　“没有！”
　　“我这里倒是捡了一颗蚂蚁头……”
　　“啥？”
　　“你们自己看吧。”
　　……
　　【噬影虫首】
　　类型：二阶奇物
　　功能：未知
　　介绍：凝结着暗幕精华的噬影虫首，具备一定研究价值。
　　【提示：将本物品保留至内测结束，可在正式开服后，直接开启副本“？？？”的噩梦难度！】
　　……
　　“奇物，居然还有这种东西？”
　　“作用倒是挺有意思的！”
　　“这东西现在用不上，怎么办？”
　　“你们随便一人先拿着呗，其他的等正式开服再说，反正现在什么也不知道。”
　　白旗急于探寻隐藏在藏书馆的秘密，便将自己捡到的噬影虫首塞入余烬怀中，随即开始搜寻地库，而其他人的背包基本上都被材料占满，所以最后还是落到余烬手中。
　　“行，东西就先放我这儿，等开服之后，咱们看情况组队下本。”
　　余烬交代了一下，就和众人一起搜索虫巢，而有所发现的仍旧是感知最高的陆仁甲，他在地库角落找到一颗特殊虫卵，打破之后，从中掉落一个木制方盒，而盒身上雕刻的花纹图案，立时引起了他的注意。
　　“你们快来看！”陆仁甲招呼众人。
　　“噢！来了来了！”白旗眼神放光，忙不迭的跑了过来。
　　“这盒子上的花纹，挺眼熟的啊！”
　　“废话，上面画的不就是枫血徽章吗？开启条件有两个，要么用十点力量强行破坏，要么找到特殊钥匙。嗯……这是你的任务，你先用太阳徽章试试！”
　　“好的！”
　　杯酒渐浓手捧方盒，将太阳徽章按了上去，果然触发了开启条件，盒身上的徽章纹饰燃起火焰，不一会儿的功夫，就把整个木质方盒烧了个精光，只剩下一枚殷红似血的红色徽章，以及几页残缺族谱。
　　【提示：你触发了主线任务——“调查”的最后一环！】
　　指尖方才触及页面，杯酒渐浓便接到了任务提示，她看过之后，兴奋无比的说道：“我的任务地点，也指向了丘陵水塔，看来所有主线，最后都会聚焦于那里！另外任务介绍还透露出，枫岛古堡经历过一场惨剧，导致帝国来客的嫡传血脉丧失大半，后又由于不知名的原因，幸存者纷纷搬出古堡，并将其改造为水塔。”
　　“嗯，这几页族谱的有效信息不多，但的确提及了那场惨剧。”
　　余烬迅速翻阅纸张，看到一个个早已逝去的模糊名字，或者更准确的说，是他们的代号，因为这个家族的命名方式很有意思，刻意将姓氏隐瞒，只取简短称呼，而且其中的大部分都与枫树有关，似乎在刻意掩盖着某些重要信息。
　　最后一页，则记录着几个仍然健在的家族成员，至少，在枫岛毁灭前还是健在的。
　　其中最为年长的是一个叫做“枫琴”的女性，但奇怪的是，她的生平在十八岁后便停止记录。
　　而族谱最后，正是名为“安娜”的小女孩，可值得一提的是，“安娜”只是临时命名，甚至连代号都称不上，描述中还刻意写就这样一句话——
　　“无名枫血，只待重燃！”
　　“无名枫血，只待重燃？”白旗也读到这里，有些不解，“这话什么意思啊？”
　　“结合已知信息，我倒是能强行解读一下，无名是指这个暂时叫做安娜的小女孩，枫血应该说的是家族血脉，只待表示需要等一个特殊时间，但我想不出还有哪个时间能比现在特殊！至于重燃，我觉得关注点不是重新燃烧的结果，而是如何重燃的起因，没有火焰，血脉无法燃烧，那么火焰会从哪里来呢？”余烬卖了个关子。
　　“身怀薪火的太阳长女！”
　　白旗蓦地拍了下大腿，旋即接到攻击无法破防、防御无视攻击的提示，他眼冒神光，讶然说道：“考核提示让咱们集中至丘陵水塔，而太阳长女也会降临孤岛进行授勋，岂不是说，这个家族早就知道太阳长女会抵达孤岛？”
　　“或许有这个可能，但只是我的推测而已，是真是假，进入丘陵水塔，应该就知道了。”
　　“那还等什么？走啊！”
　　……
　　【广播：基金会预备员工“D037”、“D1106”，清道夫预备成员“X066”，大学预备学员“U102”、“U998”，成功摧毁一座大型虫巢！】
　　“我靠，暗幕风暴都快来了，这帮人怎么还在刷虫巢？难道大型虫巢的收益，真有这么高？”
　　“谁知道呢？当初要是有人愿意牺牲小我，咱们也能上一次广播。”
　　“呵，你怎么不牺牲啊？”
　　“我不是积分不够吗？”
　　“说得好像咱们谁的积分够一样！”
　　“都别吵了！麻不麻烦？丘陵水塔就快到了，咱们还是好好合计一下，该怎么办吧？那几个小队一个比一个生猛，要是没有任何准备，就都等着淘汰吧！”
　　正在争吵的正是当初见到余烬，却落荒而逃的松散联盟，他们无心清理虫巢，只想着尽快赶到丘陵水塔，看看有何先机可占，可是他们本来就没有多少合作基础，也不存在强力玩家作为主心骨，一路上争吵不断，几近分崩离析，更糟糕的是，早就有一批玩家先行抵达了丘陵水塔，当这个松散联盟才刚刚想到做准备的时候，丘陵之上便有危机来袭。
　　咕噜噜……
　　一颗手雷破开暗幕，突然滚落于人群之中，反应快的，还能勉强逃出爆炸范围，反应慢的就直接被手雷轰出二次伤害，当场殒命。
　　“不好！快逃！”
　　松散联盟的幸存玩家，此刻毫无反击斗志，慌不择路的向山下逃窜，可打定主意要干掉他们的雷霆公爵，却以更快的速度指挥进攻，子弹与奇术齐飞，死亡共暗幕一色，战斗来得凶猛，去得惨烈，不多时，雷霆公爵便带领三位公会成员，成功伏杀五位玩家，使得奋战至此的内测玩家，只剩二十一人。
　　“干得不错！”
　　此役打出零换五的战损比，让雷霆公爵格外满意，这批临时结盟的松散玩家，是他最有把握吃下的玩家小队，而念及剩下的几方人马，雷霆公爵很是认真的掂量着自己的牙口，究竟有没有资格去啃一啃那些硬骨头，但是思考结果不太美妙。
　　目前剩下的二十一人，分别组成五个小队，除开雷霆公爵他们，还有余烬小队五人、死歌小队五人，鱼鳞臂的三人残队，以及不是江湖二人组，合伙枯藤老树外加某个大学玩家构成的临时分队。
　　这四方人马都拥有打穿大型虫巢的实力，而付出惨烈代价的鱼鳞臂小队，更是他绝不能下手的目标。
　　别无他法的雷霆公爵，唯有将破局关键锁定于丘陵水塔，先前抵达之时，他们便发现在考核目标达成的刹那，丘陵水塔的暗幕封印随即破除，可是考虑到其中潜藏着未知危险，雷霆公爵便未曾贸然闯入，而他现在被逼到绝路，也只有冒着风险拼一把了。
　　“会长，你瞧，有人来了！”
　　队伍中的大学玩家，蓦地发出警示，雷霆公爵等人立刻做好战斗准备，接着又听那位玩家喊道：“等等，好像是鱼姐，他们正被人追杀！还被迫用了防护道具！会长，怎么办啊？”
　　“救人！”
　　雷霆公爵毫不犹豫的下达指示，但晴空万里却在这时提出异议：“会长，不如咱们再等等吧！能对鱼姐他们动手的，只可能是死歌，咱们与其冲上去硬拼，倒不如坐山观虎斗，鱼姐队里的血羽估计有些能耐，就算死歌他们最后能赢也必然实力大降，咱们正好可以坐收渔翁之利！”
　　“你说什么？”雷霆公爵的目光冷得吓人。
　　晴空万里被瞪得心头发毛，却还是梗着脖子咬牙说道：“会长，你可要想清楚，鱼姐死歌他们总共有八个人啊！要是全都被咱们干掉，不就一只脚踏进决赛圈了吗？不管怎么看，这都对雷霆公会好处多多，您可不要意气用事啊！”
　　“是啊！会长，晴空老大说得没错。”另外两位公会成员也纷纷劝诫。
　　“会长，关键时刻，您可不能犯糊涂，到底是鱼姐要紧，还是公会要紧？”
　　听闻心腹小弟都支持自己，晴空万里底气大涨，连带着嗓音都洪亮许多：“咱们不是已经和横扫千军那边搭上线了吗？不如趁此机会，直接和鱼姐划清界限，反正名声再好听，也比不上实打实的真金白银，不如……”
　　“够了！”
　　雷霆公爵骤然暴喝：“鱼姐拿我当兄弟，我就不能亏待他，你们要是也拿我当兄弟，就跟我一起去救人！”
　　“会长啊，你怎么就说不听呢？现在哪里是兄不兄弟的问题……”
　　“闭嘴！”
　　“……当务之急，是……”
　　“我说闭嘴！你听不懂吗？”
　　雷霆公爵眼神愈冷，声可杀人：“要是没有鱼姐，也不可能有我雷霆公爵！人，我必须救！你们愿意和我一起去，那咱们还是兄弟！话，我放在这里，你们看着办吧！”
　　话音未落，雷霆公爵便孤身冲出，可晴空万里却在这时突然抬手，制止了另外两位有意追随的公会成员。
　　“会长一时糊涂，咱们就必须帮他纠正错误！高爆手雷还有几颗？全都给我备好了，要是咱们都能成了守护骑士，最后会长他老人家还得感谢咱们？”
　　“那……会长要是怪罪下来咋办啊？”
　　“这还不简单？我不是说咱们和横扫千军那边搭上线了吗？良禽择木而栖，咱们都成守护骑士了，还用得着窝在雷霆这样的二流公会里？”

第四十八章 灭
　　当游戏时间仅剩最后二十分钟的时候，暗幕风暴便已摧毁了大半个枫岛城区，幸存玩家被迫转移至中心丘陵，便会不可避免的碰到其他人，前脚踏足丘陵山腰的鱼鳞臂三人，很是倒霉的遭遇了，从另一个方向后脚登山的死歌小队。
　　正所谓仇人相见分外眼红，当知道自己的死对头，因攻略虫巢而损失惨重的时候，死歌便有亲手将其送上路的打算，反正所有目标达成之后，就要进入本次考核的杀戮主题，哪怕以多欺少也名正言顺，于是带着人手着急忙慌的冲向丘陵，还真就让他撞到了心仪的猎物。
　　“鱼姐，这是要去哪儿啊？”
　　死歌的声音有些阴阳怪气，鱼鳞臂不消回头就知道大事不妙，他立时拿出一面蚂蚁盾牌挡住身后，却不料攻击来自脚下。
　　一环幽光于地面浮现，反应迅速的血羽当即闪向旁边，鱼鳞臂和复读鸡却毫无防备的一脚踏入，非但受到奇术伤害，还触发了爆炸效果，导致二人重心不稳速度骤降，顿时陷入危险境地。
　　“快上！”
　　见形势大好，死歌立刻指派三位近战队员冲上前去，他则挥动一把造型诡异的青色镰刀，将攻击目标指向血羽。
　　死歌其实隶属于主打枪械武器的清道夫，但就像不务正业的杯酒渐浓一样，他在获得异常武器后，便将发展方向转为奇术，并且成功获得某位兼修奇术的清道夫的认可，额外拿了不少好处。
　　那一环同时具备奇术爆炸双重伤害的【荒芜幽光】，便是青色镰刀的自带特效，先前有不少玩家，因为无法揣度死歌的攻击方式不慎中招，而此时遭殃的则换作了鱼鳞臂和复读鸡。
　　“血羽，你一个散人，没必要掺和进来。”
　　奇术技能引导期间，死歌嗓音幽幽的提醒着血羽，他和后者打过不少交道，有合作有对抗，也算是知根知底。血羽不属于任何公会，也不参与公会斗争，始终独来独往，没多少朋友，也没几个敌人，虽然他和鱼鳞臂有些交情，但绝对称不上生死与共，如果能用三言两语劝他停手，死歌自是乐见其成。
　　然而，沉默寡言的血羽，用行动给出他的答案。
　　一把投掷短斧飞旋而出，出手快力道狠角度更是极其刁钻，当两位死歌队员的身影恰好重叠之时，投掷短斧破体而过，造成大量伤害以及减速效果，第三位近战玩家眼见飞斧再度来袭，赶忙撑起蚂蚁盾牌加以抵抗，只听铛的一声，投掷短斧受阻落地，可是势大力沉的力道，却砸得此人向后倒去。
　　由于位置关系，死歌一方要面向高处，本就难以立足，此刻陡遭重击，这位玩家猛地向后翻了两个跟斗，才堪堪停止，虽然他的出手，帮助两位队友逃过一劫，却也使得鱼鳞臂和复读鸡缓过劲来，加入战斗。
　　“哼！”
　　完成技能引导的死歌，面无表情的挥舞青光镰刀，在鱼鳞臂等人身后布下一方青色光幕，如若他们打算后退，便会受到光幕影响获得迟缓状态与削弱状态，此举可以说是封死了三人退路。
　　鱼鳞臂注意到身后异状，眼神凝重的向两位队友沉声说道：“咱们要么战死，要么死战，没有别的选择！”
　　“好……”
　　复读鸡咽了口唾沫，拿出武器，跟在鱼鳞臂的身侧，向近在咫尺的两位对手发起还击。
　　这两位死歌队员方才受到短斧攻击，被迫耗用治疗药剂恢复血量，而他们的行动速度受到影响，无法同其他队友汇合，导致本来是五打三的优势局面，在此刻却突然出现了以二敌三的局部劣势。但这两位玩家素质过硬，自忖没有死亡风险，便沉着冷静且战且退，着重防御鱼鳞臂和血羽的攻击，让血量始终保持在安全线上。
　　“散！”
　　一声叫喊从背后响起，这两位玩家便毫不犹豫的向两旁扑去，忽然开阔的视野，让鱼鳞臂与复读鸡当即看到，一颗爆裂火球迎面飞来。
　　这发爆裂火球，来自死歌小队的最后一人，他与死歌交替攻击，保证前方队友能获得源源不断的远程支援。
　　关键时刻，鱼鳞臂以丰富经验对抗本能，撑着即将破碎的蚂蚁盾牌，上前一步，挡住了被吓到身体僵直的复读鸡，随后两人双双被火焰吞噬。
　　轰！
　　尽管视线受到火焰遮蔽，但爆裂火球造成的伤害提示，还是让这位大学玩家明确知晓战况变化。
　　得自蚂蚁虫母的道具盾牌，尽管可以用来抵御伤害，但是耐久不高，经不起几次碰撞，被爆裂火球正面轰中，便在鱼鳞臂的手里化作碎片，虽说火焰威力受到削弱，却还是对他和复读鸡造成可观伤害。
　　但就在这时，两把短斧一前一后破开火焰，冲着扑向右侧的死歌队员飞旋而去，趁他还未起身，一把将其钉在地上，这位玩家发现自己的力量等级不足以挣脱束缚，不由得大惊失色。
　　可料想中狂风暴雨般的攻势，却并未落到他的头上。
　　大学玩家忽而接到了第三道伤害提示，便发现血羽无视火焰余波，冲向倒在左边的队友。这时，持盾队友急于救援却还是慢了一步，死歌也再度释放出一环荒芜幽光，将血羽圈住欲以对其造成影响，可血羽不声不响的激发火焰徽章的霸体效果，增加攻防的同时，无视所有控制，一脚踏地，高高跃起，投掷短斧握在手中，庞然巨力凶猛下劈。
　　重劈！
　　噗……
　　这位躲闪不得的近战玩家，倒是没有直接被一斧砍死，因为死歌为了增强前排硬度，给每位队员派发了一到两枚增加血量的火焰徽章，但也只能让他额外坚持半秒而已，透体而过的投掷短斧，劈得山地黑土溅射开来，同时也震起了这位死歌队员，可紧接着他又被一记重拳，打落在地，当身躯由于第二次反震力道，离地而起时，便也宣告生命归零。
　　【广播：清道夫预备成员“X066”，击杀了基金会预备员工“D824”！】
　　该死！
　　死歌暗骂一声，与身旁队员同时锁定血羽，一人动用武器特效，一人施展爆裂火球，几乎在同一时间命中目标。
　　血羽固然以强势姿态拿到斩杀，但他同样受到不少伤害，被迫落入两位远程玩家的集火斩杀线，但突然之间的金光闪耀，让血羽逃过一劫，两道技能接连轰到金身之上，未能令其受到半点伤害。
　　眼见攻势落空，死歌眼神冰冷，忽而从背包之中取来一枚黝黑蛛眼，这正是蜘蛛领主掉落的特殊道具，拥有意志威慑的能力。
　　此时，最能打的血羽处于金身状态，暂时脱离战场，死歌知道他必须要利用这两秒钟的金身时间，迅速干掉鱼鳞臂和复读鸡，否则越拖越久，己方很可能会遭到来自背后的攻击，为此，死歌索性直接用上这枚蛛眼。
　　【提示：你使用了一次性消耗道具“噬影蛛眼”，十五米内，凡是与你正面相对的目标，都将受到“意志威慑”的影响。】
　　蜘蛛领主发动意志威慑的条件，比较苛刻，需要玩家与其目光相对，但是它掉落的蛛眼道具，凝结最后的生命能量，不仅发动条件有所放宽，而且免疫判定的意志等级还提高至九级。
　　方才恢复血量的鱼鳞臂和复读鸡，旋即陷入意志威慑的眩晕影响，两人身形呆滞地站在原地，彻底失去反抗之力。
　　“杀了他们！”
　　死歌暴喝一声，持盾玩家赶紧换上战刀，迈步直冲鱼鳞臂，而先前那位被双斧钉死的近战玩家，也撑过禁锢时间，连忙从地上爬起，扑向近在咫尺的复读鸡。
　　以他们的输出能力，只需三秒就能达成斩杀，哪怕血羽脱离金身即刻相救，也没有回天之力。
　　此情此景，让死歌认定胜券在握，时隔数年再度与鱼鳞臂展开碰撞，他很想击败对方一雪前耻，看到鱼鳞臂陷入任人宰割的样子，心中万分快意。
　　哈哈哈！
　　你个老东西既然想隐退，那就别老出来蹦跶，惹人心烦！
　　死歌冷笑不已，他听说鱼鳞臂有出来继续活动的念头，便一直想找个机会，将老对头的这个想法，掐灭于萌芽之时。实话实说，两人斗了这么多年，他总是输多胜少，发自心底的不愿再同鱼鳞臂产生交集，很希望送给对方一场失败，让“鱼鳞臂”的存在消失于内测阶段，最好再也别在正式服中出现。
　　然而他的笑容还未敛去，身旁队员便愕然喊道：“有人！”
　　有人？
　　死歌下意识的以为，不速之客来自背后，可让他想不到的是，一道决绝身影却从山上出现，以猛虎下山之势，直扑攻击鱼鳞臂的队友。
　　雷霆公爵？
　　不好！
　　雷霆公爵深受鱼鳞臂的看重，是人尽皆知的事情，在创建雷霆公会时还受到对方的资助，此人的出现，便意味着鱼鳞臂一方获得强力援手，死歌生怕自己非但没办法团灭老对头的小队，还要反遭对方团灭。
　　不过让他奇怪的是，雷霆公爵居然是孤身一人，他的那些公会成员全都不见踪影。
　　“之前没看到雷霆公爵打通大型虫巢，倒是发现不少击杀提示，难不成雷霆公会的人马，就只剩下他一个了？”
　　死歌的狐疑只持续了一秒钟，便下定决心继续进攻，此时的局面对他们非常不利，前有狼后有虎，如果不趁此机会获得战果，那么必然会遭遇来自后方的敌人，他可不觉得以自己的人缘，能和剩下的两方人马进行联合。
　　【广播：基金会预备员工“D521”，击杀了基金会预备员工“D653”！】
　　叮！
　　铛！
　　突然杀出的雷霆公爵，与攻击鱼鳞臂的玩家拼了两刀，成功将其击退，但是他分身乏术，没能保下复读鸡，致使鱼鳞臂的小队仅剩两人。察觉到自己的三个公会成员，没有同行，雷霆公爵的心情顿时坏到极点，在此之前，他还心心念念的想着，如何带领公会更进一步，可是转眼之后，便遭到心腹背叛。
　　无名怒火，油然而起，让雷霆公爵急欲将满腔愤懑，发泄而出，这让他的攻势更猛，出手更狠，一刀将对手砍退，接着手握霰弹枪，对准方才斩杀复读鸡，扭头又向他冲来的死歌队员。
　　嘭！
　　枪焰闪逝，子弹飙出，由于距离太近的缘故，十数发散弹全都轰击于目标胸膛，中枪玩家无法承受冲击巨力，立时倒飞而出，后背撞到路边山岩，死于二次伤害。
　　【广播：清道夫预备成员“X034”，成功击杀了基金会预备员工“D521”！】
　　恰在这时，血羽退出金身状态，怒上心头的雷霆公爵，直接把鱼鳞臂的安危交给对方，无视被他砍退的持盾玩家，大步流星冲向死歌。任由两位远程法爷肆意输出，那无疑自寻死路，雷霆公爵同样使用霸体效果，正面撞破爆裂火球，让死歌二人落入霰弹枪的有效射程。
　　嘭！
　　又是一道震耳欲聋的枪声响起，经过多次强化的霰弹威力极其惊人，尽管散射效果无法让伤害聚拢，却还是同时对死歌二人造成大量伤害，他们两个攻高防低最怕有人逼至身前，技能冷却与体力耗尽更是雪上加霜，死歌还能借助太阳金身躲过一劫，可另一位逃脱不得的大学玩家便惨遭枪杀。
　　【广播：清道夫预备成员“X034”，成功击杀了大学预备学员“U755”！】
　　【广播：清道夫预备成员“X066”，成功击杀了基金会预备员工“D423”！】
　　接连出现的两道广播，让死歌的心情降至冰点，血羽和雷霆公爵的战斗能力，几乎与他相仿，己方在正面对抗的情况下，哪怕人数多出一个，都无法占据场面优势。
　　但，死歌并不认为这是终结，既因为他还有底牌，也由于他看到两颗高爆手雷，从山上抛下，分别落向他们这边和鱼鳞臂血羽的脚下。
　　轰！
　　偷袭突至，让酣战一场油尽灯枯的血羽再无逃生法门，但鱼鳞臂却在关键时刻，将身上仅剩的金身徽章交给队友，血羽因此侥幸逃生，鱼鳞臂却受到爆炸伤害，直接死亡。
　　【广播：基金会预备员工“D464”，成功击杀了基金会预备员工“D001”！】
　　什么？
　　及时察觉危机所在，动用金身保命的雷霆公爵，立时双目圆睁，因为“D464”正是雷霆公会的人马！他万万想不到，晴空万里等人不仅不拿他当兄弟，甚至连往日情分都不顾了，这简直比受到背叛还要让他怒不可遏。
　　“哈哈，快上！”
　　此时此刻，战场中同时定格着三道金身，而且还都是残血之人，晴空万里心中豪情万丈，立马带领队友杀入阵中，打算赶在金身结束的刹那，同时干掉死歌、血羽，以及自家会长，雷霆公爵。
　　而最早开启金身状态的死歌，也最先失去金身保护，一位雷霆公会的大学玩家，突然发动爆裂火球将其轰杀。
　　【广播：大学预备学员“U457”，成功击杀了清道夫预备成员“X006”！】
　　死歌一死，代表着他的小队正式团灭！
　　如此令人振奋的消息，却让雷霆公爵和血羽心中，生不出半点畅快之意，因为他们两人也即将面临灭顶之灾，打定主意要斩尽杀绝的晴空万里，断然不会放过这么一个千载难逢的好机会，既打击对手，又能壮大自身，一石二鸟的好事，让他难以掩饰嘴角笑意。
　　但就在这时，一道道光幕从天而降，将战场中的五位玩家全数笼罩，死亡靠近的冰冷气息让晴空万里不禁一抖，旋即愕然看到死歌的尸体上，居然出现一道灵体！
　　灵体手握青光镰刀，双臂张开，仰天长啸，吟唱着死亡祭文，释放灵魂光幕牵引所有玩家，而这便是死歌的最后底牌，来自异常装备的【灵魂送葬】！
　　引导时间一过，二十米之内的所有目标，都将承受数值极高的真实伤害，即便有霸体效果也无法免疫灵魂牵引，唯有使用无敌金身强行抵挡，可问题是金身徽章数量稀少，即便是一会之长的雷霆公爵都只有一块而已，晴空万里和他的两个小弟，根本享受不到这种珍贵资源，血羽更不用说，要不是鱼鳞臂舍己为人，他也难以撑到现在。
　　霎时间，雷霆公会的四位成员和脱离金身的血羽，全都进入了灵魂送葬的斩杀线。
　　这五位玩家神情各异，或淡漠或愤怒或惊恐或失意。
　　当灵魂送葬吟唱完毕，死亡光幕瞬时爆发。
　　强劲威力，无人可挡，令死歌在淘汰之后拿到五杀！

第四十九章 丘陵水塔
　　死歌小队五人、雷霆小队四人、鱼鳞臂小队三人，总计十二位玩家，在短短两分钟内相继死亡，再加上死歌以五杀收尾，强势刷屏，看得幸存玩家目瞪口呆，难以想象最后关头会突然爆发如此激烈的战斗，然后更让他们目瞪口呆的是，明明幸存玩家只剩九人，却并未决出守护骑士。
　　不是说要遴选的守护骑士有十位吗？
　　怎么还不出结果？
　　别说奋战至此的内测玩家了，直播前的观众也是一头雾水，然后紧接着便看到直播画面切入了一段CG。
　　……
　　“校长，孤岛内的生命信号已经不足十个，是不是可以宣布结果了？”
　　“不急。”
　　“可是暗幕风暴至今未有停止迹象，如果还不救人，那些新晋人员怕是要全军覆没啊！”
　　“无妨，就算死光了也没关系。”
　　“啊？”
　　“之前我就说过，他们这批人与众不同，不能以常理看待，是乐园世界与童话世界联合行动——“薪火计划”的实验性产品，数据资料保存于基金会的【中心电脑】，身体则被清道夫那边严加看守，每次执行任务都由四位【护校人】联手施展奇术大阵，将受到薪火加持的部分灵魂变作实体，所以哪怕受到致命伤害，都不会遇到生命危险，顶多丢掉无法保存的数据而已。”
　　“原来如此……”
　　听闻校长的介绍，竖笛、哨兵与军刀三位杀戮行动的联合负责人，顿时恍然大悟，如此机密的行动计划，连他们都没有听到半点风声。
　　“不过，考虑到混沌使徒的目的，很可能是薪火，所以救人是必须的，毕竟能够闯入杀戮孤岛的薪火种子，都是值得培养的优秀人才，达成积分要求的那些更是重要目标，不能平白被毁，但救人不必非要咱们亲自动手。”
　　“您是说……”
　　“自己看吧！”
　　校长大手一挥，众人眼前便出现了一道空间光幕，显示出孤岛近海的一艘大船，于遮天蔽日的暗幕之中乘风破浪。
　　咔咔咔咔……
　　这艘船在航行之时，船头处会迸发玻璃破碎的声响，视角拉近便能看到空间裂纹，这是因为孤岛外围的空间遭到双重封锁，即便大学校长操纵【空间门】开了漏洞，大船也必须冲破【混沌灯塔】的空间压制，才能靠近孤岛。
　　大船每前进一米，都会伴随乐园空间的破碎融合，而操纵船只向前行进的，是一位头戴船长帽的优雅男子，他顶着瓢泼大雨，用一双坚实手掌抓稳急速颤动的转盘，但他的神情却异常享受这操纵船只航行大海的时刻。
　　“多亏了太阳长女莅临我的黑珍珠号，否则还要一年才能再次执掌我心爱的宝贝！”
　　就在不久前还是大副的优雅男子，此时摇身一变取代“黑胡子”了船长之位，而将他从船底监牢放出的，便是刚刚登船的太阳长女。
　　至于成为船长不到两天的黑胡子，此时则在船底监牢内，默默的承受着琼斯船长的嘲笑目光。
　　目睹大船孤零零的驶向孤岛，竖笛副教授有些担心的问道：“这样做能保证太阳长女的安全吗？”
　　“那是当然！”
　　出言回答的，并非大学校长，而是隶属于基金会的暗幕检测部副部长——哨兵，他自信满满的说道：“这艘船是基金会的新人培养基地，总体实力不输于任何一座大型设施，而且它还是异常项目中的特殊存在，凝聚了基金会的技术精华，虽说无法与混沌灯塔正面抗衡，但冲破空间镇压不是难事。”
　　“我当然知道冲破空间镇压是小事一桩！”竖笛副教授据理力争，“可关键是，混沌使徒来势汹汹，甚至连老巢都搬了出来，单凭新人培养基地的那些导师，恐怕不足以抵挡大举来袭的混沌使徒。”
　　“不必担心，登岛的要求是太阳长女主动提出的，我和另外两位的意见是，既然要合作，那就拿出合作的底气与诚意，允许太阳长女在合理范围内，自由行事。”
　　大学校长微微一笑，视线看向端坐于船舱中的太阳长女：“不过嘛，咱们毕竟是地主，势单力薄的太阳长女前来做客，难免会无法安心，所以她想在薪火计划中，亲自遴选脱颖而出的守护骑士，我们答应了，即便她此行的目的，并不单纯是为守护骑士主持授勋仪式。”
　　闻言，来自清道夫的传奇猎魔人军刀，眼神一凝，沉声问道：“校长先生，您是说太阳长女目的不纯，此次行动又有混沌灯塔横插一脚，莫非……她打算联合混沌使徒？”
　　“哈哈，现在就揭露谜底，实在无趣，你们静观其变就好。”
　　校长先生眸光一闪，瞳孔可见深邃宇宙，方才余烬等人的种种发现，早已落入他的眼中。
　　“我一直以为这个家族早已隐退，原来却是以退为进，乐园世界怕是要有一些时日，不得安宁喽……”
　　……
　　“到底咋回事啊？人不都死得差不多了吗？咋还没完呢？”
　　实在是有些健谈的白旗，又一次提出自己的疑惑。
　　一路上，没少听到提问三连的杯酒渐浓，实在是忍不住了：“你要是再没完没了的说个不停，信不信我也让你差不多的死一次？”
　　察觉扑面而来的熊熊杀气，白旗不由得闭上嘴巴，他的防御固然惊人，可真要单挑起来却不是杯酒渐浓的对手，只好悄悄冲余烬说道：“这人以前就脾气不好，老听说她把谁谁谁给揍了，你能和她合作打通困难以上的生命禁区，牛！”
　　嗖！
　　脑门挨了一箭的白旗，眼球向中央靠拢，注视着尾翎急颤的黑色弩箭，缓缓落地，便再也不敢继续言语，只是眼神飘向余烬，露出果然如此的表情。
　　余烬耸耸肩，其实他也分外好奇究竟出了什么变故，导致结果和预期大不相同，另外死歌最后的刷屏五杀，也让他甚是在意，如若死歌将攻击目标转为他们，怕是结果也不会好到哪里去。
　　“看来大家的底牌都不少啊！”
　　正叹息着，余烬突然接到了陆仁甲的提示：“那边有人来了！”
　　此时的杀戮孤岛，除了他们五人，便只有不是江湖与枯藤老树的联合小队，双方之间并无冲突可能，所以余烬等人十分放心的靠上前去。
　　“啊呀！总算是胜利会师啦！”
　　不是剑仙一看到余烬和不是高手，差点激动得热泪盈眶：“你们是不知道，我这一路上有多苦啊……咦！大腿就是大腿，居然把契约宠物养到了幼年期，说起这个，我真是一把辛酸一把泪！啊……死道士，你敲我干什么？”
　　“你要是再废话，老道还敲你！”
　　手握一把雷击木剑的不是道士，分外郑重的向余烬等人说道：“现在的情况有些严峻，所以必须把事情提前讲清楚，由于老道和剑仙的疏忽，导致暗幕风暴失去控制，如果无法在最后的几分钟里，达成考核的关键线索，那咱们必然会死于暗幕风暴！”
　　“咳……我必须要补充一下！”不是剑仙插嘴道，“主线任务的失败呢，是有客观因素的，谁能想到这座岛上还藏着第四种噬影虫！”
　　“什么？噬影虫的形态不止三种？”余烬等人纷纷表示惊讶。
　　不是道士神情凝重：“是的，噬影虫的第四种形态是水蛭，我们在完成第三环主线任务的时候，有些准备不足，没能将其斩杀，还把剑仙的螳螂宠物也给搭了进去……”
　　“呜呜呜呜……我的宠物啊……”
　　“……水蛭形态的噬影虫，似乎拥有特殊保护，探查能力受到感知压制无法奏效，据老道估计，大家很可能会碰到这种噬影虫，决不能掉以轻心！”不是道士接着将他的战斗感悟告知众人，“虽然无法看到具体信息，但那头水蛭首领应该具备极其强大的吸血或者自愈能力，老道和剑仙总计造成了千点伤害，却没能将其击杀，就算它血量逆天也不应该达到这种地步。”
　　“这就有点难办了……”
　　听闻不是道士的介绍，众人立刻知晓，他们很可能会面对，需要投入大量时间与精力，才能耗死的传统型BOSS，而非目前那些战斗能力不俗却略显“脆弱”的新型BOSS，如果找不到克制道具，那么集合九人之力，能否达成击杀，将是个未知数，尤其是隔了这么长时间，最后需要他们对抗的，理应不再是水蛭“首领”。
　　“到最后，还是要抢时间啊！游戏没有提前开放兑换，恐怕还真搞不定！”白旗不由得感慨了一句。
　　“大家的目标都是守护骑士，而且到了这个节骨眼上，咱们已经不用继续拼个你死我活，所以关键还是如何攻略丘陵水塔。”不是道士向众人提议，“老道私以为，在必要的情况下，大家都应该花费杀戮积分兑换道具，齐心协力攻克难关，当然为了保险起见，十点积分是底线，万一出个意外，总不至于赔光家底。”
　　“我同意，但是我的积分只有十二点。”白旗如是说道。
　　“无妨，花多花少都是一份心意，老道我能拿出十一点杀戮积分。”
　　“我有八点。”不是道士小队中的大学玩家爽快的响应号召。
　　“十五点！”
　　“哇，高手你好高啊，我才顶多拿出十点而已。”不是剑仙感叹着。
　　“哈哈，其实本来能有更多的，路上换了一瓶进化药剂。”
　　“我之前也换了一瓶进化药剂，所以现在只有十七点了。”杯酒渐浓说着，眼神瞅向余烬，“你呢？”
　　“整二十，前前后后投资了十七点积分，还算有些回报。”
　　“哇！”
　　不是剑仙和白旗异口同声的赞叹道，其他人也跟着报出自己能够拿出的额外积分，大家心里都有杆秤，杀戮积分的兑换物品可以通过其他途径获取，可“守护骑士”就只有一次机会，哪怕还不知道守护骑士能够带来多少好处，但绝版之物终归具有特殊意义。
　　最后轮到陆仁甲的时候，他爆出了全场最高的积分数字：“我能拿出二十四点杀戮积分，一路上全凭高手老哥和余烬的照顾，我自己也没花什么。”
　　“很强，这么算下来，咱们九个人能拿出的积分妥妥超过一百点，就算是砸也应该能砸死最终BOSS！”不是道士感慨了一句，视线前移凝望出现于眼前的丘陵水塔，“当然，最好是无需战斗，既安心又省事。”
　　前身为枫岛古堡的丘陵水塔，仍然残留着城堡的部分特征，但那沉郁血色却不见半点，通体雪白的丘陵水塔，经过长达一年的暗幕摧残后，竟然还有些洁白无瑕的味道，结合白旗之前的介绍，余烬猜测到理应是暗幕封禁的附加效果。
　　感知较高的陆仁甲和枯藤老树经过探查，并未发现水塔外围有任何异常，力量等级高达十四点的白旗便大步上前，以蛮横力道拉开巨大铁门。
　　嘎吱……
　　大门洞开，水塔内部却漆黑一片，脸陆仁甲和枯藤老树都无法看穿。
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办？暗幕风暴就快来了，里边就算是龙潭虎穴咱们也得闯啊！”
　　众人旋即鱼贯而入，接着临时构成前中后的作战阵型，九人合作对大家来说都是一件新鲜事，不过更新鲜的还是水塔之内的诡异景象。
　　湿度极高的空气，每吸一口仿佛都要呛到鼻腔，淌在地上的积水不深，但异常粘稠，余烬还特意观察过，他们踩到的东西无色无味，不是血液，更像是某种成分不明的粘液，稍稍走进几步，便有一个螺旋向上的楼梯，没能发现其他通路的众人，只得带着警惕，向上行去。
　　可越是靠近水塔高处，空气便越发湿重，仿佛有一层厚重的水质披风，挂在众人身上，连带着走路都要开始消耗体力，而楼梯一侧的墙壁上，也渐渐出现大小不一的蠕动水蛭，他们吸附在水塔墙壁上，当玩家靠近便骤然紧缩，这是因为玩家引起的温度变换打扰了它们的休憩。
　　不多时，众人走到楼梯尽头，白旗自告奋勇的开启了最后一扇大门，九位玩家旋即发现了一只无法看清全貌的巨型水蛭，而之所以看不到所有轮廓，是因为楼梯尽头是水塔蓄水池的上层入口，这只巨型水蛭便生活在高达数十米的蓄水池中，仅有头部区域伸出水面。
　　可尽管此等场面具备强劲无比的视觉冲击，但玩家们早就做好心理准备，所以大都能保持镇定心神，然而当那只巨型水蛭感受到玩家出现，却紧跟着做出让他们猝不及防的诡异反应。
　　伸出水面的头部正中，忽而开始向两旁蠕动，好似鲜花绽放一般，露出大脑构层，一位浑身沾满白色脑液的人形物体，从中缓缓探出了上半身，无人可以判断这个人形物体的真实性别，因为“它”的娇小身体早已与巨型水蛭的大脑同化，形成了沟壑纵横的脑部特征，而“它”的面庞却失去了人类五官，唯有眼眶与嘴巴还能看到轻微凹陷。
　　【提示：成功击杀传奇BOSS“幼年噬影虫母”或者解救“安娜”，你将成为太阳长女的守护骑士。】

第五十章 最终抉择
　　【提示：击杀传奇BOSS“幼年噬影虫母”或者解救“安娜”后，你将成为太阳长女的守护骑士。】
　　传奇BOSS？
　　杀戮孤岛的最终目标居然比领主还高！
　　这般情形让在场的玩家们面面相觑，因为绝大多数人还是头一次见到领主BOSS，结果临了临了，又蹦出个传奇BOSS，实在是有些出乎意料。
　　“首领级的水蛭半天都打不死，传奇级的该咋办？”不是剑仙很是头大。
　　“先看看情况再说！”不是道士神情凝重，“你们有人能探测BOSS属性吗？”
　　“不能。”
　　“感知压制，探查失败。”
　　陆仁甲和枯藤老树相继表明各自情况，听得一旁的白旗直摇头：“如果我的属性还够，应该能看到BOSS信息，这下子，要么盲打，要么花费积分购买提升感知的卷轴和药剂。”
　　“也只能如此了。”不是道士叹了口气。
　　“我的积分最多，就由我先来吧！”
　　陆仁甲对于积分看得并不重，他立刻做出表态，然后花费六点积分，分别购买了感知药剂与感知卷轴，将自己的感知等级临时提升至十一点，而后在众人的期待中成功发动探查技能，得到了最终BOSS的属性信息。
　　……
　　名称：【幼年噬影虫母】（传奇）
　　血量：1200/1200
　　攻击等级：较强（30）
　　防御等级：较强（70）
　　攻击速度：缓慢
　　警戒范围：普通
　　技能：强化吸血、强化自愈、强化防御、未知……
　　介绍：水蛭形噬影虫，是噬影虫族群中极其稀少的种类，较之常规形态的噬影虫，具备更为悠久的寿命，暗幕能量供应充足便能成长至成熟乃至完全体，如若未能及早处理，将会造成三级“异常灾难”，对乐园世界留下不可磨灭的负面影响。
　　【提示：水蛭形幼年噬影虫母的大部分身躯，只会受到百分之五十的有效伤害。】
　　【提示：水蛭形幼年噬影虫母对温度极其敏感，请勿随意靠近，同时火焰、雷击等攻击方式能够产生额外效果。】
　　……
　　如果说在看到水蛭虫母的属性前，玩家们还只能感受到朦胧压力的话，那么现在可真就是压力山大了。
　　上千点血量，匪夷所思的防御力，一连串求生欲爆表的保命技能，不论哪一个都会让玩家们觉得分外棘手，更何况是三个条件同时出现在一个目标上！
　　这怎么打啊？
　　就算是用积分砸，怕是也砸不死吧？
　　“完！”
　　不是剑仙抱着脑袋，神情颓唐，之前他和不是道士联手对战水蛭首领的时候，就已经承受过使出浑身解数都无济于事的挫败感，没想到此刻还要再经历一遍如此无力的场景：“别说上百点积分，咱们就算掏空家底都不一定够……”
　　虽说提前开放的兑换列表里有不少利于战斗的优秀道具，可问题是，伤害数值超出七十的一个比一个贵，至于玩家就更别提了，伤害够的没几个，冷却时间还贼长，他们造成的伤害都跟不上人家的自愈速度。
　　这一切的一切，仿佛都在宣告着此战必败。
　　“尽管最终BOSS很难打，但获胜条件又不是只有这一个！”余烬的视线投向面貌狰狞的人形存在，“任务提示很明确的表达出，解救安娜无需击杀最终BOSS，所以更可行的方案，应该是想方设法的将其与水蛭虫母分开。”
　　“可是甭管怎么看，第二个条件的达成可能，都比第一个更低吧？”
　　“安娜”的下半身完全陷入最终BOSS的大脑中，想要将两者分离开来，就只有派人跳到水蛭虫母的头上，强行将安娜“拔”出来。
　　念及此处，不是剑仙下意识的认为这是无稽之谈，因为水蛭虫母的脑袋，距离蓄水池边有一定距离，根本跳不上去，就算玩家自带游泳能力，冒险闯入蓄水池的下场只有沉尸水底！可他紧接着眉头一皱，脑海中灵光一闪，旋即贴着水塔内壁小心挪移，在不惊动水蛭虫母的情况下，看到水蛭虫母的后背紧靠蓄水池边，不仅无需跳跃游泳，而且坡度非常适宜行走。
　　咦……
　　难不成还真有可能？
　　不是剑仙将自己的发现告知众人，瞬时引出热烈讨论。
　　“不是吧？真要跳到那个上面去？”
　　作为在场的唯一一位女性玩家，杯酒渐浓对粘稠蠕动的畸形物体，抱有极大的抗拒之意，一想到要踩着水蛭虫母的柔软身躯，用双手拔出只能看清人类轮廓的安娜，她的脸色便不禁一白，安娜现在的样子实在是令她不忍直视，把一个小女孩变成这副模样，让她在心底翻来覆去的吐槽着设计师的丧心病狂。
　　白旗摩挲着下巴，若有所思的点头道：“要是没办法干掉水蛭虫母，那也只能这么干了！”
　　“其实不用这么着急，提示中说明火焰、雷击可以造成额外效果，那咱们总得试试成效如何，哪怕行不通，也权当是为最后营救做准备，贸贸然跑到BOSS头上，谁都不知道可能会发生什么情况，另外我还有样东西想提前实验一下。”
　　“言之有理！”
　　“大腿，你要实验什么东西啊？”
　　不是剑仙分外好奇，旋即看到余烬拿出一枚形似太阳徽章的血色物体，不明真相的他产生了误会：“这是火焰徽章？”
　　“不，枫血徽章，是我们偶然得到的任务物品，介绍中说明这枚徽章对于本次考核，拥有至关重要的作用，我想来想去，也只有用在这里。”余烬手握枫血徽章冲着水蛭虫母高高举起，果真引发了“安娜”的特殊反应。
　　只见前一刻还浑浑噩噩的人形物体，突然头颅一动，微微上扬，仿佛是在感受枫血徽章的存在，而水蛭虫母并未在第一时间受到惊动，所以余烬壮着胆子向前走了几步。
　　他每走一步，人形存在的反应便越是明显，神情扭曲，嘴巴张合，两条瘦弱无力的白色手臂，伸向余烬所在的方位，凌空虚抓，显得很是迫切。
　　【提示：“枫血徽章”与“？？血脉”产生轻微共鸣。】
　　有戏！
　　提示出现让余烬眼前一亮，他脚步一顿，发现水蛭虫母尽管有所察觉，但反应并不激烈，便再度缓缓向池边走去，而随着他的靠近，双方共鸣逐渐产生特殊效果，枫血徽章热度上涨，不一会儿的功夫，就达到有些烫手的地步，人形存在则是在心脏处浮现血色，继而沿着动脉蔓延开来，脸上的痛苦神情，也在此时得到片刻缓解，看得玩家们也纷纷乐观起来。
　　“没想到任务设计师还是给最终任务开了后门，我就说嘛，蚂蚁、蜘蛛和螳螂都有互相克制的机制，这么一个堪称无敌的最终BOSS，怎么可能没有应对手段！”不是剑仙一改颓丧心情，实在是他被打不死耗不完水蛭首领，整出了心理阴影。
　　“老道私以为，咱们不能掉以轻心，继续当个看客！”不是道士紧盯异动连连的水蛭虫母，向众人发出警戒，“大家必须做好准备，在意外发生的时候，保证余烬能够全身而退。”
　　不是道士的提议得到众人赞同，因为任谁都能看出，水蛭虫母出现蠢蠢欲动的迹象，随时都有突然暴起的可能，但徽章与血脉之间的强烈共鸣，让余烬还是决定冒着风险踏足蓄水池边，尽可能的伸出手臂，让枫血徽章更加靠近人形存在，而胸膛血色犹如有玫瑰绽放的后者，也在枫血徽章的吸引下，努力探出身躯前伸手臂，让双方距离在此刻达到最短限度。
　　【提示：“枫血徽章”与“？？血脉”的共鸣烈度达到最高！】
　　在提示出现的刹那，枫血徽章便自动脱手而出，飞向人形存在的白色手掌，被彻底激怒的水蛭虫母也在同一时间，朝余烬宣泄自己的愤怒。
　　轰！
　　池水激荡，翻浪冲天，水蛭虫母蓦地扬起头颅，直抵水塔顶端，而后化作巨型战锤，以泰山压顶之势，砸向余烬，这种突发状况看得准备营救的八位玩家，顿时心头一慌，因为水蛭虫母的攻击范围，居然可以延伸至大门边缘，这下子别说帮助余烬解围，连他们都自身难保。
　　见势不妙，余烬便打算激发霸体冲锋，强行逃命，但偏偏就在这个时候，枫血徽章落入人形存在的手中，旋即又化作一团血液，融入体内，使得第二股血色流向从手心起始，蔓延全身，并与心脏血色于肩头交汇。
　　哗！
　　红色火焰霎时涌起，而后自肩头向两侧蔓延，弹指间便让人形存在的半边身躯，燃烧起熊熊烈焰，而在烈焰之中，犹如大脑构层的白色沟壑开始消退，逐渐恢复了属于人类的正常皮肤。
　　与此同时，对温度极其敏感的水蛭虫母，受到近在咫尺的火焰影响，立刻身躯蜷缩，攻势不再，偌大头颅陡然从塔顶坠入蓄水池中，当即炸出滔天大浪，把包括余烬在内的所有玩家都淋成了落汤鸡。
　　好机会，快溜！
　　不过比起丢掉小命，余烬宁肯再洗几个凉水澡，他三步并作两步赶忙跑离岸边，不仅成功脱身，而且连霸体效果都剩下了。
　　“余烬，枫血徽章真的很有效果，我看到水蛭虫母已经陷入了虚弱状态，所有属性都大打折扣，虽说大部分人的普攻还是无法破防，但技能和道具可以起到不错的效果！”陆仁甲第一时间向余烬报告着这个好消息。
　　“那真是太好了！”不是剑仙抹了把脸，笑意盎然的对余烬说道，“大腿就是大腿，这么关键的道具都能让你找到，接下来，就只等水蛭虫母浮出水面了！”
　　大好形势，让众人的注意力，立刻从满身水渍专向蓄水池中，所有人都很关注接下来会产生什么变化，结果没过多久，水蛭虫母便从水底出现，尽管仍旧处于虚弱状态，可是探出大脑的人形存在却被它收回头颅之中。
　　不仅如此，此番变故还彻底激发了水蛭虫母的攻击性，它大口一张喷出强劲水炮，径直轰在人群之中，除了白旗以十四点力量强行抵抗冲撞判定，其余人全都被一发水炮轰得东倒西歪。
　　好在虚弱状态让水蛭虫母的攻击力也下降不少，所以虽然声势惊人，却并未造成人员折损，而水蛭虫母也在发动水炮后，陷入萎靡不振的状态，众人看到它的大脑区域蠕动不停，便立刻意识到被囚入头颅的人形存在，需要外力帮助才能得到解救。
　　于是几位远程玩家纷纷兑换【超距卷轴】，突破固定射程向BOSS头顶释放技能伤害。余烬和不是高手等几位积分富余的近战玩家，也兑换了火系道具，劈头盖脸的砸向水蛭虫母，成功顶着自愈效果，将水蛭虫母的血量打落三成！
　　也就在这时，内外交困的的水蛭虫母，终于无法压制颅中异动，被迫将人形存在放了出来，可后者尽管脱困，血脉反应却陷入凝滞，只有半边身躯恢复正常，另外半边还是惨白一片。
　　“现在该怎么办？”
　　“当然是再来一遍！”
　　余烬向杯酒渐浓讨来与族谱一同现身的第二枚枫血徽章，便扛着水蛭虫母的进攻压力冲向池边，其他人则以更加猛烈的攻击，掩护余烬的行动。水蛭虫母屡次尝试击退余烬，都遭到了兑换道具的强势狙击，而这也让玩家们感受到“金钱”带来的莫大好处，有条件的便更是兴起，花费积分毫不心疼，没一会儿的功夫便将限度之外的杀戮积分花了个干净，最后还觉得意犹未尽。
　　也正是得益于大家的踊跃“牺牲”，让余烬有惊无险的来到蓄水池边，顺利将第二枚枫血徽章送了出去。
　　哗！
　　血色火焰再度重现，引燃了人形存在的另一半身躯，使其大部分皮肤回归正常，只剩头部未曾产生变化。而另一个好消息是，人形存在逐渐恢复了意识，开始主动尝试挣脱束缚，这种现象对水蛭虫母无异于雪上加霜，因为连续融合两枚枫血徽章的人形存在，已然具备足以与其抗衡的力量。
　　最终，在玩家们不吝积分的帮助下，人形存在脱离水蛭虫母的大脑，彻底恢复自由，同时也宣告着最终任务目标达成！
　　【提示：你完成了主线任务“重建”最终一环，你将在考核结束后，获得一份特殊奖励。】
　　【提示：你在杀戮孤岛中存活至最后时刻，获得成为守护骑士的机会。】
　　【提示：请你在接下来的剧情中做出抉择，是成为“太阳长女”的守护骑士，还是“阴影女王”的暗幕使者！】
　　“啊哈哈哈！”
　　重获自由的人形存在，尽管嘴部并未恢复正常，却可以用喉咙发出沉闷笑声。
　　浑身燃烧着血色火焰的她，悬浮于半空中，双臂微张，缓缓抬起，底下的水蛭虫母便忽而解体，化作如同恒河沙数的小型水蛭，源源不断的涌入她的体内，不一会儿的功夫，便彻底消失不见，而人形存在的身躯好似黑洞一般，根本看不出体型变化，只是体外披上了一层墨色长袍，看得诸位玩家目瞪口呆。
　　这是……什么情况？
　　玩家们一头雾水，根本搞不明白剧情走向，不是说他们只要竞争太阳长女的守护骑士吗？怎么好端端的，又出现了一个阴影女王？可甭管怎么看这位阴影女王，都是典型的反派角色吧，居然还能选择当她的暗幕使者？
　　在所有人都摸不着头脑的时候，一道璀璨无比的金色身影，忽而破开水塔塔顶，出现在众人面前，余烬和杯酒渐浓立刻认出，这一位正是被他们解救而出的太阳长女。
　　可按照他们之前的判断，太阳长女闯入孤岛，很可能会遭到那个神秘家族的多年谋算，或者直接落入混沌使徒的圈套。
　　但奇怪的是，太阳长女仿佛对现在的情况，知根知底，她一看到阴影女王的惨白面庞，便带着微微笑意，喃喃自语：“第三枚枫血徽章没有找到吗？也罢，你本来无名，自诞生起便注定要成为我的阴影化身，索性从今日起便改头换面吧！”
　　说着，太阳长女伸出指尖，轻轻点到阴影女王的眉心，而后刹那间的金光闪烁，阴影女王便拥有了与太阳长女别无二致的样貌，当完成这一切后，太阳长女向有些傻眼的玩家们眨了眨眼睛，会心笑道：“你们的英勇表现，通过了我的考验，现在，做出选择吧，不论成为我的守护骑士，还是她的暗幕使者，都不会受到那三大组织的怪罪，但不同的选择，将会让你们在今后走上不同的道路。”
　　【提示：“杀戮孤岛”将之十秒之内正式结束，请你尽快做出最后抉择！】
　　倒计时，十，九……
　　所有玩家都被提示内容搞得手足无措，因为没有任何信息反映出，两种选择的区别所在究竟体现在什么地方，再加上太阳长女和阴影女王拥有同一张面孔，那么选择依据便只能是自身喜好。
　　“我选太阳长女！”
　　“太阳长女！”
　　“我要成为暗幕使者！”
　　其他玩家纷纷做出抉择，不过大多数人还是倾向于追随太阳长女成为守护骑士，最后只剩余烬的时候，人数比例达到五对三。包括直播观众在内的所有人，都将目光集中到余烬身上，哪怕太阳长女和阴影女王都不例外，因为本次考核中，余烬的光芒从开头闪耀至结尾，他的选择可能撬动天平，致使未来局势产生变化。
　　于是，在万众瞩目的情况下，余烬的视线从太阳长女的身上，挪移至阴影女王的面庞，顿了一下，轻声叹道：“我选择追随……”
　　“阴影女王！”

第一章 正式开服
　　对于杀戮孤岛的最后为何会出现阴影女王，形成与太阳长女光暗对立的局面，奇点官方并未作出解释，只是宣布正式开服后，将进入第一部资料片——“光暗废土”的背景剧情，同时还在内测玩家讨论组中发布蓝贴，公开了大量更新细节。
　　首先是删除了新手福利，玩家将不再获得额外两点的属性等级，不过所有玩家的初始等级将变为十级，起步位置大幅提前，而通过最终考核的九位玩家，则无需经受进阶试炼，直接以完美评价突破生命桎梏，其余玩家如若在不经准备的情况下挑战进阶试炼，将有可能因任务失败，受到诸如永久性的属性丧失等残酷惩罚。
　　另外是对现有的技能体系进行更改，由于内测阶段有意隐藏治疗职业，因而部分技能得到强化，正式开服后会将技能效果进行回调，同时增加治疗技能，以及强化“技巧类”技能的真实效果，使得战斗有限度的贴合现实。
　　最后则是介绍了伴随新资料片一起出现的第四个游戏组织——“废土集团”，除了余烬等九人的内测玩家，都将拥有一次无条件更换组织关系的机会。选择加入废土集团的玩家，在一定时间内，可以获得相对独立的成长机会，直至达到二阶上限的玩家数量符合一定要求，届时，将开启两大世界的对抗模式。
　　“废土集团的发展主旨是成为异常，玩家的战斗力主要源于自身强化，而非武器装备，更适合娴熟掌握格斗技巧的玩家。”
　　“哇！更新蓝贴里还着重点明，要强化技巧技能的真实效果，这岂不是在强推废土集团？”
　　“有点意思，我打算加入废土集团了，基金会的发展方向比较平庸，没有明显优劣，感觉不是我想要的风格。”
　　“我也准备改投废土集团，反正清道夫这边，也没弄出什么名堂，不如换个地方试试水。”
　　玩家讨论组目前还未开放注册，因而参与讨论的还是内测玩家，有相当一部分人被废土集团的战斗模式所吸引，决定更改组织关系，另外一些人则是在三大组织内进行考虑。
　　“基金会的发展宗旨其实并不平庸，你们应该看到了水中人的表现，她所掌握的异常工具，乃是基金会的特有设定，只要投入大量资源便可以源源不断的生产辅助道具，运用得当的话，效果非凡！”
　　“另外，清道夫的优势特点还未完全体现，参考凄风苦雨的那把左轮，能够隐约看出一点端倪，清道夫的玩家可以对枪械进行改装，而改装费用会低于同等级的强化费用，这样一来，至少在攻击层面清道夫将更具优势，或许还能依靠改装，收到各种意外效果。”
　　“至于大学就不用我多介绍了，奇术能力只此一家，新开设的治疗技能，也仅有治疗系的大学玩家可以掌握，以后组团下本，这类玩家必不可少。”
　　“总而言之，四大组织各有千秋，没有最好的，只有最适合自己的，大家可以根据喜好放心选择。”
　　收集过上百位玩家资料的知名数据党，窥破天机，根据他所得到的各种信息进行分析总结，使得许多玩家豁然开朗，更加坚定了各自选择。
　　与此同时，有意进驻《异常乐园》的各大公会，也开始在讨论组中招揽人手，其中最为瞩目的莫过于奇点前作《泰坦》中的两大巨头，“九卦”与“散人联盟”，双方来势汹汹全都开出优厚条件，大有将双方对抗延续至全新战场的意思。
　　其他的一二流公会也在加紧招兵买马，内测玩家毕竟具备先发优势，容易起到以老带新的效果，尤其能够闯入杀戮孤岛的那些人，哪怕早早淘汰都有极高的招揽价值。
　　但玩家数量毕竟有限，你争我夺之下，总有几家两手空空，因而不可避免的产生了各种争端，新仇旧恨一块算，在讨论组掀起了一场场骂战。
　　如果是在正常情况下，矢志让公会更进一步的雷霆公爵，必然不会放过开服之前的最后一次提升机会，但由于晴空万里决心背叛，带领大批成员出走横扫千军的“千军会”，搞得他焦头烂额，不得不把大量精力投入稳定形势，但晴空万里等人的离开，也给雷霆公会产生了松绑效果，雷霆公爵着手将原先颇为冗余的人员结构进行精简，总算在开服的前一天完成轻装上阵。
　　不过，虽然他的精力无暇用来招兵买马，却仍然吸引了众多内测玩家主动来投，一是大家欣赏雷霆公爵知恩图报的性格，二是有鱼鳞臂牵线搭桥，让人员出走的雷霆公会不至于元气大伤。
　　当然，最受各大公会关注的还是那九位守护骑士与暗幕使者，尤其是余烬和陆仁甲这两位“无门无派”的自由人士，其他人要么早就名花有主，要么像不是江湖三人组一样组建了铁杆小团体，失去任何招揽的可能。
　　但问题是九卦和余烬的矛盾路人皆知，前者仗着人多势众，对余烬进行各种打压，明里暗里表示出，招揽余烬就是与九卦为敌。
　　可本来与九卦为敌的公会就不在少数，像散人联盟便对九卦的态度嗤之以鼻，所以好友申请仍旧像雪花一样飞向余烬的好友信箱，只是他这段时间基本没上讨论组，日常生活，都在极其充实的画画与锻炼中度过，顺便敲定下一幅精品肖像画所有细节，不知不觉便迎来异常乐园的开服日期。
　　与小伙伴们约好上线时间，余烬便穿上体感服，戴着虚拟头盔沉浸于游戏界面。
　　……
　　【欢迎进入奇点游戏《异常乐园》，祝您游戏愉快！】
　　画面一转，余烬便发现自己出现在陌生房间里，还不等他搞清状况，眼前便又被一排提示刷屏。
　　【提示：你成功通过最终考核“杀戮孤岛”，成为基金会的正式员工，现在你将在安全区内，获得自由行动的权限。】
　　【提示：你在“杀戮孤岛”中成为阴影女王的暗幕使者，在某些情况下，你将受到来自阴影女王的召见。同时，你以完美评价通过进阶考核，不会受到任何惩罚，并且奖励一万两千八百信用点、海量贡献值，以及一瓶“二阶进化试剂（改良版）”！】
　　【提示：你的人物等级提升至十二级，你获得了两点核心属性与两点重要属性。】
　　【提示：你完成了主线任务“重建”，获得“真实孤岛新人住宅区001号豪华复式公寓”（真实孤岛服务器永久登陆权限），获得特殊奖励，一间店铺为期一年的所有权，同时获得优先续租、优惠续租以及完全买断的权限，地点位于“真实孤岛核心商业区001号”。】
　　【提示：你失去了“太阳徽章”、“孤岛地图”。】
　　【提示：你的契约随从螳螂形“幼年噬影虫”，由于生命力耗尽，陷入死寂状态，血脉契约暂时失效，若想契约新的随从，需要花费一千信用点抹去血脉痕迹。】
　　【提示：“杀戮孤岛”结算奖励开放更多可兑换选项，请在十分钟内，使用杀戮积分完成兑换。】
　　“唉，果然没有办法留下小螳螂吗？”
　　余烬叹了口气，转头查看兑换清单，在新出现的兑换选项中，看到不少好货。
　　“异常工具，只有基金会玩家才能选择的特有奖励，而且不限类型可以自由挑选，嗯……我看看啊……这件东西我喜欢，就是它了！十点积分，拿下！”
　　“异常装备兑换券也是十点积分，啧，这个东西必须拿下，太阳徽章没了，正好顶上异常饰品，就是不知道凑齐活性软体四件套后，是否会产生额外效果？”
　　“至于其他的东西，虽然也挺不错，但从长远来看还是比不上属性点，最后这十点杀戮积分，就兑换改良版的基础级进化试剂吧，之前喝了一瓶普通版的，进阶之后效果消失，正好借此机会弥补损失。”
　　最后，余烬的三十点杀戮积分，仅仅兑换了三样物品，不论异常工具，还是异常装备兑换券，抑或改良版的进化试剂，都是兑换列表中的顶级存在，在白旗盯着兑换列表流口水的时候，余烬便毫不犹豫的拿下了自己心仪的三样物品。
　　而要说哪个选择，最是合乎余烬的心意，却不是异常装备兑换券与改良版的基础级进化试剂，而是他一眼看中的异常工具——【摹笔】。

第二章 摹笔
　　【摹笔】（与玩家“余烬”绑定）
　　物品类型：异常工具
　　工具特效：临摹选定目标的技能、实体
　　使用需求：临摹模板、感知等级（依目标而定）、各式材料（依目标而定）、熟练度（依目标而定）
　　介绍：这是一件来历特殊的异常工具，形成原因疑似为原主人大量使用血液作画，使得画笔沾染无穷怨气，蜕变为异常工具，在特殊条件下，可以使画作成真。本工具的原主人仍然健在，但因触犯法律被判无期徒刑，在将其捉拿归案时，此人刚刚以自身血液完成画作……
　　【提示：临摹模板需要收录，收录条件请自行探索，或者向基金会购买异常工具“摹笔”的使用说明。】
　　【提示：配合“摹笔”使用的附赠道具存储于特殊空间，无需占用背包栏。】
　　……
　　使用说明还得自行购买？
　　还真是一如既往的死要钱……
　　余烬不由得吐槽了一句，而此时的另外八位守护骑士与暗幕使者，也在兑换物品时，不停抱怨着价格太贵，积分不够。
　　【提示：检测到你拥有的血脉契约（失效），可以作为临摹模板，请问是否收录螳螂形“幼年噬影虫”的血脉信息？】
　　嗯？
　　是！
　　【提示：血脉信息收录成功！你今后在临摹螳螂形“幼年噬影虫”时，可使用对应材料直接作画。】
　　【提示：你与契约随从螳螂形“幼年噬影虫”的血脉契约失效。】
　　“嘿嘿，想坑我钱？没门！这下子连那取消契约的一千信用点都省了！”
　　余烬大笑，想不到小螳螂会以这种方式继续追随他，在查看异常道具的效果介绍后，他发现以目前的熟练度，暂时只能临摹小螳螂的【连续跳跃】，形成一张技能卡牌，至于技能卡牌的真实效果、持续时间，则依据临摹材料、熟练度以及作画质量来综合评定。
　　材料越好，熟练度越高，便对作画质量的要求越低，反之，超高的作画质量将降低前面的两个条件。
　　正是因此，专业对口的余烬一眼看中了这件异常工具，而他的摹笔早已饥渴难耐了！
　　“可是临摹连续跳跃需要的材料，我这里没有啊，先去问问其他人吧。”
　　打定主意后，余烬便也没顾上参观自己的豪华复式公寓，结果一开门，就恰好碰到从楼上走下的不是高手和陆仁甲，只是比起余烬的喜气洋洋，他们两个便显得愁眉苦脸：“早知道兑换列表里新添了这么多好东西，我当初就省着点花！”
　　在杀戮孤岛的最后一战中，基本上除开余烬，其他人都上了头，兑换各种道具攻击水蛭虫母，可问题是阴影女王出现后，并未判定水蛭虫母遭到击杀，这就导致众人的大量投入并未获得积分回报，搞得他们一个个都只能看着大把的珍惜道具，欲哭无泪。
　　当然，冲锋在一线以至于节省下大量积分的余烬，是体会不到这种感受的，只能一边喝下第三瓶改良版的基础级进化试剂，一边对他们的不幸遭遇表示同情。
　　三人结伴走出公寓大楼，旋即发现孤岛景象出现了翻天覆地的变化，最直观的改变是遮天蔽日的浓重暗幕消失不见，明媚阳光照在脸上，使得不是高手和陆仁甲的心情都好了许多。
　　“不错，现在的环境可比之前好得多，若日常环境都是阴气沉沉的，估计没多少玩家喜欢在线上待着。”
　　视线不再受到暗幕遮蔽，余烬环视四周，发现各式各样的建筑，在被风暴摧毁的废墟上拔地而起，路边的指示牌显示着最新的孤岛地图，共有住宅区、商业区、生活区、职业区以及暂不全面开放的野外区域。
　　职业区位于孤岛中心，周边环绕着住宅区、商业区以及生活区，最外围则是野外区域，需要权限才能进入。
　　“走，先去商业区看看。”
　　余烬有些期待属于自己的玩家店铺会是什么样子，而同样获得玩家店铺的不是高手和陆仁甲，同样有意如此。三人走出新人住宅区后，拦了一辆免费观光车，向商业区赶去，一路上不仅看到众多玩家，还发现了不少游戏人物，男女老少随处可见，听闻司机介绍，他们都是三大组织的外围人员，负责管理孤岛的日常事务，同时为登岛新人提供各项服务。
　　而一座孤岛位面，只允许同时容纳千位玩家，除非拥有固定房产，否则无法获得优先登陆的权限，因而尽管路上看到了很多玩家，却远未达到人满为患的地步。
　　不多时，观光车抵达了商业区，三人在极其显眼的位置，看到了属于他们的玩家商店，面积不算多大，可装修还挺顺眼，再加上地处热点区域，有不少玩家在路过时都要好奇的向里边看上几眼。
　　“哇！玩家商店诶，这是谁的？”
　　“废话，还能是谁的？肯定是那九个人的啊！”
　　“这我当然知道，但问题是为什么只有三座商店？”
　　原因其实很简单，完成主线“重建”的只有余烬三人，那么也只有他们三个能够获得这份特殊奖励，尽管杯酒渐浓也由于成为守护骑士，得到“真实孤岛”的固定房产，但她的主线“调查”则有其他奖励。
　　听着围观玩家的各种感叹，不是高手和陆仁甲却对余烬摇头说道：“对咱们来说，玩家商店其实没有多少作用，想开商店就必须要有充足货源，可是咱们一个比一个势单力薄，这么好的地段，其实都浪费了，我和陆仁甲准备找个机会把商店盘给那些大公会，你呢？咱们三个一起出手，价钱绝对比单独售卖高很多！”
　　“算了，我想留着，刚刚到手个小玩意儿，正好试试成色如何！”
　　不是高手和陆仁甲都对余烬的说辞提起了兴趣，索性连各自店面都不参观了，跟着他一起走入零零一号玩家店铺，和他们一起进来的，还有少数几个得到准入许可的围观玩家。
　　“高手兄，没想到还能在这里见到你，当初多谢你带我们下本。”
　　“哈哈，小事一桩，不足挂念。”
　　围观的四位玩家都是新人，其中有一个曾经和不是高手打过交道，便不由自主的攀谈起来，另外三人也对资深玩家更感兴趣，纷纷关注起两人的交谈，有些忽略了身为店主的余烬。
　　“陆仁甲，我记得你好像拿到一件产自螳螂首领的强化材料，能不能和我换一下？我有点用处。”
　　“可以，给你。”
　　“谢啦！”
　　“你拿这个做什么？”陆仁甲这才问道，“我记得你说过这件材料，可能和你的护甲相性存在冲突，莫非是准备换护甲了？”
　　“当然不是，瞧好就行了！”
　　余烬信心满满的说了一句，随手从特殊空间中，取来与摹笔配套的研磨工具，将那件提升防御的强化材料磨成粉末，再倒入一些附赠的特制药液，逐渐调配成色泽合适的乌青颜料，最后看着余烬拿出摹笔，准备作画，陆仁甲顿时恍然大悟：“原来你选了基金会特有的异常工具？”
　　“是呀！十点积分，好贵的！”
　　感慨了一句，余烬又指着药液与纸张吐槽道，“这些东西用完还得花钱买，再加上材料费，成本就得两千信用点，这还是在没算人工费的情况下！你说奇点是不是奸商？若是加上人工费，我觉得怎么着也得翻一番才能回本。”
　　“噗嗤……”
　　店铺中冷不丁的响起嗤笑声，方才被异常工具吸引到注意力的某个新人玩家，不禁笑道：“你说奇点是奸商，你自己何尝又不是呢？两千信用点的成本，被你卖出双倍价格，我不信官方商店里没有物美价廉的同类商品。总不能因为你觉得自己是分榜第一，是暗幕使者，就能理所应当的坐地起价吧？”

第三章 露一手
　　有一说一，出言之人语气很冲，而且他突然插嘴的方式令人不喜，就算最终定价无法与效果匹配，贸然打断朋友之间的吐槽吹嘘也是一种没有礼貌的举动。
　　余烬有些不高兴，考虑是否也应该不礼貌的下达逐客令。
　　而那位新人玩家感受到余烬的审视目光，便淡然笑道：“忘了自我介绍，我叫无边落木，九卦成员，久闻余烬大名，今日得见，名不虚传。”
　　“九卦的人？”余烬恍然，“难怪！”
　　得知此人的来历，余烬便也不奇怪对方为何抱有敌意，他和九卦的矛盾已然因为游戏直播闹到了不可开交，这个叫无边落木的家伙，不论蓄谋已久还是恰逢其会，现在肯定是要砸场子的。
　　考虑了一下，余烬决定放弃使用店长权限强行逐客，指间摩挲摹笔笔杆，突然反问：“你和水中人熟不熟？她的异常工具你知道多少？我很好奇那瓶眩晕制剂的造价有多高。”
　　“水姐是公会名人，我和人家很熟，人家和我可不熟，不过我听说眩晕制剂的成本超过三千信用点，还很容易配置错误。”无边落木眼神戏谑的看着余烬，“而同等效果的眩晕制剂在官方商店仅售五千信用点，所以我不太明白你翻倍定价的自信，到底来自哪里？”
　　“很容易配置错误？”余烬忽略嘲讽抓住重点。
　　“制剂效果不仅取决于材料品质与工具使用熟练度，还受到配置手法与时机掌握的影响，不是说得到配方就能随便量产道具，水姐也是试了好久才领悟窍门。看样子，你是刚刚拿到的异常工具吧，在没有正式动手前，我奉劝你脚踏实地一点。”
　　无边落木继续发动嘲讽技能，殊不知余烬已经打听出他想要的关键信息。
　　“看来所有的异常工具，都对动手能力有极高要求，如果摹笔产出的技能卡牌，主要考量画作质量，那定个双倍价格也不是什么大问题啊……”
　　余烬心头一动，便开始行动，按照【连续跳跃】的特点要求挥毫泼墨。
　　行家一出手就知有没有，当余烬进入工作状态后，便立刻让不是高手和陆仁甲，感到他变成另一个样子。
　　虽然大家接触没几天，但他们却能体会到余烬是个简单的人，喜好思考，勇于战斗，关键时刻敢为朋友赴汤蹈火，偶尔也会有那么点不正经，总之他的性格没有多么强势，可在关键时刻却绝对不会掉链子，平和友善，适合交友。
　　然而当余烬执笔落座后，他的浑身上下都透露出格外惹眼的自信气质，仿佛拿起画笔就拿起了整个世界，而每当摹笔落下，整个世界也会随之改变，明明没有临摹对象，作画速度却快到不假思索的地步，寥寥几笔，便有一只威风凛凛的螳螂现于纸上，凡是见过螳螂首领的都能一眼看出所画之物。
　　围观玩家尽管不清楚余烬具体用了何种绘画技法，却能立即发现他精准捕捉到螳螂首领的形象特点，而后以无比自信的落笔方式，将这些特点一一展现，迅速勾勒出螳螂首领的模样。
　　其实看到这里，不是高手和陆仁甲便突然意识到，余烬对于绘画是真的有一手，至少以他们的审美标准来评判，是挑不出刺的。
　　至于那位名为无边落木的九卦玩家，也失去最初的嘲讽心态，他能看出余烬对绘画颇有心得，至少比水中人调配制剂强得多，可是他仍旧不相信最后成品值得双倍售价，别的不说，官方商店的存在就等于给出定价标准，没几个玩家钱多到挑着贵的买，而且效果还不一定比得上官方商店的同类商品。
　　若是想利用粉丝效应抬高售价，那更是可笑至极，他觉得余烬实在是有些高看自己的知名度。
　　可越看下去，无边落木便越是怀疑自我，因为随着余烬的继续刻画，先前还是呆板死物的螳螂首领，忽而多了几分生气，仿佛从纸上活过来一般，展现出凌空飞跃的运动姿态，不再是静止不动的样子，炯炯有神的双目直盯前方，尽管他看不到纸面之外的情景，却也能联想到视线尽头必然藏有猎物。
　　嘶……
　　感受到螳螂首领的灵动与扑面而来的杀气，不是高手和陆仁甲禁不住对视了一眼，因为余烬表现出的作画造诣根本不是有一手的问题，而是有着不知多少手。虽说他们到现在都不清楚余烬究竟要干什么，却已然相信余烬想要翻倍定价，是有他的底气与道理的，绝非只是朋友间的吐槽吹嘘。
　　念及此处，两人突然想起余烬曾屡次表达自己的本职工作是艺术家，当初他们只当余烬在开玩笑，然而现在看来……
　　这可真应了那句老话，人不可貌相啊！
　　不是高手和陆仁甲都有些哭笑不得，注视着余烬在颜料耗尽的同时，落下最后一笔，完成了自己在游戏中的初次创作。
　　【提示：你使用异常工具“摹笔”，成功制作了技能卡牌“连续跳跃”，由于作画质量极其优秀，卡牌效果将获得一定加强！】
　　【提示：本次工具使用得到“完美”评价，额外奖励异常工具“摹笔”的使用熟练度。】
　　刷！
　　提示出现的刹那，与摹笔配套的特殊纸张便开始缩小硬化，最终形成扑克大小的技能卡牌，余烬看了一眼技能属性，很是满意，旋即将之分享给心潮涌动的围观玩家。
　　……
　　【连续跳跃】（技能卡牌）
　　类型：消耗物品
　　功能：大幅提升跳跃效果，有效次数（10/10）
　　介绍：这是一张以螳螂形幼年噬影虫为模板制作的技能卡牌，使用后可以获得“连续跳跃”的能力，极大增强机动能力。
　　制作者：基金会正式员工“余烬”
　　【提示：将本卡牌贴至腿部完成技能附着，即可在做出下蹲动作时，迅速跳向极限距离不超过八米米的目标方位。】
　　【提示：本道具的有效时间为三天，请尽快使用！】
　　……
　　“八米跳跃，十次有效，限时三天……这可比官方商店卖的强多了！”
　　之前与不是高手攀谈的那位玩家惊讶道：“不远处就是官方商店，你们不信可以自己去看。拥有类似效果的强化跳跃助力器，只能使用八次，而且最远距离也才七米，甚至连有效时间都比这张卡牌少一天，光是这样人家都卖三千五呢！私以为这张技能卡牌定价四千，应该称不上奸商。”
　　这位玩家对奸商二字加了重音，任谁都能听出他在挤兑谁。
　　无边落木哼了一声，倒也没有继续硬撑，因为画作变成卡片后，游戏自动模拟出了动态效果，使得画面表现越发精美，让他都忍不住多看了几眼，不愿做出违心评判。
　　“佩服，真是佩服，你在现实生活中一定对绘画很有心得吧？”
　　“咳，他是个艺术家。”不是高手突然说道。
　　“原来如此！”
　　亲眼目睹作画过程的无边落木顿时高看了余烬一眼，他也知道自己的身份不受欢迎，便随即告辞离去，顺便向公会高层禀报他的意外发现。
　　“余烬，你真的是个艺术家？”
　　尽管大概猜到了结果，但陆仁甲还是想亲耳听到真相。
　　“不是！”
　　“啊？”
　　“老师说我再磨砺几年才能自成一家，所以严格意义上讲，我以前有吹牛之嫌。”
　　“……”
　　“当然你们非要这么认为，我也不介意。”
　　“……”
　　“以后要是别人问起来，你们最好能帮着介绍，我自己说自己是艺术家，可信度太低，别人会认为是自吹自擂，没有逼格。”
　　“……”
　　“行啦，店铺算是看完了，异常工具也试过了，以后要是生意不错，感觉可以弄个画室，赚点外快的同时，还能顺便刷刷熟练度！”
　　摹笔的最终效果让余烬都有些惊讶，尤其是画作变为卡牌之后，自动模拟动画效果的设定很是合乎他的心意，只是完美级别的制作评价，也只能增加百分之十的熟练度，仍旧需要大量制作才能提高使用等级，所以玩家商店的存在，为余烬提供了一个不错的出货渠道。
　　不过考虑到现在的绝大部分玩家，还没到使用技能卡牌的时候，余烬便也没在这里继续逗留，关了店铺向职业区赶去，他和小伙伴们约好了要一起用“噬影虫首”开启某个未知副本的噩梦难度，所以要尽快搞定异常饰品，做好战斗准备。

第四章 无间道
　　职业区的职能便是供三大组织的玩家学习技能、交接任务、获取特殊装备道具，所以这里能看到很多新人玩家或来去匆匆，或排成长龙。
　　新人玩家虽然一开始就有十级，可空有属性根本无法形成战斗力，因此异常乐园像常规游戏一样设置了新手引导，给这个店长送送货，给那个导师打个工，获取技能、装备与信用点，让从零开始的新人玩家迅速走向正轨。
　　严格的说，余烬等人也是初来乍到，却无法享受这份新手福利，只能全靠自己摸索，不过他们的特殊身份带来了更多便利。守护骑士与暗幕使者让他们成为三大组织的培养重点，在进入各家分部基地时，无需像普通玩家一样排队等候，而且还有专人接待。
　　“尊敬的暗幕使者，第十九号隐蔽设施的主管大人，希望你能尽快与他通话，请跟我来。”
　　暂别陆仁甲，余烬刚刚在众多玩家的注视下，踏入基金会的分部大门，便看到一位黑衣侍者迎面走来，余烬观察到此人的装扮有些特殊，胸口不仅有基金会的标志，还有一片黑色枫叶，与枫血徽章的叶片雕文别无二致。
　　“好的。”
　　余烬若有所思，与同样有人相寻的不是高手分开，旋即被黑衣侍者引入一间会客室中，而他方才落座，会客室的景象就突然变成了西装老人的办公室，被称为“老裁缝”主管大人便端坐于办公桌后，微笑的看着他，而旁边依然站着面无表情的控制中心负责人。
　　空间变换，让余烬有些猝不及防，西装老人顿时笑道：“别怕，这只是全息投影，实际上你还在孤岛。之所以如此仓促的找你谈话，是因为有些事情必须要交代清楚，免得事后出了差错，希望你不要觉得我这个老家伙很啰嗦。”
　　“阁下请讲。”余烬对自家顶头上司的顶头上司，还是很尊敬的。
　　“你通过最后考核，便算是从我这里毕业了，接下来你将在孤岛进行一段时间的专业培训，合格之后可以获得外派资格，至于是到我这里任职还是去其他地方工作，则要看你的培训表现，表现越好留给你的选择机会就越多，否则很可能会被派往苦寒之地，连成长资源都无法保证。”
　　西装老人瞥了一眼余烬身后的黑衣侍者，继续说道：“当然，这些对你来说应该不成问题，不论是基金会还是阴影女王，都会格外关注你的成长，至少在任务方面不会落后于人，但你切不可掉以轻心，关键任务失败过多将会降低高层对你的印象，可能让某些至关重要的任务资源与你失之交臂。”
　　“我记下了。”余烬郑重点头。
　　“好！说了这么些废话，还是尽快切入正题吧，你决定成为阴影女王的暗幕使者，其实没有出乎我的意料，否则，你就不是连续叛教的太阳捍卫者了。”
　　“……”正全神贯注倾听讲话的余烬差点一口气没续上来，他很想说自己做出这种选择是有别的原因，然而不管西装老人还是自己的顶头上司，仿佛都认定是人物标签的缘故。
　　“对于这样的选择，我一时间无法判断是好是坏，因为薪火计划的真相我也最近才知晓，你们这批新人在某些层面上比现实扭曲者还要特殊，或许培养方式也应该特殊一点。但我必须要提醒你的是，永远记得自己的身份，首先是基金会的正式员工，接下来才是暗幕使者！”
　　闻言，黑衣侍者突然上前一步，站到余烬身边，沉声说道：“请主管大人谨言慎行，三大组织已经将孤岛赠予太阳长女和阴影女王，至少在孤岛上，暗幕使者的身份更加尊贵。”
　　“高层决定，我无意置喙，但那句话同样也是奉劝你，不要忘本，别以为成了暗幕黑侍就有资格与基金会阳奉阴违。出去！我与暗幕使者的谈话，哪里是你能旁听的？”
　　西装老人的神情骤然冷冽，逼人气势，立马让黑衣侍者的面色变得难看无比，而余烬也从中领略了看似平和的孤岛，内里实则汹涌暗潮，不知道在他离开游戏的这段时间，孤岛内外发生了多少勾心斗角。
　　暗幕黑侍终究还是没有底气抗衡大名鼎鼎的老裁缝，默默退出门外，西装老人随即神情缓和，以期待眼神注视余烬：“希望刚才的话，你能听到心中，因为阴影女王的出现，不同寻常，她和太阳长女到底是什么关系，对乐园世界又处于何种立场，都是未知数。但我知道，永远坚定的站在基金会这边，不会有错。”
　　“我知道了。”
　　余烬点头说道，心底却有些无奈，因为他敢百分之百的断定，要是自己没有连续叛教的人物标签，老裁缝绝对不会一再强调要坚定立场，免得一步踏错，成为基金会的敌人。
　　“主管阁下，我能不能打听一下，孤岛后来发生了什么事情，混沌使徒看起来来势汹汹，可我怎么觉得他们什么都没干成啊？”余烬再一次确定人物标签的影响后，立时询问自己最关心的事情。
　　“那是因为混沌使徒的主要目的，是促成太阳长女入主孤岛，与枫血家族成功会面，提升太阳长女的实力，从而牵制三大组织的行动计划。当然，他们其实还想图谋薪火与你们这期新人精英的部分数据，不过最后被大学校长成功制止，只是临走之前一如既往的发挥了破坏秉性，把孤岛外围搅得不成样子，你很快就能看到具体情况了。”
　　西装老人解释道：“本来这些东西不是你现在能知道的，但考虑到你选择追随阴影女王，所以我觉得有必要破例一次。”
　　“果然……”
　　“此番杀戮孤岛考核计划，实则为三大组织遭了枫血家族的暗算，虽然结果并未脱离掌控，但枫血家族的重新出山已经引起了各方高层的格外关注。需要强调的是，太阳长女和枫血家族不可混为一谈，前者已然失去背后靠山，后者却在乐园世界深耕多年，其家族成员不仅深度融入三大组织，还与混沌灯塔存在莫大渊源。”
　　西装老人叹了口气：“据说，直接促成此次计划的，是大学的风琴教授，而她正是枫血家族现在的元老级人物，尽管大学校长事后成功将其捉拿，但太阳长女亲自出面保下了她，如果我所料不错的话，这位风琴教授正做客孤岛，你很可能会遇到她，届时，她必然会对你的态度旁敲侧击，我希望你能反过来探听出她对太阳长女的真实看法。”
　　“您的意思是……”余烬眉峰一挑。
　　“不论太阳帝国和枫血家族的计划有多么宏伟，但时隔这么多年，很难保证计划不会变味，太阳长女形单影只，我不信枫血家族没有反客为主的心思。”西装老人忽而一笑，“正好，你的人物标签能帮助你轻易成为阴影女王的心腹，如果你能把握住这个来之不易的机会，好处就不用我多说了。”
　　“……”
　　余烬默然，因为他突然觉得，自己可能被“连续叛教”的人物标签给带沟里了。
　　接下来是不是要开启无间道的剧情？
　　至于那所谓的好处，其实只是骗他三年之后又三年。
　　最后当大家都忘记真实身份后，唯一知晓实情的顶头上司却死于坠楼……
　　想到这里，余烬有些怜悯的瞟了控制中心负责人一眼，看得后者深感莫名其妙。
　　“好了，说了这么多其实归根结底就一句话，守本心，做实事。”
　　西装老人向控制中心负责人作出示意，后者立刻将手中提箱打开，显露出一只颜色墨绿的左手手套，根据控制中心负责人的介绍，这只手套正是异常项目【活性软体】产出的异常饰品，余烬使用异常装备兑换券，通过会议室中的【远程实体交换器】，成功拿到自己的第四件异常装备，集齐了活性软体四件套。
　　咚咚！
　　恰在这时，房门敲响。
　　西装老人料想暗幕黑侍担心迟则生变，有意打断此次谈话，就在最后一次告诫余烬后，顺势关闭全息投影。
　　黑衣侍者去而复返，深深地看了正专心观察异常饰品的余烬一眼，并未发现异样之处，便微微颔首，低声说道：“尊敬的暗幕使者，阴影女王向您发起了紧急召见。”

第五章 真香
　　曾经的丘陵水塔经过改造化为一座白色高塔，太阳长女与阴影女王分居塔顶塔底。在暗幕黑侍的带领下，余烬来到白色高塔的地下七层，见到身着黑袍的阴影女王，正在以笨拙姿态弹奏钢琴。
　　断断续续的零星音符不成曲调，可是每次弹奏，都能引发暗幕涌动，激起摄人心魄的凄厉呼啸，以余烬的感知等级，只能看到无尽暗幕围绕着阴影女王疯狂旋转，大有形成暗幕风暴的势头，而他唯有贴近门边，才能勉强避开暗幕席卷。
　　铛！！！
　　一声震耳欲聋的颤动重音，将暗幕打散，余烬挥手拍开扑面而来的黑色烟雾，没敢主动出言，因为阴影女王的情绪已经败坏到了极点，否则不会平白无故的砸琴键。
　　“你来了。”
　　毫无特色的开场白，让余烬有些无法确定阴影女王的真实想法，他现在的身份是基金会安插在对方麾下的间谍，目的是打入枫血家族的内部，窃取机密，虽说余烬甭管怎么看都觉得有些不靠谱，但既来之则安之，他还是极其迅速的进入了角色状态。
　　“见过女王……陛下。”
　　余烬实在是想不出应该称呼什么，索性直接挑好听的来，要是阴影女王和太阳长女实则不睦，那“女王陛下”绝对要比“公主殿下”高一个级别。
　　只是，闷闷不乐的阴影女王对此毫无异样反应，目光淡然，轻轻应声，向余烬说道：“你能选择成为暗幕使者，我很开心，因为我隐约记着是你救了我，所以我选择单独召见你，其他三人则由枫琴祖母照料。枫琴祖母叮嘱过，不可轻易对你推心置腹，原因是你的名声让她感到不安，说基金会可能给你派发秘密任务，于我于太阳长女于枫血家族产生不利。”
　　“……”
　　余烬是真的体会到了什么叫做人怕出名猪怕壮！
　　“连续叛教”非但没让他享受到丁点好处，反而还经常被游戏人物拿来说事，这让他根本不知道如何应对阴影女王有可能提出的几个问题。
　　你真的是间谍吗？
　　我能相信你吗？
　　我能将重要任务委派于你吗？
　　一时间，余烬有些头大，游戏人物的思维方式与常人无异，连续叛教的人物标签，极易引起旁人疑心，也不懂老裁缝为何明知有暴露风险，还要让自己当卧底。
　　然而，阴影女王接下来的反应，却出奇平静，她用那双如夜黑瞳望着余烬，纯净视线仿佛能投射心灵。
　　“如果我的人生没有被突然改变，那么我现在还是那个名为安娜的初中女生，无需担心个人命运，不必肩负家族使命。可惜，没有如果……整整一年的沉沦，让我失去过往，按照家族计划，成为太阳长女的影子。或许再过不久，我的理智便会由于暗幕影响，变得偏激固执，这是他们希望看到的结果，因为他们需要的是掌控阴影的女王陛下，而非优柔寡断的初中女生。”
　　说到这里，阴影女王顿了一下，调整情绪继续说道：“所以，不论你是否包藏祸心，都与现在的我没有关系，比起女王陛下，我更喜欢原来的名字。”
　　“安娜？”
　　“不，那只是别人强加给我的代号，至于真正的名字，你还不能知晓，因为我无法完全信任你，而正是由于他们知道我不会信任你，所以我只能且必须拜托你为我办一件事情。”
　　“？？？”
　　余烬愣了一下，心说如果他没听错的话，阴影女王好像因为人物标签的缘故，准备给他发布特殊任务？
　　“混沌使徒离去之前，在岛屿外围留下了许多特异点，目的是过量汲取孤岛的暗幕本源，形成特殊空间，搅乱暗幕流动，减缓孤岛的成长速度。对于混沌灯塔的看家本领，三大组织也没有应对办法，只能以控制为主，防止特异点在生成特殊空间时，消耗过量暗幕本源，而其中位于学校原址的特殊空间里，恰好凝结出我需要的东西，希望你能替我找来！”
　　【提示：人物标签“连续叛教”与“暗幕使者”的身份，让你触发了特殊任务。】
　　【提示：你是否接受“阴影女王”发布的特殊任务——“信任开端”？】
　　……
　　任务名称：【信任开端】
　　要求：在副本“雪校”中，取得“雪伞”
　　奖励：视完成情况而定
　　介绍：阴影女王的尴尬处境，让她必须铤而走险选择相信同样拥有尴尬遭遇的你，她感受到位于学校原址的特异点中，藏有她急需的某样物品，而你是否能取得阴影女王的信任，便取决于此次任务的完成情况。
　　【提示：特异点会根据四周环境耗用大量暗幕生成特殊空间，此类空间可视作结构稳定的小型位面，但时间会流动会在一段区间内周而复始，尽管大都存在危险重重的特殊事件，却会凝结暗幕精华产生效果各异的特殊物品。】
　　【提示：只有在不低于“普通”的难度中，你才有机会取得“雪伞”，耗用时间越短，你的奖励越多。】
　　……
　　嘿！
　　没想到这个任务还真就是连续叛教触发的！
　　弄不好，其他三个成了暗幕使者的玩家，只能接到其他任务，因为他的情况和阴影女王其实有些同病相怜，一个被迫潜伏，一个决心反抗，两者之间倒是有些一拍即合的意味……
　　余烬突然发现，自己或许真有可能凭借这个人物标签搞一出无间道！
　　“我会尽快办成的！”
　　“嗯！我期待着你的好消息，如果你能在困难难度中为我取来雪伞，那是再好不过的事情！另外，我这里有些关于雪校空间的信息介绍，是三大组织探查人员的探索总结，希望能为你带来一定帮助。”
　　……
　　副本名称：【雪校】（简短）
　　类型：探索、战斗
　　人数：一
　　要求：生命等级五点，意志等级五点
　　产出：装备（极低）、材料（中等）、特殊道具（达成特殊结局必定掉落）
　　【提示：本副本主体为探索类型，存在即死环节，对属性要求较高，请小心应对。】
　　【提示：本副本的主要作用是帮助玩家尽快熟悉崭新模式，内测玩家需要注意，属性判定的规则有所改动。】
　　……
　　“主体为探索类型的副本吗？那倒可以先不急着学习技能。”余烬所有所思，“不过人数限定为单人的话，恐怕小队下本的计划要稍稍推迟了。”
　　“每一位暗幕使者都能获得追随我的初始奖励，如果你想拿到更好的奖赏，就必须完成任务，进一步取得我的信任！”
　　说着，阴影女王凌空一抓取来一团暗幕，又挥手洒到余烬眼前，让他立刻接到了游戏提示。
　　【提示：你获得了被动技能“暗幕亲和（初级）”，效果为暗幕视野提升百分之二十。】
　　好东西！
　　余烬不禁一喜，视野对于战斗的影响那可太重要了，成为暗幕使者就能得到这般优异的初始福利，让他不由得期待后续奖励。
　　“你可以离开了，逗留太久，会引起枫琴祖母的疑心，当然，倘若你选择背叛，我也不太在意，反正我已经是禁足之人，情况不可能比现在还糟糕。”
　　阴影女王的口气显得满不在乎，可余烬还是看出她眼中的忧郁情绪，毕竟这位阴影女王的真实年龄还未成年，心中或许还怀揣着各种梦想，能产生反抗家族的念头与勇气，实属不易，能选择相信恶名在外的他，更是难得。
　　余烬没说话，只是在临行之际，看到阴影女王继续坐回钢琴前，以不甚纯熟的手法，敲击出一个个不成曲调的散碎音符，但是这一次，余烬能够体会到，阴影女王的心情是复杂的，忧心之中暗含期待，让他不由自主的加快了离去的脚步。
　　……
　　被暗幕黑侍领出白色高塔，余烬正想着怎么和小伙伴们解释他要单飞，结果就发现临时创建的五人聊天群中，突然有了动静。
　　白旗：诶呀！真是不好意思，接了个限时任务，只能鸽了，你们可以不用管我，抱歉。
　　杯酒渐浓：咕咕咕！
　　陆仁甲：嗯？这么凑巧吗？我也接到任务，必须挑战单人副本。
　　不是高手：哈哈，看来咱们都有任务在身，余烬应该也不例外，那么噬影虫首的噩梦副本，就先放在一边吧，毕竟开服之后，一些改动还需要熟悉，多做准备，总是不会错的。
　　发现在他单飞之前，就已经是群鸽乱飞，余烬便也雄赳赳气昂昂的踏上了单人之旅。

第六章 雪校
　　一辆经过特殊改造的武装越野车奔驰在荒野上，将几只形如猎犬的蚂蚁精英碾成肉泥，冲出众多噬影虫的包围圈，扬长而去。
　　这里便是孤岛的野外区域，暗幕浓重视野有限，不仅遍布噬影虫巢，而且环境比之前还要恶劣，如果让余烬单枪匹马杀入野外，那么他很可能会误入还未形成小型位面的特异点，惨遭空间绞杀。
　　因而，在野外环境稳定之前，三大组织特意安排了护送车队，帮助玩家执行野外任务。
　　“特异点无法清除，只能控制，是混沌使徒最让人头疼的手段，不断汲取暗幕能量，周而复始的生成特殊空间，搅乱原本的运作模式，对大中型异常项目无异于不治之症。”
　　来自基金会的司机，热情的为余烬介绍着：“不过，这些特异点对咱们可算是好东西，每一座特殊空间都能源源不断的产生大量资源，虽然危险一些，但总比一头扎进野外没日没夜刷虫子好得多，所以我总觉得手眼通天的三大组织，不是没办法清除特异点，而是想要利用特殊空间，削减资源压力。”
　　“另外，也多亏了这些特异点，引走大量暗幕，否则中心城区的重建工期，至少要延长三倍，别的不说，你们看到的蓝天白云都是天幕效果，安装工序非常繁琐，三大组织不愿让新人生活在暗无天日的环境里，说是这样会增加抑郁可能，影响成长速度。”
　　“呵！可真是有意思，当初他们对现实扭曲者都没有这么上心。”
　　嗡嗡嗡！
　　引擎轰鸣，车速飙升，一路上不知道让多少噬影虫成为车下鬼，余烬听着司机的介绍与抱怨，很快抵达了学校原址。
　　“去吧，我会在这里一直等着，祝你旗开得胜。”
　　“承你吉言。”
　　本就倒塌的学校，又经过风暴摧残，只剩下残垣断壁，余烬按照任务指引，手握开启副本的特殊道具，在司机的注视下走向废墟深处，而当他踏足原先教学楼门大致范围时，身影忽而消失不见。
　　司机确认余烬的确进入了特殊空间，便双腿一抬搭在方向盘上，抱着胳膊闭眼假寐，口中嘟囔了一句。
　　“薪火计划？听着可真是伟大！我等草民就继续看着你们如何挣扎！”
　　……
　　【提示：你进入了副本“雪校（困难）”，在本次副本中，你将根据空间剧情扮演一位被困学校的普通学生，与三位同学一起寻找离开学校的办法。】
　　【副本详情：略】
　　【复活机制：无。】
　　【今日次数：3/3。】
　　【开端：一场突如其来的鹅毛大雪，将校园封锁，而你却不知由于何种原因在教室醒来……】
　　……
　　“啊……好困啊，我为什么睡着了？”
　　余烬还未睁开眼睛，就听到一个女生在旁边抱怨，他缓缓抬头，发现自己身处一间空旷教室，视线依次扫过一男两女三位游戏人物，脑海中自动浮现三人讯息。
　　安娜、卡列、尼娜。
　　“她也叫安娜？”
　　余烬的目光定格在坐于窗边的那个女生，对方有所察觉扭头望来，余烬便不动声色的收回视线继续观察四周，立刻看到窗外下着鹅毛大雪，明明天空亮度还行，可密密麻麻的雪花却多到匪夷所思的地步，使得能见度不足二十米。
　　“哇，好端端的，怎么突然下雪呢？天气预报不是说今天是个好天气吗？”尼娜趴在窗边，大为不解。
　　卡列则看着空荡荡的教室，有些疑惑：“其他人哪儿去了？现在不是上课时间吗？难道我错过了体育课？嘿，余烬，快拿你的手机查查课表！”
　　【提示：卡列的发言，让你知道自己拥有手机。】
　　“哦……好的！”
　　余烬没想到剧情推动会以这种方式，连忙搜索全身，在裤兜中找到手机，以指纹解锁，发现现在的时间是早上十点，星期一，非节假日，按理说大家应该要上数学课才对，可是其他人都消失不见，走廊外也没有传来一丝一毫的读书声，静得可怕。
　　“奇怪，电话打不通，网络上不去，是不是大雪把岛上的通讯基站压塌了？”尼娜摆弄着手机，神情懊恼。
　　恰在这时，卡列突然喊道：“你们快看黑板！”
　　众人立刻循声望去，发现黑板上出现了八个血色大字——
　　“无名枫血，只待重燃！”
　　见状，余烬顿时望向那位名为安娜的女生，果然发现她身体一僵，一侧脸庞神情呆滞，而后迅速收敛情绪恢复平静。
　　【提示：敏锐观察，让你意识到“安娜”的不同寻常。】
　　“莫非雪校副本的剧情流程，是以安娜为核心？”余烬若有所感，便又听卡列惊慌失措的喊道。
　　“那个传说出现了……它居然是真的……”
　　尼娜显然也是知道卡列为何会突然失态的，不过这个女生却表现出比男生还要坚强的一面：“是真的又能怎样？不是说有人成功逃出去了吗？我可听别人讲过，只要在大雪过膝之前拿到雪伞，就能安全离开。”
　　接着，尼娜看向楼下，发现雪势虽大，可距离深度过膝还有一段时间，心中立时安定了不少：“我记得一楼的杂物间中，好像放着几套雨具，咱们快去看看吧！”
　　“那还等什么，走啊！”卡列心急如焚，一马当先跑出教室，有些不明所以的余烬只能跟在后头，顺便和尼娜打听，所谓的传说到底是什么。
　　尼娜有些奇怪的望了余烬一眼：“这么有名的枫岛传说，你居然不知道？哦，对了，你好像才转学半年多，是有可能不知道。”
　　接着，尼娜将似乎每个学校都有的诡异传说娓娓道来，内容没有多么复杂，曾经有学生与老师宣称进入了大雪封校的特殊空间，所有与外界交流的通讯手段都遭到隔绝，具体的逃生过程大都忘却，只有少数人还依稀记着他们是撑着一把黑色雪伞，穿过还未过膝的雪地才得以逃出生天。
　　听他们说，这里的雪花是一种非常恐怖的东西，不可轻易触碰，而这些人尽管侥幸存活，却对“雪”产生了极大恐惧。某天，有一位幸存者在爬山时，不慎遭遇雪情，最后由于无法躲避，陷入疯癫，口中喃喃自语着，出现在黑板上的那八个字。
　　起初，大家对他们的说辞嗤之以鼻，认为只是哗众取宠而已，但是收录在学校档案室的班级花名册中，偶尔会有几位学生或者老师的照片失去面庞，有人还能隐约记得他们的名字，脑海里却怎么都想不起他们应有的样子。
　　就这样，雪校传说流传开来，大部分学生或多或少都有所耳闻，但是至今没有切实证据证明雪校存在，所以恐慌情绪并不浓重。
　　【提示：尼娜的介绍，让你知晓校外雪花暗藏危机。】
　　“原来如此！”
　　余烬了然，心中越发确定，雪校空间就算和安娜没有关系，也与枫血家族存在莫大关联，他回头看了一眼不声不响跟在后方的安娜，有些好奇，这是不是阴影女王的本来面目。
　　教学主楼共有四层，半封闭式，走廊一侧是教室，另一侧装有玻璃，减低学生坠楼可能。四人所在的教室，位于二楼尽头，急于逃生的卡列早已跑过走廊，冲下另外一端的楼梯，不见踪影，余烬等人紧随其后，路上他顺便观察了擦肩而过的几间教室，不出意外的没有任何异常发现。
　　只是走廊中段，有一扇窗户被人打开，雪花被风吹了进来，余烬不敢掉以轻心，先着手关掉窗户隔绝风雪，再跳过散落雪花的走廊地面，这才释放探查之眼想要寻找端倪，却得到探查无效的提示。
　　一无所获的余烬，没有多做停留，而在三人离去后，那散落在地的片片雪花，悄然融化，可留在地上的不是雪水，而是火焰烧灼的焦黑痕迹……

第七章 诡异现象
　　余烬会同安娜尼娜两位女生，跑下楼梯来到一楼，直奔楼梯拐角处的杂物间，结果还不等三人靠近，卡列便猛地推门而出，手中撑起一把黑色雨伞，不由分说的冲向楼门。
　　“等等！”
　　余烬下意识的想要喊住卡列，他觉得能这么轻松通关就有鬼了。
　　可一门心思都是尽快逃跑的卡列，却根本不加理会，一头闯进雪幕中，眨眼间便不见踪影。
　　余烬眉头紧锁，猜想着卡列的贸然举动，会引发何种后果，尼娜则趁此机会搜索杂物间，最终找到两把黑色雨伞与两双雨靴。
　　“三个人却只有两套雨具……”尼娜的神情有些复杂，“这可如何是好？”
　　“不必着急，事情没有这么简单，这两把雨伞果真是传言中的雪伞吗？”
　　“你是说……”
　　“快看，卡列回来了！”
　　沉默寡言的安娜突然说道，接着余烬就看到失魂落魄的卡列去而复返，他的情况极其糟糕，灰头土脸仿佛经过烟熏火烧，头发被燎了大半，雨伞也只剩骨架，衣服勉强还能蔽体，可雨靴鞋底却消失不见。
　　卡列的模样，分明是去火场走了一遭，哪里像是踏雪而行。
　　轰！
　　冲回楼门的卡列毫无减速意愿，直到重重撞向安设在楼门对面的电梯，才堪堪止步，身子滑倒地上，给电梯外门留下一道分外显眼的漆黑污迹。
　　余烬三人立刻查看卡列的状况，好在他精神尚在，只是吓得不轻，明明被火烧伤，却一个劲的打着哆嗦。
　　“外面不是下着雪吗？你怎么会搞成这个样子？”尼娜不解。
　　“火……火……全是火……”
　　六神无主的卡列倒在地上，惊恐万分的指着楼外雪景：“那根本就不是雪，是火，铺天盖地的火！我一闯出去，就感到气温高得不可思议，没跑几步，我的鞋底就变得滚烫无比，这把雨伞也根本没用，雪花一碰就烧了起来，幸亏我反应及时，连忙撤退，不然铁定要被烧死在外面……”
　　“居然还有这种事？”
　　余烬三人都有些惊讶，尼娜则望着卡列的狼狈模样，冷脸埋怨：“活该，这就是你独自逃跑的下场！三套雨具你直接抢了一套，难怪余烬叫你等等，你反而跑得更快了！”
　　“我……我只是不想死啊……”卡列也深知自己理亏，神情呆滞一时间难以应对尼娜责难。
　　“哼！自讨苦吃！”
　　“好了，争吵只是浪费时间！”余烬摇头，看着卡列，“你还能走吗？咱们需要尽快搜索大楼，找到真正的雪伞！”
　　“还行……”
　　卡列的精神稍稍平复，只是起身有些吃力，余烬一把将其拉起，手背不小心碰到了电梯门。
　　嘶！
　　好烫！
　　【提示：高温未能对你造成伤害！】
　　看着微微泛红的手背，余烬有些不解，电梯为何会如此滚烫？他试着开门却毫无反应，同样察觉不对的尼娜纳闷道：“这部电梯主要是用来搬运货物的，前段时间不是刚刚维修过吗，怎么又坏了？”
　　余烬觉得电梯有异，却不知道开启方法，只得暂时作罢，配合其他人着手搜寻一楼房间。
　　“一楼二楼主要是教室和办公室，上课时间肯定开着，三楼的大部分房间都上了锁，进四楼则要穿过一道大铁门，必须得到钥匙才能进去，正好我知道教导主任的办公室里藏着钥匙串，咱们先去那里找找看！”尼娜的存在，起到了很好的引导作用，让副本探索拥有了明确路线。
　　众人来到教导主任的办公室前，发现房门未锁，可是门后挡着重物，尼娜使劲一推，大门纹丝不动。
　　“我来吧！”
　　余烬上前，抓住门把，轻松通过六点力量的属性判定，强行推开教导主任的办公室，看到挡住房门的是一个倒下的档案柜，各种文件撒了一地，其中夹杂着不少班级合照。
　　“看不出，你的力气会这么大！”尼娜有些惊讶，在她眼中余烬只是个普通人，活性软体生化臂经过二度伪装，除非进入战斗状态，否则与常人无异。
　　察觉到安娜和卡列也投来讶异目光，余烬随口解释道：“我其实天生就力气大，你们是知道的，我才转学半年多，没多少表现自我的机会。”
　　“等咱们全都安然脱身，你可要好好表现一下！”尼娜借此向众人鼓劲，而后钻入隔间寻找钥匙，余烬则根据感知提示，将注意力转移到散落在地的文件与照片上。
　　【提示：五点感知等级，让你敏锐的发现了地上的东西有些奇怪。】
　　在得到异常饰品后，余烬便将感知加到五点，达到装备条件，成功穿穿戴活性软体四件套，整体实力上升了不止一个档次。
　　单说血量，便有一百八十点之高！这是因为人物进阶后自动奖励五十点血量，异常饰品自带五十点，套装效果又是五十点，理智上限虽有不足却也达到了一百二十点，让余烬可以完全确定他是现阶段血量最多的血牛玩家。
　　另外，活性软体四件套的套装效果，不仅对所有装备特效都产生了强化加成，还又让余烬获得了源自饰品与套装的两个强力技能，他现在最希望的事情，莫过于大战一场，好让他切身体会技能效果。
　　言归正传，得到提示的余烬，一眼就看到地上的某张班级合照存在问题，照片上的两个学生没有面孔，而照片背面对应的姓名记录则是空白一片，恰好印证了雪校传说。
　　“啊……”
　　还未摆脱惊魂一幕的卡列，再度被吓得手足无措，双脚一蹬，向后倒去，脑袋砸在门上，嘴角颤动不止，而余烬也因此接到了判定提示。
　　【提示：意外发现，让你受到烈度为“十”的理智冲击，随机抽取一个十以内的自然数，决定你将承受的伤害范围！】
　　【提示：抽取结果为“七”，由于你的意志等级达到五级，将受到百分之二十的理智伤害，本次伤害可以自动恢复。】
　　嗯？
　　理智伤害让余烬眼前一黑，双腿也由于冲击效果软了三分，顿时令他明白，属性判定在原来的基础上，增加了随机要素，如果硬性条件达不到属性要求，也可能由于运气爆棚成功过关。
　　“看来以前的加点方式不再适用了，可以留一些属性点作为备用，但是不能太多，否则前期容易吃亏。”
　　余烬稍有醒悟，旋即开始分配自由点数，尽管失去意志天赋的两点加成，但人物等级达到十二，外加喝下四瓶进化药剂的他，总共拥有十六点属性，冠绝全体玩家。先前为了达到异常信物提升后的属性要求，他分别将生命等级和意志等级加到六点与五点，此番突变，让他决定再耗费三个点数，将两大核心属性双双提升至七，最后只留两点以备不测。
　　“之前提示说探索类副本对属性有较高要求，到目前为止，意志、力量以及感知，都出现过判定提示。”余烬将视线转向窗外风雪，“如果我所料不错的话，生命等级能抵御雪花伤害，而最后的敏捷则算是我的短板，希望不要因此翻船。”
　　思索中，尼娜摇晃着钥匙串从隔间走出：“运气不错，钥匙串就在教导主任的抽屉里，这下教学楼的所有房间都挡不住咱们了！可是地上的积雪已经能盖住鞋面，必须加快速度，我提议咱们四个人一人搜索一层楼，如果还是集体行动，我怕时间会来不及。”
　　尼娜的胆子和卡列相比，简直一个天上一个地下，只是她的提议，让余烬下意识的想要反对，集体行动的效率固然不足，可是有他在的话，能最大限度的保证安全，然而急于离开的卡列，忙不迭的点头同意，就连安娜都默默上前，从尼娜手中取出四楼铁门的钥匙。
　　“那好！安娜去四楼，我去三楼，卡列……你把二楼教室好好搜一搜，余烬就留在一楼探查会议室和办公室，咱们刚刚过来的时候，我好像发现会议室的窗户有火光出现！”极有主见的尼娜迅速分配任务，而后三位游戏人物立刻开始行动，让余烬根本找不到出言制止的机会。
　　【提示：你得到了搜寻教学一楼的任务，请按照尼娜的要求，尽快搜索会议室与办公室。】
　　奇怪！
　　余烬皱眉，觉得安娜的表现有些问题，她拿取铁门钥匙的目的性过于强烈，令余烬很想跟上去一探究竟，然而不远处的会议室的确闪出火光，倘若贸然离开，很可能会错过重要物品。
　　关键时刻，余烬必须做出抉择，但就在这时，五点感知再度发挥作用，让他发现了落在房间角落的小小纸团……

第八章 发现
　　【提示：五点感知，让你发现了房间角落的纸团。】
　　余烬心中起疑，他刚刚走进房间的时候还特意观察过，角落里并无杂物，也就是说，这个纸团是后来出现的，他回想自己在检查散落文件与照片期间，卡列一直待在旁边，还被照片异状吓得跌倒，而尼娜也径直走入隔间寻找钥匙，那么有机会留下纸团的就只有安娜一人。
　　有意思！
　　从开始到现在都没什么特殊表现的安娜，居然在此时悄悄留下纸团，实在是耐人寻味，余烬带着警惕将纸团打开，发现内容只是四人所在的班级名单，余烬、安娜、卡列、尼娜，全都在名单之上。
　　“安娜留下这张名单，必然有其用意！”
　　余烬断定，这张名单理应存在特殊作用，不然安娜不可能特意留下，而经过仔细观察后，他果真发现了一丝端倪，对颜色较为敏感的余烬，察觉到“卡列”二字色泽偏灰，与其他人的印刷规格存在细微不同，用手指轻轻一抹，卡列的名字顿时化为乌有，只留下灰烬残迹！
　　这……
　　余烬眼神一凛，陡然联想到雪校传说，莫名消失的那些人，面孔与姓名被人淡忘，而现在这种异常现象居然发生在卡列的身上，让余烬顿时意识到，真正的卡列恐怕已经死在大雪之中，某个未知存在假扮成他的样子，神不知鬼不觉的取而代之。
　　变换过程迅速且自然，堪称毫无破绽，要不是有安娜的提醒，余烬甚至到现在都被蒙在鼓里，可又有一个疑问旋即浮上心头，既然安娜知道真相，那她为何不公开指正，莫非是有难言之隐？
　　回想起自己在展现力量时，安娜投来的诧异目光，余烬觉得可能正是因此，安娜才选择向他透露情况，目的无外乎提醒或者求助，可是话说回来，安娜的表现有些奇怪，不论怎么看，公开指正都是最稳妥的办法，可她却选择默默前往教学四楼，难不成那里藏着她最需要的东西？
　　刹那间，心思急转，余烬认定自己必须行动起来，可就在他刚刚离开主任办公室的时候，旁边会议室的玻璃突然炸开，熊熊烈火喷涌而出，又让余烬不得不停下脚步，拐道会议室的查探状况。
　　“这个副本对时间存在隐性要求，外界大雪限定游戏总长，而想要尽快通关，就必须合理应对突发事件，明智抉择带来的种种收益，往往要优于不管不顾的直奔主题。那么以我的速度，先处理了会议室的问题，再去楼上，应该绰绰有余！”
　　拿定主意，余烬立时顶着窗口火势来到门边，抓住滚烫门把奋力一推，旋即看到另外半边的几扇窗户全部处于开启状态，狂风将雪花吹落至会议室中，释放出不可思议的澎湃热量，引燃地毯，造成骇人火势，乱舞火蛇令余烬难以深入。
　　不过，以他的感知等级，倒是能立刻发现关键所在，会议室的火情固然惊人，燃烧地毯好似火海，可房间中的桌椅还算完好，一时半会烧不起来，恰巧给了余烬落脚之地，让他可以一路跳到房间尽头，而那里的办公桌上，摆放着一个水壶。
　　【提示：五点感知，让你意识到有必要将水壶取出！】
　　其实不用提示，余烬就打算这么干了，因为水壶四周落了一圈白雪，却毫无燃烧迹象，显而易见，它的存在对这场大雪拥有压制作用。
　　只不过根据游戏判定，想要稳稳跳到房间尽头，需要五点敏捷，否则可能会由于随机判定不慎落地，经受火焰伤害！
　　“虽然剩下的重要属性点，正好能将敏捷升到五级，可真有这个必要吗？”
　　十六点属性，看着还挺多，实则根本不够用，三个重要属性随便分一分就没了，余烬为了穿戴装备，事先给了力量六点，感知五点，敏捷则是两点，就剩三点自由属性，要是全都加给敏捷的话，那么他就成了平均发展的多边形战士，各项属性不高不低，倒是没有明显短板，却也难以应对条件苛刻的突发状况，不太符合余烬的心意。
　　所以，他果断用上了亲手制作的技能卡片。
　　拿着卡片往腿部一按，技能纹路便成功附着，让余烬获得连续跳跃的十次加持，他看准水壶所在，双腿微屈猛然发力，整个人瞬时腾空而起，长达八米的跳跃距离，正好落到办公桌上，无需经历数次短途跳跃的敏捷判定，只是由于桌上积雪太多，难以躲避，反而让余烬遭遇生命判定。
　　【提示：异常接触，让你受到烈度为“八”的生命伤害，随机抽取一个“八”以内的自然数，决定你将承受的伤害范围！】
　　【提示：抽取结果为“三”，由于你的生命等级达到七级，成功避免此次伤害。】
　　【提示：如果你持续与异常物品接触，将每隔五秒经受一次生命判定！】
　　正如余烬所料，暗藏火焰能量的雪花，需要以生命等级进行对抗，七点生命至少在现阶段能保证他处于安全状态，拿起沁凉水壶，余烬跳出火海，整个过程连五秒都没用到，而水壶的真正作用，则证明他的抉择明智无比。
　　……
　　【？？冰水】
　　类型：一次性消耗物品
　　功能一：饮用之后将在三十秒内免疫雪花伤害
　　功能二：对特殊目标造成大量伤害
　　介绍：由于添加了特殊材料，使得壶中水质出现特殊变化，善加使用，将对你产生莫大帮助。
　　【提示：本物品只能使用一次。】
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　未知冰水的特殊效果，让余烬拥有了应对突发状况的有效手段。显然，这是设计师有意留下的辅助道具，若是按照正常流程，玩家需要冒着跌落火海的风险，小心翼翼跳过桌椅，而他却以外挂手段暴力通关，既节省了时间，又保留了属性点，可谓是一石二鸟。
　　“该走了！”
　　将水壶收入腰包，余烬闪身便走，至于其余几间办公室，他不准备认真搜索，只是将门打开检查有无火险就向楼上跑去，反正东西放在这里也不太可能毁掉，当务之急，还是先去查看卡列的状况。
　　而余烬并不知道，他的抉择又一次走在正确的方向上，就算他将一楼办公室搜个底朝天，最终也只能拿到自己班级的花名册，并再一次发现“卡列”异状。
　　之所以出现线索重叠的情况，是因为来自安娜的纸团，并非必然出现的提示，只有玩家亲自打开主任办公室，才有机会得到纸团，否则，安娜会成为开启房门的人，而她也将无视玩家的作用与存在。
　　因此，设计师才在另一间办公室留下花名册，提示玩家卡列的身份存在问题。这意味着余烬几乎以最短时间完成教学一楼的搜索工作，大步流星跑上二楼，与在此徘徊的卡列碰了个正着。
　　卡列正仰头望着三楼方向，冷不丁的发现余烬现身，呆滞神情浮现片刻慌张：“余烬……你这么快就找完了？有没有特殊发现啊？”
　　“很遗憾，没有。”余烬不动声色打量着对方，“你为什么在这里待着？难道你也把教室搜完了？”
　　“没……没有……”
　　卡列的回答吞吞吐吐，神情惶恐指向楼道：“我刚刚上楼，就发现楼道那边的窗户被人打开，雪花都飘了进来，我不敢过去，只能找你们汇合，可是才走到这里，突然又听到咱们的教室有人尖叫！余烬，你说会不会是还有同学也进来了？”
　　“有这个可能，咱们一起去看看吧！”
　　余烬神色如常，率先迈步，看到楼道玻璃果然被人全部打开，可他下楼之前，分明把唯一开着的那扇窗户亲手关闭。而此时，楼道之中虽然落有雪花，可借助感知等级，余烬轻松发现，雪层由远及近越来越浅，地上也没有脚印，说明是被人依次推开，绝非异常现象。
　　毫无疑问，卡列便是始作俑者，而跟在余烬身后的他，神情逐渐狰狞起来，残留在身上的灰黑污迹，忽而冒出火光，双眼之中仿佛有赤焰喷吐……

第九章 判定改动
　　“卡列，我能问个问题吗？”余烬忽然止步于雪痕边缘，探手敲击窗户，好似在检查玻璃质量。
　　见余烬根本没能察觉背后有危险到来，卡列的脸上带着几分狡诈，一边靠近，一边用回话麻痹对方。
　　“当然，你问吧！”
　　“能不能仔细描述一下闯入雪中的感受，铺天盖地的雪花变成火焰，那不就成了火炉吗？在这种情况下，你居然还能活着回来，真是福大命大！”
　　余烬的感叹，让卡列的眼神浮现恶毒之色，他张口吐出一股黑烟，恶狠狠地瞪着余烬：“你真想知道？”
　　“是啊，有问题吗？”
　　余烬对卡列的靠近，仿佛浑然不知，沿着雪迹横穿走廊进入身旁的教室后门，里边桌椅齐全却空无一人。在卡列看来，余烬抓着门框驻足不动，是在专心的观察教室，可真实情况确是，余烬在实验五点感知的极限效果。
　　【提示：五点感知，让你发现身后的温度出现变化。】
　　这是卡列露出马脚时的游戏提示。
　　【提示：五点感知，让你感到一股满含恶意的目光，正在背后盯着你！】
　　这是余烬故意激怒卡列的结果。
　　“我觉得，你要是真想知道的话，可以亲自体验一下！”卡列的嗓音，忽然变得好似咆哮炎魔，不仅热力惊人而且分外粗重，他的手掌化作焦炭，燃烧着深红血焰，话音未落便奋力打出，仿佛要将余烬洞穿。
　　【警告：猛烈攻击从后方来袭！】
　　连攻击方向都能提前预知？
　　五点感知就能达到这种程度，让余烬立刻想起在生命禁区碰到的乔木化身，此人以一敌众屡屡化险为夷，仿佛有未卜先知之能，当初余烬还以为是有特殊能力，此刻想来应该是感知的作用。
　　而余烬在接到感知的刹那，其实便也察觉火风来袭，他毫不犹豫迈出一步，抓着门框的手掌猛然一甩，在躲开攻击的同时，直接狠狠夹住了卡列的半条手臂。
　　啪！
　　激烈门风吹起余烬的头发，他猛然转身，以肩头直抵房门，令卡列的手臂难以挣脱。
　　啊！！
　　手臂被夹，顿时让卡列发出惨烈痛叫，他的浑身上下没有一处完好皮肤，好似某个被人撕碎王冠的黑炭人，也正是得益于这种变化，让遭受六点力量的门框产生剧烈变形，却都未能夹断卡列的手臂！
　　“疼死我了，松开！”
　　吃痛不已的卡列，急于收回手臂，然而余烬却死死地顶着门框，让卡列挣脱不得。通过提示，余烬发现卡列在不断承受挤压伤害，虽说数值不高，却不失为消耗BOSS的好方法，另外，余烬还借助此次力量对抗，知晓了力量等级的判定方式。
　　【提示：你借助场景要素，对基础级头目BOSS“燃烧的卡列”造成八点伤害！】
　　【提示：目标的力量等级为五，与你的力量（六级）差距不超过百分之二十，拥有一定挣脱概率。】
　　【提示：你将经受一次力量判定，随机抽取一个“六”以内的自然数，若结果为“六”，目标将成功挣脱。】
　　【提示：抽取结果为“四”，目标未能挣脱，再度受到八点伤害，根据双方条件，下一次力量判定在两秒后！】
　　正式开服后，力量将不再具备绝对优势，只要双方差距不超过百分之二十，就有一定几率摆脱力量影响。
　　余烬见状，果断将力量加到七点，防止卡列有挣脱可能的同时，让大门造成的挤压伤害提高到十三点，至少在他体力耗尽之前，卡列是甭想挣扎了。顺便，他还释放了探查之眼，看到了卡列的真实属性。
　　……
　　名称：【燃烧的卡列】（基础级头目）
　　血量：121/150
　　攻击等级：一般（25）
　　防御等级：一般（12）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：普通
　　技能：火拳（伤害*2.5）、伪装（感知抵抗*3）
　　属性：力量5、敏捷3、感知2
　　介绍：这是卡列葬身雪海的恶念化身，蕴藏着邪异能量的雪花，为它赋予了特殊力量，随着时间推移，恶念化身将汲取邪异能量，突破桎梏，令实力更进一步。
　　【提示：拥有冰冻效果的技能、道具，将对其产生额外效果。】
　　……
　　探查效果与以往相比，最大的不同便是能够看到BOSS的重要属性，另外技能“伪装”的具体效果，也让余烬明白，如果他将感知提升到六，那么应该很有可能察觉到卡列的问题，或者按照力量判定的模式推断，以五点感知向卡列释放探查之眼，或许也有一定概率识破伪装。
　　“这种改动，虽说对属性仍然存在硬性要求，但没有以往那么苛刻了。”
　　余烬心中了然，忽略卡列的痛叫咒骂，继续对其造成挤压伤害，十七点体力能够撑上好一阵子。不过卡列也不是没有应对手段，在发现余烬铁了心要耗下去后，他的充血黑瞳，蓦地涌现猩红火光，继而将火焰能量灌注于左臂之上，使得拳锋火势猛然暴涨，找准余烬的大概位置，一拳轰出，径直将房门打穿。
　　然而，五点感知再度发挥神效，令余烬及时躲开，只见一道火焰手臂破门而出，却未能找到目标宣泄怒焰，气急败坏的卡列疯狂挥动臂膀，居然借助火焰能力，生生将钢铁房门融化撕碎，恼恨眼神直逼余烬，恨不得立刻将其烧成灰烬。
　　可是他忽略了一件非常重要的事情，那就是他的生命层次还停留在基础阶段，如果再过一两分钟，说不定真能干掉余烬，但至少不是现在。两者相较，余烬反而更像BOSS，所以他连动用未知冰水的念头都欠奉，朝着卡列就是沉肩冲锋。
　　【提示：你向基础级头目BOSS“燃烧的卡列”发动了“冲锋”，造成十八点直接伤害。】（30-12）
　　【提示：判定中……判定成功！目标的力量等级为五，不高于你的力量等级+1，“冲撞”效果发动，冲撞过程中，不论碰到任何物体，目标都将受到二次伤害。】
　　【提示：基础级头目BOSS“燃烧的卡列”，再度受到二十点冲撞伤害！】
　　冲锋技能的作用条件与实战效果，均未改变，所以卡列不出意外的被撞得倒飞而起，砸向走廊，一头撞破玻璃，半个身子探出窗外。余烬可不想让这么容易欺负的小BOSS，逃之夭夭。经过套装强化的活性软体生化臂凌空一挥，融合了章鱼触手的顶端部分，便一把卷住了卡列的右腿，余烬蓄势一抽，即将掉出窗外的卡列，就被他强行拉了回来，猛地撞到教室外墙。
　　这一下，卡列总算醒悟，他和余烬存在着难以逾越的鸿沟，望着一脸怪笑缓缓走来的余烬，憎恨眼神被惊恐取代……

第十章 风雪幻境
　　有赖班级名单与连续跳跃，帮助余烬节省大量时间，使得燃烧的卡列到死都没能汲取足够能量，完成生命蜕变，最后被活性软体生化臂打爆，只剩下一地残渣与一颗燃烧心脏。
　　……
　　【残破的血焰心脏】
　　类型：特殊物品
　　功能：将其捏碎，你将看到被风雪掩盖的秘密
　　介绍：这颗心脏源于卡列的胸膛，他对求生的强烈渴望，让他在死亡之前看到风雪幻境，发现了有关雪校起源的重要秘密。但与此同时，他的精神难以承受理智冲击，直接崩溃，而他对幻境的记忆则融入血液，驻留心脏。
　　【在某种文化中，血脉承载着记忆……】
　　【提示：使用本物品将有助于通过副本，但至少拥有八点意志才能有效对抗幻境冲击。】
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　咦！
　　看完物品介绍，余烬眉头一挑，没想到击杀卡列居然还有意外收获，看到提示说这颗心脏有助于通过副本，他便不假思索的将意志升到八级，随手将心脏捏碎。
　　呼……
　　失去心脏的依托，燃烧血液升腾成雾化作幕布，让余烬以第三人称的视角看到一个小女孩的背影，她此时正向画面之外的某个存在据理力争，粉拳紧握，神情激愤。
　　“凭什么？凭什么要有人为家族牺牲？凭什么要牺牲的偏偏是我？”由于血雾构成的幻境真实度很差，因而声音不太清晰，余烬侧耳倾听，也只能隐约听出这道声音的确偏近女性。
　　“这是命运的安排，孩子！”画面外响起了语重心长的低沉嗓音。
　　“我才不相信什么狗屁命运！太阳长女……家族使命……哼！你们还要在乐园世界枯等多少年，才能明白，这只是白日做梦？帝国世界早就灭亡几千年了，居然还把命运维系在一个死人身上，你们真就不觉得可笑？就算是白日做梦也该醒了吧！”抗争女孩表现出了牙尖嘴利的一面，连余烬都听得不禁啧啧称奇。
　　“胡闹！你一个小孩子懂什么？别以为掌握了一点血脉力量，就能把控自身命运！如果真能这么简单，我们也不必费尽心机的抵抗世界末日，更何况还有轮回迷局！”低沉嗓音的主人被激怒了，“家族能够选择你，你应该高兴才对，如果预言成真，小小牺牲算得了什么？成为太阳长女的影子，那可是多少人都求之不得的机会！你现在不懂没关系，乖乖听话，迟早会有懂的一天！”
　　“我不稀罕，你们爱找谁找谁，反正别找……”
　　“啪！”
　　倔强少女的抗争被一声响亮的巴掌打断，让她的脸庞不由自主的向后扭来，可在余烬即将看到少女真容的刹那，幻境画面忽而一转，变为风雪交加的寒冷冬夜。
　　余烬依然只能看到女孩背影，但望着她撑伞独行的样子，余烬读出了决绝意味，而且他还看到女孩的白皙脖颈，出现了极不正常的猩红血色，并且随着时间推移，这份血色深处逐渐透出亮光，好似有火焰在体内燃烧，让血液也沸腾起来。
　　咳！
　　突然，女孩脚步一顿，咳嗽出声，她抹了下嘴唇，捂着胸口继续上路，余烬却看到她的驻足之地残留着一片血迹，寒风一吹，未干血液遇风而燃，哪怕天上下着鹅毛大雪都难以扑灭！
　　此情此景，立刻让余烬联想到蕴藏澎湃火力的诡异雪花，而少女的前进方向，恰好是学校所在！
　　呼……
　　又是一阵狂风来袭，吹得漫天大雪将视角蒙蔽，当余烬能够再度视物，便发现女孩站到了学校楼顶的边缘，再往前一步即为深渊，她抬头望向极遥远处的城堡灯光，以颇为癫狂的姿态笑道：“今夜的狂欢，就是明日的哀嚎。我可以按照你们的要求公然喝下血脉秘药，但我可没打算今天一过就躺进那个棺材，运气好等个十年八年还能出来，运气不好就得成为别人的影子。”
　　说到这里，女孩冷哼一声：“我的骄傲，岂能允许你们肆意践踏？我是独一无二的，不是某人替身，即便那人是所谓的太阳长女也不例外！你们说我天生适合成为无名无面的牺牲品！那好，我就用我的死亡，为你们带来切身恐惧，而我的灵魂也将让你们的后代，体验被人遗忘的命运……多亏有血脉秘药的帮助，否则我哪怕以最惨烈的死法，都不能施展最恶毒的生命诅咒！哈，哈哈，哈哈哈哈！”
　　一阵狂笑过后，女孩纵身一跃，娇小身形极速坠落，在教学楼前的雪地上留下一片凄厉血花，而被凌风吹落的黑色雨伞，则飘飘摇摇的降到地面，恰好盖住了那片血色痕迹。
　　接着，火光在伞下出现，顷刻间，将血迹蒸腾，将黑伞融化，风吹雪落，掩盖了所有痕迹，而幻境极远处的古堡却依然灯火通明，那里的人们沉浸于狂欢之中，并不知道，某种恐怖诅咒悄悄蔓延。
　　至此，残留在心脏中的燃烧血雾彻底耗尽，幻境也随即消失不见。
　　余烬面露沉思之色，回忆起幻境透露出的其他讯息。
　　这个家族，显然便是来自帝国世界的枫血家族，而那位创建家族的帝国来客，并非偶然进入乐园位面。他肩负特殊使命，等候太阳长女，有朝一日成功降临，出于某种特殊原因，还必须从家族中挑出合适人选，作为无名无面的牺牲品，好充当太阳长女的影子，就像现在的阴影女王一样。
　　但是有一位傲气冲天的倔强少女，勇于用生命反抗命运，而她的殒命时间，在丘陵水塔出现之前。余烬甚至可以大胆判定，正是由于少女施加的生命诅咒，引发了族谱中记载的意外事件，导致大量家族成员死亡，最终令枫血古堡遭到遗弃。
　　另外，余烬也借此得知，雪校传说为何会出现种种异象，正是因为饮下血脉秘药的少女死于雪中。她的血液足以遇风而燃，令雪花异变并不奇怪。而作为死亡之时的伴身之物，黑色雪伞恐怕凝结着少女的最后善念，让找到它的人，获取逃生机会。
　　“可惜，可叹！”
　　余烬摇了摇头，如果没有命运作祟，倔强少女也不可能自寻短见以死明志，她的存在，恰恰证明枫血家族的罪恶暗面，也坚定余烬向阴影女王伸出援手的决心。
　　而此次幻境也的确为余烬削减了通关难度，因为当少女坠楼之时，总算让他有机会一睹对方容颜，在经受了一次无惊无险的意志判定后，少女面孔也定格在余烬脑海。
　　此人不是旁人，正是表现得比卡列还要坚强的——尼娜！

第十一章 最终发现
　　尼娜……居然是引发雪校传说的倔强少女？
　　如此始料未及的发现，让余烬有些恍惚，因为尼娜从一开始的表现就比卡列优秀得多，坚强勇敢，极有主见，余烬根本没有怀疑过对方的身份，然而现在他却被突然告知，尼娜很有可能是最终BOSS，这让抵抗了理智冲击的余烬，仿佛又经受了一次意志判定。
　　不过，这反而解释了安娜为何要偷偷留下字条，她很可能是认为两人实力不足，在有尼娜在场的情况下，公开揭发卡列的伪装无异于自寻死路，唯有逐个击破才是求生正途。
　　“看来这个副本的BOSS，很喜欢玩惊吓游戏，先取得玩家信任，令其麻痹大意，再在对方松懈之时从背后发动致命一击，而我的隐藏任务便是保护安娜，毕竟她身怀枫血，正是尼娜的诅咒目标。”
　　至此，余烬基本了解了雪校副本的真正主旨，之前看到副本介绍说流程简短，他还觉得只是耗时较少，没成想里边还藏着这么多弯弯绕。
　　他拿出安娜留下的班级名单，果然发现尼娜的名字也出现改变，探指一抹，乌黑一片，和卡列一样消失不见。
　　“探索类副本的战斗次数应该不多，再加上我还留着未知冰水，可以降低BOSS战的难度，那么干掉尼娜就几乎宣告通关，不出意外的话，找到雪伞也只是时间问题。”
　　极其顺利的游戏流程，让余烬顿时大感轻松，一鼓作气向三楼进发，随即看到尼娜正不断摇晃通往四楼的铁门，发出咣当咣当的刺耳响动。
　　“余烬，你这么快就找完了？有什么发现吗？”比起卡列的慌张，尼娜的表现就自然许多，她指着铁门疑惑道，“安娜的样子有些奇怪，一上楼就把铁门反锁了，不管我怎么叫都叫不开！”
　　“是吗？”
　　见尼娜不准备暴露身份，余烬决定继续配合她的表演，试了试开启铁门，发现要么动用钥匙，要么通过十点力量的硬性判定。把剩余点数加给力量再算上冲锋加成，倒是能刚好达到判定条件，不过余烬可不想过早引发尼娜的疑心，便故作遗憾的摇了摇头。
　　“安娜！安娜！听见请回话！”
　　尼娜冲着楼上喊了几声，演出可谓极其卖力，她见安娜始终没有回应，这才叹了口气对余烬说道：“没办法了，咱们还是先把三楼房间搜索了吧，说不定，一会儿安娜自己就下来了呢！”
　　“好。”
　　“诶！等等，怎么只有你一个，卡列呢？”尼娜望向余烬背后，神色如常，仿佛只是随口询问。
　　“还没找完，他担心你们两个女孩子不安全，所以就让我先来帮忙。”余烬随口扯谎，演技同样不俗，脸不红心不跳，没有引来尼娜的怀疑视线。
　　“如果他真有这么好心，之前也不会撇下咱们，更不会被烧成那副鬼样子！等咱们都出去了，我一定要同学们都知道他的真面目！”
　　尼娜哼了一声，摇晃着手中的三楼钥匙，率先拐入走廊，而这一次，换作余烬跟在背后，计划着是否趁机动手。
　　此时，楼外积雪刚刚没过脚踝，距离及膝限度还有很远，余烬看尼娜“颇有兴致”的检查每一个房间大门能否打开，便决定按兵不动，静观其变。奇怪的是，这些房间的锁眼全被堵死，钥匙无法动用，也没有其他开启条件，靠近走廊的一侧墙壁不曾开窗，显然是无法互动的场景，直到两人抵达过道尽头的档案室，才总算有所发现。
　　咔吧！
　　钥匙转了半圈，成功把大门开启，尼娜推门而入，回头向止步门边的余烬说道：“差点吓死我，还以为三楼的房间都不能进呢！不过这样也好，省了咱们不少时间，快点找完快点去和他们两个汇合吧！”
　　说完，尼娜就没再理会余烬，专心搜索房间，余烬则没有贸然进门，而是先释放探查之眼以防有诈，万一尼娜设下陷阱，那他就得步了卡列的后尘。
　　值得一提的是，他方才对尼娜释放过三次探查之眼，然而都没有得到结果，这表明尼娜要么是个正常人，要么感知等级远超余烬，而此次探查也不例外，房间里只有一座座档案柜，分门别类的安放着许多书籍文件，没有值得在意的地方。
　　“你快来啊！发什么呆？”身处档案柜间的尼娜露出半张脸，神情不虞的催促余烬，“你们这些男生怎么一到关键时刻，就都掉链子呢？”
　　“哦，这就来！”
　　再一次感慨尼娜那不露痕迹的高超演技，余烬随即步入房中，走过整齐划一的档案柜，搜寻有无值得注意的存在。当然，余烬并未掉以轻心，时刻保证尼娜置身于视野之中，而他在一番不算困难的寻找后，还真就有了特殊发现！
　　一座档案柜的标签上明晃晃的写就“电梯相关”，而且最显眼的位置则放着一本维修手册。余烬想起那温度惊人的损坏电梯，便立刻提起十二分精神认真查阅手册内容。
　　【提示：五点感知，让你发现维修手册的某一页经常被人翻开。】
　　提示出现，令余烬忽而手随心动，直接翻到“日常修理”的一页，打头便写明学校的电梯有些问题，只有四层可以用电梯钥匙打开，一到三层如果故障就必须拿撬棍才能强行开启，而钥匙和撬棍都放在学校四楼的库房里。
　　“看来，必须要去四楼走一趟了！”余烬早就断定电梯存在猫腻，只要揭开电梯的秘密，那无疑距离通关更近一步，而现在的问题是，该怎么处置……
　　等等！
　　尼娜呢？
　　余烬抬头，眼前哪里还有尼娜的影子？
　　“你在找我吗？”
　　幽幽低吟自背后响起，顿时把余烬吓得寒毛直竖，不由自主的远远跳开，没几秒的功夫，尼娜居然像个幽灵一般，无声无息的跑到他的身后，而且五点感知居然没有任何反应！
　　莫非，感知对于危险的预判效果也受到双方的等级影响？
　　他的探查之眼连尼娜的破绽都看不出，那是更别提预知危险了！
　　不论事实如何，尼娜总算是表现出不合常理的一面，让余烬最终下定决心，提前干掉对方，可是当余烬动用连续跳跃拉开距离，并进入战斗姿态后，尼娜却还是现在原地，只是手中多了一把黑色雪伞！
　　“一跳三丈远，你的力气可真大呢！不过是开了个玩笑而已，至于这么大惊小怪？”
　　尼娜的嘴角勾起神秘笑意，撑开黑伞望向余烬：“看，功夫不负有心人，真正的雪伞被我找到了，咱们快点叫上他们两个离开吧！”
　　都到这份上了，居然还要演戏？
　　余烬有些搞不懂尼娜的路数，望着对方手旋黑伞兴致勃勃的样子，他做好了随时动手的准备。
　　“你怎么知道这就是真的雪伞？”
　　“当然……是因为我见过啊！”尼娜歪头微笑，表情天真，眼神冰冷。
　　这是要图穷匕见了？
　　余烬眸光微动，忽然感到档案室的温度急剧上升，这才发现窗户不知何时被全部打开，楼外雪花随着黑伞旋动涌入室内，围绕着尼娜疯狂旋转，雪中蕴含的火焰能量引燃周遭的书籍文件，眨眼功夫，便让余烬眼前出现一片火海。
　　置身火海的尼娜，样子也出现变化，发梢燃起火苗，而后引燃衣衫，旋转黑伞席卷火焰风暴，为她换上一身焰光四射的炽热衣裙。
　　余烬见势不妙，果断逃跑，因为到了这个时候，他的探查之眼对尼娜依然无效，除开一连串的问号，就只有“传奇”二字还有参考价值，这让余烬不由得庆幸，之前没有冒冒失失的触发BOSS，否则就算用上未知冰水也只有死路一条。
　　卡列葬身雪海不过几分钟的功夫，就有资格冲击生命桎梏，更何况这个是死了不知多少年，并亲自创建雪校传说的老妖怪了！
　　余烬意识到要想对付这个明显超出常规的传奇BOSS，除了动用未知冰水，还得借助安娜的力量，所以他当务之急，是尽快与安娜汇合。
　　“你不是见过我最凄惨的模样吗？一定吓坏了吧？怎么样，我现在的样子好看吗？”尼娜的双眉也燃起火苗，使得她的笑容变得分外妖艳，“不要跑啊，留下来陪我，你体内的火种，让我感到分外亲切，要不然，我才没有闲情逸致陪你玩呢！”
　　闻言，余烬跑得更带劲，玩家体内藏有薪火种子，他是知道的，而造成尼娜自尽的直接原因，便与薪王火焰息息相关，真要让他落入尼娜手中，那结果显而易见，指不定比卡列还惨。
　　他无视火焰威胁大步冲出房间，一把抓住门框，奋力扭转方向，整个人如同离弦之箭，嗖的一下冲到十米开外。
　　可问题是他速度再快，也快不过无视地形的尼娜，绕身而转的火焰风暴，将无法互动的封闭房间强行破坏，居然达到了与余烬并驾齐驱的地步，而随着黑伞旋动，走廊玻璃也依次破碎，余烬每踏出一步，都要承受玻璃碎裂的溅射伤害与触碰雪花的生命判定。
　　好在，余烬本身对于这个副本也是不合常理的存在，所以这一路跑下来，虽说没能甩开尼娜，但血线非常安全。
　　四瓶进化药剂便是四点额外属性，对于这个主为体验性质的探索副本，作用不要太明显，尤其是生命、意志两大核心属性，哪怕他平均加点也能有效对抗各种伤害，因而即便是直接选了困难难度，也至少不会在属性点上翻了跟头。
　　“余烬，原来你不止天生神力啊！”
　　跟着余烬来到走廊尽头，尼娜对他的表现越发满意：“不枉我演了这么久的戏，感觉吞掉你体内的火种，就算无法引起质变，也能让实力提升不少！你不是很想要这把伞吗，那就来接接看呀！”
　　说着，尼娜对准余烬抛出黑伞，下一刻，黑伞便化作一条烈火长龙破空而来，即便余烬提早动用冲锋撞向四楼铁门，也难以摆脱火龙的穷追不舍。
　　见此情形，余烬不得不动用连续跳跃，直接跳过两段楼梯，勉强甩开火焰长龙，踏足教学四楼，与此同时，他也看到安娜慌慌张张的探出某间房门，小心翼翼的查看外界异状。
　　这一瞬间，两人正好视线相对，而安娜也旋即发现在余烬背后突然现身的狰狞火龙，蓦地气势大涨，速度快了两倍有余，眼看就要将余烬吞噬。
　　关键时刻，安娜张开五指，遥遥伸向余烬所在，紧接着凌空需握，便用意念之力，将余烬保护起来。
　　正打算使用治疗药剂，强行抵抗火龙冲击的余烬，忽而发现澎湃火焰并未对他造成直接冲击，而是受到无形阻隔，自动向两侧分去，肆虐能量在顷刻间宣泄得一干二净，却是没能伤及余烬半根毫毛！
　　【提示：你得到了“安娜”的意念守护，成功抵抗来自传奇BOSS“？？？”的火龙吐息。】
　　突然出现的游戏提示，恰恰证明了余烬的观点，如果他和安娜联手，便具备抗衡尼娜的实力，而制胜关键便是那壶未知冰水。
　　两人几乎没有什么交流，便瞬间达成合作意图，在尼娜还未现身之前，安娜主动跑上前来，与余烬说道：“我不太擅长战斗，一个人对付不了她，你能行吗？我能感觉到她的体内藏有可怕气息，但这种气息又非常飘忽不定，好像每次动用能力，就会陷入短暂的虚弱状态，比如说现在。”
　　“是吗？”
　　安娜的发现，更是让余烬喜出望外，最终BOSS的致命弱点又多了一个，这可真是天大的好消息。
　　只是尼娜躲在楼下恢复实力，不知何时会突然暴起，让两人不好轻举妄动，余烬便抓紧时间恢复体力，并向安娜询问有何发现。
　　“四楼房间大都比较空旷，我只在库房里找到了一把钥匙，你觉得有用吗？”
　　“有用！当然有用！”
　　余烬眼前一亮，抓过钥匙便冲向电梯所在，成功打开了损坏电梯，一眼便看到雪花在电梯井中徐徐落下！
　　这……
　　探出半个脑袋，余烬骇然发现，这座电梯井居然没有封顶，雪花毫无阻碍的落到停在二楼的电梯上，虽然未曾燃烧，却散发出大量热力，令余烬陡然醒悟，一楼的电梯门为何会变得滚烫。
　　“电梯的停放地点，确认了！最后就只剩下打倒尼娜，再用撬棍开启电梯，如果这个副本真的符合简短特点的话，那么真正的雪伞理应藏在电梯之中。”
　　余烬做出最后判断，而在同一时间，尼娜的身影也缓缓出现……

第十二章 结束
　　尼娜步履轻盈走上台阶，破窗而入的纷乱雪花，追随着她的足迹，留下一道火焰路径，猩红双眸，瞥见藏在余烬身后的安娜，嘴角一勾，流露垂涎笑意。
　　“挺机灵的小丫头，知道打不过，就往这里躲，若不是那个小子蛮力惊人，一时半会，我还真不好处理你！”
　　嗯？
　　最终BOSS的说辞，让余烬有些诧异，方才她手旋黑伞破坏房间的样子，可不像是区区一道铁门就能阻止得了的，而从背后响起的声音，旋即解答了他的疑惑。
　　“她没有你想象得那么无所不能！这个空间只是她的容身之所，但她绝非这个空间的主人，好比某些传说里的地缚灵，可她又比普通地缚灵更加邪恶。郁积在她体内的怨气令我恐慌，若不是有空间压制，让她的力量无法无限膨胀，否则我们连挣扎的机会都没有。”
　　安娜的声音有些颤抖，无法掩饰自身惊惧，直面尼娜，让她承受着足以窒息的庞大压力。
　　因为尼娜施加于枫血家族的血脉诅咒，让她产生魂体分离的虚弱感，不知为何，这种感觉突然变得无比强烈，之前面对尼娜时，她还能服用对抗离魂症状的特殊药剂，压制源于血脉的虚弱状态，可是现在却不行了。
　　如果余烬回头的话，就能看到安娜此时像发了四十度的高烧一般，霞飞双颊，嘴唇泛白，眼神混浊，虚汗淋淋，但她咬紧牙关振奋精神，不让自己虚脱倒下，继续为余烬解释着。
　　“这片空间非常特殊，不单单是怨念聚合，还有许多存在的气息与她相冲，比如四楼的铁门，停在二楼的电梯，还有藏在一楼会议室的某样物品，之前那些成功逃离的人，或许就是借助了这些东西。”
　　说到这里，安娜看着余烬背影：“你应该去过会议室吧？”
　　“当然，会议室的状况还是我提醒的！”
　　尼娜替余烬回答了这个问题，神情不悦：“如果他直接死在会议室里，那自然是再好不过的事情，可结果出乎我的意料，他的实力比以前的那些人要强上不少，不愧是身怀火种的特殊存在！而你的表现也不错，至少没有像你的大部分同族那样，看到我就站不稳，连陪我过家家的能力都没有，只会一个劲的求饶，真是扫兴！”
　　“要知道，每隔几十年上百年，我才有机会让雪校投射现实，捕捉你和你的那些同族。好不容易出来透透气，我自然是要玩到尽兴，偶尔开心了，或许还会故意放过几条漏网之鱼。”
　　像是那些死于话多的反派一样，尼娜开始滔滔不绝的讲述秘辛：“但是，你们就没有这么幸运了，我能感觉到，外面的世界出现变化，致使怨念空间开始松动，可以持续且稳定的投射现实，前几天接连碰到几批棘手存在，把我这里搅得天翻地覆，我还没找到应对变化的办法，结果恰好就碰到你们，吞掉你们的血脉与火种，正是我提升实力的好机会。”
　　“你们猜……我会不会大发慈悲，也放过你们呢？”
　　闻言，安娜的心情沉到谷底，直到现在她才明白，每一次雪校出现，都意味着家族成员要经受生命考验，有很多人因此莫名消失，明明留下些许记载却仿佛人间蒸发，而侥幸逃生的，恐怕也会由于血脉诅咒的缘故，彻底失忆，根本记不起任何细节。
　　家族内部倒是注意过雪校传说，可一直找不到确切证据，外加每次雪校出现的间隔太久，所以并未对传说有多么上心。
　　余烬则对尼娜的说法，表示不解：“你既然想吞掉我们，直接动手不就行了？为何还要故意让我留在一楼，找到对付你的道具？”
　　“当然是因为我自尽之时，还残留了一点可笑的善念啊！不然，你们所有进了雪校的人，都要有来无回！”
　　尼娜露出愤恨神情，双眼恍若迸射火焰：“不妨告诉你，那壶水里其实蕴藏着我死时流下的泪水，所以它才对我具备克制效果，这份克制效果甚至蔓延到整个一楼，在会议室附近呆久了，我的实力都要下降不少。同样，二楼也是如此，残存善念在与我的对抗中，将真正的雪伞封禁于电梯内，目的自然是为你们这些人留下一线生机。”
　　“三楼和四楼则完全是我的领地，尤其是四楼，因为我在决定坠楼的刹那，怨气也达到顶峰，所以让最靠近楼顶的这里，聚集了大量怨怒。”尼娜看向余烬的目光有些嘲弄，“你千不该万不该，不该撞碎那道铁门，更不应该让我毫无阻碍的走到这里！”
　　“因为那是残存善念为了防止我得到怨怒灌注，特意设下的意志屏障，你们一定没发现，我在分配钥匙的时候，甚至连铁门钥匙都不敢触碰！”
　　尼娜缓缓抬起双臂，令余烬忽而感到肩头好似压着重物，身躯沉重了不少：“在这里，我的怨念将可以完美运转，不必受到虚弱困扰！而在和你们交谈的这段时间，我已经调集了大量怨念，彻底掌管四楼空间，想要逃出去，就只有打倒我！当然，你们可以将希望寄托于那壶泪水，但你们觉得，我会给你们这个机会吗？”
　　“难怪……”
　　余烬之前就觉得，以尼娜的人物智能，应该不会凭白无故的浪费口舌，原来，在他们拖延时间的时候，对方同样没有松懈。
　　他悄悄向安娜问道：“准备好了吗？”
　　面色苍白的安娜，硬撑着回应道：“还差一点点！”
　　“那我先上了，你要加把劲！”
　　余烬说完，便以连续飞跃大步跳出，试图靠近尼娜，可后者早有防备，轻轻挥手在身前布下怨念屏障，令撞到空气墙的余烬，不得不半途停下。
　　【提示：你的力量等级为九点，达到突破“怨念屏障”的最低限度！】
　　【提示：随机抽取一个“十一”以内的自然数，若结果为“十一”，你将突破“怨念屏障”。】
　　【提示：抽取结果为“七”，判定失败，你被“怨念屏障”挡下。】
　　失败的判定提示，反而让余烬意识到，最终BOSS并非无法抗衡。他果断使用活性软体生化臂攻击怨念屏障，希望能直接通过判定，然而尼娜根本不给他这个机会，一道耀眼火环，自脚下出现，向四面八方极速蔓延，即便余烬有所察觉，急忙运用连续跳跃进行躲避，却还是被火环波及，猛地倒飞而出，一下子掉了三分一的血量！
　　“好高的攻击力！”
　　余烬从地上爬起，便看到尼娜又在积蓄下一波火焰攻击，有怨念屏障提供保护，她可以肆无忌惮的释放火力，而他和安娜如若找不到破局之法，迟早要被最终BOSS耗死在这里。
　　急忙喝下一口治疗药剂恢复血量，余烬蓦地肩头一沉，大步踏出，以冲锋之势撞上怨念屏障，猛烈后劲，让余烬在弹指之间接到五次判定，而得到力量加成的成功概率，也稍有提升，最终让他幸运的碰到了小概率事件，无形墙壁轰然碎裂，无法阻挠前进步伐，整个人像挣脱枷锁一般，径直冲到尼娜面前。
　　可余烬刚要拿出水壶，尼娜手中便再度出现一把黑色雪伞，不得已余烬只能作罢，而尼娜却趁势将黑伞抛出，化作烈火长龙，一口将近在咫尺的余烬咬住。
　　【提示：来自传奇BOSS“？？？”的“火龙吐息”，对你造成三十三点冲撞伤害！】
　　【提示：来自传奇BOSS“？？？”的“火龙吐息”，对你造成三十五点撕咬伤害！】
　　【提示：来自传奇BOSS“？？？”的“火龙吐息”，对你造成三十四点火焰伤害！】
　　【提示：来自传奇BOSS“？？？”的“火龙吐息”，对你造成三十九点碾压伤害！】
　　一次攻击瞬间引发四种判定，直接要了余烬大半条命，幸亏他的血量上升不少，否则连一波攻击都挡不住，更严重的是，烈火长龙并无停歇之意，咬着余烬撞向墙壁，大有同归于尽的势头，而余烬的力量无法挣脱龙口，致使治疗药剂都无法动用。
　　千钧一发之际，他只能向安娜喊道：“动手啊！”
　　其实在尼娜现身之前，他就和安娜商量过应对之法，后者说只要给她争取到足够时间，就有把握重创尼娜。所以，余烬和尼娜这才想到了一起，非常默契的拖延时间，然而尼娜都快把他搞死了，安娜这边都还没动静，怎能让他不心急？
　　好在，安娜最终还是硬抗着血脉诅咒的强烈阴影，成功完成念力积蓄，双手捂住太阳穴，将意念会聚至眉心一点，而后激发念力尖刺，于无声中闪电飞射，瞬间贯穿了怨念屏障，直接刺入尼娜脑海！
　　作为怨念集合体的尼娜，自然不会因此死去，但是安娜的强力一击，却让她突然失去了意识，不仅放开对空间的掌控，连火龙吐息都随之消散。
　　跌落在地的余烬，侥幸保下一命，立即一口喝光治疗药剂，而后做出了一个奇怪动作。
　　他左手一甩，作为饰品的异常手套就突然变成乌青触手，和活性软体生化臂一起，以强劲黏性死死地抓住地面，而后他压低重心半蹲在地，身躯向后不断扬起，使得化作触手的两条手臂，好似弹弓一般随之绷紧，当双臂绷紧至最高限度的那个瞬间，余烬突然两腿一蹬，配合双臂迸发强劲的弹力，嗖的一下飞了出去！
　　这，便是来自于异常饰品【软体手套】的崭新特效——【软体弹弓】！
　　……
　　【软体手套】（异常装备）
　　装备类型：饰品
　　装备特效一：血量+50、理智+30
　　装备特效二：软体弹弓（需与“活性软体生化臂”配合使用，蓄力零点五秒，向前飞跃最多十五米，落地时向两米之内的所有目标造成等同力量等级的范围伤害与击飞效果。）
　　需求：感知等级5、敏捷等级2
　　介绍：这只手套完美继承了异常项目“活性软体”的变化效果，能够在本体与触手之间进行切换，激发触手状态后，将能配合“活性软体生化臂”做出多种战斗动作，是异常饰品中，少见的能对战斗产生直接作用的特殊存在。
　　【活性软体套装4/4，信物“活性软体的贪食欲”获得一定效果加成。】
　　……
　　【软体弹弓】的出现，使得余烬又拥有了一种复合型的位移技能，伤害控制同时兼备，令尼娜方才恢复意志时，便骇然发现，余烬已经来到面前，双脚轰然踏地，震动之力把她击飞到半空中，好不容易稳定重心平稳落地，却又发现余烬不见了踪影，让她的反击没能找到宣泄目标。
　　等等！
　　尼娜突然感觉不对，低头向下望去，旋即愕然看到，自己身陷一摊墨绿淤泥之中，以她的角度勉强能隐约看出，淤泥表面显露着一张巨大而狰狞的恐怖面庞，正以一双狭长黑目盯着茫然无措的她，血盆大口则露出诡异笑容。
　　不好！
　　尼娜心中警兆顿生，赶忙调集火焰之力加以抵抗，可她并不知道，余烬集齐活性软体四件套后所获得的套装能力，是免疫伤害且无法打断的硬性控制，单就控制效果而言，比软体弹弓造成的击飞效果还要霸道，除非尼娜具备类似太阳金身的无敌能力，否则必然要被突然涌起的墨绿淤泥包裹在内。
　　此时此刻，激活套装能力的余烬，短暂失去人类身份，化作“劣等生化魔人”，外形好似体型硕大的浑圆气球，裹挟着尼娜向楼下蹦去，直接落到连通三楼的那段楼梯上。
　　噗！
　　触地之后气球破裂，尼娜掉出陷入僵直，余烬也恢复人类身躯，霎时间，他拿出水壶一把泼到尼娜身上，立马将火焰衣裙扑灭大半，来自于传奇BOSS的窒息压力也顿时消散一空。
　　而到了这个地步，余烬却还是没有停止动作，他抢步上前一把抱住尼娜，顺利通过力量判定，几乎以两步一楼的幅度，在“连续跳跃”失效之时，强行将尼娜带到教学一楼，而这里尽管失去了承载眼泪的水壶，却一如尼娜所言的那般，仍然具备克制效果，让刚刚实力大降的尼娜再度受到双重压制。
　　“快！”
　　安娜拖着疲惫身躯，跑到楼梯拐角，与余烬一起向最终BOSS发起狂风暴雨般的攻势，实力一落千丈的尼娜根本没有反抗余地，便在一记爆头棍后，宣告死亡。如同卡列一般，在一声尖叫中，耗尽体内火焰，最后只剩下一块块黑色焦炭。
　　【提示：你击杀了传奇BOSS“？？？”，获得海量贡献点！】
　　呼……
　　击杀提示，让余烬猛地松了口气，但他知道现在根本不是休息的时候，外边的雪花还未停止，必须尽快拿到雪伞才行。一把将尼娜掉落的两样物品捞入腰包，余烬便和安娜一起在库房中找到撬棍，随后打开停在二楼的电梯，顺利找到真正的雪伞。
　　“走吧！”余烬如释重负的说道。
　　“嗯！”安娜重重点头，苍白脸色浮现笑意。
　　两人共持一伞并肩同行，走出楼外，风雪不侵，有雪伞保护，即便是踩到雪中都不受影响，而那遮蔽视野的漫天大雪，也纷纷为他们让开通路。
　　在即将踏出校门的时候，余烬突然回过神来，向安娜问道：“你真是我所知道的那个安娜吗？”
　　“不。”
　　“那你是谁？”
　　“你真的想知道？”
　　见安娜莫名反问，余烬心头一凛，突然意识到什么，急忙拿出班级名单，立时愕然发现，安娜的名字……也出现异变！
　　而当他抬起头来，眼前哪里还有安娜的影子？
　　自己孤身一人站在雪中，右脚踏出校门，左脚也即将落地，在正式离开雪校世界的刹那，无尽思绪涌上脑海，他忽而想起，自己光顾着拿到雪伞，却忽略了某些细微差距，二楼电梯的热力固然惊人，比之一楼却还要差一些，那么落在三楼的雪花，是如何造成这种诡异现象的呢？
　　余烬想要回去查看，可是左脚却随即落地。
　　一股狂风卷起漫天雪花，让他的视角被纯白占据……

第十三章 奖励
　　【提示：副本“雪校（困难）”正式结束，你最终获得了“完美”评价，你得到特殊道具“雪伞”、6400信用点与海量贡献点。】
　　【提示：正式开服期间，奇点平台支持信用点交易功能，但在短期内大量交易信用点，奇点平台将抽取千分之零点五作为税费。】
　　【提示：你的人物等级提升至十三级，你获得了一点核心属性与一点重要属性。】
　　【提示：由于“雪校”为二阶副本，在“困难”难度下拿到“完美”评价，将获得一份随机奖励。】
　　居然还有随机奖励？
　　副本结算的意外发现，稍稍冲淡了萦绕在余烬心田的恍惚感，接着他就看到自己眼前出现了一个转盘，分别写有装备、技能、优惠券、道具、杂物等标签，不消多说，价值越高面积越小，杂物区直接占了一半。而当余烬果不其然的随机到杂物区，并准备吐槽这游戏一如既往的抠门时，就又发现杂物区里也不都是垃圾。
　　“我靠，居然还能抽到载具？”
　　余烬眼前一亮，虽说载具区的宽度甚至都比不了早上吃的面条，但也足以让他提起兴趣，而且除了载具，余烬还看到一个比载具更加“狭小”的神秘奖励，这让他不由得大感好奇，一个“杂物”就算再神秘能神秘到何种程度？至于另外的那些选项，则都是家居、店铺的日常用品或装饰用具，真正让余烬看不上眼的东西，其实没有几个。
　　“我的要求不算高，别给垃圾就行！”
　　怀着期待，余烬确认随机开始，而他最终还是拿到了一个垃圾，准确的说，是与垃圾有关的东西——【智能回收垃圾桶】，将某些具备回收价值的物品丢入其中，可以产出微量信用点或者相关材料。
　　“啧，好像还行，总比窗帘要强，还是粉色的那种。”
　　余烬果断确认收货地点为自家店铺，随即完成结算环节，再度现身于学校废墟。
　　看着倒塌大楼，怅然若失的感觉再度浮上心头，如果可以的话，他很想验证自己的猜测是否正确，可惜雪校副本正在冷却中，想要进入得等到明天，而且还必须获得准入道具，不然有极大概率死于空间绞杀。
　　“有机会的话，再来看看吧。”
　　摇头轻叹，他总感觉自己拿到的完美评价，好像不那么完美，而且尼娜的表现不像是普通怨灵，她非但清楚的知道外界变化，而且智能高得吓人，和他见过的那些重要存在不遑多让，让人难以相信这就是个普通的副本BOSS。
　　“呦！动作挺快，比那些专业调查员都差不多！快上车吧，别站着了。”
　　通关雪校副本，总共也就十来分钟，司机才刚刚有了朦胧睡意，就发现余烬归来，只能一边伸着懒腰，一边招呼余烬上车。
　　“怎么样，收获如何？我听那些调查员闲聊时说起过，雪校里边可不简单，三大组织折了好几个人进去！看你脸色怪不好的，想来也是翻了跟头……这也难免，毕竟你第一次执行任务，就碰到这么棘手的目标，能活着回来就算不错了。哦，我差点忘了，你们这些薪火种子具备复活能力，想死都难，真是让人羡慕都羡慕不来啊！”
　　司机看余烬的目光有些空洞，便下意识认为他的副本初体验不算顺利，回想起双方都是普通人，可偏偏自己却没有薪火加持，言语中不禁有些酸溜溜的。
　　“那些调查员有没有具体说过雪校的细节？”余烬突然发现，这个司机挺适合当包打听的。
　　“这倒没有，他们都签了保密条例，就算闲聊也会避开我这个当司机的。不过，我倒是偶然见过几次调查员的死状！”
　　见余烬投来惊异目光，司机有点飘了：“悄悄告诉你，那些人无一例外都是爆头而死，这种死法非常典型，只有在大脑经受强烈冲击时才会出现，在这种情况下，理智不只是瞬间归零那么简单，而是会一下子突破最低限度，都不需要经过即死判定，就会直接宣判死亡。”
　　司机的说法，让余烬心头微动，纵观整个游戏流程，涉及到意志判定的诡异环节寥寥无几，连他都能抗下的理智冲击，那些调查员没道理会因此翻船，所以唯一的可能是，他们看到了余烬未曾看到的东西，而这个东西很可能就在一楼电梯。这般结果，既让余烬深感庆幸，又令他越发好奇，那里究竟暗藏多么恐怖的存在？
　　“看来得想个办法再搞一个准入道具，另外核心属性的加点也得有所侧重，按理说意志只要足够高，就能抵抗理智伤害，只是不知道要多少意志才行？大不了多试几次，反正死不了，我是玩家我怕谁？”
　　载着陷入沉思的余烬，越野车再度一路狂飙回到安全区内，凑巧的是，他刚刚下车就看到邱意浓也从野外归来，只是她的表情比余烬还要复杂，顿时让余烬的心情好了不少。
　　“有什么不开心的事情，不妨说来让我开心一下，是不是任务失败了？”
　　邱意浓没好气的瞪了余烬一眼：“不是，本姑娘武力无双，即便是二阶副本的困难难度也能平推过去，就是最后的随机奖励有点……一言难尽！”
　　“杂物？”
　　“嗯！”
　　“那和我一样啊，我抽了个垃圾桶，你总不能比我还差吧？”看邱意浓有点闷闷不乐，余烬一脸好笑的开导她。
　　“是不比你差，应该说，甭管你抽到什么杂物，都不可能比你的差！”
　　“嗯？”余烬眉头一挑，有些惊讶，“听你这意思，是拿到了神秘奖励？这不是一件大好事吗，至于这么愁眉苦脸？”
　　“假如那所谓的神秘奖励，只是一台自动饮料售货机，你就不会觉得是大好事了，再假如你想点喝饮料还得自己掏钱，你也会和我一样愁眉苦脸……”
　　“噗！”
　　“笑什么笑？”
　　邱意浓扒下斗篷，露出气鼓鼓的面颊，好让余烬知道，自己的心情是真的很差。
　　不过在余烬看来，寒光闪闪的寄生弩更有说服力。
　　“听说你开了个店，售货机送你得了，我拿着也没啥用。”
　　说着，扯起斗篷遮住容颜的邱意浓凝视余烬，眸中满是难以置信的审视意味：“你真的是个艺术家？”
　　“如假包换！”
　　“你的出现让我对艺术家的印象拉低了不少……”
　　“嗯？”
　　“我一直觉得艺术家都是正经人。”
　　“你什么意思？”
　　“那什么，我想弄一张连续跳跃的技能卡片，自备材料，看在售货机的份上，不收钱可以吧？”
　　“不收钱可以，你先解释解释我哪里不正经？”
　　……
　　啪渍！
　　咕咚咕咚咕咚……
　　嗝！
　　“想不到售货机的饮料，还是最经典的拉环设计！”余烬花了一百信用点，喝了瓶不知名的红罐饮料，甜甜的草莓味，回味悠长沁人心脾，陡然发现游戏里挥毫泼墨后，再来这么点饮料，感觉还是挺闲情逸致的。
　　一边的邱意浓则满眼惊讶的欣赏着卡面动画，要不是亲眼注视余烬作画，她根本无法相信，如此精美的画作会出自对方笔下。她一直以为余烬在现实里从事的工作，应该是比较气人的那种，但是在对方秀了一手操作后，顿时对其大有改观，脑海中突然想起什么，不由得问道：“我记得你之前说过要送我一幅肖像画吧？”
　　“嗝……嗯……嗝！这饮料后劲还挺大！”
　　“那个……”
　　“过了那村没那店！”
　　“你！”邱意浓银牙紧咬，恶狠狠的瞪着余烬，“能不能不要这么小肚鸡肠？”
　　“抱歉，我是个不正经的艺术家。”
　　“……”
　　邱意浓无可奈何，只得败退：“你在绘画界是不是挺有名的？一幅画能卖多少钱？”
　　“还行吧！嗝……勉强算是小有名气，卖多少钱没个准数，你干嘛？准备用金钱收买我的灵魂？不怕告诉你，我的灵魂可是很贵的！”
　　“切，再贵能贵得过宋姿姐的那幅肖像画？”
　　“谁？”
　　“宋姿啊，你不是之前才见过吗？她接了奇点公司的代言，扮演太阳长女，当然现在的阴影女王也是，偶尔会参与游戏和玩家互动。我刚才就凭借太阳行刑者的称号，得到了太阳长女的单独召见，宋姿姐亲自给我发布了特殊任务！叫你不选守护骑士，嘻嘻，羡慕吧？”
　　“嗯……”沉吟一声，余烬很认真的摇了摇头，“实际上，如果你知道我为什么选择成为暗幕使者，就明白我到底羡不羡慕了。”
　　“为什么啊？”邱意浓成了好奇宝宝。
　　“不告诉你！”余烬随手将喝完的易拉罐，扔进智能回收垃圾桶里，“浪费了这么多时间，也该去交付任务了，顺便和你说个事儿，这款自动饮料售货机每卖一罐饮料，就能得到十点收益，虽然不一定能卖多少，但我呢也不占你便宜，五五分成，累计一千交易一次，你看行不行？”
　　“算你有点良心。”
　　邱意浓白了余烬一眼，率先走出商店，余烬想了想，还是没打算告诉她，易拉罐丢进垃圾桶，可以额外回收五点信用。
　　“男人嘛，攒点私房钱总是应该的。”余烬如是想到，“大不了哪天把那幅肖像画送给她。”
　　有商店保护条例，他索性也不关店门了，随手在商店告示牌上，龙飞凤舞的留下“内有饮料，味美价廉，喝完丢桶，爱护环境”的十六个大字，便坐上邱意浓拦下的观光车，一同前往丘陵白塔。
　　……
　　预期中的阻拦情节并未出现，在那位暗幕黑侍的带领下，余烬一路畅通无阻的见到了白塔底端的阴影女王。
　　铛铛铛铛！
　　铛铛铛铛！
　　阴影女王仍然在弹奏钢琴，而且调子还是命运交响曲，别的不说，至少开头那几下敲得像模像样。她看余烬速速归来，便立刻起身，焦急问道：“雪伞拿到了？”
　　“幸不辱命！”
　　余烬将雪伞拿出，阴影女王瞬时面露喜色，抬手将雪伞取来，也宣告余烬完成了阴影女王发布的第一个任务。
　　【提示：你完成了特殊任务“信任开端”，获得“阴影女王”的好感，任务奖励为将“探查之眼”升级成“暗幕之眼”。】
　　……
　　技能名称：【暗幕之眼】
　　类型：主动
　　消耗：百分之五的体力值
　　效果：根据现有信息库，探查目标讯息，并获得感知等级加二的额外效果
　　需求：感知等级五
　　介绍：这是阴影女王在“探查之眼”的基础上，融合暗幕能量所产生的进阶技能，它不仅包含了来自基金会的信息库，还囊括了阴影女王的独有见知，并且能让你更加容易突破感知压制。
　　……
　　“额外两点感知加成，不错，关键时刻或许能节省属性，挺实用的效果。”
　　余烬还注意到，暗幕之眼融合了阴影女王的独有见知，也就是说，某些探查之眼无法看到的讯息，可能被暗幕之眼识别，而且这些信息不用想就知道，理应与枫血家族有关，这无疑能为余烬带来不少隐性优势。
　　别忘了，孤岛前身可是枫血家族的大本营，指不定哪个副本就会遇到相关存在。
　　“你的表现让我惊喜，在枫琴祖母起疑之前，就将这把雪伞带到塔底。”阴影女王的心情轻松了不少，让余烬意识到那把雪伞的价值，恐怕比他想象得还要重要。
　　余烬刚想询问有关雪校的种种秘辛，结果阴影女王口中的枫琴祖母，就成了曹操。
　　“连续叛教的太阳捍卫者，你为何这么勤快的觐见阴影女王？”枫琴是一位打扮雍容的中年女性，虽然被阴影女王称作祖母，可在余烬看来顶多四十，保养完好，仪态从容，并散发着饱读诗书的知性气质，令余烬难以相信，这一位会出自被他视作反派的枫血家族，而且还很可能是枫血家族的真正首领。
　　“祖母，他只是来交接任务的，虽然他的为人令我不喜，但能力还过得去。”
　　阴影女王顿时收敛心神，故意板着脸向余烬说道：“你现在可以离开了，职业区那边的任务够你做很长时间，不要总想着从我这里捞到好处，如有必要，我才会召见你，退下吧！”
　　“是！”
　　善于察言观色的余烬，深知这是阴影女王在给他创造退路，直接告辞，头也不回的离开塔底，枫琴女士倒也没有怀疑，只是冷冷得瞥了眼他的背影，便语重心长叮嘱阴影女王：“此人身份可疑，切不可尽信，三大组织不是易与之辈，如果一步踏错，整个家族将万劫不复。”
　　“我知道，祖母。”
　　阴影女王低眉顺眼，态度深得枫琴认可：“你继续练琴吧，我就不打扰了。”
　　“祖母慢走。”
　　“余烬快来！”
　　当阴影女王送别枫琴之时，余烬却收到了不是剑仙的消息：“你的店炸了！”
　　“啊？”
　　余烬不由得愣了一下，商店保护条例不是能保护玩家财产吗？怎么一转眼的功夫就炸了？
　　“谁干的？九卦？他们也太丧心病狂了吧？”
　　“不是你的店被炸了，是你的店把人炸了！”
　　“啥？”余烬傻了眼，心说这个节奏不太对啊……
　　“你快来吧，具体情况说不清，我也是刚刚收到的风声，正往哪儿赶呢！好家伙，听说不少人把你的店给围了！”

第十四章 的确神秘的售货机
　　当余烬火急火燎的赶回商业区时，的确看到自家店铺被围得水泄不通，只是预期中的混乱场面并未出现，甚至还有十来号人在店铺门前排起长龙，其他的则堵在四周频频观望，拢共算下来得有小一百个玩家，余烬估摸着，要不是现实孤岛有人数限制，这片区域怕是得乌央乌央挤满了人。
　　余烬还看到，不少人手里拿着五颜六色的饮料罐，这让他不禁纳闷：“就算再好喝，也不至于卖得这么火吧？”
　　然而事实比他想得还要离谱，甚至都有人自发的出来维持秩序。
　　不是剑仙突然走出店门，张罗下一位玩家赶紧入店，可问题是此人满怀欣喜的进去，垂头丧气的出来，脸色比手里的紫罐饮料好不了多少。
　　这下子，余烬更是一头雾水，心想莫非是紫色饮料比较难喝？
　　“大家别着急，只要排好队，都能买到饮料，每半分钟一次，希望大家耐心一点。”
　　恰在此时，不是剑仙向众人喊道，同时也解答了余烬的疑惑：“虽然出好货的几率比较低，但绝对物超所值！之前的情况大家看得比我都清楚，有位老哥花一百信用点，就买到全属性加一的超级状态，哪怕只能持续一天，那也是大赚特赚，极大的提升了通过进阶试炼的概率！稍次一点的黑罐饮料也很不错，尽管在下无缘亲眼目睹，可是听说爆炸威力非常惊人，否则也不可能一下子秒杀了好些人。”
　　“另外，售货机的特殊之处毕竟才发现不久，大家总共买了才三十来罐，居然出了两次好货，严格来讲，这个单抽几率不算低了，而且很可能还有其他种类的特殊饮料有待发掘！就算运气差了点，那也不亏啊，饮料味道其实挺好的，一百信用点而已，买不了吃亏，买不了上当！”
　　“来来来，时间到了，有请下一位！”
　　不是剑仙绘声绘色的为大家介绍情况，说得好几个围观玩家心动不已参与排队。
　　恍然大悟的余烬则在感叹一句“王德发”后，努力向店门挤去，他此刻才明白，神秘奖励果真神秘，要不是有广大群众“群策群力”，他还真就无法得知自动饮料售货机的秘密。
　　“别挤！你干嘛？想插队？”
　　“不是……”
　　“大家都排了这么久的队，你算老几啊！”
　　“等等……”
　　“去后头排队去，别逼哥们玩群殴啊！”
　　“听我说……”
　　可能是心神都被特殊饮料给牵动了，以至于前头的几个玩家，还没瞧到余烬正脸就呵斥他要守规矩，而就在这时，店门内传来一声激动万分的大喊，接着就有人高举黑罐饮料冲了出来，一想起黑罐饮料的具体效果，排在门前的玩家们立时慌张散去，搞得余烬身前一片“坦途”，却也不敢贸然上前。
　　“这东西真的会炸？”
　　别说余烬了，很多围观玩家都在好奇观望，一罐平平无奇的黑色饮料，威力堪比高爆手雷，实在是让人难以相信。
　　于是，有好些玩家起哄当场实验一下，这位幸运儿虽然有点舍不得，但还是敌不过自身的强烈好奇，让大家退开一些，扣开拉环连忙丢了出去。
　　轰！
　　黑罐饮料方才落地，震耳欲聋的爆炸便猛然响起，蒸腾汽水喷发而出，瞬间覆盖了大片地域，闻着空气中弥漫的汽水味，看到坚实地面被炸出凹坑，众人总算是亲眼见证了黑罐饮料的爆炸场景，惊叹不已。
　　“哇！居然真的能爆炸！”
　　“话说，第一个买到爆炸饮料的玩家哪去了？”
　　“因为在安全区内伤害玩家，并且数量惊人，情节严重，所以被抓去关禁闭了，一个小时才能出来，别问我为什么知道。”
　　“懂了……”
　　“那么这个玩家商店是谁的啊？”
　　“听说是余烬的。”
　　“哦，怪不得，能在现阶段搞到这么特殊的物件，也就只有他了！快快快去排队，黑罐饮料都有了，金罐饮料还远吗？说起来，余烬还真慷慨大方，这么好的东西，居然没自己藏着，要是换了那些大公会的，肯定不会摆出来让咱们也享受好处，他以后要是再被九卦之类的刁难，咱们说什么也得帮一把，就算打不过，助助威也行啊！”
　　“对呀！”
　　“说的不错！”
　　听着这个刚刚还说自己算老几的玩家，突然又公开宣称支持自己，余烬实在是有些哭笑不得，想了想，便索性决定就这么留着售货机。当然，造福大众是次要的，稳定收入才是第一位，每半分钟出一次货，一天就是两千八百多罐，随随便便卖出一些，就相当于他下一次副本的点数收益。
　　要知道，不论何种难度，每天只能下三次副本，至少就目前来说，其他途径的产出根本无法与之媲美。
　　并且余烬可是从邱意浓那里听说了，技能价格贵得要死，就算他如今身怀巨款，怕是也很难在供养两件异常装备的情况下，构建称心如意的配套技能。
　　所以，与其自己留着售货机，倒不如将其变成稳定的收入来源，分担一些经济压力，他既不是重度玩家，也没打算往游戏里砸钱，因而让玩家商店持续运作，倒是挺适合他现在的状况。
　　“呦，余烬你可算来了！”
　　不是剑仙发现余烬到来，分外热情的打着照顾，周遭玩家这才意识到店主已至，不由得将视线集中到余烬身上，对于他在内测期间的异军突起，好些新人玩家深感好奇，很想亲眼看看余烬到底特殊在什么地方，至于那些内测玩家的心态就有些复杂了，佩服与不服皆有，更多人还是倾向于余烬只是运气好。
　　“大家好，大家好，感谢大家对小店的关照，售货机就摆在店里，二十四小时营业，喝完了记得不要乱扔，店内自备垃圾桶，爱护环境，人人有责！”
　　随便寒暄了几句，余烬就钻进商店，听不是剑仙打听着：“这东西从哪儿搞的？厉害啊，要是运气好，能省不少信用点，而且全属性加一的金罐饮料，更是有钱都没处买的好东西！唯一的缺点，就是只对基础级玩家有效，不然我都想建议你，收起来自己用了。”
　　“原来还有使用限制……”余烬若有所思，“拿到二阶副本困难难度的完美评价，就有一次抽奖机会，杯酒渐浓正好抽到杂物区的神秘奖励，结果拿了这么个物件，我的运气只就配抽个垃圾桶。”
　　“啧！”
　　“啧什么啧？”
　　“没什么，我的任务有点坑爹，一个不小心就失败了，听高手说你能制造自带位移的技能卡片，帮忙弄一张呗，最好能再给个友情价。”
　　“你如果自备材料，免费都行。”余烬拎起垃圾桶，交到不是剑仙的手里，“既然你都帮忙张罗了，那索性帮到底好了，我去弄卡片，你去收集空罐子。”
　　“干什么？”
　　“爱护环境啊！”
　　“……”
　　不是剑仙一脸狐疑的瞄了余烬一眼，而后捧着垃圾桶招呼大家踊跃投罐，他并不知道的是，余烬在检查垃圾桶后，除了拿到上百信用点，还发现了一份名为“基础级异常合金碎片”的特殊材料，只要集齐十份，就能凑成一块异常合金，可以强化基础级异常装备的装备特效，并且不占用强化次数。
　　这对全身上下只有一件二阶装备的余烬来说，无疑开辟了提升实力的崭新途径。
　　只不过看样子，异常合金应该来自传言中的金罐饮料，想要在短时间内集齐十份怕是有些难度，余烬花了十五分钟，搞定不是剑仙的技能卡片，顺便以优惠价格交付了某个内测玩家的单子，也没能看到金罐出现，倒是让他亲眼见证了第三种特殊饮料的出现——银罐饮料。
　　饮用后可以暂时提升一点核心或重要属性，效果虽然远远比不上全属性加一的金罐饮料，但强在对二阶玩家同样有效，用垃圾桶回收分解后，则能产出一份“二阶异常合金碎片”，只想要凑成整块的异常合金，需要收集整整一百份。
　　“这么算下来，出货概率中规中矩，弄不好售货机也有前十抽必出金罐的奖励设定，每隔一段时间再来个保底，既能刺激消费热情，又不至于让我觉得亏了什么，如果行情稳定的话，异常合金也可以积少成多，简直是一本万利的买卖啊！”
　　意外之喜，让余烬带着轻松心情跑去了职业区，看看有没有适合自己的任务，既然阴影女王有意点明，那就不应该只是演戏。果不其然，在暗幕黑侍的带领下，他找到了属于二阶玩家的任务大厅，发现所有二阶玩家现阶段只能接受同一种任务。
　　那就是在野外区域的限定范围内，清理泛滥的噬影虫族，为野外区域的进一步开放打下基础。
　　任务奖励比不上副本，但胜在可以重复领取，每清理一定数量就能获取一千五百信用点，外加一个任务凭证，而任务凭证则是学习技能、兑换特殊道具与副本准入道具的必备之物，空有信用点根本无法获取这些，能够大幅提升实力的好东西。
　　领取任务后，余烬又钻进了隔壁的技能大厅，亲自查看兑换条件，不禁咋舌，光听别人介绍他还不觉得有什么，亲眼看到兑换条件才知道有多么苛刻。
　　就拿余烬打算兑换的“投掷精通”来说，居然需要三个任务凭证以及一万信用点才能买到，尽管他拥有太阳捍卫者和暗幕使者的双重头衔，可以让信用点数打八折。但这个价格比起单人挑战赛，还是高得有些惊人，难怪顶头上司和顶头上司的顶头上司，三番五次的强调，要他抓住那个来之不易的机会。
　　“尊敬的暗幕使者，三大组织的售卖渠道，往往都会提高定价，如果您囊中羞涩的话，不妨向其他薪火种子求购心仪技能，商业区有专供薪火种子的交易行，所有位面的薪火种子，都能看到您的交易申请。”对接余烬的暗幕黑侍低声说道。
　　“嗯。”
　　余烬淡淡点头，薪火种子是游戏人物对玩家的统一称呼，而他也早就知道，获取技能不用非得向官方购买，因为击杀“尼娜”后获得的两件战利品中，就包含了一块【抗拒火环】技能石，只有精修火系能力的大学玩家允许学习，同时余烬可以尝试让摹笔生成临摹模板，就是成功几率比较感人。
　　“我身边好像没有能学抗拒火环的朋友，那干脆就把这块技能石挂到交易行吧。”
　　打定主意后，余烬在技能大厅逗留了一段时间，看了看自己比较感兴趣的几个技能，心中对于学习条件大概有了数，便扭头走进异常装备强化室，为稍后的清理任务进行准备。
　　体验了一下雪校副本，余烬发现他对重要属性的加点方式，往往都是偏重力量，而在得到暗幕之眼后，五点感知也足以应对大多数情况，正好让他最终确定的发展方向，较为契合八蛛矛九点力量和四点敏捷的使用条件。
　　以九点力量为限，足以让武器护甲的攻防数值上升一个台阶，四点敏捷则刚好达到那几个选定技能的学习条件，只等余烬再升一级，就可以掌握二阶武器八蛛矛，拥有远程手段。
　　于是，余烬花费了六千四百信用点，完成活性软体生化臂的第三次强化，顺便耗用一千六百信用点，镶嵌了一颗提升两点基础伤害的镶嵌物，使得这把异常武器的普攻伤害达到四十八点，使用条件也恰好上升至九点力量、四点敏捷。
　　而余烬对活性软体生化服的投入就更多了，毕竟之前欠下的帐总是要还的，他用两件提升百分之百防御值的强化材料，完成这件异常护甲的第二次和第三次强化，总计耗费九千六百信用点，将防御力提升到四十二点，使用条件则达到八点力量与三点敏捷。
　　多亏杀戮孤岛和雪校让他收获了接近两万的信用点，要不然光是强化装备，就得掏空身家，所以余烬对店铺收入越发看重，同时也让他决定尽快赶往野外，做任务赚点数。
　　“喂，我要去刷虫子，你来不来？”
　　恰好，邱意浓发来讯息，余烬自当欣然前往，而在赶赴野外之前，他还绕道商业区的交易行，把【抗拒火环】的技能石摆了上去，希望能有玩家用【投掷精通】与两千信用点，与他达成交易。
　　没有技能加持，根本无法发挥八蛛矛的威力，而这还只是他构建配套技能的第一步而已。
　　“任重而道远啊！”
　　余烬这般感慨着，便与邱意浓一起直奔野外而去……

第十五章 强化与任务
　　由于特异点在生成特殊空间时，会吸取大量暗幕，所以不可避免的滋生了无法计数的噬影虫，若想畅通无阻的下副本，那就得把虫子清理掉。三大组织在完成前期的探索工作后，决定让身为薪火种子的玩家们，也参与进来，划分了一大片野外区域，供玩家与噬影虫厮杀战斗，只要远离标注出的特异点，就不会遭到空间绞杀。
　　有一说一，单纯的刷怪升级是枯燥的，尤其是在需要耗用体力的情况下，即便有助力器节省体能，大部分玩家连续战斗两小时也很难吃得消，相较而言，余烬因为健身的缘故，耐力足以奋战三个小时，再加上间歇性的休息等待，撑过四小时不是问题，而这正好就是他给自己划定的战斗加副本时间。
　　毕竟游戏再好玩，也不能玩物丧志，损坏身体更是不理智的行为，所以官方限制了下副本的次数，同时还防止游戏资源过度泛滥。
　　不过，因为体感服革新之后，能够模拟出近似现实的绘画效果，所以余烬可以将一部分练笔时间，拿到游戏之中。再者长时间战斗同样能起到健身作用，因此苗苗顺势更改了健身计划，反而让余烬的游戏时间，超过了绝大多数玩家，能在不影响现实生活的情况下，达到六至七个小时。
　　虽说其中有大概三分之一的时间是在摸鱼，但比之重肝玩家也相差无几。
　　“再刷完这堆虫子，就能回去交付任务了。”
　　余烬和身后的邱意浓说道，两天时间，他们各刷了九组噬影虫，基本上扫清了附近怪物。
　　值得一提的是，野外区域的噬影虫，比之杀戮考核的稍有不同，虽然也有强如幼年噬影虫母的族群首领，可没有BOSS模板的属性加强，单论战斗力要削弱不少，但胜在族群数量远超大型虫巢。可在两人面前，数量是没有意义的，余烬只需要堵住隘口，就能凭借护甲防御一夫当关，而他和邱意浓的高额伤害，打退连绵不断的噬影虫潮简直轻而易举，承包一个虫巢片区根本不在话下。
　　见此情形，不是高手、陆仁甲、白旗等人便也自行组队，把附近的特异点都给包圆了，他们这些人凑到一起，其实提升不了战斗效率，反而会浪费虫巢资源。目前倒是也有一些新人玩家或内测玩家通过进阶试炼，纷纷投身野外，却还维持着人少怪多的局面，因此大家都很有默契的分散开来，打算抢在大批玩家进阶之前，先在野怪身上赚到足够收益。
　　击杀噬影虫获得贡献点与各种材料倒是没什么好说的，这两天还见到不少道具与装备，虽说大部分对他们没啥用，但扔到玩家商店也算创造收入，最重要的是，噬影虫偶尔会掉落附近空间的准入道具，余烬和邱意浓便在他们所负责的特异点，生成特殊空间后，尝试过组队下本。
　　这里的空间剧情没有雪校那么复杂，时间也并不久远，事件是发生在一年之前的枫岛异变，玩家需要打退噬影虫潮，为枫岛民众争取时间，赶在肆虐暗幕到来前，尽可能的帮助他们逃离枫岛。
　　简单地说，就是一个战斗副本，不过获得BOSS模板的噬影虫们，战斗力飙升不少，而且还有几个皮糙肉厚的经典BOSS，没有治疗系玩家为血量续航，即便是他们两个联手作战，也遭遇了重重险阻，三次下本的成绩分别是一次失败两次成功，当再度升级的余烬可以执掌八蛛矛后，才结合探索经验躲避致死陷阱，堪堪获得困难难度的完美评价。
　　再次抽奖，余烬的运气要好一点，拿到一条拥有十五格空间的腰带，在付出八百信用点后，成功让原来的腰包退休，令异常信物【活性软体的贪食欲】挪了个窝，使得普通空间达到二十格，特殊空间则升至五格，并且可以装载一件体积不超过一立方米的大型物体。
　　邱意浓看得眼热，然而最终只拿到可以称之为辣鸡的杂物，好在此次副本掉了一件很适合她的护甲，所以不算白忙活。
　　当余烬探手从背后抽出一根颜色乌青的蛛矛时，便立时以导引技能锁定目标，感到危机来临的幼年螳螂，猛地抽身而退，却被一道黑光凌空贯穿，啪嗒一声落到地上，瞬间没了声息。
　　八蛛矛的穿刺效果，大幅提升了余烬的远程作战能力，经过一段时间的锻炼，他已经能在导引技能的辅助下，将极限射程的命中率提高到良好水准，逐渐展现这把二阶武器的强劲威力。
　　至于导引技能从何而来，自然是用抗拒火环换的，现在能够得到技能石的玩家少之又少，愿意交易的更是寥寥无几，所以余烬便也没有刻意追求投掷精通，和某个不同位面的大学玩家经过一番讨价还价后，用抗拒火环换来导引技能以及五千信用点，然后他一咬牙一跺脚，直接从官方渠道买下投掷精通，这才让八蛛矛形成了战斗力。
　　捡起幼年螳螂掉落的强化材料，余烬估计算上手头的，正好够升级摹笔的工具熟练度，届时，他可以制作强化斩击的技能卡牌，让棍系装备施展锋利武器的特有技能。
　　【提示：你成功击杀了螳螂形“幼年噬影虫”，并完全捣毁此处虫巢，请回归安全区交付任务。】
　　“我正好完成了十组任务，你呢？”
　　“差不多。”
　　“嗯，看来一个特异点附近，基本上也就二十组野怪的样子，多亏内测带来的等级优势，让咱们两个能风平浪静的刷到足够收益，等明天过后，应该会有大把玩家成功进阶，想要不受打扰的刷野怪，是没可能了。”余烬向邱意浓感慨了一句，“不过这样也好，刷野收益毕竟远低于副本，咱们完成清理任务后，理应会得到一些副本任务。”
　　“有道理，算算时间，太阳长女和阴影女王也该发布下一次任务了。”
　　邱意浓对余烬的看法表示赞同，随后两人回到安全区内准备交付任务。
　　十组野怪让他们两人分别获得一万五千信用点与十个任务凭证，余烬按照后续更改的购买计划，在拿到投掷精通后，又用七个任务凭证，以及一万七千六百信用点兑换了两个技巧类被动技能，【擒拿精通】与【格挡精通】。
　　……
　　技能名称：【擒拿精通】
　　类型：被动
　　消耗：无
　　效果：使你的双手在掌控目标时，能够获得两点力量的判定加成
　　需求：力量等级六、敏捷等级三
　　介绍：好好让敌人体会一下被玩弄于鼓掌之间的滋味吧。
　　……
　　技能名称：【格挡精通】
　　类型：被动
　　消耗：无
　　效果一：使你在尝试格挡时，能够获得三点力量的判定加成
　　效果二：使你有一定几率造成完美格挡
　　需求：力量等级七、敏捷等级四
　　介绍：有效防守往往比进攻更重要。
　　……
　　开服之后，技巧类技能得到强化，数值类技能则均有削弱，所以余烬在一番斟酌后，决定先补充一些看似提升不太明显的技巧类被动技能，好让他进一步发挥力量特长者的优势。
　　虽说九点力量在二阶玩家中，仍然算得上较为偏科，但前后两种副本体验让余烬意识到，来自阴影女王的特殊任务，对属性等级要求更高，因此余烬需要借助技巧类被动技能，弥补自己力量提升被迫放缓的尴尬局面。
　　同时他也通过那次战斗副本的失败经历，意识到单纯的提升攻防数值，会在面对属性克制的强大目标时，变得苍白无力，合理而全面的强化提升才是行之有效的王道策略。
　　所以早先通过装备强化，让攻防数值提升一大截的余烬，这才决定改变原先的兑换思路，放弃了一个攻击很高但冷却极长的爆发技能，转而先行购买两个攻守兼备的技巧类被动技能，用于提升力量对抗。
　　“尊敬的暗幕使者，阴影女王有请。”
　　果不其然，当余烬完成技能兑换后，就发现得到消息的暗幕黑侍走入了技能大厅，将他带往白塔塔底，与此同时，另一边的邱意浓也被游戏人物请到丘陵白塔。
　　第三次见到阴影女王，余烬发现对方的琴技提高不少，尽管仍然是断断续续的，却已经可以听出和谐曲调，而萦绕在她身后的浓重暗幕，则隐约能看到一个个只有雏形的黑暗天使，伴随琴声在空中飞舞，只是余烬的脚步打乱琴声，同时也让暗幕回归混沌状态。
　　“幸好你听懂了我的意思，迅速完成三大组织的清理任务，否则我无法找到正当理由，再度召见你。”
　　阴影女王手按琴键流露欣慰之色，她的修长手指比洁白琴键还要白皙，也更加衬托出黑色指甲的阴郁深邃，余烬记得在上一次见到对方时，阴影女王还不是这个样子，也不知道她是受到暗幕，还是那把黑色雪伞的影响。
　　“当然，枫琴祖母依然怀疑你的动机，所以为了打消她的疑心，我也不多废话，直接向你发布任务好了，而你能否进一步取得我的信任，就看你自己的能耐了。”
　　“请讲。”
　　“方才我与太阳长女喝下午茶时，感应到孤岛外围的某个特异点生成了特殊空间，里边有一件物品散发着令我们很感兴趣的气息，但是考虑到这个任务比较麻烦，所以我和太阳长女商议，各推出一位可以信任的心腹，共同完成这个任务。当然，如果你自认为实力足够，大可单独执行任务。”
　　说着，阴影女王挥手招来黑色雪伞，递到余烬面前：“拿着它，当你靠近那件物品时，雪伞会产生特殊感应，在不受打扰的情况下，雪伞可以将那件物品收入伞内空间。另外保险起见，如果你选择合作的话，无需亲自到我这里交还雪伞，只需交给与你同行的守护骑士即可。”
　　阴影女王的视线落到余烬脸上：“怎么样，有信心办到吗？”
　　【提示：人物标签“连续叛教”与“暗幕使者”的身份，让你触发了特殊任务。】
　　【提示：你是否接受“阴影女王”发布的特殊任务——“信任加深”？】
　　……
　　任务名称：【信任加深】
　　要求：在副本“枫夜”中，取得“？？？”
　　奖励：视完成情况而定
　　介绍：你的出色表现，令阴影女王决定与你展开进一步合作，她感受到在枫叶镇原址生成的特殊空间里，存在某样神秘物品，需要你使用雪伞将其取回。
　　【提示：本任务难度较高，建议双人组队。】
　　【提示：只有在不低于“困难”的难度中，你才有机会取得“？？？”，耗用时间越短，你的奖励越多。】
　　……
　　“尽力而为。”
　　余烬将雪伞接过，沉声说道，阴影女王对他不骄不躁的态度很是满意，旋即透露了自己探听到的相关信息。
　　……
　　副本名称：【枫夜】（中等）
　　类型：探索、战斗
　　人数：一到两人
　　要求：生命等级六点，意志等级七点
　　产出：装备（较低）、材料（一般）、特殊道具（达成特殊结局必定掉落）
　　【提示：本副本存在即死环节，对属性要求较高，请小心应对。】
　　【提示：本副本具备一定战斗要素，建议做好强化工作。】
　　……
　　雪校副本的准入条件为五点生命与五点意志，结果下一个副本任务，就直接将总数提高到十三点，这样的涨幅有些惊人，也表示出枫夜副本的难度，的确要超出雪校这个体验副本一大截。
　　提前做好战斗准备的余烬，不用为强化操心，他看阴影女王没有急着赶人，就把击杀蚂蚁领主得到的“噬影虫首”拿了出来，这两天其他几个小伙伴倒是有功夫组队下本，可问题是大家都不知道这把钥匙，究竟对应哪个副本空间，所以余烬就想向阴影女王打听一下。
　　“我之前还发愁如何搞到这样东西，没想到你居然提前拿到手了！”
　　一看到噬影虫首，阴影女王便眼露讶异之色：“这颗噬影虫首，可以开启位于藏书馆地下书库的特殊空间。其实，我早就打算让你去那里走一趟，因为书库空间里藏着一个让我非常重视的存在，只是三大组织在发现书库空间具备重大价值后，便以各种理由进行信息封锁，甚至连准入道具都不允许外泄！”
　　“正好你的双面身份，不会受到三大组织的阻拦，所以等你完成了这个任务后，或许就有资格替我去那里走一趟。”

第十六章 侦探与医生
　　【提示：你进入了副本“枫夜（困难）”，在本次副本中，你将根据空间剧情扮演一位受邀查案的私家侦探，和你的同伴一起，寻找失踪的沃特·怀特。】
　　【副本详情：略】
　　【复活机制：无。】
　　【今日次数：2/3。】
　　【开端：你和你的同伴正在环游世界，探寻名胜古迹，听闻枫岛有一座血色古堡，你们便慕名而来，租用了一辆汽车准备环岛旅行，结果恰好在这里碰到了你们的大学同学，而她则为一件事情心烦意乱，希望能得到你们的帮助……】
　　……
　　当视觉恢复，余烬就发现自己身处一辆轿车之中，旁边的副驾驶上坐着邱意浓，两人的外观都出现一定改变。
　　余烬头戴圆帽，一身西装剪裁得体，手握由八蛛矛变化的木制手杖，只差一个烟斗，就是标准且典型的侦探配备。邱意浓的扮相则有点类似黑死病肆虐时期的瘟疫医生，刺眼的血色斗篷被漆黑更替，遮蔽面庞的部分也变成墨色口罩，其余的倒是没有太大改变，斗篷一撩，就能看到绣有特殊纹饰的贴身皮甲，既能保护要害也不失线条美感，正是她从战斗副本获得的新装备。
　　“时间不早了，你还能撑得住吧？”
　　今天上线后，两人就立刻开启战斗副本，聚精会神花费好一番功夫，才成功拿到完美评价，后来又接着刷了不少虫子，不知不觉便度过三个小时，现实时间也逼近子夜，余烬的体能精力尚够正常发挥，邱意浓就稍稍差了一些。
　　“没问题，不会拖你后腿的，刷野的时候我基本上都是机械式射击，只是动动手指的事情，体力状况还不错，而且这个副本的战斗环节不见得有很多，真要太过频繁的话，那就靠你喽。”邱意浓向余烬眨了眨眼睛，后又顺着对方的视线，扭头回望，看到一个姿容憔悴的年轻女性走出房门，向车子快步走来。
　　根据游戏提示，两人立刻知晓此人的身份，正是他们的大学同学——“枫景”，此番求助，是因为枫岛近期怪事连连，枫叶镇的警力几乎被抽调一空，根本无暇顾及人员失踪这么“平凡”的案件。
　　余烬和邱意浓一起下车与枫景会面，后者看到两位大学同学如期而至，眼眶顿时湿了半边，急忙邀请二人进屋叙事。
　　“你们能在百忙之中抽出时间，我都不知道该说哪些感谢的话！余烬，杯酒渐浓，我现在真的很绝望，我的丈夫两天前失踪了，如果你们能帮我找到他，就算倾家荡产也在所不惜。”枫景的低落情绪因为两人到来，稍有好转，只是她在恳求之时，双手紧攥衣角，仍然显得惴惴不安，她害怕自己的丈夫就算能被找回，也只剩下一具尸体。
　　“你先别着急，能给我们说说你丈夫的情况吗？”余烬一边发问，一边观察四周，游戏内的时间已至傍晚，所以房间里的光线较为昏暗，不过这对余烬来说根本不成问题，视线一扫，就看到壁橱上的双人合照，枫景面带明媚笑容，与一个样貌普通的中年男子紧紧相拥，而剩下的单人相片，也都只有这两张面孔。
　　嗯？
　　余烬眉头一挑，心中暗道：“莫非这个中年就是失踪的沃特·怀特？可枫景是风华正茂的年纪，为何要嫁给比她年长这么多的人？这间房子倒是挺豪华的，难不成是图财？不应该呀，枫景这个名字，怎么看都和枫血家族有关，而且说不定还是核心人员，图财是基本上没可能的，那么只能是两人之间有段不为人知的故事。”
　　这个故事可能会和本案有关吗？
　　余烬带着疑惑，聆听枫景讲述：“我丈夫是前天失踪的，他早上像往常一样去公司上班，可是中午没有回来，私人电话和公司电话都打不通，我以为他是突然跑去邻镇运货，便也没有在意，结果下午出门就看到这张字条被贴到门上。”
　　说着，枫景将皱皱巴巴的字条交给余烬二人，上面写着“临时有事，外出一周，勿忧”的字样。
　　“我和我丈夫有过约定，如果遇到危险的话，就故意用上勿忧，他是不可能忘记这件事的。”枫景的眼中闪过愁苦之色，“我当时就向警方求助，然而最近枫岛并不太平，枫叶镇的警力都被调走了，只剩下几个警员维持日常秩序，根本没空管我丈夫的案子，谢天谢地，在我最困难的时候遇到了你们！”
　　“实不相瞒，你们夫妻之间的约定好像有点奇怪，一般人不会想到这些。”余烬盯着枫景的眼睛，时刻观察对方的情绪变化，后者果真有些难言之隐，可在一番挣扎后，还是决定吐露实情。
　　“我和我丈夫的结合比较偶然，家人不同意我们的婚事，他们见我执意如此，便断绝了关系，我担心他们可能会暗中下手，所以就和丈夫做了这个约定，如果你们没有及时出现，我只能向家族求助，但是那样的话……”枫景没有继续说下去，显然向家族求助，必然会付出令她难以承受的代价。
　　余烬和邱意浓面面相觑，基本能猜出某些狗血情节，比方说，想要救人可以，先断绝夫妻关系，并且答应老死不相往来，获救之后的沃特·怀特为了夺回妻子，不惜走上反抗枫血家族的艰辛之路，如果两人之间有孩子那更好，足以书写两代人可歌可泣的奋斗史。
　　收回发散思路，邱意浓跟着提出了自己的疑惑：“这张纸条，本来就是这个样子？”
　　“对！”枫景如实应答，“我看到的时候，它就是这么皱。”
　　余烬也觉得有些古怪，按理说如果是绑匪要求沃特·怀特写下字条，以求打消枫景疑心，那么绝不应该留下这么显眼的漏洞，他心中一动，旋即向纸条释放了新获得的暗幕之眼，七点感知立刻发现肉眼不易觉察的东西。
　　【提示：你看到纸条上沾染着不明黏液。】
　　“黏液、褶皱……奇怪！”
　　余烬将此时记在心中，而后向枫景问道：“你说枫岛最近不太平，是出了什么事情吗？”
　　“具体情况我也不太清楚，只知道枫岛各地都出现了杀人事件，尤其是古堡附近。枫叶镇这边只是昨天有过相关报道，但没有其他地方那么严重，所以警员被抽调大半，仅留下维持局面的基本警力。”
　　“原来如此。”
　　余烬若有所思，最后问出了沃特·怀特的主职是药物经销商，枫叶镇与附近几个小镇的医疗场所都是他的合作伙伴，于是余烬基本上排除了枫血家族的作案可能，因为枫血家族如果真的铁了心要拆散这对苦命鸳鸯，那么必然会重点打击沃特·怀特的事业，令他负债累累，让枫景回归家族怀抱，而不是让两人住着这么豪华的房子。
　　考虑到枫岛最近频繁发生的杀人事件，余烬更倾向于沃特·怀特被卷入其中，并且他相信对方的位置理应不会远离枫叶镇。原因其实很简单，如果绑架案和凶杀案的幕后黑手同为一伙，那么当他们知道枫叶镇的警力极度短缺后，就很可能会暗中潜入这里，不论执行他们的未知计划还是蓄谋破坏枫叶镇，都是大有可为的。
　　“大致情况我们了解了，虽然现在天色不早，但时间紧迫，我决定立刻去你丈夫的公司实地调查，枫景，你能给我们当一次导游吗？”
　　闻言，枫景却面露难色：“抱歉，我的身体最近出了些问题……”
　　“没关系，你留在家里其实也不错！”余烬善解人意的说道，他方才的邀请只是一种试探而已，轿车上有车载地图，去哪里都不会迷路，“毕竟枫岛最近比较乱，那就安心的等着我们的好消息吧，另外，能给我们找一下这几天的报纸吗？”
　　“好的！”
　　余烬从枫景手中接过沃特·怀特的公司钥匙与几份报纸，就和邱意浓走出房门回到车上，随即看到车载地图显示出一个可以驱车探索的地点，那就是沃特怀特的药物运输公司，车程要二十分钟。
　　“没发现什么有用的线索，看来只能再到沃特·怀特的公司走一趟了。”邱意浓向余烬说道。
　　“不急。”
　　余烬抖了一下枫岛报纸，开始查找他关心的本地信息，他记得枫景提到过，枫叶镇也有杀人事件的报道，而他本身就怀疑沃特·怀特的失踪与其有关，所以想先看看本地官方是如何报道的。
　　“找到了……今日清晨，枫叶南路四十二号发现一起凶杀案，枫叶警局局长杰西·平克曼已带领警员，封锁现场展开调查，请镇民不要恐慌，出行之时注意安全，杰西局长表示将尽快捉拿凶手归案！”
　　随着余烬读完仅有几行的报道，邱意浓惊奇发现，车载地图上竟然出现了第二个可以前往的调查地点，正是报道中提及的凶案现场。
　　“那么问题来了，先去哪里好呢？”
　　“咱们有钥匙，随时都可以去沃特·怀特的公司，但是凶案现场可就不一定了。”
　　“嗯，听你的。”
　　邱意浓觉得有道理，就摁下了车载地图上代表着凶案现场的按钮，接着画面一转，他们便连人带车瞬移到目的地的路口附近，而副本时间则随之走过三十分钟，太阳西斜，天色越发昏暗，不远处的店铺亮起灯光，照亮缓缓走来的三道人影。
　　邱意浓立刻望向余烬，用眼神询问他如何是好，后者则示意对方稍安勿躁，因为这三道人影皆是警员打扮，看他们满脸疲惫的样子，应该是刚刚结束了调查工作，正要离开凶案现场。
　　“我快饿死了，感觉就算把一整头牛放到面前，我都能吃得下去！”
　　“嗤！别说这些废话了，快点吃完快点回去，局长可一直盯着这事儿呢！要是让他知道咱们三个开小差，铁定没好果子吃。”
　　专注于晚餐的警员们略过轿车走出路口，根本没有注意车上故作平常的余烬二人，等三位警员彻底走远，两人便立刻下车悄悄摸了进去，至于“禁止通行”的告示牌，则根本就起不到禁止通行的作用。
　　“果然没人，咱们来得正好！”邱意浓眼中满是欣喜，多亏余烬机智，直接通过报纸触发了第二个调查地点，并且恰好与警员错开，为两人争取到分外自由的搜寻机会。
　　“估计枫叶镇的警力是真的没有多少了，你没看那三个警员的黑眼圈一个比一个明显。”
　　“那他们为什么不能轮班呢？”邱意浓不解。
　　“不是不能，而是不敢。”余烬指着满地都是的暗红血迹，“三人合伙还能有个照应，万一落了单，怕是自身难保。好了，咱们还是尽快查找线索吧，万一时间拖得太久，碰不到警员，也得碰到别的不速之客。”
　　“嗯，那就一人一半呗，我去后面看看，你留在这里调查，记得给我放哨啊！”邱意浓的感知等级比余烬差一点，所以就将放哨，这个光荣而艰巨的任务交给了余烬，小跑着溜进了后面的房间。
　　余烬心想邱意浓这几天是越来越懒了，简直能怎么省事就怎么来，大有把他当成工具人的势头，他摇了摇头，收回心绪，旋即开始打量，作为凶案现场的枫叶南路四十二号——一座规模尚可的洗车房。
　　凶杀案是昨天发现的，虽然报道中并未提及有多少死者，但是地上的出血量属实惊人，估计死伤不少。实在是由于血迹太多不变观察，余烬索性不断施展暗幕之眼，查找蛛丝马迹，最后自然而然的将目光定格于，停在洗车房的某辆汽车上。
　　这辆汽车车门大开，不知原来就是这个样子，还是由警员打开的，余烬小心翼翼的坐到车中，蓦地眸光一凝，因为他居然在后视镜的上方，看到了枫景的照片，而这必然表示这辆轿车属于沃特·怀特！
　　“如果我所料不错的话，沃特·怀特应该就是在这里失踪的，那么几乎可以断定，绑架案和凶杀案的作案者是同一批人。”
　　余烬点了点头，随即疑问再上心头，因为他陡然发现此次案件的怪异之处。
　　沃特·怀特的轿车停在凶案现场，那么警方必然会根据这一线索展开调查，想要查出车主身份和家属情况，绝非难事！可为什么枫景却对此一无所知？是枫景对他们说了谎，还是警方有意向枫景隐瞒真实状况？
　　余烬带着疑惑，对这辆轿车展开仔细侦查，他的搜索能力固然没有多高，可七点感知的暗幕之眼，足以让余烬双眼变成高倍数的放大镜，而他在一番寻找后，居然还真就在油箱底下找到一个隐秘暗格！
　　但就在他刚刚打开暗格之后，洗车房外忽而传来了脚步声……

第十七章 幸运女神
　　有人！
　　而且不是一般人！
　　速度快，脚步重，但是直到靠近洗车房后，才引起余烬觉察，说明对方的感知同样不俗，在无形对抗中，掩盖了自身的存在。
　　会是作案者吗？
　　余烬心头一凛，把暗格里的东西一扫而空，旋即施展连续跳跃迅速躲入后面的房间，当他的敏捷达到四点后，施展此类技能也有了点身轻如燕的味道，正在搜寻线索的邱意浓见余烬突然闯了进来，眸中方才晕染疑色，就看到对方做了个禁声手势，随后感知稍差的她也听到了越发靠近的脚步声，立刻猫着腰和余烬凑到一起。
　　“动手吗？”邱意浓向余烬微声耳语。
　　“看情况。”
　　余烬的面前是一块磨砂玻璃窗，单凭五点感知没办法在昏暗环境下，看到外界状况，他以暗幕之眼尝试透视，这才以七点感知的判定等级，隐约注视着一道魁梧身形走到洗车房的门口，随即突然止步，张望四周，很是暴躁的吼了一句：“又偷懒，等回来看我怎么收拾你们！”
　　闻言，余烬和邱意浓对视一眼，立刻意识到来者身份是枫叶警局的局长，杰西·平克曼。
　　“怎么办呐？”邱意浓用那双会说话的眼睛，道出心中疑惑。
　　余烬轻轻摇头，决定静观其变，方才的发现，让他觉得这起案子有不少猫腻，指不定这位警局局长就在里边扮演着不光彩的角色。
　　杰西·平克曼并未察觉有人藏在洗车房内，骂骂咧咧了好一番，这才迈着过于沉稳的步子，走向沃特·怀特的私家车，咣咣咣的拍着车顶，以颇为凝重的语气自言自语道：“你小子到底哪儿去了？活不见人，死不见尸，搞得我连你那小老婆的报案都不敢接！”
　　果然有猫腻！
　　这下子别说余烬，就连邱意浓也能听出，身为警局局长的杰西·平克曼和失踪的沃特·怀特是老相识，他在后者失踪后，一面对枫景隐瞒事实，一面调动为数不多的警力对这起失踪案展开调查。至于为何要隐瞒案情，那实在是明显不过，因为没人会闲着没事在车里加装暗格，余烬就算没有经过仔细查验，也知道暗格里的东西是违禁品，而警局局长接下来的动作，也验证了他的想法。
　　“这小子到底把货藏哪儿了？我把他的公司翻了个底朝天，什么都没有发现，如果车里再找不到，那就只能去他家看看了！”杰西·平克曼的声音有些懊恼，“可是这辆车我也找了好几遍啊，难道真的要跑去他家？”
　　警局局长开始对车身展开搜索，各种可能藏有物品的地方都翻了个遍，却始终一无所获，期间他也试着搜寻车底，可是由于身形太过魁梧，就算是趴到地上也分外艰难，单凭视力根本看不出任何端倪。
　　但是整辆车就剩下车底没有找过，之前他有所顾忌，既不敢让部下经手，也不能当着别人的面把这辆车给拆了，要是做得明目张胆，别说营救沃特·怀特，连他都得搭进去，再加上他一直怀疑搜查重点，理应是沃特·怀特的公司，所以就忽略了货物藏于车底的可能。
　　然而他在公司里搜了一天都没能如愿，最后只好将目光转移到这辆车上，杰西·平克曼用双手扒住车底，口中喃喃自语：“你们三个开小差，倒是正好给我行了方便，省得为了支开你们还得浪费时间……给我起！！”
　　随着一声暴喝，杰西·平克曼双臂陡然发力，绷紧脖颈青筋毕露，竟是一下子把轿车掀了过来，他拍了拍手，看着展露无疑的车底，畅快笑道：“早就该这么做了，你小子知道我的性格，或许真有可能把货藏在这里，让我来找找看……嗯？哈哈！居然把油箱改装了，可真有你的！等等……为什么是空的？”
　　警局局长的愕然发问，让邱意浓同样惊讶，她向余烬投去目光，旋即看到后者脸上的微微笑意，顿时放下心来，心道多亏余烬发现了案发现场，不然他们一步慢步步慢，不仅无法躲开那三个警员，更会与暗格藏物失之交臂，无形中减轻了不少难度。
　　“怎么可能是空的？这里又不是交货地点！难不成劫匪连人带货一起拿走了？可是沃特不说，他们不可能知道货物的事情……除非这起绑架案是这小子一手策划的，否则如何解释这些不合常理的事情？洗车房的老板员工死了个干净，却偏偏看不到他的尸体，甚至连血液也找不到！但真要是他策划的，那更加没有道理，这家洗车房能有什么东西，值得他下此狠手？”
　　低声推理的杰西·平克曼，重新将轿车摆正，他轻轻拉开车门，将厚实手掌搭上车窗，仿佛是下意识的摇晃车门，可他的眼神却没有漫无目的地四处流转，而是越发冷冽的看向后方房间的磨砂玻璃。
　　“可以肯定，劫匪必然存在理由，才会如此特殊对待沃特·怀特，那么……我能问问你们的理由是什么吗？”
　　嘶啦！
　　话音未落，杰西·平克曼的手掌变推为抓，雄壮臂膀猛地一扯，瞬时将那扇车门撕了下来，而后他手臂在空中画圆，骤然紧绷的虬结肌肉极速膨胀，径直将右臂衣衫炸成布条，而那扇车门便好似飞碟一般，被他突然抡了出去！
　　异变突发，出乎余烬和邱意浓的意料，他们两个还聚精会神的聆听警局局长的自言自语，打算收集更多情报，没成想对方居然早就发现了他们的存在，以言语麻痹两人，抢占出手先机！
　　于是，他们看到面前的磨砂玻璃，被急速旋转的车门切开，随着车门继续突进，磨砂玻璃才炸裂大半，散落碎片犹如暴雨，冲着两人当头泼下，而这突如其来的强势攻击，着实当得迅猛二字，让他们根本避无可避，邱意浓只来得及闭上眼睛，保护要害，更为专注的余烬则勉强能抬起手掌，挡在面前，试着能否阻拦那势如破竹的飞旋车门。
　　哼！
　　杰西·平克曼看着余烬的动作，只当他是不自量力垂死挣扎，自己能成为枫叶警局的局长，靠得就是一身蛮力！魁梧体型宛若棕熊的他，平素就喜好动手多过用枪，而按照往常的战斗经验，他已经能够预见这两个鬼鬼祟祟的家伙，会落得怎样的下场。
　　然而如果说杰西·平克曼突然出手，让余烬二人毫无防备的话，那么接下来发生的一幕，同样令警局局长感到措手不及，因为前一刻还在高速旋转的车门，下一刻就在余烬手中突然停止，而他的手掌只是随着手腕稍稍向后挪了几分，胳膊却纹丝未动！
　　这表示余烬的力量至少和他处于同一层面，可望着身材一般的对手，杰西·平克曼只感觉不可思议，随即又心中一沉，因为他意识到自己可能遇到了更加棘手的存在。
　　现实扭曲者吗？
　　余烬并不知道，在他认为警局局长是力量型现实扭曲者的时候，对方反而也误认为他是现实扭曲者，不过，这都不重要了，重要的是，余烬知道自己运气爆棚，侥幸逃过一劫，刹那间，仿若得到幸运女神的眷顾，成功通过概率极低的力量判定！
　　【提示：枫叶警局局长“杰西·平克曼”借助场景要素，向你发动攻击，你受到五十三点直接伤害！】
　　【提示：目标的力量等级为十三，与你的力量（九+二）差距不超过百分之二十，存在一定阻挡概率。】
　　【提示：你将经受一次力量判定，随机抽取一个“十三”以内的自然数，只有结果等于“十三”，你才能抵挡场景要素带来的二次伤害。】
　　【提示：抽取结果为“十三”，你成功抵挡了二次伤害！】
　　别看车门在余烬手中瞬间停止，但此时他的手心连同手腕一连火辣，不过这些疼痛根本掩盖不了心中喜悦，因为余烬没有想到，在他获得【擒拿精通】后的第一次碰撞，就成功借助力量加成，避免了二段攻击造成的高额伤害，而更让他想不到的是，作为警局局长的杰西·平克曼，竟然在将他视作现实扭曲者后……
　　逃了。

第十八章 发现
　　随机判定的出现，主要是为了让弱势一方，进行连续对抗时存留翻盘可能，大多数情况下，强势一方拥有的优势还是十分明显的。而单次判定就出现“大成功”，不论作为弱势方还是优势方，余烬都是头一遭，另外此次幸运判定带来额外影响，也着实有些出人意料，杰西·平克曼以为他是现实扭曲者，二话不说转身就逃，与其警局局长的身份大不相符。
　　看得正准备大战一场的余烬和邱意浓，目瞪口呆。
　　“他怎么跑了？”
　　“他为什么跑我不知道，我知道的是，咱们也该跑了！”
　　余烬从地上跳起，抖落了满身的玻璃碴，旋即和邱意浓一起冲出洗车房，而杰西·平克曼居然已经跑得没了影儿，速度之快，令人啧啧称奇。余烬担心他去找手下搬救兵，便和邱意浓大步流星赶回车上，直接点选了车载地图中枫景的家，再度耗费三十分钟的游戏时间，迅速远离案发地点。
　　呼！
　　视野一转，天色一暗，余烬没有看到任何异常提示，这才松了口气，杰西·平克曼可不是个好对付的角色，如果让他成功纠集下属，那余烬二人还真不一定能讨到便宜。
　　邱意浓摘下口罩，好让自己畅快喘息，眼含不解向余烬问道：“好端端的，他是怎么发现咱们的啊？”
　　余烬对此同样疑惑，期间两人静悄悄的，大气都不敢出，生怕惊动杰西·平克曼，但最终还是露出破绽。他猛地联想到感知效果，便猜测是他们长时间的注视，引发了感知对抗，警局局长在持续对抗中，偶然和余烬一样幸运的突破了属性压制，才后知后觉的发现了他们的藏身所在。
　　“先别管这个了，还是来看看我的发现吧！”
　　余烬随即拿出暗格中的物品，一个密不透风的包装盒，以及一张白纸。
　　“哇！还是你厉害，后面的房间我翻了一圈，什么也找不到。”
　　邱意浓眼睛一亮，注视余烬拿出八蛛矛化作的手杖，对着纸盒包装轻轻一划，便将其打开，而后发现两管成分不明效果不知的红色试剂。
　　“杰西·平克曼作为警局局长，居然会和沃特·怀特暗中勾结联手运货，那么估计这东西暴露的话，会引发严重后果，所以他才对枫景隐瞒了真实案情，甚至对下属都要藏着掖着。”
　　余烬向红色试剂释放暗幕之眼，然而根本没有任何有效信息，可供暗幕之眼生成物品属性，这时邱意浓却突然向他分享了自己的探查成果。
　　……
　　【二阶狂暴药剂】（稀释/变种）
　　类型：消耗物品
　　要求：二阶生命
　　功能：生命上限增加三十点，各项重要属性增加两个等级，进攻时获得“削弱·碾压”效果，对力量等级低于你的目标，造成一点五倍伤害，效果持续五秒钟。
　　介绍：这瓶药剂，可帮助你绝地反击，哪怕它经过稀释，并且存在某些隐患。
　　【提示：药剂效果消失后，你将进入为期五分钟的虚弱状态，重要属性最高等级降低两等。】
　　【提示：药剂效果消失后，你将经历一次生命判定，判定失败会承受严重惩罚。】
　　【提示：本物品无法带出此次考核空间。】
　　……
　　“我的探查术经过太阳长女的强化，获得大学信息库未曾收录的独特见闻，所以能够发现很多稀奇古怪的东西。”邱意浓向余烬眨了眨眼睛，抿嘴轻笑，“看来我还是有点用的嘛！”
　　“也没人说你没用啊！”
　　余烬笑着摇了摇头，暗道这姑娘性格要强，该她表现的时候绝不会退缩，当然相处久了，偶尔还是会偷个懒的。
　　“我自己说的总行了吧？”邱意浓向余烬皱了皱瑶鼻，便立刻转回正题，“有一说一，沃特·怀特和杰西·平克曼所说的货物，真的是指狂暴药剂的话，那就算败露了也没什么大不了的吧？况且还是稀释的，他用得着这么小心翼翼？”
　　闻言，余烬弹了一下自己的帽沿，表现得像个侦探一般，故作高深的说道：“是什么其实不太重要，重要的是拿来干什么！”
　　邱意浓白了他一眼：“那你倒是说说，这两管狂暴药剂能拿来干什么呀？”
　　“这还不简单？”
　　余烬手掌一翻，亮出了那张和包装盒一起出现的白纸，之前邱意浓的注意力都在包装盒上，余烬可是注意到这张白纸飘散着特殊气味，他拿着白纸凑到邱意浓的面前：“闻到什么没有？”
　　“嗯，是有点怪怪的味道。”
　　“我的老师是个妙人，总喜欢教一些稀奇古怪的东西，有一堂课讲的就是如何使用特殊颜料进行作画，而此类颜料在不同环境下会产生不同的化学反应，出现变色现象，继而造成画作改变的效果，其中最典型的例子，就是用火焰加热。”
　　说着，余烬从自己的口袋中拿出一个防风打火机，作为侦探，就算没有烟斗也得随身带着它，另外余烬腰侧其实还插着一把匕首，同样是侦探必备的防身道具，啪嗒一声点燃火焰，在纸面附近轻轻摇晃，不多时，邱意浓的水润双眸便被惊讶占据，粉唇不自觉的缓缓张开，不禁叫道：“变了，真的变了！”
　　随着纸面被火焰加热，一行小字立时显露原形——兄弟，苍蝇，船客，安顿。
　　“兄弟，苍蝇，船客，安顿……”
　　余烬若有所思的念叨着不成句式的四个词语，邱意浓则在惊喜过后，眼中带着种种思绪，试着展开逐字分析：“‘兄弟’是写信人对沃特·怀特的称呼吧，‘苍蝇’应该是个代号，估计说的是交货人，‘船客’和‘安顿’或许可以连着理解，写信人要求沃特·怀特安顿船客，而枫叶镇靠近枫岛外围，距离车载地图上显示的港口没有多远，这么说好像能说得通。”
　　“有些道理，‘船客’‘安顿’是连贯的，与港口产生联想没有问题，不过‘兄弟’的解释就有待商榷了，我不觉得惜字如金的写信人，会特意称呼合作者，这个词应该还有别的意思。”
　　“与其在这里瞎猜，不如找个人问问？”邱意浓提议道。
　　“正有此意！”余烬的视线错过邱意浓的面庞，看向那栋亮起灯光的房子，“估计没人比枫景更适合，解答咱们的疑惑了。”
　　随后邱意浓跟着余烬下了车，突然问道：“我还没问你，怎么选择回到这里，而不是去沃特·怀特的公司呢？”
　　“因为没有这个必要了，杰西·平克曼的感知不差，否则也不可能发现咱们，他说公司里搜查了一整天却毫无收获，理应说的是真实情况，所以我不觉得咱们去了那里，能有什么特殊发现。”
　　余烬拄着八蛛矛化作的手杖走向房门，顺便向邱意浓阐述自己的想法：“如果按照正常流程先去公司的话，那么最有可能的情况是，咱们在一无所获的情况下，注意到公司里放着的报纸，然后晚一步赶赴案发地点。但真是这样的话，结果可想而知，想要拿到暗格里的东西，恐怕要费好一番手脚了，因为咱们要面对的不止是实力强大的警局局长，还有这两管狂暴药剂。”
　　闻言，恍然大悟的邱意浓重重点头，不由自主的拍了拍余烬的肩头，一脸好笑的说道：“和你下本就是好，既不用动手也不用动脑，难怪不是剑仙一口一个大腿呢。”
　　余烬没好气的回了一句：“不用动脑或许还行，不用动手想都别想，我还指望你提供输出，可别想着偷懒！”
　　“知道啦！瞧你急得，说来说去，还不是拿我当工具人？”
　　邱意浓向余烬吐了吐舌头，旋即摁响门铃，而当他们被满怀期待的枫景再度送出家门的时候，便知晓了纸条上的“兄弟”二字，根本就不是对沃特·怀特称呼，而是指代一个名为“兄弟炸鸡店”的地方！

第十九章 霸王餐
　　值得一提的是，内测结束后，孤岛范围扩增数倍，因此玩家们赶赴野外才需要乘坐载具，而枫夜副本是基于改变后的地图设计的，所以枫叶镇的面积远超杀戮孤岛中的那座残破小镇。
　　当余烬二人耗费十五分钟的游戏时间，驱车赶赴兄弟炸鸡店的时候，天光已然消失不见，夜幕拉起华灯初上，让两位玩家不由自主的心生进入主题的感觉。
　　枫夜，枫叶，枫岛之夜。
　　浓浓夜色暗藏杀机，同样也为余烬二人提供庇护，他们担心杰西·平克曼带人来寻，便没有急着立刻闯入兄弟炸鸡店，而是坐在车上观望店内，极力排除潜在危机。
　　兄弟炸鸡店是一家快餐店，可能是受到频繁发生的凶案影响，店内冷冷清清，只有大猫小猫两三只，余烬和邱意浓仔细观察，寻找可能是“苍蝇”的人，但可惜的是，这家店铺看起来实在是再正常不过，两人的探查术均未发现端倪，同时也没有看到警方的半点影子。
　　“走！”
　　余烬和邱意浓推门下车又推门进店，而他们的非凡装束自然而然的吸引了所有人的注意，一个头戴圆帽，身着西装，手握极其显眼的木制手杖，一个黑衣幽幽，面戴口罩，却遮不住眉眼动人。
　　这两个一看就不是寻常人物的存在，居然不合常理的走进一家快餐小店，若是放在平时，人们或许不会在意，可现在是非常时期，寥寥无几的食客们犹如惊弓之鸟，生怕血案波及自己，顿时有人起身匆匆离去，炸鸡店的大堂经理其实也想一走了之，然而他毕竟是跑得了和尚跑不了庙，便只好一面通知老板，一面硬着头皮走上前去，面露稍显僵硬的职业微笑，温声询问。
　　“请问两位需要什么服务吗？”
　　“嗯……”余烬沉吟一声，倒也没急着开门见山，“来两份炸鸡套餐好了，你们这里的可乐是百事的吗？”
　　“不是……”大堂经理心中一突。
　　“那就好。”
　　见余烬露出笑意，大堂经理猛地松了口气，可是紧接着就听邱意浓嘟囔着：“好什么好？异端而已！”
　　异端……黑袍……
　　得亏大堂经理的职业素养非同一般，否则打颤双腿必然会直接瘫软，好在这时得到通知的老板及时救场，这才让他脱离崩溃边缘。
　　“两份炸鸡套餐，赶快送过来。”炸鸡店的老板是个戴眼镜的黑人中年，他面对余烬二人时，目光沉稳，气度淡然，“两位随便坐，食物马上准备好。”
　　“不用现在交钱？”余烬向其释放了暗幕之眼，随后和邱意浓交换了视线。
　　“当然不用！两位贵客能光临小店，就算让我请客也没问题！”黑人中年分外豪爽，而退到旁边的大堂经理则是一个劲的抹汗。
　　“那感情好，多谢老板。”余烬摸了摸空荡荡的裤兜，有些不好意思的笑了笑，“这次出门走得急，结果忘记带钱了，刚才还想着或需要吃一次霸王餐，现在看来是不用了。”
　　“……”黑人老板眼角一抽，他还是头一次见到这么理直气壮要吃霸王餐的家伙。
　　“我们就坐这里吧，套餐快点送上来，如果味道还不错，付钱当然也是可以的。”余烬继续用言语挑衅黑人老板的躁动神经。
　　“……”黑人老板大感无力，心想你刚刚不是才说要吃霸王餐吗，哪里有钱付饭钱？
　　“怎么？不信？”
　　余烬眉头一挑，用手杖点了下地板，黑人老板的脸侧立刻有冷汗滑落，因为他看到余烬几乎没怎么用力，就在地板上戳出个窟窿，这份实力，让他难以保持镇定情绪，眼见店内顾客走得差不多了，他便狠心屏退其他员工，颇为凝重的沉声说道：“两位到底有何贵干？”
　　“找人。”
　　“谁？”
　　“苍蝇。”
　　余烬望向面色骤变的黑人老板，轻声笑道：“你就是苍蝇？”
　　“你……怎么知道？”
　　“有人叫我来送货。”
　　“货……”
　　黑人老板牙关紧咬神情呆滞，脑海突然闪过失踪的沃特·怀特，对方本应该按时送到的货物，竟然会落到这两个人的手里，那岂不是说，他们就是作案绑匪？
　　这一刻，外号为苍蝇的黑人老板很想不管不顾的转身逃跑，可他紧接着就看到，一把弩枪从邱意浓的黑色斗篷下伸了出来，本就好似灌了铅的双腿，这下子更是在地上扎了根，只能苦笑着抬起双臂做出投降姿势。
　　“有话好好说，不管两位需要什么，只要我苍蝇能办到就一定倾尽全力！”
　　看到苍蝇如此识时务，余烬满意的点了点头，他见到对方第一眼的时候，就觉得此人与众不同，而暗幕之眼的探测结果，也证实了他的想法，苍蝇的力量与敏捷平平无奇，感知却有五点之高，这是普通人无法具备的特殊现象，所以他立刻断定黑人老板就是苍蝇，因为强如怪熊的杰西·平克曼，不太可能找个普通人合作。
　　“说一说货物的用途吧，不要想着撒谎，你的命现在可捏在我们的手上！”
　　瞥见寒光闪闪的弩弓抬高半寸直指心脏，黑人老板面色一苦，料想自己不付出代价，恐怕此事无法善了，不得已，只能咬牙说道：“枫叶镇每隔半个月就会秘密举办一次地下拳赛，规模很大，能吸引不少枫岛内外的富豪关注，所以杰西·平克曼偶尔会让我帮忙带货，好操纵结果攫取利益。”
　　“没了？”
　　“没……没了。”
　　余烬哼了一声：“我看你不太老实啊！”
　　其实黑人老板的解释已经足够充分了，但余烬就是想再咋呼对方一下，而当心有灵犀的邱意浓将弩枪上移对准喉头的时候，早已淡定不能的黑人老板彻底无法淡定了，咽了口唾沫，满脸赔笑道：“有！有有有！别急着动手！货物其实还有治疗效果。”
　　“治疗效果？你可别想着胡诌一个理由来蒙我！”
　　余烬和邱意浓稍显意外的对视一眼，他们怎么没看出哪里具备治疗效果？
　　“不是胡诌，我说的是真的！”黑人老板急了眼，急于保命的他，根本不敢隐瞒实情，“喝了这种药剂的拳手，可能会引发极其严重的后遗症，想要缓解症状，就得定期服用这种药剂。”
　　“居然还有这种事？”
　　余烬立刻想起狂暴药剂的额外说明，暗道“变种”一词，应该无法诠释隐藏效果。
　　“是真的！绝对是真的！我亲眼见过的，有个拳手之前喝了两管药剂，结果没能抗住药效反噬，进了后台就不行了，我眼睁睁的看着他变成不人不鬼的怪物！那次假赛其实非常凶险，如果不是杰西·平克曼亲自善后，我们可能就暴露了。”眼见弩枪还未放下，黑人老板咬了咬牙，决定说出埋藏于心底的某个秘密。
　　“我之前偷听到杰西·平克曼和沃特·怀特私底下交流，说是制造这种货物的原材料比较特殊……”
　　说到这里，黑人老板突然停下，有些犹豫是否将这个足以引发灭顶之灾的秘密，告诉这两位作案绑匪。而听到关键处的余烬，可不想被其吊着胃口，冷冽眼神逼视对方，让难以承受的黑人老板只好认命说道：“想要制造这种货物，最主要的原材料就是血，越是强大的物种效果就越好，可我们这些人一没实力二没资格……”
　　“然后你们就打上了枫血家族的主意？”余烬陡然醒悟，如果要问这座岛上谁是最不能招惹的存在，那自然是枫血家族，但地下拳赛的暴利，让杰西·平克曼一伙不惜铤而走险，盯上了枫血家族，所以警局局长才如此担心密谋败露，因为要是让枫血家族知道真相，他们的下场可能就不止死亡那么简单。
　　“对……沃特·怀特结婚之后，偶然从他的妻子身上，发现了这个秘密。”
　　“原来如此！”
　　余烬得到了自己想要的答案，便示意邱意浓放下弩枪，而后冲着脸色好转的黑人老板问道：“现在你可以告诉我们，地下拳赛的举办地了吧？别和我说你们急着送货，只是要给那些拳手治病，为了钱你们连枫血家族的人都敢动，我可不觉得你们会有这么好心！”
　　“另外，那两份炸鸡套餐快点送上来，今天这霸王餐，我们还就吃定了！”

第二十章 顺理成章
　　根据老鼠的介绍，余烬和邱意浓来到一个叫老兵酒吧的地方，新一届的地下拳赛就在这里举办。另外老鼠在吐露心底最深处的秘密后，索性一股脑的把其他琐事都说了出来，让余烬二人了解到，负责交接货物的中间人其实不止老鼠一个，地下拳赛的举办地点也是流动的。
　　因而沃特怀特在拿到成品药剂后，需要按照杰西平克曼的指示将货物送到某一个中间人那里，再由中间人秘密交给被他们收买的拳手，整个团队人数不多且分工明确，在杰西平克曼的掌控之下，几乎没有出过差错。
　　“干杯！”
　　余烬和邱意浓坐在车上，美滋滋的享受着霸王餐的味道，顺便观察不远处的老兵酒吧。
　　这家酒吧的外观实在是不敢恭维，霓虹招牌黑了大半，玻璃外墙也裂纹密布，夜色还没多么深重，就有不少醉鬼频繁出入，当然，也少不了某些鬼鬼祟祟的男男女女。大门开启时还会传出震耳欲聋的躁动音乐，大有不把耳膜穿透就誓不罢休的味道，听得邱意浓柳眉紧蹙，打心里排斥这种混乱场所。
　　“要不我进去，你在这里等着？”
　　余烬看出邱意浓的抗拒想法，后者却分外认真的摇头拒绝：“不用，我还是跟着你吧，说不定一会儿要打起来呢，我可不想在这里看戏。”
　　“不用说不定了，是一定会打起来，不论老鼠是否把咱们的情况告之杰·西平克曼，这位警局局长都会在酒吧内外进行布防。哝！你看那个不就是便衣警探吗？”余烬扬起下巴做出示意，随后某个便衣警探看车中两人都向自己望来，立刻知晓身份暴露，急忙退走的同时，揪着风衣衣领，借用微型通讯器迅速汇报相关情况。
　　“那咱们要是直接闯进去，岂不等同自投罗网？”
　　“不一定，至少到目前为止，杰西·平克曼和咱们的关系并非不死不休，之前他在洗车房的自言自语，听起来不像是要彻底抛弃沃特·怀特，所以，如果可能的话，该合作还是要合作的，虽然希望渺茫了点，但至少要争取一下。走吧，别让人家等急了。进去之后你最好紧跟着我，可别走到半路就把自己给搞丢了。”
　　“嗤，你以为我是三岁小孩啊？”邱意浓白了余烬一眼，可虽然她嘴上这么说，但是一进入哄闹无比好似蒸炉的老兵酒吧，就不由自主的抓住了余烬的胳膊。
　　超高分贝的音乐中，两位玩家的交流都成了问题，余烬只得拍了拍邱意浓抓着自己的手掌，向其投去相信自己的肯定目光，而后拨开舞池中的人群，朝着吧台走去。
　　在他进入酒吧大门的时候，就立刻释放了一次暗幕之眼，感受到吧台附近传来一道强烈目光，虽说此地环境混乱灯光暗淡，没能让他看清目光主人，但至少让余烬确定了行动方向。
　　“来来来，让一下！”
　　余烬克制了使用冲锋的冲动，一路喊一路挤渐渐走到舞池中央，而这时从其他方向突然冲出了几道人影，不由分说的靠近两人所在，如果这些人只是突然撒泼的醉鬼，倒也没什么大不了，但余烬可注意到他们每个人手里都暗藏凶器，显然是来者不善。
　　余烬在心底说了一句果不其然，旋即主动探手，抓住伸向腰际的一条手臂，在经过一次没有意外的力量判定后，一把将对方扯到一旁，与另一个图谋不轨的人影撞到一起。邱意浓同样发现了异状，可是还不等她动手，余烬就拿起手杖打掉第三人的武器，而后凌空一指，以尖锐无比的手杖尾端，对准最后一人的咽喉，逼使他不得不停下脚步，并扔掉武器。
　　有些注意到舞池异状的男男女女，不由自主的向后退去，倒是一下子给余烬二人让出通路。不过余烬可没打算如此轻易的放过半路杀出的打手，用手杖指着对方要害，一步步将其逼退至吧台附近，直到此人退无可退，才沉声发问：“说吧，是谁指使你的？”
　　出言之时，余烬的目光瞥向一旁，那里有一个身板挺直的黑衣男子，正靠着吧台自斟自饮，毫不在意身边乱况，而余烬却知道，此人正是方才与他遥遥对视的存在。
　　会是他指使的吗？
　　余烬带着疑惑与警惕，目光灼灼直视打手，后者尽管怕得要死，却还是咬牙硬挺着没有道出实情，不过此人忽然转向的目光还是给出余烬想要的答案，他顺着对方的视线看去，立时发现一个头上残留醒目刀疤的瘸腿大汉走了过来。
　　鬣狗？
　　按照黑人老板的描述，余烬顿时猜到了对方的身份，正是这家老兵酒吧的老板“鬣狗”。
　　“误会！都是误会！两位何必大打出手？”
　　“假如你没让他们动刀的话，我可以当这是误会，当然你要是打算动枪，那我也就不光是大打出手了。”
　　余烬既然敢说这话，自然是有他的底气，因为这家老兵酒吧只有身为老板的鬣狗拥有精英模板，其他打手都只是普通杂兵，哪怕是人数上双也不会对余烬造成任何威胁，何况旁边还站着邱意浓。而最让他在意的，莫过于到了此刻，还仍然专注饮酒的黑衣男子，因为此人的属性面板达到头目层次，是目前为止仅次于杰西·平克曼的强大存在。
　　闻言，鬣狗呲了呲牙，他的表情搭配刀疤的确很像鬣狗，而之前的黑人老板之所以被叫做苍蝇，余烬猜测大概是对方的眼睛太大的关系吧……
　　就在余烬稍有走神的时候，鬣狗蓦地神情微动，好像是在聆听什么，随后他神色一肃，抬手问道：“两位可敢跟我走一趟？有位大人物正等着见你们。”
　　“有何不敢？”
　　余烬和邱意浓对视一眼，立刻猜到那所谓“大人物”的真实身份，随即跟着鬣狗走向酒吧后台，而在离开之际，他回头一望，发现那专注喝酒的黑衣男子也忽然起身，向另一个由多人把手的入口缓缓走去。
　　“那个人有古怪！”
　　邱意浓此时悄悄对余烬说道：“我的圣光探查术对他出现了特殊反应，这是以前从未有过的现象，说明他的存在对应了太阳长女的独特见闻！”
　　“嗯？”
　　余烬心中一动，想不到此人居然会和太阳长女有关，如果真是这样的话，那么枫岛上就不止枫血家族这一股，和帝国世界存在关联的势力了。
　　两人带着疑惑，跟随鬣狗走入一个包间之中，不出意外的看到了杰西·平克曼的身影，这位手眼通天的警局局长，再度看到余烬，恨不得扇自己一巴掌，之前他被余烬的判定大成功吓得方寸大乱，误认为余烬就是传说中的现实扭曲者，二话不说夺路而逃，让他很是提心吊胆了一番。
　　后来经过调查才知道，这两个不速之客哪里有这么厉害，不过是枫景请来的私家侦探，名声倒有一点，但远远达不到让他心生忌惮的地步。【太阳捍卫者+暗幕使者=2点知名度】
　　得到这个让人哭笑不得的消息，杰西·平克曼便有了自己的打算，方才爆发在舞池中的小小冲突，就是他对二人的最后试探，而结果也符合他的判断，这两个人的实力足以与他达成合作，至少在营救沃特·怀特的方面，双方存在合作前提，因为掌握着药剂配方的沃特·怀特，是他们团队中不可或缺的一环，不论如何，他都要试着解救对方。
　　当然在杰西·平克曼看来，双方的合作必然会截止于救下沃特·怀特的那一刻。
　　同样的，余烬的想法也大抵如此，不论营救行动是否成功，他都不觉得这位利欲熏心的警局局长，还会允许知情人士存活于世。
　　于是，在双方你情我愿的情况下，临时合作顺利达成，余烬需要付出一管狂暴药剂作为诚意，换取杰西·平克曼的更多情报。
　　但就在这时，鬣狗敲门而入，神情凝重的向众人汇报，地下拳赛的场子被人砸了……

第二十一章 砸场子
　　杰西·平克曼不是没想过现在就干掉余烬和邱意浓，毕竟将危险抹杀于萌芽之中，才是理智之举，万一让他们走漏了风声，那甭管沃特·怀特能否救回，他都只有死命一条。
　　然而他头一次与余烬二人碰面时，犯下了极其愚蠢的错误，把该说的不该说的都用自言自语的方式说了出来，后又一错再错，紧跟着选择主动退却，留给余烬二人充足的准备时间，所以他现在不论做什么都难保密谋败露，只能捏着鼻子将错就错，另外值得一提的是，余烬和邱意浓的知名度，同样促使杰西平克曼做出按捺不动的决定。
　　两大因素结合起来，又经过一次秘密判定，最终才致使死战变为合作。
　　要不然，方才舞池内的混战烈度将上升不止一个层级，而且警局局长也很可能参与战斗，在这种情况下，余烬和邱意浓要想得到重要讯息，便只得凭借自身武力。
　　但一场战斗消弭于无形的同时，又催生了另一场战斗，当两位玩家跟着杰西·平克曼走过秘密通道，潜入地下拳赛的后台时，便随即看到先前的那位黑衣男子正带着两位同伴，站在擂台之上俯瞰众人，神情孤傲，不可一世，擂台之下则有两位拳手倒地不起，医护人员正在极力抢救。
　　“妈的，今天怎么这么多破事？这都从哪儿跑来的鸟人？”
　　杰西·平克曼破口大骂，听得余烬和邱意浓同时瞪了他一眼，前者恍若不曾察觉，使用通讯器遥控鬣狗处理乱局，然而那三位不速之客的态度令他头疼不已，居然叫嚣着要让所有拳手陪他们打过一场，不限单挑群殴，只求一败，否则今天的地下拳赛是别想开下去了。
　　见三人蓄意找碴，脾气火爆的杰西·平克曼觉得没理由惯着他们，直接让鬣狗安排了五位精英拳手上台打擂，他看出为首之人的实力还算不错，另外两个则有些稀松平常，派五个精通格斗的拳手料理此事，已经算是很给他们面子了。
　　“哼，敢来我的地盘上找茬，也不掂量你们有几斤几两！”杰西·平克曼神情狰狞，双拳紧握，攥得骨节啪啪作响，却是看得余烬二人摇头不已，因为这位警局局长武力虽强，可眼力着实不过关，之前就误把余烬当做现实扭曲者，现在则没能看出这三人的深浅。
　　如果按照正常状况，五位高等精英围攻一个头目以及两个普通精英，其实是很有胜算的，但问题是，当那两个普通精英具备并不普通的能力时，战斗天平将不可避免的倒向另一边。
　　“要提醒他吗？”
　　邱意浓用眼神询问余烬，后者毫不犹豫的轻轻摇头，因为他突然感到眼下的局面对他们似乎非常有利，杰西·平克曼想要处理乱局，只有亲自出手、动用火器或寻求外援这三条路，然而前两个明显有些不现实。杰西·平克曼仍然幻想着暗中操控地下拳赛，使用枪械更是自砸招牌，因而这位警局局长只要还保留理智，那就应该寻求场外援助。
　　显而易见，最适合解决此事的外援，莫过于两位玩家，这就让余烬不得不开始考虑，该从对方身上捞到哪些好处，虽说双方刚刚才达成合作，但余烬二人没道理替人家义务打工。
　　于是，一场一边倒的战斗，就在余烬的沉思之中突然打响。
　　“干死他们！”
　　“上啊！”
　　“钢索，捏碎他们的脖子！”
　　擂台周边的观众们群情激奋，这里边有的是看客，有些则是赌徒，对于三位黑衣人的突然搅局，甚是不喜，只想着让他们赶快滚下擂台，纷纷为熟知的拳手加油打气。其中最受人关注的，正是那位外号为“钢索”的彪形大汉，单看体格比起犹如棕熊的杰西·平克曼都差不了多少，尤其是那两条胳膊粗壮到令人咂舌的地步，是多次登台参战的明星级地下拳手。
　　“你们瞧好了，钢索可是这里的王牌，绝对力量要超过现有层次，并且精通格斗技巧，只要被他近身，连你们也挣脱不了！”警局局长分外得意的介绍着，他要通过这场战斗，好好亮一亮自己的肌肉，对余烬二人形成震慑，好让他完全主导接下来的搜救行动。
　　“拭目以待。”
　　余烬和邱意浓相视一笑，随后不动声色的默然观战。
　　五位拳手在台上站定，对三个黑衣男子隐隐形成包围之势，足够宽阔的擂台空间，让他们可以不受影响展开阵型，居于中央的钢索扭了扭脖子，立时发出爆豆般的声响，冲着为首的黑衣头目，咧嘴狞笑：“现在滚蛋还来得及！”
　　“哈哈！”
　　黑衣头目仿佛听到了极其可笑的事情，直接在敌人面前笑得前仰后合，五位拳手遭到挑衅，顿时火冒三丈发起进攻，转眼间便将三人包围，而那黑衣头目直到此时都还在捧腹大笑，摆出一副目中无人的姿态，至于剩下两个黑衣人的反应则更是离谱，眼看着敌人冲到近前，却不思防御，反而手按心脏微微低头，做出引颈受戮的表现。
　　这三人是来搞笑的吗？
　　别说擂台下的观众了，就连杰西·平克曼都搞不懂那三个黑衣来客的真实想法，只有余烬和邱意浓能够运用探查能力看到，一股神圣能量悄然流转，自两位黑衣精英的心脏处，悄无声息的灌注入黑衣头目的体内，使得黑衣头目的气息在顷刻之间暴涨数倍，直接从头目级别，达到了首领层次！
　　“好犀利的强化手段！”
　　余烬心头一凛，方才邱意浓悄悄分享黑衣精英的属性面板时，他便感到这三个黑衣人来历不凡，而此刻亲眼见证强化效果，立即让他不禁猜测对方是否就是作案凶手？
　　轰！
　　一声爆响，震惊全场。
　　就在一马当先的某位拳手，即将挥拳打中黑衣头目，不现在应该是叫黑衣首领的时候，后者陡然收敛笑意抬脚踏地，整个擂台周边立刻犹如地震一般，开始剧烈摇晃，而那五位拳手受到近在咫尺的震荡攻击，不由自主的离地而起，依循惯性向前冲击，然而他们的动作再快，也快不过后发先至的黑衣首领。
　　一拳打出，正中扑面而来的那位拳手，过于悬殊的实力差距，让对拳结果瞬间揭晓，精英拳手的手腕因不堪重负立时碎裂，紧接着便因巨力爆发倒飞而出，径直飞向场外砸入人群，引起阵阵骚乱。
　　一个回合便出现人手折损，让不以速度见长的钢索暗自心惊，旋即使出十二分气力，对黑衣首领施展擒拿手段，不得不说，他的力量的确具备过人之处，刚刚一脚踹飞第二位精英拳手的黑衣首领，没能躲开贴身擒抱，让钢索扑了个正着，比常人大腿还要粗上两圈的胳膊，牢牢锁住黑衣首领，接着便以一招旱地拔葱，将其举到半空，双腿向前一挺，腰身却朝后倒下，整个身躯弯出极具力感的弧度，以倒栽葱的姿势，抓着黑衣首领向地上撞去。
　　目睹钢索使出标志性的杀手锏，台下的观众们顿时沸腾起来，这一招会让黑衣首领的脑袋率先着地，以钢索迸发的强劲势能，足以借此扭断任何人的脖子，但是此情此景，却没能引起杰西·平克曼的欢呼，因为这位警局局长已然意识到大事不妙。
　　在黑衣首领被举到半空的刹那，他的身周便绽放刺眼光芒，并引发强劲冲击，致使钢索的两条手臂因无力抵挡而被迫松开，随后钢索又以骇然目光，注视着重获自由的黑衣首领，抬肘砸下，将主动失去平衡的他一把砸到地上，背脊与地面轰然撞击，再度引起剧烈震动。
　　噗！
　　一口鲜血自喉咙喷出，钢索万万没有想到，自己引以为傲的力量，竟然会被突然化解，而他紧接着便被黑衣首领一脚挑起，飞向场外，还未落地之时，就看又到对方以两记又快又狠的回旋踢，摧枯拉朽的解决战斗。
　　一时间，全场寂静。
　　五个骁勇善战的精英拳手，竟然无人是他一合之敌！
　　看得杰西·平克曼恨不得亲自上台料理此人，但仅存的理智制止了他的冲动行为，却又让他想出一条解决办法，立刻拿出通讯器对鬣狗吼道：“老子还就不信这个邪了，你立马给我再安排五个人，这次就算用上药剂，也要把他们打下去！”

第二十二章 被逼急的局长先生
　　啧啧，这是被逼急了呀！
　　余烬心中暗笑，杰西·平克曼越是被动，对他们就越是有利，待会儿敲竹杠的时候，他可不会手下留情。因此，当邱意浓再度投来询问目光，余烬便示意对方稍安勿躁，这位警局局长选择动用狂暴药剂，正中他的下怀，原因是那两个黑衣精英的加持手段，并非无需付出代价，让第二批拳手消磨三位黑衣来客的体能精力，更方便他之后行动。
　　当然，这不妨碍余烬现在就挤兑暴跳如雷的杰西·平克曼：“局长先生，看样子，您的这些手下不太行啊！刚才那五个连十秒钟都没坚持下来，结果您跟着又送了五个上去。人家现在气势正盛，这不等于送菜吗？”
　　嘎嘣！
　　这是杰西·平克曼咬动牙齿的声音，他有些机械的回过头来，冲着余烬一字一顿的寒声斥责：“你这是长他人志气，灭自己威风！别忘了，咱们不久之前才达成合作！”
　　“也请您不要忘了，在更之前的时候，您可打算杀了我们！”余烬怂了怂肩，满不在乎的说道，“我说这些呢，只是好心好意提醒一句，若是局长先生不高兴，那我闭嘴好了！”
　　杰西·平克曼双目一眯，心想这一男一女虽然实力不行，却在岛外闯出了一些名头，连久居枫岛的他都略有耳闻，理应是有些独到之处，念及此处，警局局长心中一动：“莫非你看出了一些门道？”
　　“哈哈，局长先生说笑了，如果我有那个眼力，早就请缨出战了，您刚才说得对，咱们是合作伙伴，理应为彼此分忧，可惜我等能力不足，只好静观局长先生运筹帷幄！”
　　“是呀是呀，好可惜呢！”
　　邱意浓见余烬一本正经的胡说八道，憋着笑意连声附和。
　　“哼！”
　　杰西·平克曼冷眼扫过余烬二人，他总觉得这两个家伙有事情瞒着自己，然而在双方交锋中从未占据上风的他，又随着时间越发被动，令他有力无处使，有气没地撒，只能憋着一股恶气，望向擂台中央的三位黑衣来客。
　　余烬和邱意浓悄悄对视，心底直接乐开了花，他们已经完全确定，警局局长空有四点感知，探查能力却差得可以，毕竟说破大天他也只是个普通人，连见多识广都算不上，自然比不上玩家拥有的信息库。另外，若非邱意浓的探查术得到太阳长女的强化加持，连他们两个都没办法看出那三位黑衣人的底细，就更别提这位警局局长了。
　　而这种情况倒是有些符合杰西·平克曼的人设，能用拳头解决的事情，需要眼睛做什么？前后两次碰面，警局局长都是赤手空拳，而自身技能也和射击无关，全都是技巧类型的格斗能力，可谓偏门至极。
　　“真是天助我也！”
　　余烬暗叫一声，随即和邱意浓一起，静心欣赏台上表演。
　　两位黑衣精英再度手握心脏，联手刷了一次增幅技能，而他们的身形则出现晃动，显示出连续动用此类能力会对身体造成不小的负担。杰西·平克曼倒也注意到两人的变化，而他将之视作利好讯息，他相信狂暴药剂的强大效果，会为他带来迟到的胜利。
　　在所有人的注视之下，五道矫健身形上台站定，与上次不同的是，这些人没有急于做出攻势，而是极力拉开双方距离，他们需要按照鬣狗的吩咐，为其中一位外号为“铁拳”的拳手创造机会，而此人已经悄悄将狂暴药剂植入特制腰带，必要时能够立刻注入身体。
　　当然，其他拳手无法知晓这件事情。
　　铁拳睃望三位对手，心中惊疑不定，他听不幸落败的钢索介绍，为首的黑衣男子，实力非同小可，决不能以等闲视之，哪怕在顷刻间占据优势也要提防对手的翻盘手段。而得到经验的五位拳手，也随之更改了战斗策略，开战之后，先是找寻机会干掉后方二人，再看情况与首领拼杀。
　　可是，黑衣首领不想给他们拖延时间的机会，不再等候敌人上门，而是选择主动出击，只是一步，身形便跨越了大半擂台，在某个拳手刚刚反应过来的时候，一拳将其打到台下。
　　其他四人顿时感到来自黑衣首领的庞大压力，却没有因此乱了阵脚，急忙结成战阵将铁拳护在身后。上台之前鬣狗就为五人许下承诺，拼得越狠赏金越多，如果得胜奖金翻番，而五人之中实力最强的就是铁拳，否则鬣狗也不可能将狂暴药剂交给对方。
　　“退！”
　　铁拳一声令下，四个拳手便向那两位驻足不动的黑衣精英快步退去。然而黑衣首领怎么可能容忍己方后排受到威胁，又是一脚猛然踏出，整个擂台陷入晃动，四位拳手被震到空中，还未落地便被黑衣首领一拳一脚轰飞两人，而当他逼近铁拳身前，方才触地的后者，却立时以足尖点地，身轻如燕的向后跃出一步，成功躲过黑衣首领的凌厉拳锋。
　　这一幕，让黑衣首领略感意外，让警局局长双眼放光，因为铁拳已经借此机会，来到那两个黑衣精英的身边，而台上仅存的另一位拳手则悍不畏死的冲向黑衣首领，试图为铁拳争取时间。
　　通过几次碰撞，他已经判断出黑衣首领只是身体素质远超常人，并不具备飞天遁地之能，想要阻拦铁拳，那就必须先过他这一关，哪怕只是拖延两秒也是好的，这位拳手面对黑衣首领，眼中流露决绝之色，然而黑衣首领却在此时，嘴角勾起嘲弄笑容，看得他心头一紧。
　　笑？
　　有什么好笑的？
　　背对铁拳的他无法看到，被杰西·平克曼视作稀松平常的两位黑衣精英，竟然具备类似抗拒火环的控制能力，两人同时抬手凌空一推，正欲出手的铁拳就发现，自己被无形巨力推向后方极速远离目标，与眼神茫然的同伴擦肩而过，一个撞在围栏上，一个则被黑衣首领随手打出擂台之外。
　　此番战况，与上一次简直一模一样，台下观众们对于孤军奋战的铁拳根本不抱任何希望，实在是因为黑衣首领太强了，强到让人窒息的地步。
　　但在绝境之中，铁拳暴喝一声，双手猛拍腰间，借以鼓气姿势，暗中动用狂暴药剂。
　　要来了！
　　杰西·平克曼的灼灼双目几乎要瞪出眼眶，余烬和邱意浓立时感到，铁拳的气息在迅速增强，尽管外观看起来，他只是亢奋了一些，但属性模板已经在此时增强到头目层次，虽然仍旧比不上黑衣首领，却也具备一定抗衡资本。
　　可让人奇怪的是，当铁拳动用狂暴药剂后，黑衣首领的表现居然比他还要亢奋，甚至那两个黑衣精英都显露惊喜目光。
　　“哈哈，没想到这小小的枫叶镇，竟然让我发现了有意思的东西。”黑衣首领望着铁拳，眼神冷酷至极，“本来我只是抱着放松心态，来这里消遣一番，刚才动手也只是点到为止，但我决定一定要打死你！”
　　什么？
　　闻言，杰西·平克曼神色大变，他意识到狂暴药剂的秘密，可能被黑衣首领一眼识破，额头冷汗丛生，只想赶快逃命。余烬皱起眉头，略加思索，忽而脑海灵光一闪，立刻对警局局长说道：“先不用着急，情况可能没你想得那么简单。”
　　“那你告诉我，还能是什么情况？”杰西·平克曼气急败坏，恨不得现在就拿余烬陪葬。
　　“至少，这三个人的身份应该与枫血家族并无关联。”
　　“真的？你有什么证据？”
　　“证据有二！”
　　余烬以沉稳目光与局长对视，抬起两根手指，从容说道：“首先，他们方才施展的神圣能力，并非来自枫血家族，这一点，请你相信我的判断。其次，便是枫岛最近频繁发生的凶杀案，让我不得不认为，就是他们三人的组织所为！”
　　“要知道，枫岛可是枫血家族的大本营，在这里屡次行凶，必然是对枫血家族的挑衅。而那位黑衣首领，理应拥有感知枫血的特殊能力，可当他察觉对手体内拥有枫血之时，却直言要将其打死，这种表现，局长现身就不觉得奇怪吗？还是你觉得，这三个黑衣人早就收到风声，专门来等你上钩？”
　　陈述完毕的余烬望着杰西·平克曼，后者随即冷静下来，眼神急转恍然大悟：“你说得不无道理，我们应该还没暴露，但就算暴露了，只要将他干掉，我也能争取到脱身的机会。”
　　然而，警局局长话音未落，垂死挣扎的铁拳就在发动最后一记上勾拳后，被黑衣首领一指点杀，心脏遭到巨力贯穿，鲜血淋漓倒在台上，成为今夜首个殒命擂台的拳手，即便有狂暴药剂的辅助，也没能挽救他的性命。
　　“该死！”
　　杰西·平克曼气得差点要把拳头捏碎，这三个黑衣来客实力强大，他知道如果自己不出手的话，此次风波怕是要将他毁灭，但心存侥幸的他，仍然怀着一丝铤而走险的念头，接着便陡然想起，自己身边站着的余烬二人，实力要远超精英拳手，警局局长深深地吸了口气，而后抱拳向两人说道。
　　“帮我渡过此劫，有什么条件……尽管提！”

第二十三章 擂台战
　　“帮我渡过此劫，有什么条件……尽管提！”
　　【提示：你是否接受支线任务——“擂台战”？】
　　……
　　任务名称：【擂台战】
　　要求：击杀三位黑衣人
　　奖励：信用点、技能、道具（三选一）
　　介绍：来历不明的黑衣人看破了“狂暴药剂（变种）”的秘密，致使忧心忡忡的枫叶警局局长杰西·平克曼，不得不选择灭口，然而种种因素，令他无法亲自出手，只能请求你代为出战，事成之后，可以获得丰厚回报。
　　【提示：如若拒绝本任务，杰西·平克曼将有一定概率与你变作敌对关系，请慎重选择。】
　　……
　　余烬直接无视了最后的提示，因为从警局局长的身上捞到好处，本来就是他的打算，现成的竹杠摆在面前，他可没有不敲的道理，尤其是在心仪奖励直接出现的情况下，更让他没有理由选择拒绝。
　　“好，局长先生是个爽快人！实不相瞒，在下同样喜好拳脚功夫，如果局长先生能教授我【抱摔】的技巧法门，这份差事，我就接了！”
　　余烬一口答应下来，并提前说出自己的条件。
　　别看【抱摔】这个技能没什么稀奇的，但官方渠道的兑换条件，却高达十个任务凭证与三万信用点，是以【擒拿精通】为基础，延伸而出的进阶技巧类能力，贴身战斗时可以让【抱摔】继承【擒拿精通】的加成判定（2+3），使得余烬的力量等级直冲十四点，达到二阶极端力量特长者的程度。
　　当他打算坐山观虎斗的时候，就认真审视过警局局长的各类技能，而其中最受他需要且最可能获得的技能，便是【抱摔】，所以余烬提出的要求，是经过深思熟虑的，几乎能保证杰西·平克曼不会拒绝。
　　“你的条件，我可以答应，但是能不能学到手，就看你的造化了！”警局局长有些讶异的望了余烬一眼，他还以为余烬会狮子大开口，从他这里捞钱捞物，没成想竟是要学习抱摔技巧。
　　真是个奇怪的人！
　　【提示：你接受了支线任务“擂台战”，并选择技巧类技能“抱摔”作为任务奖励。】
　　【提示：由于无法生成“技能书”或“技能石”，任务完成后，杰西·平克曼将亲自为你演示技能“抱摔”。学习几率，受到感知等级与前置条件的影响，但你可以亲自参与技能演示，若能成功抵抗“抱摔”伤害，即可提高学习概率。】
　　“学习条件果然不止苛刻了一星半点！”
　　余烬眉头一挑心中了然，回想起获得第一个技能的情景。他和不是剑仙联手击杀恐狼，受到解放的瘦猴为了报答余烬，教给他【棍术·爆头】，而当时的学习条件只对武器和属性做出限定，若两者同时达标就能学到技能，而不像现在这样，学习难度上升不说，还受到概率影响。
　　不过，余烬并不后悔这个选择，因为在尝过【棍术·爆头】的甜头后，他早就期待着通过偶然事件触发学习机会，幸运的是，这个机会让他等到了。
　　余烬可还记得，单人挑战赛中棍术大师对他的评价，是在没有学到【棍术精通】的情况下，提前拥有【棍术·爆头】，而这个技能即便放到现在来看，也具备相当的特殊性。首先它没有冷却时间，其次它不是提升己方攻击而且削减对手防御，尽管受到严格的体力限制且无法造成超高伤害，却能让余烬的输出变得极为稳定。
　　虽说爆头技能在正式开服后，受到一定削弱，但仍然具备不俗效果，而且还被余烬视作等同【棍术精通】的技能基石，许多后续技能都需要【棍术·爆头】作为学习条件。
　　同理，【抱摔】也是擒拿技能树的基础所在，钢索对黑衣首领发动的特殊投技，就需要在拥有抱摔的基础上进行学习，虽然有可能因概率失败导致竹篮打水一场空，却非常值得余烬拼一把。
　　与此同时，邱意浓也做出了自己的选择，专攻弩箭系技能的她，对技能暂时没有需求，而玩家商店的稳定收益，也让她对信用点失去想法，所以她在考虑之后，向杰西·平克曼提出条件：“我需要一些提升伤害的特殊道具，不知局长先生能否提供？”
　　“可以！”
　　杰西·平克曼的眼神扫过擂台，看到正在检查铁拳尸体的黑衣首领，神情出现变化，便忙不迭的答应了邱意浓的条件：“我那边收藏着一些特制弩箭，效果绝对包你满意！”
　　“那就好。”
　　邱意浓笑着答应了下来，杰西·平克曼便迫不及待的催促道：“两位，可以动手了吧？这边有直抵擂台的秘密通道，事成之后，答应你们的条件，我绝不反悔！”
　　“放心，我们去去就回。”
　　在余烬和邱意浓通过暗道走向擂台的时候，黑衣首领也完成了对于铁拳尸体的检查工作，只是不同于之前的亢奋，此时他面色铁青，心头恼恨。
　　“不对，这不是枫血，更不是觉醒枫血，这个人的体内只是融合了极其稀少的枫血而已！”黑衣首领将检查结果告知两位同伴，“刚刚感觉他体内爆发枫血气息的时候，我还以为是碰到了突然觉醒的枫血叛逆！能白捡一份天大的功劳，对咱们三个都有莫大好处！可恶，白高兴了一场！”
　　“此事固然可惜，但请战争使者无需介怀！”其中一位黑衣精英颔首低眉轻声说道，“枫叶镇本就不是教会的重要目标，却让咱们偶然发现了枫血痕迹，这说明有人在利用枫血做一些见不得人的勾当，若将此事禀报上去，至少也能让战争使者得到一份嘉奖。”
　　“说得不错！”
　　黑衣首领稍稍敛去心底怒意：“枫叶镇地处枫岛边缘，目前只探明住着一个并未觉醒的枫血叛逆，要不是我因为实力不足无法参与今夜的攻堡行动，也不可能大老远的跑到这里！罢了，要是打听出枫血概况，至少也是一份收货，哪怕只能让上头多看我一眼，终归是好的！”
　　黑衣首领一脚将铁拳踹到台下，随后不耐烦的冲着目瞪口呆的观众喊道：“没意思，真没意思！小小的枫叶镇果然没有一个经打的！把你们的老板叫出来，我要问他几个问题，如果能让我满意，那还好说，否则，哼哼！”
　　黑衣首领的表态，让台下观众心惊胆战，尽管这里偶尔也会有人丧命，但是厮杀手段绝对比不得黑衣首领的冷酷凶残。
　　有人见势不妙起身想跑，却被黑衣首领沉声喝止，他要用这些人要挟地下拳赛的幕后老板速速现身，好让他打听出铁拳体内的枫血是什么情况，才肯罢手。然而，地下拳赛的组织者其实不止杰西·平克曼一个，甚至这位警局局长从未公开露面，而是让鬣狗等心腹作为代理人，参与组织管理。
　　见黑衣首领不好对付，几位暗中观察的拳赛组织者立刻做了缩头乌龟，疯狂联系旁人，试图让对方出面解决麻烦。但大家都是聪明人，看到铁拳的凄惨下场，说什么都不肯露面，直到一对年轻男女闯入他们的眼帘。
　　“这俩人是谁？”
　　“不知道，看样子是鬣狗带来的，莫非是那位要出杀手锏？”
　　“应该是吧，那位被连着打了两次脸，估计比咱们更加坐不住，但就凭这两个小年轻，我不觉得能解决问题！”
　　“诶，这话可说不准，这一男一女有些来头，我之前好像在什么报道里看过介绍，似乎是小有名气的人物，有他们出马，说不定就能替咱们解围！”
　　“希望如此。”
　　在几位拳赛组织者的秘密交流中，余烬和邱意浓跳上了擂台。
　　黑衣首领眉头紧缩，因为两位玩家带给他的感受与那十个拳手截然不同，不单单是指实力，还有他们身上的特殊气息，更准确的说，是来自于太阳长女和阴影女王的特殊气息，其中一道令他心生好感，另外一道却让他厌恶不已，黑衣首领瞪着余烬冷声问道：“你们就是地下拳赛的老板？”
　　“不。”余烬摇了摇头，“我们只是被地下拳赛的老板请来，处理你们的。”
　　“大言不惭！”黑衣首领对余烬具备的暗幕气息，分外憎恶，因而以凌厉眼神逼视余烬，“你的存在，是对火焰与光明的最大侮辱，我要用最猛烈的攻击，抹掉你。”
　　火焰与光明……
　　对方的说辞，引起了余烬的兴趣，所以在警局局长急得满头大汗的时候，他却不忙于直接动手：“你们三个的来历好像有点特殊，来到枫岛，好像不只是为了游山玩水吧？让我来猜猜看，你们还有什么打算？走亲访友，还是杀人放火呢？”
　　轰隆！
　　仿佛是为了衬托凝重气氛，枫岛上空突然响起雷声，震得心神紧绷的观众们颤抖不止。
　　而这道突如其来的雷声，却让三位黑衣人立时交换了眼色，他们心知教会对于枫岛血堡的最后攻略，即将拉开帷幕，所有叛逆都难逃一死、
　　黑衣首领并没有为余烬解释的打算，他只想尽快干掉二人，再从幕后老板那里逼问出有关枫血的事实真相，最后完成前来枫叶镇的主要目的，随后立刻回去待命，看看能否得到出战机会，哪怕他的实力注定九死一生，但只要能存活下来，就可以大幅抬升他在教会的地位，顺势摘掉战争使者的头衔，令实力更进一步。
　　“不说是吗？”
　　对黑衣首领的沉默反应，余烬并不意外，因为这三个人的身份，应该有别于混沌使徒，背后的组织很可能和废土集团类似，是某个势力通天的庞然大物。按照邱意浓的发现，余烬判断这个组织与帝国世界有关，但问题这里是乐园世界，是三大组织的大本营，而他们对于枫血家族展开的袭杀行动，十之七八是暗中进行，保密工作起码是要做好的，事后追究起来，也好玩个一问三不知。
　　“既然如此，那就开战吧！”
　　黑衣首领急于离去，余烬同样有人要救，于是双方战斗一触即发。
　　一上来，那两位黑衣精英还是按照习惯，手握心脏准备给为首的战争使者，提供属性加持。
　　邱意浓的探查术早就看出，这两个黑衣精英分别能提供三点力量和三点敏捷的强化加成，其效果几乎等同普通版的狂暴药剂，只是没有附加双倍伤害的“碾压”能力，不过对于精通格斗的战争使者来说，总计六点额外属性，已然足以让他从头目层次跃升为首领BOSS。
　　但是，早就看穿一切的两位玩家，怎么可能会坐视敌方后排刷状态？
　　当那两个黑衣精英抬起手掌的时候，余烬和邱意浓便立刻做出猛烈攻击。仍旧保持着手杖外观的八蛛矛，瞬间化作黑光飞射而出，另一边的邱意浓更是攻势猛烈，当余烬投出第二根八蛛矛后，她的第五支根寄生弩箭，已然离弦而出，直逼第二位黑衣精英。
　　余烬的速度已经不算慢了，可之所以邱意浓还要比他快出一倍，是因为后者学习了【射术·连射】，能够在短时间内迅速造成大量伤害，迫使战争使者在权衡之后，被迫选择抵挡弩箭，放任八蛛矛擦肩而过，原因是被邱意浓盯上的目标，拥有加持力量的能力，比之另外一位重要得多，使得一前一后两根八蛛矛，得以迅速贯穿目标。
　　【提示：你发动了二阶武器“八蛛矛”的装备特效“穿刺”，对精英“？？？”造成了八十一点直接伤害。】（37*1.5-15）*2
　　【提示：二阶武器“八蛛矛”对目标造成伤害，“剧毒”特效发动，对生命等级不高于十点的目标，造成“一般”等级的“中毒”效果，每秒钟降低百分之五的最大血量，持续时间四秒钟。】
　　【提示：判定中……判定成功！目标的生命等级为八，不高于十点，“剧毒”特效发动成功。】
　　余烬掌握八蛛矛后，运用同样得自蜘蛛领主的毒牙材料，强化了这把武器的毒素效果，使得八蛛矛的一次爆发，能对黑衣精英造成总计一百零五点伤害，而后者的生命总量不过一百二十点而已，这使得黑衣精英在中招之后，为了避免遭到击杀，只得放弃使用加持能力，急于施展恢复技能。
　　但他的速度再快，也快不过早就出手的第二根八蛛矛，余烬和邱意浓在上台之前便制定好战斗策略，两位黑衣精英注定要先死一个，不幸的是，战争使者选择将他放弃……

第二十四章 技能对抗
　　【提示：你对精英“？？？”造成了四十一点伤害，成功将其击杀，获得了大量贡献点。】
　　“好！”
　　注视黑衣精英带着难以置信的神情缓缓倒下，幕后观战的杰西·平克曼立刻激动地跳了起来，余烬和邱意浓的犀利表现，让他沉到谷底的心情，稍稍出现回升趋势。擂台之下的观众们，也纷纷瞪大了眼睛，虽然死亡再一次出现在他们面前，可至少刚刚登台的一男一女，带给他们的感受要好过那三位黑衣来客。
　　“该死！”
　　分身乏术的战争使者，见自己的左膀右臂被卸了一条，不禁咒骂出声。两位战争黑侍，都是他从教会挑选的心腹手下，此前经历那么多艰难战斗，双方培养了深厚默契，他早就决定在自己更进一步后，便让两位手下也成为战争使者，可让他万万想不到的是，偏偏在这小小的枫叶镇碰到了棘手的钉子。
　　他一看余烬和邱意浓的出手动作，就意识到大事不妙，这两人显然是提前制定了战斗计划，分明具备强劲攻击，却对自己的左右黑侍抢先出手，一下子便抓住了他的命门。
　　情急之下，战争使者被迫做出取舍，出手抵挡来自邱意浓的弩箭连射，好让自己获得最重要的力量加持，尽管失去敏捷加持后，他所拥有的疾冲技能，效果会大打折扣，但至少让他保留了报仇雪恨的能力。
　　“污秽不堪的暗幕，与阴影合流的光明……”
　　战争使者咬牙切齿，旋即抬脚重重踏地，气上心头的他，此刻动了真格，雄浑气力灌注右腿，施展出极限状态的【战争践踏】，再怎么坚固耐用的擂台也不堪重负，一点裂痕在战争使者的脚下出现，而后向四面八方蔓延开来，眨眼之间便让整个擂台形成蛛网裂痕，而余烬和邱意浓受到践踏影响，伴随着四道台柱飞了起来。
　　【提示：你受到来自首领级BOSS“？？？”的“战争践踏”，你受到五点直接伤害。】（55-42*1.2）
　　【提示：“战争践踏”具备“击飞”效果，你需要经受一次等级为“十二”的力量判定，但是由于你的力量等级（九）与判定等级差距超过百分之二十，因此无需进行随机抽取，直接进入判定阶段。】
　　【提示：判定中……判定失败！你受到“击飞”影响，在一秒钟内无法自由移动。】
　　战争使者的力量等级再加上战争践踏的技能加成，使得拥有九点力量的余烬，仍旧以毫厘之差，失去了随机事件带来的抵抗可能，和邱意浓一起受到击飞影响，注视着怒发冲冠的战争使者，大步流星飞速逼近。
　　这一幕，顿时让杰西·平克曼的心脏提到了嗓子眼，虽然他的探查技能差了点意思，可眼力还是有些毒辣的，通过前面两场的碾压战斗，判断出战争使者具备不输于他的近战技巧，倘若被其顺利近身，余烬和邱意浓可就危险了！
　　事实上，战争使者的技能面板，比杰西·平克曼想象得还要夸张，因为他存在的意义，便是为教会征战四方，散播战争灾祸，即便他的真实水准只有二阶头目，可是一身的技巧，不论数量还是质量，都要超过普通首领，要是让他获得两位战争黑侍的全力辅佐，即便是杰西·平克曼亲自上阵，都不一定能稳操胜券。
　　……
　　名称：【战争使者】（二阶首领）
　　血量：360/360
　　攻击等级：较强（50）
　　防御等级：较强（40）
　　攻击速度：极快
　　警戒范围：较远
　　技能：格斗精通、格斗·重拳、格斗·肘击……战争践踏、疾冲、神术·驱逐、神术·抵御
　　属性：力量7+3、敏捷5、感知5
　　介绍：略。
　　……
　　名称：【杰西·平克曼】（二阶首领/友善/枫叶警局局长）
　　血量：480/480
　　攻击等级：较强（60）
　　防御等级：较强（40）
　　攻击速度：极快
　　警戒范围：较远
　　技能：擒拿精通、擒拿·抱摔、擒拿·过肩摔……强化冲锋、力量爆发（+2）、
　　属性：力量12、敏捷4、感知4
　　介绍：略。
　　……
　　以上，便是两位首领BOSS的面板对比，看起来警局局长要强一筹，可战争使者和战争黑侍是三位一体，后者仅有的三个能力全是辅助技能，强化、治疗以及击退，运用得当的话，杰西·平克曼很有机会被三人联手玩死。
　　好在，余烬和邱意浓一上来便打掉一个辅助单位，让警局局长此刻不至于太过提心吊胆。
　　失去了敏捷加成的战争使者，发动疾冲后的速度大不如前，直到两位玩家落地，才逼近至邱意浓的面前。尽管方才他以抵御神术化解了邱意浓的弩箭连射，却立刻察觉邱意浓的伤害能力，连他都要忌惮三分，因此才放弃将余烬作为进攻目标，以猛虎之势扑了上去。
　　可是，邱意浓深知自己攻击有余防守不足，所以在落地刹那，就毫不犹豫的发动了翻滚技能，瞬间拉开距离，导致战争使者扑了个空，而余烬见时机大好，当即肩头一沉发动冲锋，大步踏出，令本就呈现碎裂状态的擂台，顿时激起片片飞石。
　　轰！轰！轰！
　　三步之后，余烬的冲锋速度拉升至最高层次，而他踩出的第三个凹坑，大小甚至要超过前两个的总和。
　　“冲！”
　　“给我冲！”
　　但就在杰西·平克曼挥舞拳锋，激动地加油呐喊之时，战争使者的身上却有光芒闪烁，这让他立时想起，先前钢索遭遇的诡异状况。钢索的双臂在成功锁住目标的情况下，被那道突如其来的光芒，强行冲开，直接导致钢索的后续进攻无法展开，并且还被迫落入尴尬境地。
　　而现在，余烬同样遭到光芒影响，摧枯拉朽的冲锋势头，却被源自战争使者的耀眼光芒，强行遏制，就好像一首歌谣戛然而止，让观战者在这一瞬间怅然若失。
　　【提示：你遭到来自首领级BOSS“？？？”的“神术·驱逐”，根据双方实力差距，你将经历五次对抗判定，随机抽取一个“十”以内自然数，若抽取结果为“十”，你将无视驱逐效果，若抽取结果“一”，你将受到驱逐影响。】
　　【提示：抽取结果为，九、三、五、三、四！你成功抵抗了“神术·驱逐”，但“冲锋”效果无法继续作用。】
　　“哈哈哈！算你有点实力，但也仅此而已！”
　　战争使者放声大笑，对余烬的实力评价稍有提高，但是在他看来，此次对抗的最终结果，仍然对他有利，因为他对自己的近战能力极有信心，得到强化加持的十点力量，让他可以完全发挥自身战力，脚步一垫，腰肢旋转，紧握拳锋，猛然打出，反击动作一气呵成，弹指间，战争使者便转换方向，一拳轰向余烬之前所在的方位。
　　这一手迅猛反攻，让杰西·平克曼都不得不心生赞叹，因为近身战斗比得就是稳准狠，战斗方式越简单，就能在最短时间内发起有效进攻，警局局长将自己代入战局之中，发现要是自己面对这一手，就只能强行抵抗拳击伤害，接着用以伤换伤的方式，牢牢抓住战争使者，将战斗代入自己的节奏。
　　但是，余烬的应对方法，却让他，让战争使者，让在场的所有人，都不由得流露愕然神情。
　　因为在战争使者转身的一瞬间，余烬的外形就出现变化，先是由西装革履的人类侦探，变为面貌狰狞通体墨绿的劣等生化魔人，接着又在拳锋打出的刹那，失去类人形体化作一滩半透明的软体淤泥，不仅躲避了战争使者的重拳攻击，还顺势令其陷入了活性软体套装效果的控制范围。
　　战争使者的表现和当初的尼娜类似，都是愣了一下后才发现地面上的狞笑面孔，而他的护体技能与位移技能都在冷却之中，根本没有反抗余地，立时被疯狂涌动的软体淤泥包裹成球，远远跳离擂台范围。
　　啪！
　　软体气球触地之后，随即散开，重新令余烬恢复人类形态，承受了一定伤害的战争使者，迅速摆脱僵直影响，面带怒色冲向余烬，却又被他以连续跳跃及时避开。
　　“别光顾着打我啊！你瞧！”
　　余烬落地之后，看到战争使者恼羞成怒，决定为其心头怒火，再浇上一勺热油，后者顺着指间望去，顿时气得目眦尽裂，因为邱意浓已经利用短短时间，斩杀了另一位战争黑侍，而附加于战争使者的强化状态，固然没有直接消退，持续时间却所剩无几。
　　前文说过，战争黑侍动用强化技能，需要付出一定代价，在短时间内三次施展此类技能，会对身体造成严重影响。而这位战争使者倒也没打算压榨下属，所以早就吩咐两位心腹动用回补药品，并且适量削减技能效果，这便导致战争使者必须在有限时间内干掉余烬二人，否则一旦强化结束，他便再无任何胜算。
　　至于夺路而逃，他没有想过，一来是失去左右黑侍，他在教会中的地位将大大降低，二来是他对火焰与教会的信仰，不允许他临阵脱逃。
　　“杀！”
　　战争使者暴喝一声，便怀着决绝心态，向余烬发起猛烈攻击。
　　不得不说，他在近战方面的确具备极其强大的攻击能力，不同于“擒拿”系的技巧能力，“格斗”系的技能特点，少了变化与技巧，却多了刚猛与暴虐。余烬若是单靠活性软体生化臂进行抵抗，很容易因为近身失守难以周旋，战争使者那悍不畏死的攻击方式，极大突出了一寸短一寸险的优势，反而令加长后的活性软体生化臂，遭到严重克制。
　　在这种情况下，余烬花费四个任务凭证和九千六百信用点，兑换到的格挡精通，就起到了关键作用。三点力量的额外加成，使得余烬在与战争使者的对抗中，基本上不落下风，他深知自己只要拖延下去，胜利便是板上钉钉的事情，所以便放弃进攻，一心防守，而这本就是他最为擅长的事情。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　在苗苗的训练下，余烬的防御造诣越发深厚，虽然战争使者攻势凶猛，可他仍旧能做到临危不乱眼神不散的地步，利用宽阔空间边挡边退，致使战争使者的攻击，无法称心如意的命中余烬，哪怕是偶尔有钢拳铁肘落到余烬身上，也会因为活性软体生化服的极高防御，心生挫败。
　　叮！
　　就在余烬全神贯注的抬起武器，成功抵挡又一次进攻的刹那，突然听到此次凌空碰撞发出了不一样的声音。
　　【提示：你触发了“格挡精通”附带的完美格挡效果，首领级BOSS“？？？”陷入为期一秒的“僵直”状态！】
　　“原来这就是完美格挡的效果？”
　　余烬看到战争使者的手臂被他的武器猛然弹起，致使中门大开失去防备，顿时眼前一亮，抢步反攻，活性软体生化臂高高举起，当头砸下，对战争使者造成四十五点爆头伤害。（48*1.5-40/1.5）
　　嗖嗖嗖！
　　与此同时，恢复了体力的邱意浓，也开始为余烬提供远程支援，立时让战争使者陷入腹背受敌的状态，他很想舍弃余烬，先解决威胁更大的邱意浓，但余烬的存在又让他无法安然抽身，更为严峻的是，余烬的攻击同样不俗，倘若他真的不管不顾的任其攻击，恐怕还没跑到邱意浓的跟前，就要被乱棍打死。
　　眼下的状况，对战胜使者极其不利，不等最后的强化时间耗尽，他便受到死亡威胁，而在暗中观战的杰西·平克曼则一边为尘埃落定的战局感到高兴，一边又不由自主的捏了把冷汗，心想当初自己选择逃跑，实在是明智至极，真要是死战到底，估计也要落得和战争使者一样的下场。
　　原因无他，余烬攻守兼备，且具备多种控制技能与位移技能，而邱意浓只要处于安全距离，就能爆发强势攻击，一旦处理不当，必然落入两难境地。
　　当战争使者失去强化加持后，便也彻底回天乏术，在众目睽睽之下遭到了余烬的爆头击杀……

第二十五章 【抱摔】到手
　　【提示：你击杀了首领级BOSS“？？？”，获得海量贡献点。】
　　虽说余烬到了都没能知道战争使者的真实身份，但战争使者和他的两个小弟，却分外慷慨的贡献了三件道具，以及一个已然失效但异常重要的任务物品。
　　【提示：你获得了“力量卷轴（强化）”，使用后，临时提升两点力量等级。】
　　【提示：你获得了“敏捷卷轴（强化）”，使用后，临时提升两点敏捷等级。】
　　【提示：你获得了技能卡片“神术·抵御”，使用后，临时产生神术结界，抵消最高不超过两百点的生命伤害。】
　　【提示：你获得了任务物品“相片”。】
　　人形BOSS一般不会掉落材料，但其他类型掉落物的出现几率又太低，所以三个BOSS各贡献一件实用道具，属实算得上意外之喜，而更让余烬和邱意浓感到意外的，莫过于那张相片，因为相片中笑意盎然的面孔，正是将他们邀请到枫岛查案的——枫景，而照片背后，则记录着枫景住所的准确地址。
　　“啧，这三个家伙居然盯上了枫景，那他们的确死得不冤！万一咱们把沃特·怀特救回，结果枫景没了，这趟副本就算是白下了！”
　　余烬摇头感慨，邱意浓同样心有余悸：“感觉这应该就是枫夜副本的隐藏陷阱，要是咱们没有一开始就直奔洗车房，或者期间某个环节出现变动，那就很可能会错过地下擂台的砸场事件，继而导致你说的那种情况，稀里糊涂的下本失败。”
　　“幸好咱们阴差阳错的解决了这个祸患，那么接下来的问题，就只有找到沃特·怀特的藏身之地。”
　　“两位贵客，老板有请！”
　　鬣狗恭敬无比的找上余烬二人，将他们领入秘密通道，在后台见到兴高采烈的杰西·平克曼。
　　解决了心腹大患后，警局局长可谓是容光焕发，看到两位玩家别提有多热情了，虽说他仍旧犹豫是否在救出沃特·怀特后，干掉余烬二人以绝后患，不过之前答应下的出手条件，却没有想着反悔。
　　“既然两位帮了大忙，鄙人自然说到做到，答应杯酒渐浓小姐的特制弩箭，我已派人去取，很快就能送过来，而余烬先生希望学到的抱摔技巧，我也会尽心尽力的认真展示。但是我要把话说在前头，大家的时间都很宝贵，沃特·怀特那小子更是如此，所以我不可能没完没了的教到你学会为止！”
　　杰西·平克曼直视余烬，态度坚决：“我会毫无保留的展现抱摔技巧，但仅限一次，能学到多少，要看你的能力。如果你想反悔的话，可以在钱物之间选择一种，放心，我不会亏待你的。”
　　【提示：你完成了支线任务——“擂台战”，请问是否确认奖励选项为“技能”？】
　　“我意已决，还请局长先生赐教！”
　　【提示：你选择了“技能”作为任务奖项，获得技巧类能力“抱摔”的学习机会。】
　　【提示：根据技能学习规则，“抱摔”为二阶初段技巧类技能，需随机抽取一个“十四”以内的自然数，决定你能否成功习得技能。】
　　【提示：判定范围计算中……】
　　【提示：你拥有九点力量与四点敏捷，达到了学习“抱摔”的属性条件（8/4），判定范围由“零”上升至“四”。】
　　【提示：你拥有五点感知，将更加容易观察到“抱摔”的技巧法门，判定范围由“四”上升至“八”。】
　　【提示：如果你选择亲身参与技能演示，并成功抵抗“抱摔”伤害（不死），可将判定范围由“八”提升至“十二”。】
　　看到最后的游戏提示，余烬毫不犹豫的，冲正准备拿鬣狗当做展示对象的杰西·平克曼说道：“局长先生，我希望切身体验抱摔效果，如果只是观看的话，我担心可能忽略掉重要细节。”
　　“你确定？”杰西·平克曼无比讶异的望着余烬，“我的力量你可是领教过的，虽然抱摔不是终结技，但被我结结实实摔这么一下，你怕是要难受一阵子！”
　　“非常确定！”
　　“好！”
　　杰西·平克曼一口应下，旋即开始摩拳擦掌准备揍人，他早就看余烬不爽，能光明正大的抱摔对方，正好让他试探出余烬的真实水准。邱意浓在旁边瞥见局长脸上的难掩喜色，悄悄对余烬说道：“情况不妙，就用那张神术卡片，我担心这家伙可能会出尔反尔。”
　　“放心，我心中有数。”
　　余烬笑容坦荡，迈步走到杰西·平克曼的面前，后者以魁梧体型，居高临下的打量余烬，最后一次提醒道：“小心了，我的惯用方式是蛮熊抱摔，和下潜抱摔等抱摔技巧略有不同，不过你要是能领悟了蛮熊抱摔的动作精髓，那么学习其他类型的抱摔技巧，就都是顺水推舟的事情。”
　　话音落下，杰西·平克曼便进入战斗姿态，压低重心张开双臂，两手前伸做出【擒拿】技能的起手式。
　　之所以是【擒拿】而非【抱摔】，是因为技巧类能力拥有独特的连击判定，【擒拿】虽然不会造成直接伤害，但作为“起手技”的它，可以积攒连击段数，同时为后续的【抱摔】发动，创造完美条件。而杰西·平克曼口中的终结技，则是升华技巧类能力的关键所在，一旦终结技成功作用，就会顺势引爆前期积攒的段数伤害，瞬间造成高额输出。
　　正是在看到技巧类能力的真实效果后，余烬才决定变换提升策略，将其视作构筑重点，一方面是弥补暂时凝滞的重要属性，另一方面也是为未来投资。
　　因为技巧类能力与数值类的最大不同，便是有相当一部分不受武器限制，随着等级提升，余烬迟早要更换装备，是否继续使用棍类武器还是个未知数，但是技巧类技能则没有这个困扰，固然他需要花费大量时间、精力与信用点，构筑层次分明却略显繁复的配套技能，可重要的是，这份投资长期有效，而且一旦形成规模，将产生质变。
　　当然，这并不表示数值类技能就一无是处，要不然邱意浓也不可能在这条路上越走越远，至少在爆发层面，数值类技能仍然具备得天独厚的优势，只要搭配相应武器，就能够以适量投入，在短时间内形成极其可观的战斗力，余烬便打算在技巧类技能稍有建树的情况下，看情况为自己的两把武器寻觅合适的数值类技能，用以提升爆发伤害。
　　言归正传。
　　杰西·平克曼的身高即便是在压低重心的情况下，也能与余烬平齐，后者承受着来自警局局长的庞大压力，旋即也做出防御姿势，力图让演示过程变得更加逼真。
　　“要上了！”
　　警局局长的眼中闪过凶狠之色，脚步前踏，便好似山岳倾塌，雄浑气势顿时向余烬宣泄而去。但早先便受过园丁洗礼的余烬，早已弥补了最后一点心理缺陷，锐利眼神，忽略并不重要的辅助动作，精准捕捉到杰西·平克曼的双手轨迹，并提前加以抵抗。
　　然而，杰西·平克曼并非战争使者，光是自身的十二点力量，就等同拥有【格挡精通】的余烬，更何况，警局局长还拥有【擒拿精通】与【擒拿】总计五点力量的额外加持，致使余烬的格挡动作，由于双方尤为悬殊的力量差距，完全无法奏效，直接被警局局长的厚实双手，锁住背部，完成【抱摔】之前的“抓取”步骤。
　　接下来的时间，余烬便更无反抗余地，因为杰西·平克曼以迅雷不及掩耳之势，将他猛地提了起来，双脚失去大地支撑，想要发力就更加困难，而杰西·平克曼也根本不给余烬挣扎的机会，雄壮身躯忽而前倾，令余烬初步失去重心。
　　接着，警局局长锁住余烬背部的双手，迅速下移直至腰胯，并向内倏尔收缩，导致余烬的上半身急速后仰进一步丧失重心。
　　同时他用下巴抵住余烬的胸膛，猛地向前一顶，双管齐下，令余烬加速失衡，使其仰天倒地的进程在极短时间内迅速完成，先是承受了触地伤害，接着又被杰西·平克曼猛然倒下的强壮身躯，砸了个正着，触发【抱摔】技能的二段伤害，并使得连击段数达到三段。
　　整个抱摔过程描述起来，看似繁琐，但真实的战斗情景，却犹如电光石火，杰西·平克曼完成【擒拿】跟着又施展【抱摔】，只不过用了眨眼功夫。
　　而余烬则接到了这样的战斗提示。
　　【提示：首领级BOSS“杰西·平克曼”对你发动了技能“擒拿”，你的力量等级不足以对抗“擒拿”效果，你暂时失去了移动能力。】
　　【提示：首领级BOSS“杰西·平克曼”对你发动了技能“抱摔”，你的力量等级不足以对抗“抱摔”效果，你受到三十七点直接伤害。
　　【提示：首领级BOSS“杰西·平克曼”达成连击步骤，对你造成四十点二段伤害，同时，你将陷入为期一点五秒的“僵直”状态。】
　　只是一招擒拿·抱摔，便对余烬造成过半伤害外加僵直状态，足可见技巧类技能在拥有可观伤害的情况下，又自动附带控制效果，这还是在终结技并未发动的情况下，说明在近身作战方面，此类技能的优势是极其明显的。
　　而打得兴起的杰西·平克曼，眼见余烬倒地陷入僵直，随即面露凶光立刻起身，准备动用终结技，引爆此前积蓄的三段伤害时。他此刻的心态，有些说不清道不明，既想趁此机会解决余烬，心底又难免有些犹豫，毕竟沃特·怀特还未救出，双方的合作有必要进行下去。
　　但是仓促之间，他不愿细细思量，继续攻击可能会引发何种后果，索性将身躯交给本能，按照多年酣战培养出的起手技接连段技的惯性，右臂一抬，亮出铁肘，打算动用最后的终结技终结掉余烬。但就在这时，眸光冷冽的邱意浓陡然举起了寄生弩，使得杰西·平克曼凭依本能，展开防御准备，顺势打断了他的攻击步骤。
　　没了惯性，警局局长的理智压过冲动，只好悻悻地后退数步，最终放弃击杀余烬的打算。
　　“可惜，错过了这次机会，就不好对付这小子了！”
　　杰西·平克曼对此深感遗憾，但真要说有多么沮丧，倒也不见得，毕竟营救沃特·怀特才是当务之急，而且余烬的身板之硬，也远远超出了他的预判，万一自己动用终结技后，却没能击杀余烬，那岂不是丢人丢到家了？
　　警局局长抬起双手，向邱意浓做出友善表态，可正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，更何况这条毒蛇半秒之前才亮过毒牙。邱意浓并未放松警惕，快步来到余烬身边，将他从地上扶起，温声问道：“感觉怎么样？”
　　“感觉……”余烬活动双臂，感受着后背与胸膛的隐隐作痛，但是这份痛处，根本比不上发自心底的喜悦，“当然是棒极了！”
　　在杰西·平克曼选择后退之时，成功存活的余烬便正式进入随机阶段，并且幸运的通过判定，成功得到自己的第二个主动技巧类技能【抱摔】。
　　邱意浓看着呲牙咧嘴却喜上眉梢的余烬，不禁展颜一笑：“被人揍了还能笑出来，你也是没救了。”
　　“如果挨一次揍，就能换一个技能，我宁愿无药可救。”
　　被邱意浓白了一眼的余烬缓缓起身，向警局局长抱拳说道：“多谢局长先生的悉心教导！”
　　“哈，哈哈，明明是你的悟性惊人，和我没有多少关系……”
　　杰西·平克曼也知道自己方才的所作所为有些无耻，只得打了个哈哈，迅速转移话题：“不如咱们就在这里交流一下现有情报，尽快分析出沃特·怀特可能的藏身之地，顺便等候杯酒渐浓小姐的弩箭送过来。”
　　“不必了。”余烬微微笑道。
　　“嗯？”警局局长眉头紧皱，以为是自己触怒了对方，“余烬先生，切不可意气用事啊！”
　　邱意浓也有些诧异的看了余烬一眼，随后便更为诧异的听余烬说道。
　　“局长先生误会了，我的意思是，沃特·怀特的去向，已经非常明朗了！”

第二十六章 案情分析
　　“局长先生误会了，我的意思是，沃特·怀特的去向，已经非常明朗了！”
　　“真的？”杰西·平克曼有惊有喜，余烬二人正式参与此案，仅仅半天时间，居然声称摸准了事件脉络，心中不免有些难以置信，同时也暗自期待余烬能给出他想要的答案。
　　“不错，此前在洗车房中，听闻局长先生透露出的案件细节，让我对作案者的身份，有了清楚的认识。”余烬面对邱意浓和杰西·平克曼的注视，开始侃侃而谈，“首先，洗车房中发生的命案，理应与枫岛各处的频发命案区分开来，这一点，局长先生不会有意见吧？”
　　“当然没有。”
　　在这一点上，杰西·平克曼并不怀疑余烬的判断，他之前接到调动警员的指令时，便了解到枫岛命案都有一个共通点，这意味着作案者具备极其强烈的目的性。而在余烬和邱意浓干掉那三个黑衣来客后，他也随之醒悟，这个共通点其实就是针对枫血家族的刺杀行动。
　　住在枫叶镇的枫血族人，只有枫景一人，而且还和枫血家族断绝了关系，根本得不到刺杀者的多少关注，要不然，也不可能现在才派三个杀手过来。所以，固然洗车房中发生的命案，还夹杂着沃特·怀特的绑架案，但杰西·平克曼仍旧不认为，这是那三个黑衣人，或者是他们的同伴所为。
　　原因很简单，没有必要。
　　沃特·怀特就是个表面开公司的药物研究员，枫景也只是普通女子，完成刺杀根本不用大费周章，杰西·平克曼可还记着战争使者公然声称，他们来到枫叶镇是为了消遣，虽说这句话不见得有多真，却能透露出战争使者的轻松心态，对付手无缚鸡之力的枫景，自然是手到擒来，甚至还有功夫来地下拳赛砸场子找乐子。
　　只可惜，这场子最终没砸成，反而把性命搭了进去。
　　“两天时间，案情一筹莫展，局长先生是否遭遇了一些不合常理的困难？”
　　余烬根据现有情报，果断做出了准确推断，立时让杰西·平克曼诧异的看了他一眼。
　　“你怎么知道？我正想和你们说这个情况，实际上在接到报案后，我就查阅了洗车房及其周边的所有监控，甚至还专门追踪了沃特·怀特的行车轨迹，在他驾车驶入洗车房之前，所有情况都是正常的，但奇怪的是，洗车开始没多久，洗车房内的监控就出现了问题！”
　　余烬露出果然如此的神情，听着杰西·平克曼继续讲述他的情报：“不知从哪里飘来的白雾，充斥了整个洗车间，完全遮蔽监控视野，凶杀案在此期间迅速完成，洗车房的老板员工无一幸免，但是沃特·怀特却莫名其妙的消失不见！而洗车房外的监控视频，也没看到有人离开的迹象！这就是一直困扰我的地方，好端端的，一个大活人怎么能不翼而飞？”
　　“这说明……作案者不是普通人。”
　　邱意浓循着警局局长的意思往下说，余烬跟着肯定了这个想法：“当然不可能是普通人，要是普通人做的那就有鬼了！”
　　后半句话，余烬是在心里说的，因为这样的判断对游戏人物可能难以接受，但对早已在心中预设了异常情节的玩家来说，绝对是顺理成章的事情。
　　早在进入枫夜副本之前，余烬便接到了来自阴影女王的任务，要求他用雪伞回收一样特殊物品，尽管到现在都不知道那件物品的相关信息，他却已然可以确定，那件物品必然藏在很可能是作案者的最终BOSS的附近。
　　而来自枫景的关键情报，也显示出作案者不同寻常的地方。
　　再结合监控视频的特殊变化，那么作案者并非普通人，就是板上钉钉的答案，虽然这个答案一早便写在玩家的题干上，可作为游戏人物的杰西·平克曼还是感到猝不及防。
　　余烬旋即将那张由沃特·怀特写下的求救信，递给了双眉紧锁的局长先生，顺便介绍了有关暗语的相关情况，后者没想到余烬掌握着其他证据，便怀着郑重心态读了一遍信件内容：“‘临时有事，外出一周，勿忧’，这的确是沃特·怀特的笔迹，但这么关键的证据，是谁弄皱的？”
　　“枫景在看到它时，就是现在这个样子。你问谁弄皱的，那只可能是作案者咯！至于作案者为什么将其弄皱，我刚刚已经说了，作案者不是普通人，或者，不全是普通人。”
　　余烬抬起左手，猛地一甩，作为饰品的生化手套便立刻化作触手，将求救信件卷了过来，看得杰西·平克曼有些不确定的说道：“你的意思是作案者的双手出现了畸变？但好像没有充分证据，支持你的判断。”
　　“那如果我说这张信件上，还沾染着某种粘液呢？”
　　余烬再度释放暗幕之眼，确认他早先发现的透明粘液，仍然存在，便把信件随手交还杰西·平克曼，在后者屏气凝神认真查探时，进一步提出了自己的判断：“发生在洗车房的案件，最奇怪的必然是沃特·怀特的诡异消失，作案者不仅没有将其杀死，反而带走了他，甚至事后，还向他的妻子传递表面为安抚欺瞒的求救信件！”
　　“难道你们不觉得，作案者的行为有些不合常理吗？”
　　“是啊，如果作案者想要勒索钱财的话，那么这封信就不可能是现在的内容，但作案者既不想要钱，却还是逼迫沃特·怀特写下这份信件，然后再贴到枫景的家门，实在是有些……多此一举啊！”邱意浓的水润双眸弥漫着疑惑不解。
　　“对，就是多此一举。”余烬先是肯定了邱意浓的评判，而后又说出不同的意见，“但如果你反过来想，其实会合理许多。作案者并未逼迫沃特·怀特，而是沃特·怀特主动要求写下这份信件，并让作案者贴到枫景家的门上。”
　　“这……可能吗？”邱意浓的脑子有些乱。
　　“当然可能！”
　　回答的，是杰西·平克曼，他确定了求救信上的确存在透明粘液，便也认同了余烬的看法：“假如作案者与沃特·怀特相熟，再假如作案者有求于沃特·怀特的话，那么帮忙传递一份可能还会避免枫景报警的信件，是作案者不太会拒绝的事情，虽然，他们在洗车房犯下的案子，已经严重到登报的程度，但说不定那帮人的脑子也出现畸变！”
　　最后的一段话，明显是气话，因为杰西·平克曼在说话之时，情绪激动到捏碎了一个杯子，玻璃碎渣，落了满地。
　　“不错，正常人在发现身体出现恶性异变后，要么彻底把自己隐藏起来，要么直接去医院求治，倘若有精研医术的相识之人，那更是求之不得的事情，所以沃特·怀特有理由通过这种方式，传递出同时代表着自己还未死亡的求救信号。”
　　邱意浓沉吟一声，还是有些纳闷的对余烬说道：“假设你的判断是正确的，作案者是沃特·怀特的熟人，可他一个开药物运输公司的，熟人应该有不少吧？这岂不是大海捞针吗？”
　　“但是知道他拥有生物医药研究能力的，没有几个。”杰西·平克曼稍显挫败的抱着脑袋，“之前苍蝇和你们说过，狂暴药剂就是沃特·怀特搞出来的，药物配比与制造流程始终被这个小子攥得死死地，否则，我才懒得管他的死活！”
　　余烬察觉了杰西·平克曼的异样神情，立刻挑眉问道：“看来局长先生，应该早就考虑过熟人办案的可能，可是这个熟人身份特殊且关系重大，以致于你下意识的放弃深究。”
　　“对。”
　　杰西·平克曼叹了口气：“事发之后，我打过一次电话，但是对面的语气非常自然，而且地下擂台开战在即，寻找狂暴药剂才是首要之事，我当时也没有细想，所以就直接漏了过去，现在想来，的确是他们最有作案动机。”
　　“啊？你们这就确定作案人了？”
　　邱意浓看两个人煞有介事却并不说透的模样，大大的眼睛里满是诧异，她尤其无法理解，余烬是怎么知道的！两个人共享了全部情报，她到现在已经相信是熟人办案的理由，但还是无法确定究竟是哪个熟人最有嫌疑。
　　“苍蝇？鬣狗？你们……不会是说枫景吧？”
　　“你都想哪儿去了？”余烬有些好笑的看着邱意浓，跟着拿出了另一张字条，“这上面不是明明白白的写着吗？”
　　字条上写着“兄弟，苍蝇，船客，安顿”等八个大字，正是余烬在暗格中，与狂暴药剂一起找到，由杰西·平克曼写下，暗中交给沃特·怀特的秘密信件。之前余烬和邱意浓沿着“兄弟”与“苍蝇”的线索，一路找到老兵酒吧，邱意浓此刻再看字条，才想起她忽略了未曾解密的“船客”与“安顿”。
　　“能被船长先生特意叮嘱，能让沃特·怀特亲自安顿的船客，身份必然不凡。假设这位船客由于未知畸变，拥有了不被摄像头捕捉的特殊能力，那自然可以成为神不知鬼不觉的人形幽灵。当然，这只是某种推测，万一是沃特·怀特因为生物研究而走火入魔，出现双重人格自导自演了整个案件，也说不定。局长先生最好还是再打个电话，验证一下。”
　　闻言，杰西·平克曼拿出手机联系船客，却得到用户不在服务区的提示，气得他差点摔了手机。
　　“完了，隔了这么长的时间，他们应该早就跑了。”
　　“这可说不定。”余烬对此很有信心，要是BOSS跑了，那这个副本也没有存在的意义。
　　杰西·平克曼咬了咬牙，又立刻给港口巡警打了通电话，分外惊喜的询问出“破浪号”，也就是伪装为渔船的药剂运输船，仍然停在枫岛港口，他旋即要求港口巡警时刻监视破浪号的动向，带着余烬和邱意浓一起，直奔港口而去。至于其他警员和鬣狗等下属，则没有资格参与此事，只是在送来邱意浓需要的特制弩箭后，便被杰西·平克曼不由分说的打发走了。
　　“老天保佑，千万别有差错，我还有大把的钱没赚够，我还想继续在枫叶镇当我的土霸王！”
　　局长先生怀着贪婪却不失朴素的愿望，驾车疾驰，而在两位玩家的视角中，三十五分钟的车程，却只是画面一转的功夫。此时，属于枫岛的夜生活才渐入佳境，港口中随处可见灯光绚烂人影交错的邮轮与航船，余烬下车后，等候杰西·平克曼打听破浪号的具体方位，他则提醒邱意浓，一起回头望向笼罩在枫岛中央的一片黑色云团。
　　这个夜晚看不到月亮，但星空分外耀眼，所以五点感知很容易就能发现黑云的存在，再联系上之前突然出现的炸响雷声，证明枫岛中央的核心地带，此时应该正在悄然上演某个特殊事件。
　　“诶，你说咱们要是一开始就赶向那边，有没有可能触发特殊事件？”邱意浓撞了下余烬的肩膀，轻声耳语。
　　“是个不错的想法，有机会的话，可以试验一下。”
　　余烬不由得回忆起他在“雪校”中的诡异遭遇，只是到现在都没能得到第二件准入道具，无法一探究竟。不过等到明天，大批玩家进阶之后，应该会有人出售准入道具，届时，他会试着将属性调整到极限状态，看看能否得到意外发现。
　　“喂！破浪号没有动静是吧……嗯，那就好，你给我继续盯着……不用了，我自己处理就行，有些私事不好麻烦你……嗨，咱们谁跟谁啊，你就把破浪号的位置告诉我，然后回头我请你吃饭……嗯！知道了，我这就过去，你真不用帮忙，听我的……喂！喂？！说话！妈的！万一好心办坏事，做鬼我都不放过你！”
　　杰西·平克曼揣起手机，神情焦躁的冲余烬二人喊道：“破浪号的位置知道了，快跟我来！”

第二十七章 畸变者
　　听杰西·平克曼介绍，破浪号是一艘远洋鱿钓船，名义上隶属枫岛水产公司，实则暗中兼营运送狂暴药剂的业务，因为狂暴药剂的制造基地并不位于枫岛，渔船会在远洋作业后进行靠岸补给，再由船长登陆取回药剂，跟随返航船只直抵枫岛，最终在杰西·平克曼的安排下，直至交给被收买的地下拳手。
　　知晓此事的其他船员，仅有大副一人，剩下的那些都认为破浪号是一艘正规无比的鱿钓船，只是当余烬三人找到破浪号的时候，便看到这艘长约三四十米的大型渔船，不仅被浓雾笼罩，还有悄悄离港的迹象。
　　“不好，他们要逃！”
　　杰西·平克曼心中气急咬牙说道，他拜托港口巡警盯住破浪号，然而对方却热情过度以致于好心办了坏事，惊动破浪号的同时，还把性命搭了进去。心急如焚的他不顾潜在危险，一头闯入弥漫至岸边的浓雾中，凭借四点感知，勉强看到几个人影刚刚收起缆绳，正准备抽离船板，顿时喝道：“停下，谁让你们走的？把你们船长给我叫过来！”
　　然而浓雾后的几个人，听到这声叫喝，动作却越发迅速，当着杰西·平克曼的面，将船板完全收起，直把这位在枫叶镇呼风唤雨的警局局长，气得火冒三丈。
　　“呜！呜！呜！”
　　这些声音，来自于手舞足蹈的几位船员，他们对反抗杰西·平克曼一事似乎分外得意，然而口中发出的声音，却显得尤为怪异，就好像有人用双手死死地掐住他们的咽喉一样，只能发出毫无意义的单调吼叫。
　　而这般异状，已然足以证明余烬的判断，杰西·平克曼目光一凝，看向余烬：“怎么办？”
　　“还能怎么办？当然是打上去啊！”
　　余烬看到破浪号突然开始剧烈晃动，令早已收起的船锚撞击船身，激起声响，便料想航船离港的准备工作正式完成，如果不加以制止的话，副本任务只能失败，而方才他在触及浓雾之时，便接到了期待已久的系统提示。
　　【提示：“雪伞”出现特殊感应，请在附近寻找感应来源，完成阴影女王的任务要求。】
　　事到如今，所有线索都明确指向这艘渔船。
　　余烬和邱意浓说了一声，便突然甩动左臂，令生化手套变为乌青触手，配合活性软体生化臂抓住岸边，整个人化作弹弓，半蹲在地身躯后仰，短时间内积蓄庞大力量，而后在邱意浓的殷切关注与杰西·平克曼的愕然眼神中，犹如离弦之箭，嗖的一下飞到船上，正好落在那几个船员背后，轰然坠地，激起震荡。
　　【提示：你使用“软体弹弓”对头目级BOSS“畸变者”，造成十七点直接伤害与两秒击飞。】（37-20）
　　如此提示，一连出现了四次，软体弹弓的作用范围，正好囊括了化作“畸变者”的四位船员，震荡威力将他们全部击飞，为邱意浓的后续登船，创造了安全条件。
　　双腿一屈，触发连续跳跃的使用条件，邱意浓倏尔高高跃起，轻盈娇躯落向甲板，而陡然拉近的距离，使得浓雾不再遮蔽视线，还停留在半空中的她立时看到，这几位船员变成不人不鬼的模样，头发不见踪影，只剩光秃秃的青色脑袋，泛青皮肤上满是黑疤，遍布于那一张张恐怖面孔。
　　如果真要形容的话，这些畸变者的样子，就是生化危机一出现的第一个僵尸，与戴维·琼斯的结合体，眼珠泛白，嘴唇稀烂，就好像在海里泡了几百年，非但把耳朵泡掉了，并且下颚上还长出不少细小触须，使得邱意浓在看到之后，居然接到了意志判定，虽然成功通过，却差点没能站稳，幸好余烬反应及时，一把将其拉住。
　　“没事吧？”
　　“嗯！”
　　邱意浓向余烬嫣然一笑，旋即拿出寄生弩，对准了一个还未脱离击飞状态的畸变者，出手便是三发弩箭，瞬间将其击杀。她的单体伤害在内测阶段就冠绝所有玩家，如今在一番强化更新后，更是一骑绝尘，一发普通攻击，经由装备、技能与人物标签的加成累计，便将伤害上限堆到一百零七点之高，而且三箭命中，还会触发寄生种子的爆炸效果，额外造成一次普攻伤害。
　　因此，哪怕畸变者的属性达到如此程度，也无法承受三箭之威。（15+2）*（1+0.5+1+1）*1.5*1.2=107.1
　　……
　　名称：【畸变者】（二阶头目）
　　血量：300/300
　　攻击等级：一般（25）
　　防御等级：一般（25）
　　攻击速度：普通
　　警戒范围：普通
　　技能：触手鞭挞（*2）
　　属性：力量6、敏捷4、感知3
　　介绍：畸变者是由普通人类长期受到异常辐射，变化而成的诡异存在，随着畸变程度的加深，他们将失去理智，逐渐屈从本性，并遵从辐射来源的指引，做出无法预测的行动。
　　……
　　值得一提的是，余烬的暗幕之眼能够看到畸变者的准确属性，邱意浓的神圣探查术却在此时失去效用，显然，畸变者的相关信息是独属阴影女王的特殊见知，或许曾经在某个时候，这些畸变者活跃于枫岛之中。
　　而在两人方才斩获第一份战果的时候，仍然呆在岸边的杰西·平克曼，则有些犯了难，他可没有余烬和邱意浓的跳跃能力，但此刻破浪号已经开始远离岸边，警局局长焦急万分，关键时刻，他不想将希望全数寄托在外人的身上，看了一眼破浪号的离岸距离，便索性一咬牙一跺脚，先是跑出雾气之外，再以雄浑气力发动冲锋，借用破竹冲势，增加跳跃距离。
　　这样的选择，倒不失为一种可行法门，然而他的登船方式，着实有些与众不同，由于跳跃距离依旧稍有不够，导致杰西·平克曼的膝盖直接砸到船身上沿，然而冲锋势头并未削减多少，魁梧身躯便依循惯性扑了出去，虽说他到了还是登上甲板，可论潇洒程度远远比不上两位玩家。
　　但正所谓错有错着，陡然扑出的杰西·平克曼直接化作了保龄球，径直砸倒那三个畸变者，使得余烬二人可以不受阻碍的畅快输出。
　　嗖嗖嗖！
　　又是三发弩箭，又是一颗人头。
　　当邱意浓获得安全环境后，她就能化作极其高效的输出机器，使得杰西·平克曼成为唯一一个，还有机会从地上站起的幸存者。
　　“该死，这些都是什么鬼东西？”四位畸变者虽然死去，却仍旧能对警局局长造成意志冲击，他的脸色突然一白，不禁咬牙问道。
　　与之相比，更加坦然的余烬，一边检查有无掉落，一边淡淡说道：“他们是由人类化成的畸变者，因为长期受到辐射污染，所以才变成这个鬼样子，看来，这艘渔船怕是在捕捞作业时，捞到一件不得了的东西。”
　　“原来是这样？”杰西·平克曼的脸色有些难看，“破浪号的常备船员有三十三个，要是所有人都成了这所谓的畸变者，那光凭咱们三个，不一定能挡得住啊！”
　　“三十三个，是有点多。”
　　余烬沉吟一声，眸中闪过微不可查的暗色幽光，旋即臂甩手动，猛然掷出一根蛛矛，倏尔贯穿浓雾，凭空溅起一抹深蓝血花。
　　“呜啊……”
　　随着这声惨嚎，血花主人被迫现身，邱意浓和杰西·平克曼这才惊觉，居然有畸变者神不知鬼不觉的摸到了他们身边，两人的感知等级虽然比不上余烬，但绝对不能算低，而且他们两人也并未放松警惕，不断扫视浓雾，但即便如此，却还是没能发现畸变者的踪迹。
　　这是怎么一回事儿？
　　“小心，这是强化畸变者，拥有与雾气同化的能力，先把它干掉再说！”
　　余烬面色沉稳发号施令，哪怕是不可一世的杰西·平克曼都不由自主的依言执行。
　　……
　　名称：【强化畸变者】（二阶首领）
　　血量：450/450
　　攻击等级：一般（35）
　　防御等级：一般（35）
　　攻击速度：普通
　　警戒范围：普通
　　技能：雾化、触手鞭挞（*2.5）
　　属性：力量7、敏捷4、感知4
　　介绍：当畸变者过多接触辐射源后，便会进阶为强化畸变者，获得与雾气同化的能力，稍不注意，便可能遭到致命偷袭。
　　……
　　余烬之所以能够察觉强化畸变者的存在，主要是五点感知对首领级BOSS形成了属性优势，让无形对抗（暗骰）更趋向于他，另外阴影女王奖励的第一个技能【暗幕亲和（初级）】，还使得余烬在浓雾中的视野提升了百分之二十，从而让强化畸变者的暴露几率上升了不少。
　　可纵然如此，强化畸变者还是差一点就对邱意浓形成攻击，幸亏他眼疾手快，先是以暗幕之眼确认强化畸变者的准确方位，再用八蛛矛破坏了它的攻击行动，才使得这位首领BOSS暴露在众人眼前，然后，在狂风暴雨般的攻势中迎接死亡。
　　此时最激动的莫过于杰西·平克曼，没能发现强化畸变者的存在，让他心生挥之不去的危机感，害怕强化畸变者再度与雾气同化，便不由分说的向其来了一整套连段打击，【擒拿】、【抱摔】、【碎心肘】，一串连招下去直接打掉两百血，跟着又让强化畸变者陷入为期两秒的“重伤”以及“心脏破防”的负面状态。（87-35）+（90-35）+（101*1.3-35）=203
　　不得不说，虽然同为首领级BOSS，但杰西·平克曼和强化畸变者存在本质上的不同，前者凭借多年历练才拥有一身的战斗技巧，后者只是受到辐射感染，空有超凡属性却没有与之匹配的强大能力，在破掉雾化能力后，便犹如待宰羔羊，连一个杰西·平克曼都能对付，更别提三人群殴了。
　　见杰西·平克曼出手如此狠辣，余烬连制止他的机会都没有，唯有不断挥动武器敲打目标，好让自己能多挣点贡献，争取早日升到十五级，令停滞的力量等级再获提升。
　　可惜，他的输出再努力，也比不上邱意浓的高额伤害，同样担心强化畸变者再度雾化的她，弩箭连发，打得首领BOSS叫苦不迭，转眼间便撒手人寰，看得余烬好一阵忧伤，深觉强化畸变者死得实在是没有牌面，从露面到死亡顶多三秒，期间的所有台词只是呜呜啊啊，当群演的话，估计连盒饭都挣不到。
　　但令余烬颇为欣慰的是，强化畸变者掉落了一块名为【雾石】的特殊道具，效果很特殊，使用之后可以与雾气、暗幕等环境同化，不易被人察觉，出手之后自动现形。邱意浓对这类道具没有兴趣，余烬也不必征求杰西·平克曼的意见，直接揣到腰带之中。
　　“还能发现强化畸变者吗？”邱意浓手握武器，神情警惕。
　　“暂时没有。”
　　余烬摇了摇头，目光扫向四周，浓雾不仅遮蔽了视线，还阻挡了声音传递，四周静悄悄的，连海浪声也听不到。
　　杰西·平克曼在宣泄之后，心有余悸的说道：“要是强化畸变者的数量达到一定规模，那咱们三个恐怕是凶多吉少，现在破浪号已经开始加速，那些留在船舱里的怪物，估计很快就要杀过来，干掉咱们以绝后患，实在不行的话，你们两个可以跳海逃离，就当我跑路之前，做一回好人吧。”
　　“或许，情况没那么严重。”
　　余烬观察到破浪号的前进姿态与寻常船只没有区别，而且浓雾之中也不像有怪物聚集的样子，便沉声说道：“如果我是畸变者的头领，必然会极力避免身份暴露，同时做好撤退准备，但是破浪号的船员这么多，难保有人不愿过上东躲西藏的生活，又说不定还有行船经验的船员和沃特·怀特一样被绑到船上。局长先生，我想问一下，这艘船返航之后，你有没有关注过船员的动向？”
　　“抱歉……”杰西·平克曼苦笑道，“枫岛各地的凶杀案层出不穷，上头把我手下的警员抽走不少，光顾着维持治安就够我干了，哪有功夫理会这些？”
　　“也就是说，你其实并不知道船员的准确数量，而且那些怪物估计也正在判断咱们究竟有几个人。所以是逃是走，不妨正式接触后再下评判。”
　　说着，余烬将刚刚到手，还没捂热乎的雾石拿了出来，心中思量，是否来一个以彼之道还之彼身……

第二十八章 战
　　余烬的提议遭到了邱意浓的强烈反对，因为雾石的具体效果尚不明确，贸然使用可能演变成作茧自缚，即使动用神术卡片都不一定全身而退，所以最终还是采取集体行动的方式，小心翼翼的走向驾驶室。
　　毫无疑问，驾驶室中必然存在敌人，虽然不太清楚剩下的畸变者为何按捺不动，但至少就目前来说，这对余烬三人是不折不扣的好消息。
　　“安全……安全……停……走……安全……安全，奇怪，驾驶室都快到了，这些畸变者怎么还不出来？”
　　由于使用暗幕之眼需要耗费百分之二十的体力，所以为了保险起见，余烬每使用三次暗幕之眼就会停下来恢复体力，但奇怪的是，他们这一路走走停停，甚至都隐约听到了驾驶室中的嘈杂声音，却没再碰到其他畸变者。
　　“不论如何，小心为上，要不，我先把舱门炸开？”邱意浓说着，亮出了她刚刚得到的特制弩箭，五支爆炸，五支穿刺，拥有很高的战术价值。
　　“不急。”
　　余烬打算探听驾驶室的嘈杂声音，便制止了邱意浓，而后悄悄向前走了几步，总算让五点感知得以抵抗浓雾遮掩，准确捕捉到他想听到的话语。
　　“我们不想死啊！求求你们放了我们！”
　　“呜啊……开船……呜啊……不杀！”
　　“就算现在不杀，我们迟早也要变成你们的样子，你们不是也很痛苦吗？为什么非要把我们也拖下水呢？”
　　“没有退路……呜啊……我们没有退路……呼唤加深……只能……如此！”
　　“你们没有退路，但是我们还有，自动航行已经开了，目的地也设置好了，求求你们放我们一条生路吧……”
　　这声哀求，得到的却只有沉默，听出几个关键词的余烬双眉紧锁，紧跟着便听到驾驶室的舱门被人打开，心中警兆顿生，立刻抬手，招呼邱意浓抢先攻击。
　　嗖！
　　一支与众不同的特制弩箭，略过余烬肩头，径直轰向船舱大门，然而不等弩箭命中目标，就提前在空中爆炸，散发出刺眼火光，驱散浓雾的同时，也让余烬等人看到，一个强化畸变者的胸膛被炸开大半，因无法承受爆炸威力，倒退撞入船舱之中，随即引发鸡飞狗跳的杂乱声效。
　　“呜！呜！呜！”
　　“轰！刺啦刺啦……”
　　“啊……我的胳膊！”
　　“呜啊……他们来了……杀……”
　　这里边有畸变者与正常人类的惨叫，也有仪器爆炸后的电流震荡，还有某道令人不寒而栗的沙哑嗓音，向其他畸变者发号施令。余烬立时察觉到出言之人，必须认真对待，因为它每说出一字，驾驶室中便会涌现浓雾，不一会儿的功夫，就再度填补了爆炸造成的空白区域。
　　“小心！有难缠的家伙要出来了！”
　　余烬正发出提醒，视线便立即看到，两条触手突然钻出舱门，接着是一颗几乎完全失去人类形态的诡异头颅，原本分居两侧的眼眸，居然在额头汇聚，死寂视线与余烬相对，令他想避都避不开，瞬间遭到意志攻击。
　　【提示：来自领主级BOSS“深渊畸变者”的“灵魂注视”，对你造成五十点理智伤害，本次伤害可以自动恢复。同时你受到烈度为“十二”的理智冲击，随机抽取一个“十二”以内的自然数，决定你是否承受额外伤害！】
　　【提示：抽取结果为“四”，由于你的意志等级达到八级，将不会承受额外伤害。】
　　【提示：由于你未能抵抗“灵魂注视”的理智伤害，将陷入为期三秒“失衡”状态，难以操纵人物行动。】
　　失衡状态的产生，让余烬好似成了醉酒之人，头重脚轻，难以立足，明明想着向后退，身躯却突兀地向前倒去，而且视角也出现错位现象，晃晃悠悠难受至极。
　　更为严峻的是，不慎中招的不止余烬一人，深渊畸变者的额上独眼，一出来便引得邱意浓和杰西·平克曼的注意，令两人旋即也陷入失衡状态，邱意浓还倒霉的触发了灵魂注视的额外伤害，致使本就不高的理智上限，一下子遭到清零，被迫陷入疯狂状态，迎接即死判定。
　　【提示：你的理智归零，进入疯狂状态。】
　　【警告：每隔三十秒，你都将进行一次即死判定，即死概率为百分之二十！】
　　【提示：判定中……判定成功，你避免了立即死亡，但是，你获得了负面状态——视野蒙蔽，在接下来的两分钟内，你的感知等级将无法提供额外视野。】
　　【提示：只有在脱离战斗十秒后，理智才能自动回复。】
　　突如其来的灵魂冲击，一下子让战局变得极为不利，余烬三人面对汹涌而来的五位畸变者，却难以组织有效防御，雪上加霜的是，邱意浓随时都有死亡风险，若是无法速战速决的话，就只能先行远离战场。
　　情急之下，余烬毫不犹豫的动用了技能卡片【神术·抵御】，顶在最前方的他，需要以这件道具争取时间，度过长达三秒的失衡状态。当然，使用诸如冲锋、跳跃等位移技能，拉开距离，也不是不行，但问题旁边就是栏杆，稳妥起见，他不能为了保留一件护体道具，就冒着坠海风险。
　　令人振奋的是，神术·抵御的使用效果格外优异，那五个畸变者甚至都无法对余烬造成攻击，便纷纷仓皇退去，按照游戏提示，余烬立刻了解到，原因是神术光芒会天然压制，身为阴暗物种的畸变者，即便是达到领主层次的深渊畸变者都不例外，起了比抵御伤害更为杰出的护身效果，让余烬三人有惊无险的度过了失衡状态。
　　“我的理智归零了，下次判定还有二十五秒！”
　　邱意浓立刻向余烬汇报了她现在的状态，战斗到如此阶段，隐瞒自身状况是最不负责任的事情。
　　“你有恢复理智的药剂吗？”
　　“没有，必须脱战十秒才能自动恢复！”
　　闻言，余烬迅速做出战斗安排：“给你十秒时间，尽可能打输出，然后脱离战场，剩下的由我们扛着！我有预感，只要度过这一关，剩下的都好办，另外切记不要看它的眼睛！”
　　“好！”
　　对于余烬的意见，邱意浓毫不拖泥带水的选择执行，她深知单凭余烬和杰西·平克曼这两个近战单位，很难应对深渊畸变者，更何况还有两个强化畸变者以及两个普通畸变者，所以她需要在接下来的时间内，竭尽全力打出有效输出，好缓解余烬二人的战斗压力。
　　于是，邱意浓将那五支穿透弩箭，置入自动箭匣，随即又紧贴着余烬站到还未消散的神光之后，虽然她的感知等级无法提供额外视野，但破浪号的长度本就有限，所以能堪堪看到那五个挤在一起的畸变者。抬起弩弓，完成瞄准，邱意浓找到最为理想的角度，立时扣下扳机。
　　只听嗖嗖嗖嗖嗖的五箭破空，便有包含深渊畸变者在内的三个怪物，遭到弩箭射击。
　　穿透弩箭的作用效果，即为穿透目标，一箭造成不超过三次的弩箭伤害，而且前两次伤害还会附带贯穿效果，形成流血状态。
　　因此，当邱意浓使用连射技能打空穿透弩箭后，首先承受伤害的强化畸变者，便立刻遭到击杀，五支弩箭加寄生种子以及先前造成的爆炸伤害，经过累计之后，超出了首领级BOSS的生命上限，而夹在中间的深渊畸变者，固然存活，却也被打掉四分之一血量，并且伴发多处流血。
　　至于深渊畸变者背后的普通畸变者，则也难逃一死，即便弩箭伤害因为两度贯穿稍有削减，而且还不具备流血效果以及寄生种子，但邱意浓的基础伤害实在是高得吓人，五箭过后，伤害上限刚好超过三百点，霸道无比的将一个头目级BOSS满血秒杀。
　　恰在这时，神术抵御光芒退却，失去天敌的畸变者们顿时如同出笼猛虎，卷土重来，尽管失去了两员战力，但深渊畸变者仍然具备令人胆寒的攻击能力。
　　……
　　名称：【深渊畸变者】（二阶领主）
　　血量：915/1200
　　攻击等级：较强（50）
　　防御等级：较强（50）
　　攻击速度：普通
　　警戒范围：普通
　　技能：雾化、触手鞭挞（*3）、灵魂注视
　　属性：力量8、敏捷4、感知8
　　介绍：深渊畸变者是强化畸变者的进阶层次，形体会彻底脱离人类界限，并且难以抗拒辐射来源的灵魂呼唤，与此同时，它们也将获得神鬼莫测的灵魂能力。
　　……
　　三倍伤害的触手鞭挞，只要命中余烬，就能让他丢掉大半条命，绝对不容掉以轻心，而邱意浓在动用连射后，体力也随之耗尽，只得在余烬的庇护下快步后退，免得遭到波及，顺便为脱离战场前的最后一次猛烈输出，做出准备。
　　“我来帮你！”
　　有些后悔过于笃信拳脚功夫的杰西·平克曼，在关键时刻选择勇敢地站在余烬身边，畸变者的存在，让他开始接受这个世界并不平凡，因而哪怕仍旧对深渊畸变者的诡异能力忌惮万分，他还是壮着胆子抢步上前，一把抓住大步冲来的普通畸变者，接着便以惊人力量，来了一手颇为犀利的过肩摔，径直砸向正准备攻击余烬的深渊畸变者。
　　只是被他甩手扔出的普通畸变者，未能称心如意的命中目标，反而是撞出了刚刚进入雾化状态的强化畸变者。
　　深渊畸变者的鞭挞触手，则在强化畸变者的间接掩护下，瞬间劈开浓雾抽向余烬。余烬的反应不可谓不快，活性软体生化臂立时反手打出，欲以格挡攻击，然而领主BOSS的触手鞭挞与寻常技能并不相同，余烬虽然将其挡下，可是武器却遭到重重缠绕，哪怕他的力量要高出深渊畸变者，却也难以及时抽出，被迫承受另一条触手的鞭挞攻击。
　　【提示：来自领主级BOSS“深渊畸变者”的“触手鞭挞”，对你造成一百点生命伤害。】
　　生命上限为一百五十点的余烬，一下子遭受重创，直接落入了深渊畸变者的斩杀线，好在力量判定没有出现意外，令他顺利抽身而退，趁着三位敌人无法展开追击，两口灌下一瓶生命药剂。
　　“呜呜呜！”
　　相撞倒地的两位畸变者匆匆站起，立时用手势与意义不明的吼叫进行交流，它们两个打算围攻发动过肩摔的杰西·平克曼，不过智慧更高的深渊畸变者却愤怒地制止了它们的行动：“呜啊……警长，由我来对付……你们去杀了他！”
　　闻言，杰西·平克曼分外惊愕的看向深渊畸变者，但他并未忘却规避额上独眼：“你是谁？船长还是大副？”
　　“呜啊……这已经不重要了……我们回不去了……”
　　深渊畸变者的残余理智，让它不愿回答这个问题，只是两条同时抽出的触手，力道比面对余烬时还要凶狠，杰西·平克曼面沉如水，不闪不避，右臂猛然甩动，在空中画出圆弧，便以碾压深渊畸变者的强大力量，一手将两条触手卷了起来，而后他以这两条触手作为发力媒介，直冲身侧船舱发动擒拿能力——过肩摔。
　　喝啊！
　　暴怒的局长先生，不愿理会被他抓在手中的存在，到底是个什么东西，他只想用最为猛烈的攻击，宣泄心底那说不清道不明的复杂情绪，要不是贪婪作祟，破浪号的一船人也不可能变成这个样子，当然杰西·平克曼此时的变化，也绝非良心发现，他只是单纯的想要干掉深渊畸变者，寻求一丝心理慰藉。
　　所以在完成过肩摔后，紧跟着便是碎心铁肘，又对深渊潜行者造成一百余点伤害。
　　如果单看现在的战况，就算邱意浓立刻退出战场，余烬和杰西·平克曼也能对付剩下的三个畸变者，然而千万不要忘了，这艘船上的怪物还有很多，就在杰西·平克曼准备起身之时，脚下甲板突然被触手穿透……

第二十九章 传授事件
　　噗！
　　甲板碎裂，触手冲天。
　　就在战局稍有好转的迹象之时，又一位深渊畸变者以别样方式，令战况变得扑朔迷离，正要起身的杰西·平克曼忽而被触手卷住双腿，固然他力量惊人，可那双触手的主人，根本不给他发力的机会，猛然一抽，杰西·平克曼双脚腾空身躯坠地。
　　他感到腿上触手又有发力趋势，便以两手十指扣住地面，借以对抗触手之力，但无奈本就平滑的甲板，此刻又洒落来自畸变者的粘液与血液，完全找不到着力点，旋即被突然卷动的触手抛向空中，眼看着就要飞出船体落向海面。
　　但就在这时，余烬以活性软体生化臂挥退了首领、头目两位畸变者，而后凌空一甩，缠住了杰西·平克曼的右臂，继而用力一抽，改变了他的飞行方向，使得警局局长侥幸抓住栏杆，避免了坠海厄运。
　　“小心！”
　　惊魂未定的杰西·平克曼，压根就没有庆幸时间，因为方才被他打倒的深渊畸变者，又一次站了起来，两条触手向余烬后背发动了鞭挞攻击，战斗节奏，令人窒息。
　　好在杰西·平克曼提醒及时，余烬瞬间警醒危机来临，毫不犹豫的发动了套装技能，在触手鞭挞命中之前，进入劣等生化魔人的状态，那两条触手贯体而出，却是未能造成半点伤害，因为在这种状态下，余烬几乎没有实体，哪怕深渊畸变者的额上独目，瞪得再大，也只能眼睁睁的看着他，化作一滩乌青淤泥，反将三位畸变者困在其中。
　　“呜啊……呜啊……”
　　或许是由于劣等生化魔人和畸变者，同属黑暗生物的缘故，致使深渊畸变者反而能迅速察觉来自脚下的危险，但这并不代表它有能力离开危险范围，随着未知辐射进一步加深，它便和敏捷、矫健等形容词越来越远，哪怕双腿还未出现明显变化，却已经失去了灵活行动的能力。
　　至于它的两个小弟，虽说还保留着一些跑腿功夫，但是对同类的敏感度远远不及，甚至都没有察觉到潜在危险，便被陡然出现在脚下的软体气球团团包裹，由余烬操控着蹦向驾驶室的门边。
　　啪！
　　气球破裂，四人落地，余烬二话不说滚入一侧的驾驶室中，并甩手将舱门关闭，他没有借助僵直状态，向那三个畸变者发动追击，因为邱意浓在这个时候，已经恢复了体力。数日配合，两人说不上心有灵犀，却也有了最基本的默契，余烬只是余光一扫，便知道抬起弩枪的邱意浓打算在脱离战场前，做出她能做到的最大贡献。
　　嗖！
　　轰！
　　一支爆炸弩箭，凌空飙射正中目标，倏尔膨胀的偌大火团，瞬间吞噬了挤在一起的三位畸变者。下一刻，又是一支箭矢射入火中，邱意浓在几乎失去目标的情况下，再度命中了因为爆炸冲击而稍有位移的深渊畸变者，非但令爆炸火势再度骤增，还好巧不巧的穿透了深渊畸变者的额上独眼。
　　呜啊！！！
　　痛苦嘶嚎，于火中浮现，铺天盖地的浓重白雾，受到嘶嚎指引，涌向深渊畸变者的所在，迅速消弭爆炸火势，但突然接到意外提示的邱意浓，却蓦地眸光一亮，临时将爆炸弩箭换做普通箭矢，在汹涌白雾扑灭火焰，方才露出深渊畸变者的双腿之时，速速预判额头方位，扣下扳机，立时接到了激动人心的伤害提示。
　　【提示：你发动了“射术·暴击”对领主级BOSS“深渊畸变者”，造成了一百二十九点直接伤害。】（15+2）*（1+0.5+1+1）*（1+0.5+1）*1.2-50
　　【提示：由于你的攻击命中了领主级BOSS“深渊畸变者”的要害，将有一定几率造成额外伤害，由于你的攻击烈度达到二十三点伤害等级，将随机抽取不高于“二十三”的自然数，决定你能否造成额外伤害。】
　　【提示：抽取结果为“十九”，高于领主级BOSS“深渊畸变者”的“十一”点防御等级，成功造成等同于直接伤害的额外伤害，并且在接下来的六十秒内，目标要害无法恢复。】
　　一发暴击弩箭，成功打掉深渊畸变者两百五十点血量，使得这位领主级BOSS的血量正式落入半血以下，更重要的是，要害攻击废掉了额上独眼，让深渊畸变者没办法发动最是令人忌惮的灵魂注视，使得体力再度耗尽的邱意浓，总算能放下心来，撤离战场。
　　“加油啊！”
　　临走之前，邱意浓望向重新走出驾驶室的余烬，粉拳紧握，向他做出加油打气的姿势，而后与余烬投来的沉稳眼神凌空接触，旋即退走，后者收回视线，专注于战场之中，活性软体生化臂抬起打落，正中普通畸变者的脑门，立时将其击毙。
　　经过数度伤害洗礼，普通畸变者和强化畸变者都落入了余烬的斩杀线，至于那深渊畸变者则深受眼中弩箭的困扰，战斗能力大打折扣，根本不顾上旁边的余烬，只想着如何尽快除却痛苦来源，因此，当余烬的第二发爆头棍轰然落下，便又了结了首领层次的强化畸变者，使得甲板上的敌人，仅剩一个。
　　“小心，下边的那个鬼东西，又缩回去了！”
　　好不容易挣脱触手的杰西·平克曼，向余烬做出提示，而他话音刚落，余烬就听到背后出现了甲板碎裂的爆破音效，有了杰西·平克曼的前车之鉴，余烬全然不敢多做停留，双腿一蹬，迅速弹向旁边，堪堪躲过触手攻击，而那两只触手在错过余烬后，冲势不减，一把卷住了深渊畸变者的双腿。
　　这一次，甲板下的深渊畸变者做出截然不同的行为，它居然想将自己的同伴拖入甲板下的船舱之中，避免遭到杀身之祸，然而迅速反应过来的余烬，是不可能允许到手的猎物就此逃走的，猛地扑了上去，扯住已然重伤的深渊畸变者。
　　“我来帮你！”
　　杰西·平克曼大吼一声，旋即也冲了上来，和余烬一起分别抓住深渊畸变者的一条触手，防止它被拖下甲板，并且由于两人的力量要远超对手，反而让甲板下的深渊畸变者出现被拖上甲板的趋势，迫使其不得不放弃营救伙伴的打算，只能专注偷袭，拖延时间。
　　“它为什么不上来？”杰西·平克曼抓起无法视物的深渊畸变者，随手便是一套极其熟稔的连段攻击，甚至在攻击期间，还能分神和余烬交流。
　　“好问题！我也不知道！”
　　余烬的目光不断扫视地面，猜测畸变者们的诡异表现，或许和阴影女王的任务目标存在一定关联，而当他以活性软体生化臂，打退了来自地下的突然袭击后，便听船舱中飘出一道虚弱回应：“我听那些怪物说，他们要召开献祭仪式……”
　　“什么？”
　　余烬回头，顿时发现一道人影靠坐在驾驶室的角落，捂着腹部的双手，却难以阻挡鲜血溢出，此人正是被畸变者们抓来开船的受害者，余烬之前见他闭口不言还以为是不幸丧命，没成想只是昏死过去，料想此人口中必然存在不少秘密，便甩手丢出一瓶治疗喷剂，并且发出沉声告诫。
　　“你先别说话，省得惊动了下面的东西，要是能保住性命的话，我们能带你活下去！”
　　闻言，驾驶员的眼中闪过希冀之色，立刻按照余烬的吩咐，闭上嘴巴保留元气，勉力动用治疗喷剂修补腹部伤口，这才阻止血液继续流失，但随着失血造成的强烈困倦，还是让他再度昏迷。
　　察觉此人并无性命之忧，余烬便继续专心致志的玩一个名为打地鼠的游戏，虽然对方没有完全表露真实缘由，但已经足以令余烬确定，短时间内，甲板下的畸变者们是不可能冲上来的，而他接下来需要做的，便是为攻击更高的杰西·平克曼提供辅助，保证甲板上的战斗得以迅速结束。
　　铛！
　　余烬又一次的准确出击，打退了来自地下的触手攻击，保证杰西·平克曼的又一轮技巧连段不被打断，而让他颇为意外的是，屡次相助，竟然将他与杰西·平克曼的好感等级，推升到一定程度，并且引发了相关事件。
　　“余烬，你不是想学擒拿技巧吗？如果这次咱们都能活着回到岸上，我就把我的独门绝技【碎心肘】教给你！虽然这门终结技称不上有多么精妙，却也是我经过多年历练才领悟的招数，至少在枫叶与周边的几个城镇中，找不到对手。”杰西·平克曼一边说，一边以铁肘砸向几近不支的深渊畸变者，听得余烬陡然眼热。
　　【提示：由于你达成特殊条件，致使原首领级BOSS、枫叶警局局长“杰西·平克曼”彻底转为友善人物，对你不再抱有敌意，并触发了主动传授事件。】
　　【提示：如果你能在拯救目标人物“沃特·怀特”的情况下，保证“杰西·平克曼”成功存活，那么你将获得一份由“杰西·平克曼”亲手撰写的，二阶高段技巧类终结技能“碎心肘”的技能书。】
　　“好！”
　　余烬眉头一挑，果断应下，能让劣迹斑斑的杰西·平克曼放下杀意，主动教授看家本领，绝对是可遇而不可求的小概率事件，倘若能拿到作为终结技的碎心肘，那么余烬就只需搞到【擒拿】，就能使自己的技巧类技能套组初具雏形，并且还可以节省大量资源，提前购进提升伤害的数值技能。
　　此次副本让他越发感到自身伤害需要猛增一截，才能跟得上BOSS的提升程度，要不然，他也不可能心甘情愿的放弃攻击深渊畸变者，转而为杰西·平克曼提供辅助，而传授事件出现后，余烬对于触手攻击的防范，愈加认真起来，居然让甲板下的领主BOSS不论如何攻击，都没办法拖延同伴的死亡进程。
　　当脱离战斗成功恢复理智的邱意浓，再度现身后，甲板上的战斗便也随之尘埃落定，另一位深渊畸变者担心出现意外，不再贸然出手，总算让余烬彻底松了口气。
　　“好险好险，差点阴沟里翻船！”
　　“谁说不是呢！”经历了一次即死判定的邱意浓，心有余悸的说道，“深渊畸变者的理智攻击太恐怖了，早知道会这么危险，我就应该提前更改属性的，虽然进阶之后改动属性要花八百信用点，但关键时刻，还是不该省钱啊！”
　　“就当是吃一堑长一智了。”
　　余烬抬手捡起深渊畸变者掉落的一块眼状结晶，发现这东西居然是一件可以强化探查技能的特殊材料，只要在技能大厅中耗费一定信用点，即可让探查技能的感知等级提升一点，并且附加类似于【灵魂注视】的额外效果，不过这件材料的强化要求有些苛刻，蕴含神圣属性的探查术无法动用，所以自然而然的落入了余烬的口袋。
　　“那我就不客气的笑纳了！”
　　休息完毕的余烬，随即设法叫醒了昏迷的渔船驾驶员，后者一看到三个正常人类出现在面前，眼泪差点飙了出来，张口就想哭诉自己的遭遇，然后就直接被余烬打断：“我知道你有很多话要说，但关键是我们没有这么多时间，我现在迫切的需要知道，你所说的献祭仪式，到底是怎么一回事？”
　　“具体的……我也不太清楚。”驾驶员的苍白神情，有些痛苦，“我只知道，他们在交谈的时候，曾经隐约透露过，不能贸然回归大海，好像是因为远离陆地，就会加速他们的变化过程，但是隔了一天，那几个领头怪物的态度，就出现了变化，有人想离开枫岛，有人却不肯，后来我就听到船舱下面出现碰撞的声音，再之后，领头的怪物就少了几个，并且要我做好随时出海的准备。”
　　“果然，这艘船上发生过内讧啊！”余烬有些庆幸的拍了下手，“献祭仪式的事情，你知道多少就说多少。”
　　“那些怪物的情况很奇怪，昨天还能清楚吐字，结果今天就不行了，所以在他们命令我立刻开船后，只能偷听到‘神使号令’、‘遵循指引’的词语，至于其他的，很抱歉，我根本没有知晓的机会。”
　　“神使号令……遵循指引？”
　　闻言，余烬神情凝重，结合那所谓的献祭仪式，他预感到破浪号的船舱里，恐怕正上演着某种邪恶的宗教仪式，而时间毫无疑问的又一次成为了关键因素。

第三十章 峰回路转
　　“呃……你们真的能把我救走吗？”
　　被抓到船上的驾驶者，捂着伤口痛叫一声，晦暗眼神里隐约闪过希冀之色，在得到开船命令的刹那，他就对自己的人生感到绝望，万万没想到的是，那些样貌狰狞的恐怖怪物，居然也能被人类打倒。
　　“当然。”余烬分外郑重的点头应道，“不过我要纠正你的一个问题，从现在开始，大家就是一条船上的人，与其说让我们救你，不如你也参与进来一起自救，最起码，你要令破浪号掉头回港，这项任务有多么重要，我想你心知肚明，能办到吗？”
　　驾驶者吃力扭头，望向电花闪烁的驾驶台，发现航行系统还能正常运作，便咬牙答应了余烬的要求，拖着重伤未愈的病体，开始操纵船只返回岸边。
　　见此情形，余烬等人松了口气，要是破浪号失控的话，那他们就算解决了船舱危机，也得费一番手脚才能重回枫岛。在向船舱发起冲击的最后时刻，余烬提出了至关重要的问题：“你知道眼睛出现变化的怪物有多少个吗？”
　　“昨天总共看到五个，今天就剩下三个。”驾驶者努力回忆着脑海中的画面，“我一直没去过船舱里，所以不知道还有没有其他的。”
　　“很好，我的问题问完了，如果破浪号靠岸后我们还没回来的话，你可以试着跳船求救，不过在我看来，等我们一起行动才是最稳妥的办法。”
　　余烬做出诚恳提议后，便带着邱意浓和杰西·平克曼向舱门走去，路上，他将自己触发传授事件的消息，告知邱意浓，旋即引来一阵艳羡：“哇，你的运气也太好了吧？一个副本学到两个技能，可以省下不少钱呢！”
　　“但代价是什么你知道吗？”余烬的表情稍显复杂。
　　“不知道，什么啊？”
　　邱意浓有些好奇，以为余烬可能要做出难以启齿的牺牲，一对漂亮的眸子顿时闪烁出激动火焰，余烬没好气的瞪了她一眼，避开杰西·平克曼，悄声说道：“据我推测，我可能在关键决策上，没有想得太仔细，以至于决战烈度超出预期，大幅提升了失败可能。”
　　“有吗？”邱意浓大为不解，按照她的回忆，余烬在枫夜副本中的几次决定，都为他们争取了一定利益，她实在是想不出哪里可能存在疏漏。
　　“方才神术卡片的实战效果，你应该看到了吧，如果最后和咱们一起登船的，不是杰西·平克曼而是那三个黑衣人，战斗难度怕是能下降不止一个档次。”
　　余烬做出自己的推测，听得邱意浓柳眉轻蹙：“那三个人存在的意义，不是给咱们制造困难吗？”
　　“准确的说，不只是如此。”
　　余烬的态度十分肯定：“因为在咱们进入老兵酒吧的时候，为首的黑衣人就在吧台喝酒，直到咱们接受了杰西·平克曼的邀请，他才离开吧台走进了地下擂台。另外，那个人对你和我的称呼，存在明显差异，如果由你出面的话，或许能以太阳行刑者与守护骑士的双重身份，取得惊人效果。”
　　“所以按照我的推断，倘若咱们当众拒绝了杰西·平克曼的邀请，便可能获得那三个人黑衣人的友谊，尽管需要经历一番血战才能杀出老兵酒吧，但战斗难度绝对无法与现在相比。”
　　“至于如何让他们放弃刺杀枫景的目的，转而和咱们一起行动，更是再简单不过，那三个人都有心思跑到枫叶镇这犄角旮旯的地方，刺杀手无缚鸡之力的枫景，你猜他们在从杰西·平克曼的口中，逼问出洗车房的案件细节后，会不会上赶着和咱们一起行动？我甚至觉得在达成某种条件后，连杰西·平克曼也能入伙，毕竟沃特·怀特是他的人，他总不能见死不救！”
　　余烬的脸上浮现遗憾之色：“也就是说，最后决战可能会出现四种情况，但是由于我的疏忽，错过了两种最优解，结果只比咱们两个玩家登船好一点。”
　　“其实已经很好啦！至少比我一个人要强得多。”
　　邱意浓对余烬的思路之广，暗自惊叹，倘若余烬不挑明，她根本想不到枫夜副本还可能会有如此多的弯弯绕，至于未能实现预期中的最优解，她并未感到半点可惜，因为这对玩家来说不一定是最优解，真要让余烬再成功拿到第二个技能的话，那么单一个枫夜副本的收益，就要远超这两天刷的虫子。
　　虽然她得到的十支弩箭早早耗尽，但这点牺牲对她来说完全不成问题，因为她能看到余烬在战斗中做出的种种牺牲，两相对比，她对两人小队的付出根本不值得抱怨此事。
　　余烬见邱意浓的嘴角展露甜美笑意，便也跟着轻声一笑，旋即将注意力转移至通往船体内部的舱门上。
　　杰西·平克曼曾数度登上破浪号，立刻用简练语言描述舱中情况，随后在余烬确认舱门附近没有危险后，主动上前将紧锁舱门整个扯了下来，紧接着，呼啸阴风从门中涌出，明明内里只是小小船舱，却给人一种毛骨悚然的惊恐感受。
　　“这次我打头！”
　　警局局长在变为友善人物后，行为方式似乎也出现了一定变化，他觉得舱门的大小重量都很适合作为盾牌，便提出更改阵型排布。余烬对此倒是没有什么异议，因为杰西·平克曼才是真正意义上的皮糙肉厚，而他的八蛛矛则可以提供远程伤害，于是，双方很快达成共识，正式展开对船舱的探索。
　　甲板下的第一层，没有遇到任何危险，方才偷袭众人的深渊畸变者见势不妙，立刻逃遁，还在地面上留下不少直抵下层的透明粘液，不过为了保险起见，三人还是花费了一定时间用作搜查，避免被人抄了后路。
　　出人意料的是，畸变者的踪影没看到，倒是发现了一本航海日志，五点感知让余烬迅速找到关键页面，随后发现这一切异变的起因，并非破浪号的渔网从海底打捞起什么奇奇怪怪的物品，而是某天夜里船员们救起了三个落海之人，破浪号的船长大副固然暗中经营着不可告人的生意，但大多数船员的本性还是善良的。
　　可惜的是，正是这份善良，将他们推向未知深渊。
　　随着航线逐渐靠近枫岛，破浪号上接连出现诡异情况。
　　首先是满载而归的鱿鱼莫名其妙的大量死亡，起初船长认为是鱼舱出了问题，便也没有多想，可当船员们好不容易将死亡鱿鱼清掉之后，却发现事情没有这么简单，因为存活下来的那些鱿鱼，不止体型翻倍，而且极具攻击性，在随后的几天内，这种变化愈演愈烈，令破浪号的领导层意识到，那三个落海之人，理应是造成此番异变的元凶。
　　随即，船长便带人打上门去，想要讨个公道，可问题是那三个落海者由于近距离接触辐射源头，已然变为畸变者，所以双方不可避免的展开了一场殊死搏斗，而最终破浪号的船员们，依靠船长私藏的现代枪械，成功化险为夷，只是有两位船员在猝不及防的情况下，被畸变者偷袭致死。
　　然而这场战斗，并未让船员们察觉辐射源头的真正所在，只是将那三个不人不鬼的畸变者抛尸海底，便继续安然航行，甚至还打算将剩下那些受到辐射影响的鱿鱼，卖给枫岛上的客户，好借此弥补损失。但他们的如意算盘并未成功，因为之后的两天，鱿鱼的体型还在膨大，而他们的攻击性则导致一位船员不幸丧命。
　　这下子，所有人都知道，那三个落海者的落海，并不是结束，而他们的遗物在经过清点之后，但凡具有一定价值的，都成为了船长的私人物品，美名其曰“战利品”。
　　航海日志，至此终结，不过后续剧情，已经明明白白的展露在三人面前。
　　“不论什么时代，贪婪都是原罪。”
　　随着邱意浓的一声感慨，杰西·平克曼愤怒的将日志撕碎，旋即头也不回的向下层走去，余烬二人急忙跟上，结果直接在通往第三层，也就是船底的楼梯处，遭遇战斗。值得一提的是，陡然现身的怪物，并非畸变者，而是数只首领层次的巨型鱿鱼，并且连通船底的楼梯，居然被水淹没！
　　……
　　名称：【畸变鱿鱼】（二阶首领）
　　血量：500/500
　　攻击等级：一般（30）
　　防御等级：一般（40）
　　攻击速度：普通
　　警戒范围：普通
　　技能：触手缠绕、触手绞杀
　　属性：力量10、敏捷2、感知3
　　介绍：畸变鱿鱼的产生与畸变者类似，都是长期受到异常辐射，致使身体构造产生变化，但与畸变者相比，畸变鱿鱼智慧较低，所以很难感知辐射呼唤，继而突破生命层次，不过，这并不代表，畸变鱿鱼的力量可以忽视。
　　……
　　“奇怪，整个底层莫非都被水淹了？”余烬眉头一挑，心底浮现不妙的预感，“如果那些畸变者都挤在第二层还好，要是他们进化出了水下呼吸的能力，怕是很难阻止献祭仪式。另外，这所谓的献祭仪式，究竟意味着什么，莫非沃特·怀特就是这场献祭的祭品吗？”
　　摇了摇头，余烬放弃空想，专心参与战斗，将整个楼梯空间堵得水泄不通的畸变鱿鱼，或许会让普通玩家很是头疼，可随着力大无穷的杰西·平克曼将舱门当做盾牌，堵在楼梯口，以一夫当关的姿态保护余烬和邱意浓，避开BOSS攻击的同时，让BOSS落入了他们的攻击范围后，这场战斗需要考虑的地方，便只剩下可能耗费多少时间。
　　虽说淹没楼梯的水面，挡住了他们的去路，却也限制了畸变鱿鱼的行动范围。
　　余烬先是动用八蛛矛配合邱意浓发动远程攻击，当八蛛矛耗尽后，就掏出活性软体生化臂帮助杰西·平克曼，清理那些缠住舱门的鱿鱼触手，顺便警戒四周，免得深渊畸变者从某个方向杀出来。
　　就这样，在邱意浓化身炮塔的情况下，畸变鱿鱼们接二连三的遭到击杀，让两位玩家很是轻松的刷到海量经验，一前一后升至十五级，再度获得可供提升的属性点。
　　“就是这样，一鼓作气干掉它们！”
　　升级带来的兴奋感受，让余烬和邱意浓抛却所有顾虑，而畸变者们却对巨型鱿鱼的接连死亡置之不理，从始至终都不曾出现，也渐渐让三人觉察，一旦让那所谓的献祭仪式顺利完成，畸变者们恐怕要展露獠牙。
　　嗖！
　　一发暴击弩箭，打穿了畸变鱿鱼的头颅，也正式宣告此处楼梯清理完毕，余烬在迅速捡取战利品后，小心翼翼的对船底情况展开查探，随后发现，水面并未彻底淹没船舱底部，而是还留有大概十五厘米的呼吸空间，只是这狭小空间，非但被浓雾占据，而且光线阴暗，即便余烬的五点感知都无法提供多少有效视野。
　　“怎么办？”
　　杰西·平克曼估量着以自己的身高保证呼吸并不困难，可是在这种情况下，战斗会变得格外艰难，贸然闯入水中，不说有去无回，至少也是九死一生，不仅救不了沃特·怀特，连自己也要搭进去！
　　“先把这一层搜完再说，要是真的出现最差结果，我就先试试雾石能否起效，这样还是不行的话，那咱们最好退出船舱，做好随时决战的准备吧。”余烬向杰西·平克曼沉声说道，“到时候，或许要麻烦局长先生向上峰求援，毕竟事情闹到这个地步，您的生意已经没那么重要了。”
　　“好。”
　　杰西·平克曼无可奈何的应下余烬的要求，便怀着沉重心情开始搜查船舱二层，而结果也让他的眼神越发凝重，预期中的战斗并未出现，这表明所有的畸变者都躲到船底，等着他们自投罗网，而其他有价值的东西也不曾发现，预示着一场超乎想象的恶战正在等着他们。
　　“这种情况下，还有必要营救沃特·怀特吗？”
　　杰西·平克曼开始动摇，他的贪婪本质并未转变，一旁的邱意浓也开始对首次下本，便达到完美成就不再太大希望，因为眼下的种种表现，都让两人越发悲观。
　　可是，就在前一刻还心生类似想法的余烬，迈步走到二层船舱的尽头后，突然接到了一个足以扭转当前局面的重要提示——
　　【提示：“雪伞”的特殊感应达到顶峰，符合吸收感应来源的基本要求，请问是否开启吸收进程，完成阴影女王的任务要求。】

第三十一章 决战
　　【提示：“雪伞”的特殊感应达到顶峰，符合吸收感应来源的基本要求，请问是否开启吸收进程，完成阴影女王的任务要求。】
　　【提示：吸收过程需要耗用九十秒，每一点感知等级可削减六秒，最多削减六十秒。】
　　【提示：启动吸收进程后，执伞者与感应来源将无法移动，若在此期间执伞者遭到攻击，吸收进程将被打断，需等待五分钟的冷却时间，才可再次启动吸收进程。】
　　突然出现的提示犹如一针强心剂，令余烬抓住破局契机，本以为只是任务物品的雪伞，居然能起到关键作用，这是余烬不曾料到的事情，他即刻将雪伞取出，在邱意浓和杰西·平克曼的茫然眼神中，忽高忽低的挥舞雪伞，直到确认启动吸收进程的极限范围，这才罢手，旋即将此番发现告知两人。
　　“那还等什么？快点开始吧！”心急如焚的杰西·平克曼，知晓此事还有转机，便立时催促余烬动用雪伞，尽管他并不知道成功使用雪伞，是否会帮助他们解救沃特·怀特，但总比继续浪费时间要令人心安。
　　“不急，越是关键时刻，越要沉住气。”
　　余烬手握黑色雪伞，指向头顶：“局长先生，你能不能把它拆了？”
　　“没问题！”
　　杰西·平克曼稍稍领路了余烬的意图，让两人退到一旁，蓦地踏步起跳一拳冲天，没能挡住触手的甲板自然也挡不住杰西·平克曼的铁拳，不到半分钟的功夫，便被他砸出一方空洞。接着，余烬将雪伞交给邱意浓，后者心领神会的施展跳跃能力，通过空洞钻入上层，而后蹲在洞边，试着降下掌握雪伞的左手，随即眼露惊喜之色。
　　“真的能行诶，雪伞恰好在启动吸收进程的极限距离，而且要是严格按照提示内容的话，我只会失去行动能力，还能给你们提供输出！”
　　振奋发现让邱意浓一扫心头阴霾，不由自主的开始对最终决战心生期待，而同样兴奋的杰西·平克曼则在余烬的要求下，着手拆掉几处房间大门，尽可能的铺满附近地面，作为缓冲，随后又在邱意浓的身后，砸出第二个能够容纳一人通过的圆形空洞，至此，余烬再也想不出其他方法，索性一声令下，让邱意浓正式开启吸收进程。
　　【提示：你启动了雪伞的吸收进程，你的感知等级为五点，完成吸收需要六十秒钟！】
　　余烬之所以让邱意浓成为执伞者，主要原因是船舱内部空间狭小，在确认对手实力强大但数量不明的情况下，出色的格挡能力反而要比极限输出，更加利于拖延时间。所以，即便邱意浓的感知等级稍逊一筹，余烬还是让她执掌雪伞，正好还能利用上刚刚升级得到的属性点，降低了三分之一的持续时间。
　　呼！
　　而随着邱意浓确认吸收开始，雪伞顶端便出现一点黑芒，余烬注意到，这点黑色光芒的形状，其实很像螺旋黑洞，刹那间，便将雪伞周边的浓雾吸了个一干二净。紧接着，黑芒微微放大，螺旋黑洞的形状也越发明显，不断有浓重雾气被吸入其中，速度快到甚至能造成风声，屏气凝神的余烬忽而听到，脚下传来一声碰撞，下一刻，便是此起彼伏的怪物吼叫。
　　呜啊……呜啊……呜啊！
　　这些吼叫中透露出的情绪，让在场三人分外欣喜，因为畸变者们不仅被突发异变彻底激怒，还由于献祭仪式遭到破坏而受到重创！
　　就在余烬等人大肆屠杀畸变鱿鱼的时候，躲在底层水下的畸变者们，也迎来了献祭仪式的关键环节。总计十二位畸变者在两个深渊畸变者的带领下，围成一圈，恰好将两道倒地人影围在中央。它们双膝跪地，头颅低垂，两手交叉于胸前，直面中心，以非人声音轻声吟诵诡异咒文。
　　而伴随他们的凝神祈祷，圈中位居左侧的倒地人影，开始由皮肤渗出鲜血，此人的身份，正是先前主动登船却不幸惨死的港口巡警，在他死后尸体却不得安宁，被畸变者们当做祭品，真要说来，破浪号的驾驶者要感谢此人的鲁莽行事，要不然，成为祭品的就得是他。
　　血液不断从皮肤涌出，但是并未于水中肆意飘散，而是形成一颗头颅大小的血球，每当畸变者们吟诵诡异咒文，这颗血球表面就会浮现咒文烙印，并且逐渐向圈中的另一道人影飘去。
　　与港口巡警不同，此人的胸膛还在缓缓起伏，但他的身躯没有出现畸变，照理说，是无法在水底自由呼吸的，可他的脸上戴着一张外观为三眼獠牙的灰色面具，为其提供了呼吸能力。更诡异的是，这张面具居然是活的，它的三只眼睛中，属于人类的那两只死死紧闭，唯独额头上的一只竖眼微微睁开，不断释放肉眼无法察觉的奇异波纹，影响着那十二位畸变者。
　　与此同时，面具獠牙不断张合，它所念诵的内容，正是那十二位畸变者的祈祷咒文，它每说一句，畸变者们就跟着诵读一句，不断为血球烙印咒文，使之逐渐失去血色，被满含腐朽的灰光替代。
　　如果不出意外的话，再过几分钟，献祭仪式就能举行完毕，当血球被咒文烙印完全变为灰色之后，三眼獠牙的灰色面具便可借由咒文之力，一举令它此刻融合的人类身躯，晋升为传奇级别的畸变者，掌握无与伦比的能力。
　　然而可惜的是，就在面具竖眼露出期待光芒，大张獠牙显现笑意的时候，启动吸收进程的邱意浓，一下子搅乱了献祭仪式，那颗本应该落向面具的咒文血球，结果在螺旋黑洞的影响下，倏尔向上升起，跃出水面，在面具竖眼的茫然注视中，于天花板上撞得粉碎。
　　吼！
　　仪式被破，面具獠牙发出无声咆哮，那本就损耗了大量心神的十二位畸变者，在诡异面具的震怒下，直接遭到精神重创。这其中，实力不足的普通畸变者瞬间爆头而死，四个首领层次的强化畸变者则险些陷入昏迷状态，仅存的两位深渊畸变者也因此而头晕目眩，感受到来自灵魂之主的庞大怨念，它们纷纷发出怒吼，却难掩元气流失。
　　更为严峻的是，受到雪伞影响的灰色面具，不仅失去了行动能力，甚至连有效反击都无法做出，因为它此时控制的身体还只是普通人类，而面具本身只具备转化之力与蛊惑之力，无法直接参与战斗，不得已，灰色面具只得命令残存的畸变者们，拖着重伤之躯，向余烬等人发起反击。
　　两位深渊畸变者不能更不想违背面具的号令，因为它们已经将寄宿于面具的存在，当做血脉神灵，而佩戴面具的人类，则顺势成为神灵使者。于是，凭借强大感知，察觉余烬等人的所在后，它们命令剩下的四个强化畸变者离开底层，借用雾化能力发起偷袭，而它们则决定留在底层，一面保卫神灵与神使，一面用触手展开进攻。
　　噗！噗！噗！噗！
　　四条触手突然破开地面与门板，出现在余烬和杰西·平克曼的面前，聚精会神的两人，借用门板缓冲，迅速确定了触手方位，并加以格挡或是闪避。虽说来自两位深渊畸变者的第一波攻势，很快被有惊无险的化解了，但余烬还是不由得心生懊恼，进入副本前，没有花时间，提升摹笔的使用等级，继而制造出【强化斩击】的技能卡片。
　　若是有强化斩击的话，它的活性软体生化臂说不定能将触手斩断，直接削减深渊畸变者的战斗能力，而现在却只能挥动武器，防御格挡，偶尔才能在触手刚刚破开地面，还未发起进攻的刹那，以迅猛攻击将其打退。
　　不过好消息是，深渊畸变者的血量因献祭仪式，削减了三成有余，这大幅削减了余烬等人的战斗难度，而雪伞的吸收能力，也致使强化畸变者们，无法如愿发动雾化能力，不得不直接显露真身，分作上下两批，展开绝命冲锋。
　　嗖！
　　一发弩箭，精准命中破开地面的畸变触手，帮助余烬二人削减战斗压力，邱意浓的五点感知，让她迅速察觉有敌人靠近，便立刻向余烬提出求援。其实以她的输出能力，哪怕在无法移动的情况下，也能在短时间内清掉冲向自己的两位半血首领，然而她的体力快要见底，而且姿势也不太方便回手反击，所以为了避免因微小闪失而功亏一篑，便果断按照余烬的事先要求，申请支援。
　　与此同时，另外两位强化畸变者也出现在余烬的视野中，但他还是按照既定计划，猛地挥退一条触手，向杰西·平克曼打了个手势，便踏步一跃，通过邱意浓身后的圆形坑洞，跳到楼上，径直挡在两位强化畸变者的面前。
　　呜啊！
　　半路杀出个拦路虎，倒是把这两个强化畸变者吓了一跳，而早有准备的余烬，可不愿和它们浪费时间，选定目标之后，便以虎扑之势抢先进攻，毫不拖泥带水的发动抱摔技能，余烬回忆着杰西·平克曼教授技能的细节步骤，先是以双手锁住畸变者的后背，在通过力量判定后，将其猛然提起，继而身躯前倾，使其初步失去重心难以发力挣脱。
　　随后，余烬的双手突然下移，并且向内倏尔收紧，致使畸变者的腰胯与上身，出现速度失衡，进一步摧毁这位首领BOSS的重心。尽管余烬的下巴没能砸到畸变者的胸膛，使得失衡速度达到顶峰，却也足以让仰天倒地的畸变者，承受总计七十点的两段伤害与为期一秒的僵直状态。
　　迅速起身的余烬，扯着这位动弹不得的强化畸变者，一把将其丢到楼下，至于另一位畸变者，则已经死于邱意浓的暴击弩箭。
　　“这伤害能力，差了可不止一星半点，希望碎心肘的效果能给我带来惊喜。”
　　一抹杂念在余烬的脑海迅速略过，他与体力耗尽的邱意浓对视一眼后，便再度通过空洞跳了下去，帮助杰西·平克曼分担压力。
　　不得不说，同为首领BOSS的警局局长和强化畸变者，其实力差距好似余烬和邱意浓的伤害能力，哪怕在两位深渊畸变者的影响下，警局局长也能以一手迅猛无比的过肩摔，强行化解围攻态势，要不是他被一条触手扯住脚踝，甚至都想用碎心肘来解决战斗。
　　重新跳到楼下的余烬，在第一时间为杰西·平克曼解围，而后顺势打掉一根触手，便跑到旁边的房间趁机恢复体力。即便是人物进阶，玩家和怪物也存在体力鸿沟，余烬必须要时刻注意体力存余，而杰西·平克曼则没有这个顾虑，冲着方才起身的三位强化畸变者便是一记沉肩冲锋，只是两步踏出，便将三位对手撞到十步开外，再度陷入坠地导致的僵直状态。
　　“不要冒进！”
　　余烬担心杰西·平克曼一时兴起，忘了大事，旋即出声制止，警局局长倒是及时醒悟，立刻减速回撤，然而好死不死的是，他方才的大步冲锋，让早已被四条触手戳得千疮百孔的地板难以支撑，结果身躯魁梧分量惊人的他没走几步，就和骤然塌陷的地板一起向底层跌落！
　　不好！
　　此番异变，让余烬深感棘手，底层船舱可待着两位深渊畸变者呢！即便杰西·平克曼武力惊人，也难挡两位深渊畸变者的疯狂围攻，情急之下，余烬一拍腰带，从中取出一管红色试剂，甩手丢向双腿刚刚落入水中的警局局长。
　　“接着！”
　　“这是……”
　　循声望向余烬的杰西·平克曼，下意识的接住了那管红色试剂，而对此物再熟悉不过的他，怎么可能认不得这便是融合了枫血的狂暴药剂？
　　之前，他和余烬在达成初步合作后，便从后者手中得到一管作为诚意的狂暴药剂，只是后来由于战争使者的砸场行为，被迫用在铁拳的身上，而结果却不尽如人意，铁拳死亡，药剂浪费。
　　此刻，第二管狂暴药剂，就在自己的手中，杰西·平克曼却忽略了极其残酷的后遗症，毫不犹豫的将其喝下。
　　因为他知道，想要活命，唯有抛却一切，拼死搏杀。

第三十二章
　　【二阶狂暴药剂】（稀释/变种）
　　类型：消耗物品
　　要求：二阶生命
　　功能：生命上限增加三十点，各项重要属性增加两个等级，进攻时获得“碾压（削弱）”效果，对力量等级低于你的目标，造成一点五倍伤害，效果持续五秒钟。
　　介绍：这瓶药剂，可帮助你绝地反击，哪怕它经过稀释，并且存在某些隐患。
　　【提示：药剂效果消失后，你将进入为期五分钟的虚弱状态，重要属性最高等级降低两等。】
　　【提示：药剂效果消失后，你将经历一次生命判定，判定失败会承受严重惩罚。】
　　【提示：本物品无法带出此次考核空间。】
　　……
　　沃特·怀特作为一个普通的药物研究员，能以枫血为基础研制出狂暴药剂，实属不易，虽然效果比不上正规出品，而且可能会引发极其严重的后遗症，却为杰西·平克曼一伙带来了丰厚收益，并且帮助他在绝境中看到一线生机，所以，杰西·平克曼并未作何犹豫，在胸膛入水之前，便将这管荡漾着殷红血色的药剂，一饮而尽。
　　哈！
　　狂暴药剂的作用速度，可谓是立竿见影，杰西·平克曼的皮肤以肉眼可见的速度，泛起血色，就像是喝了一盆滚烫热油，口中喷出高温蒸汽，就连浸没身周的水面也开始冒出细小气泡，可见他的体温达到何种匪夷所思的地步。
　　哗啦啦……
　　塌陷地板由于结构遭到破坏，还未入水便出现解体，因此，水面并非从四周向中间逸散，无法为杰西·平克曼提供缓冲，更是没能将那两个深渊畸变者镇压在地板之下，它们一见到杰西·平克曼落入水中，就立刻伸长触手卷住了他的双腿与腰身，试图将身形高大的杰西·平克曼拖入水下，令其窒息而死。
　　然而，杰西·平克曼的力量在获得药剂加持后，已是彻底碾压了深渊畸变者，硬抗同时发力的四条触手，他也能够纹丝不动，而他只是抬腿后撤，便让一个领主BOSS顿时失去平衡，踉跄着扑向杰西·平克曼的方位，旋即被一只宛如铁爪的大手掐住脖子，不论如何挣扎都难以挣脱。
　　刚好一颗脑袋露出水面的杰西·平克曼，没有忘记深渊畸变者的灵魂注视，仍旧对他具备致命威胁，所以干脆闭上了眼睛，全凭本能进行战斗。在确认领主BOSS已然进入自己的绝对领域后，直接启动了连击招式，无视另一位深渊畸变者的存在，悍然发动了擒拿与过肩摔，直接将近在咫尺的对手，扔到身旁的船舱上。
　　霎时间，水花四溅，连楼上的余烬和邱意浓都被飞掠水珠打湿了衣衫，而被巨力掷出水面的深渊畸变者，因其种族特性与墙体产生粘连，没能来得及落回水中，就被箭步踏出的杰西·平克曼以一招碎心铁肘，凌空截击，不知是有意还是巧合，居然正中额上独眼！
　　喝下狂暴药剂的杰西·平克曼，在施展碎心肘的刹那，自身力量的判定等级，达到了二十一级之高，计算连段加成与药剂提升，一下子便对深渊畸变者造成一百五十五点伤害，比邱意浓的暴击箭还要恐怖，而随后的要害判定，也没能让深渊畸变者逃过一劫，额上独眼被瞬间打爆，不仅要承受双倍伤害，而且一下子陷入重伤状态。
　　呜啊！
　　哈哈哈哈！
　　深渊畸变者的惨叫与杰西·平克曼的大笑同时响起，邱意浓早在第一时间便分享了领主BOSS的致命弱点，局长先生深知这是他必须要抓住的求生方式，便将自己的最强攻击对准了深渊畸变者的额上独眼，这才瞬间废掉一位棘手目标，而他的狂暴时间仅仅过去一半而已。
　　另一位深渊畸变者察觉同伴惨状，打算立刻收回缠在杰西·平克曼腰上的两条触手，可是关键时刻，杰西·平克曼怎么可能将之放过？大手一捞，直接抓住一条触手，要是深渊畸变者拥有自断肢体的能力，必然会来一手壮士断腕，可惜，它还未拥有此等能力，所以和同伴一样，受困于杰西·平克曼的雄浑气力。
　　只是刚刚才施展过碎心肘的警局局长，没办法在短时间内连续动用终结技能，所以他将目光看向上方的余烬和邱意浓，虎吼一声：“看你们的了！”
　　哗啦啦！
　　又是一阵水花喷溅，身为领主级BOSS的深渊畸变者，居然像小孩子一样被杰西·平克曼举到头顶之上，使得那既是要害又是致命武器的额上独眼，暴露在两人面前。若是注意力稍有不集中，或是无法领会杰西·平克曼的意图，别说将一时优势巩固为胜局奠定，甚至都有可能直接导致团灭在此。
　　但心思敏捷的余烬，并未在关键时刻掉链子，而邱意浓则在恢复体力后，立时将注意力放到那三个强化畸变者的身上，于是，当她听到杰西·平克曼的声音，下意识看向船底战局之时，视线反而被余烬的背影占据。
　　这是因为余烬不确定邱意浓的精力是否充沛，所以他在心中预设了最坏结局，然后在电光火石之间飞身跳出，挡住邱意浓的视线同时，向深渊畸变者发动了爆头一棍。
　　嘭！
　　【提示：你对领主级BOSS“深渊畸变者”发动了主动技能“棍术·爆头”，降低一点目标头部的防御等级，造成四十七点直接伤害。】48*1.5-50/2
　　【提示：由于你的攻击命中了领主级BOSS“深渊畸变者”的要害，将有一定几率造成额外伤害，你的攻击烈度达到十一点伤害等级，将随机抽取不高于“十一”的自然数，决定你能否造成额外伤害。】
　　【提示：抽取结果为“十”，高于领主级BOSS“深渊畸变者”的“七（受棍术·爆头削弱）”点防御等级，成功造成等同于直接伤害的额外伤害，并且在接下来的五秒内，目标要害无法恢复。】
　　不同的伤害数值，会造成不同的影响，邱意浓的暴击箭能让深渊畸变者的眼睛废掉六十秒，而杰西·平克曼的碎心肘则直接打爆了一颗眼珠，至于余烬的爆头棍，虽说拥有削减防御的独特能力，却也只能作用五秒，不过在如此关键的战斗中，这点时间，足以决定一切。
　　当余烬与深渊畸变者擦肩而过，坠入水中后，邱意浓便可不受影响的，动用寄生弩瞄准领主BOSS的失神眼眸，耗用所有体力发动连射技能。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　五箭连珠，威力惊人，算上寄生种子的触发效果，光是基础伤害，便高达三百四十二点，其中又有三箭触发了暴击效果，使得这一位深渊畸变者和他的同伴一起，双双掉到半血以下，并且陷入失明状态，短时间内难以形成战斗力。
　　可以说到目前为止，枫夜副本的最后关卡，已经被两位玩家攻克大半，但越是最后时刻，余烬越不想掉以轻心，落入水中的他，极力保持平衡直至踩到坚实船底，眼睛扫过身周水域，在确定没有危险后，双腿一弯一伸便以连续跳跃的能力，径直跃出水面，出现在那三位强化畸变者的面前。
　　呜啊！
　　其中一位畸变者，对余烬的现身，感到似曾相识，但不同的是，上一次余烬对它发动抱摔，而这一次施展的却是冲锋。眼见余烬大步流星直冲而来，刚刚才遭受过一次冲锋袭击的它们，就又一次被凌空撞飞，其中那位经受了抱摔伤害的，没能撑过此劫，落地之后骤然死去，至于另外两个，余烬没有理会，因为他清晰的意识到，杰西·平克曼的狂暴状态已然结束。
　　呼……呼……呼……
　　狂暴之力如同潮水般退去，杰西·平克曼的模样，霎时变作两人，前一刻还通体殷红的他，此刻则失去所有血色，皮肤惨白，精神涣散，肺腑呼吸好似腐朽风箱，发出了令人心悸的声音，更为糟糕的是，方才被他举起的深渊畸变者，此刻却趁机反制，两条触手闪电刺出，顿时让杰西·平克曼丢掉半条命。
　　呃啊！
　　本就艰难承受药剂影响的杰西·平克曼，更是疼得目眦尽裂，他竭尽所能抬起沉重双臂，与身前的深渊畸变者纠缠在一起，但是先前被打爆眼珠的另一位领主BOSS，已然有了重新参战的征兆，这让癫狂过后的警局局长，感受到窒息杀机再度扑面而来，心力交瘁的他，居然因此而后继无力，以至于在和深渊畸变者的力量对抗中落入下风。
　　仅能伸出水面的脑袋，不断被触手拉扯着沉入水下，清凉水流没过头顶，让他的混沌思绪开始不受控制的胡思乱想。
　　难道要死了吗？
　　果然贪婪是原罪啊！
　　为了救一个沃特·怀特，结果把自己搭了进去……
　　钱是挣到花不完，但我也没命花了，真是可笑的人生啊！
　　快步跑到地板断裂处的余烬，倒是没发现在水中沉浮的杰西·平克曼，即将放弃所有抵抗，他一把甩出活性软体生化臂，卷住杰西·平克曼的胳膊，想要将其从水中拉起，然而即便他将力量等级加到十点，也只是让水花远离警局局长的脑袋，因为潜在水下的第二位深渊畸变者，已经悄然缠住了杰西·平克曼的双腿。
　　情急之下，余烬咬牙拿出一件道具，直接拍到身上，临时增加了两点力量等级，这正是某位战争黑侍掉落的力量卷轴，余烬本想将其留下，可惜还是没能如愿，为了获得碎心肘，他必须做出取舍。好在两点力量等级，起到了显著效用，哪怕是以一敌二，都让他占据上风，逐渐将杰西·平克曼扯出水面。
　　但玩家的体力限制，仍旧极大妨碍了余烬的行动，他看着迅速下降的体力值，不由自主的向浑浑噩噩的杰西·平克曼，大声吼道：“不想死的话，就一起用力！”
　　这一声大吼，让杰西·平克曼回过神来，看到余烬正在竭尽全力拯救自己，心中生出难以言说的情绪，遥想双方刚刚见面之时，差点爆发血战，后来他还一直打算找个机会干掉对方，直到被其屡次救下才放弃恩将仇报的想法，此刻自己都险些失去求生希望，余烬却反而为自己的死活拼上性命。
　　这让杰西·平克曼陡然醒悟，死神镰刀还未彻底斩下，他咬紧牙关，调动所剩无几的气力，猛地右脚踏地，借助余烬的力量冲天而起，甩开两位深渊畸变者的触手，险之又险的跳到楼上空地。
　　“快把它给我喝了！”
　　余烬拿出身上仅剩的一瓶治疗药剂，递给惊魂未定的杰西·平克曼，好让自己的碎心肘不要从指缝溜走，后者却将余烬的好意放大数倍，又把一份感激压在心底，然后按照余烬的要求，料理了剩下的两个强化畸变者，再取来一面铁板，一同为楼上的邱意浓提供庇护。
　　“还有十五秒！”
　　随着邱意浓的时限报告，雪伞顶端的螺旋黑洞，也再度增大数倍，强大无比的吸收能力，居然让底层水面出现漩涡，使得余烬等人随后看到，一个头戴灰色面具的昏迷人类从水中缓缓浮起。
　　“是沃特·怀特！”杰西·平克曼激动无比的大叫着，“他好像没死！”
　　余烬深深地看了一眼那面三眼獠牙的灰色面具，暂时不去细想它为何会被沃特·怀特戴在脸上，趁着两个深渊畸变者伸出触手，试图阻拦面具离水之时，与邱意浓一起将攻击目标锁定为眼珠被爆的领主BOSS，不到三秒钟的时间，就借用要害攻击，将其强势击杀，而剩下的最后一位深渊畸变者，也难以掀起半点浪花，当恢复精神的杰西·平克曼主动跳入水中后，这场艰难血战，便随即宣告结束。
　　灰色面具最终还是难以抵抗黑洞威能，被雪伞吸入特殊空间，余烬和杰西·平克曼则迅速救下沃特·怀特，发现后者昏迷不醒，但好在生命体征并无异样，使得两位玩家得到了枫夜副本的最后提示，带着沃特·怀特回去与枫景相见。
　　而当四人离开被破坏得不成样子的船舱之后，便看到破浪号已然成功靠岸，那位腹部受伤的驾驶者，倒也没有急于跳船求救，而是等候余烬等人成功归来，让两位玩家感到意外的是，在此人喜极而泣的道谢中，他们又分别接到了五千信用点的奖励提示，这才知晓原来救人之举，还能有额外收获。
　　随后，杰西·平克曼驾车将余烬二人和沃特·怀特，送到枫景家的门前。这位枫叶镇的土霸王了却一桩心事后，并未选择公开露面，把【碎心肘】的学习技能书交给余烬之后，便直接驱车离去。
　　“你说他会不会改邪归正啊？”邱意浓望着远去的警局局长莫名问道。
　　“本来就是个亦正亦邪的人物，说不定一会儿就后悔放过咱们。”
　　余烬摇了摇头，不去想这些乱七八糟的东西，敲响房门，引出枫景。
　　神奇的是，枫景一露面，沃特·怀特居然就醒了，他在苏醒之后所说的第一句话，就让余烬不由得瞪大双眼。
　　“老婆，我决定了，咱们的孩子，就叫尼娜吧……”
　　话音落下，沃特·怀特以诡异眼神望向余烬二人，而他的眉心居然在此刻绽放开来，露出一只夺目竖眼，令两人在天旋地转之间，迎来了副本结算。

第三十三章 前因后果、鸿运当头
　　与雪校不同的是，枫夜副本拥有结算画面，所以余烬和邱意浓可以看到以沃特·怀特作为主角的简短视频，表述副本剧情的前因后果。
　　在接到杰西·平克曼的指示后，沃特·怀特便像往常一样驾车前往自己的运输公司，唯一的区别是，他在某个路口特意停留片刻，假意维修汽车，实则等候破浪号的船长与他接头交货。
　　不多时，一个身着黑衣、面带口罩、眼睛还被墨镜遮蔽的男人，凑了上来，在路人眼中，这一位好心人花费几分钟的功夫，帮助沃特·怀特弄好了汽车，实际上，沃特·怀特则趁此时机，将封有两管狂暴药剂的包装盒，塞入了车底暗格。
　　通常来说，两人的碰面只是一时的，然而船长却提出让沃特·怀特送自己一程的要求，后者有些纳闷，但考虑到双方合作良久且几乎没有暴露风险，他还是决定邀请对方上车，至于船长的厚实伪装，则丝毫没有引起他的疑心，因为每次接头，对方都是类似的打扮，只不过这一次好像没有考虑到天气因素，上车还没几分钟就开始大量出汗。
　　“需要我开冷气吗？”
　　看到船长的口罩几乎都被打湿，沃特·怀特问了一句，然而即便在这种情况下，船长还是缓缓摇头，并不断要求沃特·怀特驶向靠近港口的小镇边缘。起初，沃特·怀特倒也没有起疑，可船长那汗如雨下的样子，实在是让他无法忽视，因而作为暴利团伙核心成员的他，自然而然的联想到种种恶劣情况，便谎称需要洗车，变道前往附近的洗车房，找寻时机完成脱身。
　　船长没能察觉沃特·怀特的意图，他只想尽快诱使对方登上破浪号，好让众人的畸变病症得以恢复。
　　可倒霉的是，频繁发生的枫岛命案，令枫叶镇的居民风声鹤唳，这家洗车房的老板也不例外，对船长的特殊打扮有些上心，叫监控室的员工死死盯住船长的行动，然而员工却对老板的命令傻了眼，因为监控视频中压根就没有船长的影子，洗车房的老板经过比对，立马意识到大祸临头，可不等他有何动作，就被船长直接看破。
　　此刻的船长，即将蜕变为深渊畸变者，感知能力大幅提升，怎么可能发现不了洗车房老板的表情变化？
　　随后，他释放出无穷雾气，开始了疯狂杀戮，干掉了洗车房的所有人，眼见本体暴露，索性把沃特·怀特直接打晕，借助特殊能力，神不知鬼不觉的潜入港口，回到破浪号中，这才设法将沃特·怀特弄醒，拜托他治疗畸变病症。
　　苏醒之后的沃特·怀特意识到自己被绑架了，而且绑架者还是一群不人不鬼的怪物，不过作为枫景的丈夫，他早就对真实世界拥有一定了解，所以并未产生认知破碎的崩溃现象，眼见畸变者们没有虐待自己，迅速镇定下来的他，选择用特殊暗号向外界求救，因为他知道，一旦杰西·平克曼接到枫景的报案，就绝对不会置之不理。
　　面对沃特·怀特的送信要求，畸变者们有些为难，但就像余烬推测的那样，急于获得救治的他们，也只能选择迁就，于是，船长又冒险跑了一趟，这才让沃特·怀特失去拖延借口，开始按照生物研究者的职业习惯，了解畸变者们的特殊症状。
　　对于此事，沃特·怀特并不抗拒，因为他意识到这有可能帮助他制造出更加完美的狂暴药剂，然后，从枫景口中听闻了无数种悬疑诡事的他，很快就在船底货仓中，注意到那三个落海之人的遗物。
　　“这是什么？”
　　沃特·怀特拿起三眼獠牙的灰色面具，向头脑仍旧清晰的船长提出询问，后者如实应答，并且表示自己也曾经怀疑过，可能是面具在暗中作祟，但他接触面具不少时日，从未察觉有何异常，又担心随意丢弃这些遗物，或许导致无法复原，因此才将自己的“战利品”从船长室挪到船底货仓，减缓了所有船员的畸变速度。
　　闻言，沃特·怀特便也放下心来，尝试将面具戴在脸上，但正所谓不作死就不会死，寄宿于灰色面具的邪神残魂，感应到沃特·怀特的与众不同，直接将其选做附身目标，继而开始了复活大业。
　　而沃特·怀特之所以会被选中，是因为他与枫景的结合，沾染了枫血家族的气息，虽然稀薄无比，但总好过船长等凡夫俗子。于是，一场灵魂对话，在沃特·怀特和邪神残魂之间悄然展开，前者展现出超乎寻常的韧性，致使虚弱至极的邪神残魂没办法将其瞬间拿下，而双方的纠缠不休，则对所有畸变者产生重大影响。
　　有人感应到畸变速度开始加快，便下定决心逃离破浪号，但更多的人则是受到面具影响，开始产生血脉崇拜，实力提升的同时，也逐渐失去属于人类的思维方式。
　　逃离与保密，是无法调和的致命分歧，血战于黎明时分彻底爆发，就在被绑架到船上的驾驶者酣睡之时，五位深渊畸变者最终只剩下三个，其他畸变者也死亡近半，所有尸体都成为畸变鱿鱼的口粮，当太阳高升后，来来往往的邮轮货船，根本无从知晓这看似普通的破浪号，已然成为人间地狱。
　　值得一提的是，沃特·怀特与邪神残魂的抗争，直到玩家切入副本才宣告落败，随后，邪神残魂并未急着要求破浪号驶离港口，而是先行准备献祭仪式，好让面具与人体彻底融合，并一举重塑邪神化身。至于完成献祭的代价，其实除了新鲜血液，还有总计十二位畸变者的生命供奉，所以，哪怕献祭仪式最终成功，包括领主级BOSS在内的所有畸变者，不是直接死亡，就是身受重创。
　　只是，两位玩家的突然杀入，彻底搅乱了邪神残魂的献祭仪式，但邪神残魂并未坐以待毙，在雪伞将灰色面具吸入伞内空间之前，凝聚着邪神残魂的眉心竖眼，便与沃特·怀特完成融合，然而这般融合结果，会让邪神残魂失去主动，彻底受制于沃特·怀特。
　　所以，副本结束时，才会出现那种诡异场面。
　　而这也让余烬猜测出，沃特·怀特的真实遭遇，可能与结算展现的剧情流程大同小异。因为枫景曾经表述出，要是没有身为“大学同学”的余烬和邱意浓碰巧出面，她就只能向家族求援。而最后的“尼娜”一名，则将学校和枫夜副本联系起来，也意味着，枫景的求援，或许会导致自己的孩子，成为家族使命的牺牲品。
　　至于被玩家救下的沃特·怀特，为何仍然给自己的孩子起名“尼娜”？
　　余烬是这样判断的。
　　要么只是单纯意义上的修正副本剧情，贴合历史背景。
　　要么是背景中的沃特·怀特本就心怀鬼胎，欲以邪神之眼，图谋枫血，毕竟一个能用妻族血脉制作狂暴药剂的人，怎么看都不像是良善之辈。
　　而临近尾声的结算动画，也显现出夫妻二人回归家族的迹象，当太阳再度升起，他们驾车离开枫叶镇，前往枫岛中心的血色古堡，骤然延伸的背景视角出现了依然屹立的血色古堡，表明昨天夜里笼罩在古堡上空的黑色乌云，并未摧毁盘踞在此的枫血家族。
　　余烬可以想象，枫景与沃特·怀特的回归，或者，更准确的说是尼娜的回归，会让多少人的脸上露出笑容，但他们万万想不到的是，此次回归反而会引来枫血家族的灭顶之灾！
　　【提示：副本“枫夜（困难）”正式结束，你最终获得了“完美”评价，你得到6400信用点与海量贡献点。】
　　【提示：由于“枫夜”为二阶副本，在“困难”难度下拿到“完美”评价，将获得一份随机奖励。】
　　完美评价的出现，让余烬不由自主的握起拳锋，因为只有这样的评价，才能配得上此次副本之行。
　　撇开那些杂七杂八的奖励，单是两个技巧类技能的获取，就让他赚得盆满钵满，直接令技巧类技能的构筑初具雏形。另外，此番完成阴影女王的专属任务，还能让他得到一份特殊奖励，就之前的势头来看，应该不会让他失望才对。而当奖励转盘出现在眼前之时，余烬分外希望自己能借助这般势头，有所斩获，好让枫夜副本画上一个圆满句号。
　　“开始！”
　　余烬吸了口气，旋即摁下开始按钮，注视指针旋过装备、技能、优惠券、道具与杂物等奖励区域。上一次，他和邱意浓双双随机到占比高达百分之五十的杂物，这一次，余烬则惊喜的看到，即将停止的指针顺利穿过杂物区域，心中不由得满怀期待，看着指针略过装备、技能与道具区，最终停止在优惠券的标签上。
　　“优惠券里能有什么好东西呢？”余烬带着疑问，目睹转盘标签随即变换，凝神一看，顿时眼前一亮，“嚯，好东西还不少！”
　　除了依然神秘的神秘奖品外，最让余烬在意的，莫过于一系列和异常装备有关的东西，【异常装备兑换券】、【异常装备融合券】、【异常装备晋升券】，除此之外，还有很多和副本有关的噩梦邀请函，余烬便在其中看到了雪校和枫夜两个副本的名字，至于剩下的大部分，就是货真价实的“优惠券”，使用之后，可以削减信用点或任务凭证的需求数量。
　　总之，优惠券的品类，反而与杂物类似，只是相比而言，价值更高。
　　“就算拿不到最好的那几个，来一张【技能兑换优惠券】也行啊，反正这东西我也不嫌多，再不济，来一张【装备强化免费券】也行啊，我的异常武器要完成最后一次强化，需要两万五千信用点，正好能缓解经济压力。”
　　余烬在心头默念了一句鸿运当头，便闭眼摁下开始按钮，不去注视指针旋转，静心等待最终结果。
　　越是这种时刻，时间便越是缓慢，余烬好几次想睁眼查看，最后都强行按捺下来，而或许今天是他的幸运日，一番期待，并未化作失望，一声提示，让他不禁睁眼放声大笑。
　　【提示：你获得了“异常装备融合券（基础级）”，使用后，可以将两件基础级异常装备的装备效果融为一体，如若所选装备为同一套装，则同时保留套装效果。】
　　“哈哈！运气不错！”
　　这张异常装备融合券，无疑能让余烬平稳度过即将到来的换装时期。
　　因为随着等级提升，人物逐渐达到二阶高段的余烬，必然会淘汰主体为基础高段的异常套装，就比如说他最早得到的异常信物【活性软体的贪食欲】，其装备效果是提供能加持迟缓状态的特殊空间，虽然在面对某些目标时，仍然能产生不错的效果，但它迟早有彻底失效的一天。
　　而且这一天，不会太远。
　　但是活性软体四件套的套装效果，又深得余烬喜爱，短暂化作劣等生化魔人，会同时具备伤害、保命与控制三大属性，在现阶段堪称神迹。余烬曾经设想过，要是二阶套装不太尽如人意的话，就先凑活用着活性软体四件套，反正武器和防具的基础数值在那里摆着，大不了都耗用玩强化次数，总不可能太扯后腿。
　　好在，异常装备融合券的出现，给余烬解了燃眉之急，只要拿到下一件护甲或是信物，他就可以完美进入装备更替的过度时期。
　　而他此刻最希望的，莫过于现在的顶头上司，能够和之前的顶头上司一样慷慨，直接往自己怀里塞各种异常装备。
　　不过嘛，他深知这种幻想基本可以忽略不计。
　　因为阴影女王虽然叫阴影女王，可一没权二没势，说白了就是个人形傀儡，从她身上得到一些稀奇古怪的技能容易，至于异常装备，最好还是别奢望了。
　　有意思的是，这种局面和内测阶段简直是两个极端，余烬从控制中心负责人那里，到了也只得到一个探查之眼，而这才在阴影女王的手下完成一个任务，就拿到了两个技能，不知道此番交付雪伞后，是否还会获得让他心动的能力？

第三十四章 技能卡牌【强化斩击】
　　【提示：你使用异常工具“摹笔”，成功制作了技能卡牌“连续跳跃”，由于作画质量极其优秀，卡牌效果将获得一定加强！】
　　【提示：本次工具使用得到“完美”评价，额外奖励异常工具“摹笔”的使用熟练度。】
　　【提示：异常工具“摹笔”的使用熟练度，达到升级要求，现在你可以制作最高不超过“二阶高段”的各式卡片。】
　　当余烬制作出第十张【连续跳跃】技能卡牌，【摹笔】的使用等级也随之提升，达到【强化斩击】的制作要求，而这正是余烬现阶段极需的爆发类数值技能，所以他随手将新鲜出炉的技能卡牌，定了个价格放到货架之上，便开始马不停蹄的描绘小螳螂施展强化斩击的模样。
　　寥寥几笔，一只镰刃螳螂便浮于纸上，好些驻足围观的玩家顿时发现，画面中的螳螂给人一种杀气凛然的感觉，不似之前那般灵动矫健。
　　“嗝……应该不是画错了吧？之前那几张连续跳跃和现在的完全不同啊！”某位喝着汽水的玩家，与同伴悄声说道。
　　“还不兴人家换换口味？你以为谁都和你一样，逮着葡萄味的喝个没完……”同伴毫不留情的吐槽着。
　　“我倒是想拿葡萄味的和你换，但是你肯吗？”
　　“废话，你以为我傻啊？好不容易抽到银罐汽水，怎么可能便宜了你？说起这个我就来气，你的狗屎运为啥这么好，一百信用点抽到金罐饮料，转手一卖，直接血赚八千，真是人比人气死人，我的流动资金就从来没上过五千！”
　　“哈哈哈，正所谓心诚则灵，不然你当我为啥只喝葡萄味的？”
　　两位玩家的谈话，没有落到余烬耳中，却是被周遭的旁观者听了个大概，心中顿时大为艳羡。由于自动饮料售货机可以产出多种奇异汽水，所以这个消息很快就通过诸多渠道传遍了玩家社区，使得大批有机会登陆“现实孤岛”的玩家，基本上都会来买一罐碰碰运气，反正一百信用点也不多，这就使得余烬的玩家商店，红火到堪比官方商店的地步。
　　一天下来，余烬就算赚不到两万信用点，也足一万五千之多，这还不算技能卡牌以及各种战利品的售卖收益。在不是高手和陆仁甲将他们的玩家店铺，打包卖给顶尖公会【散人联盟】后，小伙伴们用不上的东西，大都会放到余烬这边代为售卖，反正有商店保护规则，定好价格就只需等待有缘人上门即可，用不着整天守在这里。
　　余烬也就只有早上来店铺视察，查看智能回收垃圾桶，又给他创造多少额外收益，顺便在游戏内完成日常练笔，或是接一些熟人订单，所以，摹笔的使用等级，能在今天获得晋升，还比较符合余烬的预期。
　　随着余烬一笔一划的描绘出小螳螂在进攻时的凌厉模样，玩家们的窃窃私语也跟着少了许多，早就旁观过作画过程的玩家，能够感受到余烬正在完成新的创作，因而分外期待最终成型的技能卡牌，能否超过官方商店的同类商品？
　　余烬最终对【连续跳跃】的定价，等同于官方商店的同类商品，没有直接在成本价的基础上暴力翻番，这倒也不是因为他有多好心，而是此类拥有战术效果的位移技能，终究不似爆发类数值技能那么受欢迎，更何况这还是应急用的技能卡牌，再加上余烬急需回笼资金，所以才减了五百信用点。
　　值得一提的是，识货的玩家有不少，因而没几分钟的功夫，刚刚上架的技能卡牌就被人果断买走。
　　不多时，在众人全神贯注的凝视中，余烬完成了【强化斩击】的卡牌制作，特制纸张迅速缩小至扑克大小，并最终呈现出电脑计算的动态效果，小螳螂飞在空中，镰刃半张，明明只是蓄势阶段，却已然将身周气流斩为两半，围观玩家立时看出，已经选定猎物的小螳螂，正要发动致命一击，单看画面表现，他们挑不出任何毛病。
　　同样，系统也是如此。
　　【提示：你使用异常工具“摹笔”，成功制作了技能卡牌“强化斩击”，由于作画质量极其优秀，卡牌效果将获得一定加强！】
　　【提示：本次工具使用得到“完美”评价，额外奖励异常工具“摹笔”的使用熟练度。】
　　“店长，让我们也瞧瞧卡牌效果呗？”
　　“对呀对呀，都是老主顾了，这几天光是早上看店长你画画，我差不多都花了一千的汽水钱！”
　　不知道是谁开始用店长称呼余烬，然后又被别人听到，一来二去，入店购买商品的玩家们就这么叫开了。
　　对此，余烬没有意见，很是干脆的分享了卡牌效果，旋即引来声声惊叹。
　　……
　　【强化斩击】（技能卡牌）
　　类型：消耗物品
　　功能：消耗百分之二十的体力值，施展伤害提升百分之一百二十的斩击技能，不限武器，可继承武器伤害，有效次数（4/4）
　　介绍：这是一张以螳螂形幼年噬影虫为模板制作的技能卡牌，使用后可以获得“强化斩击”的能力，极大增强战斗能力。
　　制作者：基金会正式员工“余烬”
　　【提示：将本卡牌贴至武器完成技能附着，即可在做出斩击动作时，施展强化斩击，。】
　　【提示：本道具的有效时间为三天，请尽快使用！】
　　……
　　“哇，我记得官方那边的同类道具，体能消耗要达到百分之二十五，伤害却比你这个少百分之二十，而且使用次数才只有三次，就这售价还高达五千信用点，简直是奸商！”懂行的某位玩家，愤愤不平的吐槽着，“强化斩击的兑换价格也才一万两千信用点外加五个任务凭证，有那钱我还不如攒着呢！”
　　“不过，店长要是打算平价出售的话，我觉得这个价格还是可以接受的。”
　　“有道理。”
　　“五千信用点买这场卡牌，拿来应急，我看还行！”
　　正如这位玩家所言，技能卡牌存在的意义就是应急，从长远来看，兑换技能当然要比购买卡片更加划算，可正所谓时不我待，有些重要任务一旦错过，那也就没有“长远”的事儿了，再者，玩家们也不可能为了应急，就耗费大把资源，兑换一个很可能长期雪藏的技能，况且，技能卡牌的使用没有属性限制，近战玩家可以借此发动奇术，远程玩家也能提高近战能力。
　　综上所述，用五千信用点购买四次强化斩击的使用权限，只要真能起到解除燃眉之急的效果，绝大部分玩家还是乐意掏钱的。
　　“五千信用点……”
　　余烬沉吟一声，计算出制造强化斩击的成本价为三千信用点，自己能从中赚上不少，要是反响不错的话，让摹笔的使用等级在几天内再获提升，也不是问题。
　　“那行，就定价五千信用点吧，不过产量不高，每天顶多售卖三张卡牌，大家要是有意的话，可以提前下单，自备材料还能获得一定优惠。”
　　这边余烬刚刚说完，结果那边就有一个玩家直接预定了两张，余烬见对方还未进阶，便知道此人是土豪玩家，在奇点平台开放信用点交易权限后，已经有不少大款通过砸钱，积累了远超普通新人的游戏资源，虽说像进化试剂、异常装备、任务凭证等重要物品，无法用信用点直接购买，但只要保证砸钱砸到位，这些东西迟早都会有的。
　　一个游戏若想形成正常的生态圈，土豪是必不可少的一环，余烬自然不介意和这些挥金如土的大款，构成稳定的交易关系，所以爽快的接了订单，准备研磨材料提笔作画。
　　“店长，我买这两张技能卡牌，是为了通关进阶试炼，有没有建议，给兄弟一个？”这个名为【金钹法王】的土豪玩家，有些热情的和余烬套着近乎，开服阶段，虽然有不少玩家崭露头角，在社区内闯出不小的名声，但不爱抛头露面的余烬，还是获得了不小的关注度，以至于好事者排位时，从来不会落下余烬。
　　所以，金钹法王面对余烬，也直接收起了土豪玩家的傲气属性。
　　“额，这个你是真的问错人了，内测结束我就直接进阶，根本没参与过进阶试炼。”余烬一边调和颜料，一边对金钹法王以及同样关注这一问题的玩家说道，“不过就算是进阶试炼，也不可能在根本上做出改变，所以在准备方面，记得留一些属性点用作应急就行，要是属性不够，那就得想办法搞到进化试剂，像技能卡牌的加成物品也凑活。”
　　“至于剧情推动，这个没法教，全靠细心和运气。”
　　余烬打量了金钹法王一眼：“不过你要是准备得足够充分的话，直接平推过去就行了。对了，你有没有进入过类似单人挑战赛的副本？我记得所有新人玩家，都有一次挑战机会，如果能把握住的话，可以省下不少功夫。”
　　“有啊，我昨天才去了珍珠新人培养基地，基本上能拿的都拿了。”金钹法王有些得意，曾经卡住过不少内测玩家的信用点，对他根本不成问题。
　　闻言，余烬眉头一挑，心中说道：“珍珠新人培养基地？哦！对，培养基地的名字好像是又换了，听说现在基金会的那艘船，就停在孤岛海滩？看来有机会的话，得过去瞅一眼，当初格斗大师叫我联系他，说不定还能捞到什么好处，万一能得到一些指点，我的连击技巧就基本成型啦！”
　　昨天通关了枫夜副本后，余烬一下子得到两个技能，分别是连段技【抱摔】与终结技【碎心肘】。
　　……
　　技能名称：【抱摔】（二阶初段连段技）
　　类型：主动
　　消耗：百分之十的体力值
　　冷却：六秒
　　效果：对目标施展“力量等级加三”的抱摔动作，若技巧达标，可积攒两段伤害，并造成“僵直”效果。
　　需求：力量等级八、敏捷等级四、擒拿精通
　　介绍：来一场属于肌肉的碰撞吧！
　　……
　　技能名称：【碎心肘】（二阶高段终结技）
　　类型：主动
　　消耗：百分之十五的体力值
　　冷却：六秒
　　效果：对目标施展“力量等级加五”的肘击动作，并释放前期积攒的连段伤害，每一段连击，将提升百分之十的终结伤害，若连段数量超过三段，且命中“心脏”部位，可触发“重伤”效果，削减目标的全部属性，并延长“僵直”时间。
　　需求：力量等级十二、敏捷等级四、二阶初段连续技、二阶初段抓取技
　　介绍：这是枫叶警局局长“杰西·平克曼”的看家本领，凝聚了他对近身战斗的经验精华。
　　【提示：由于你和枫叶警局局长“杰西·平克曼”的好感度达到上限，你在学习本技能时，可以减少一定属性要求。】
　　【考虑到你的屡次相救，我决定对碎心肘的技能施展，额外增添一些说明，希望这对你能有所帮助——杰西·平克曼】
　　……
　　这两个技能的出现，丰富了余烬的近战技巧，至于目前欠缺的二阶初段抓取技，他一早便在交易行那边挂了单，要是实在不行，他才会在攒够任务凭证后，通过官方渠道进行兑换。
　　另外不得不提的是，这一次阴影女王的任务奖励，不再是技能，而是一瓶改良版的二阶进化试剂，这就让余烬的属性点一下子变得宽裕许多，不再像之前那么窘迫。
　　不过，他暂时不准备强化装备，因为根据邱意浓从太阳长女那里得到的信息，若是使用【噬影虫首】开启那个仍然未知的噩梦副本，最好留点属性作为备用，避免因为意外死去。并且，太阳长女和阴影女王都希望通过这一副本，获取她们想要的物品，所以向三大组织公开要求，获得那个未知副本的准入权限。
　　对于这样的要求，三大组织没有拒绝的理由，因为太阳长女和阴影女王的麾下玩家，同样是他们的组织成员，在达到噩梦难度的属性要求后，迟早是要对玩家进行开放的，索性直接向九位守护骑士与暗幕使者，发放准入道具与副本详情，并将此次副本探索，隐隐视作某种考量……

第三十五章 副本【猫魇】
　　“几位，这就是【猫魇】副本的空间入口，正如你们所见，它和其他特异点的成型状态大有不同，想要进入噩梦难度，只能以孤岛产出的【噬影虫首】激发空间波动，但是此类准入道具，数量极其有限，哪怕三大组织都拿不出多少，能为每一位守护骑士与暗幕使者无偿提供一颗，已是殊为不易，机会难得，万望珍惜，至于是单人挑战还是多人合作，全凭诸位喜好。”
　　“猫魇”，便是那个未知副本的名字，之所以如此命名，是因为它的空间入口，是一颗来历非凡的黑猫头颅。
　　在孤岛上演杀戮行动前，三大组织便已完成前期勘探，而这颗黑猫头颅，就是为数不多的重要发现。它的存在历史已有千年之久，可奇怪的是，它没有经受半点防腐措施，却依然毛发黑亮，双眸有神，不论站在哪个角度进行观察，都能感受到两颗幽幽猫眼的深深凝视。
　　寻获猫头的调查员心知有异，便将其交付组织进行检验，得到了令人震惊的结果。
　　黑猫在存活之时，遭到异常项目【寄生兽】的寄生，它的外观并无明显改变，只是体内沾染了寄生兽的气息，能够长期保持鲜活状态，这才导致黑猫在寄生兽破体而出后，残存猫首可以永久停留于死亡瞬间。
　　又因为眼睛与心灵相通，令一对猫眼得以保留生前最为深刻的记忆，于是，在混沌使徒引发诸多特异点后，三大组织便以这颗黑猫头颅，与位于藏书馆地下书库的特异点进行结合，从而创造处猫魇空间。
　　“挺好，本来我以为咱们在挑战噩梦难度前，最好先体验一下困难试试水，现在看来是不用了。”
　　尽管是第一次挑战真正的噩梦副本，但余烬的表情却比之前轻松许多，因为算上内测拿到的噬影虫首，再排除缺席的不是高手，余烬等人总共可以挑战五次噩梦副本，他觉得就算是一路犯错外加灾星高照，如此“富余”的容错率，也能保送他们拿到完美评价。
　　其他人同样是这个想法，因而队内气氛着实不错。
　　“话说回来，不是高手哪儿去了？”
　　有些纳闷的白旗向余烬问道，曾经因为强化失误而赤手空拳的他，如今还是赤手空拳，不过区别是脸上戴着单片眼镜，腰间挎着一个灰色摄影包，最起码看起来有些探索玩家的味道。
　　“不是江湖三人组要组队下本，所以高手兄让咱们不用等他。如果大家都做好准备的话，那我就开启副本了。”
　　余烬解释了一句，而后视线从邱意浓、陆仁甲和白旗的脸上，依次略过，见众人频频点头，便拿出早已获得的那颗噬影虫首，摆放到黑色猫头的面前，两对眼眸相视刹那，地下书库陷入黑暗，当众人回过神来，便已进入副本空间。
　　……
　　【提示：你进入了副本“猫魇（噩梦）”，在本次副本中，你将根据空间剧情扮演一位雇工，和你的同伴一起，为怀特一家准备生日宴会的庆祝活动。】
　　副本详情——
　　【类型：挑战（高）、战斗（中）、探索（低）。】
　　【人数：一到五人】
　　【要求：生命等级七点，意志等级九点】
　　【产出：装备（较低）、材料（一般）、特殊道具（达成特殊结局必定掉落）、特殊状态（达成特殊结局必定掉落）。】
　　【提示：噩梦难度对属性要求较高，请小心应对。】
　　【复活机制：两次。】
　　【今日次数：3/3。】
　　【开端：你和你的同伴是枫岛家居公司的员工，今天受到怀特一家的雇佣，为即将到来的生日宴会进行筹备，请你按照怀特一家的要求，完成各种工作。另外，不论看到什么，都不要露出异样神情……】
　　……
　　早先从阴影女王那里得到专属任务与空间说明之时，余烬便知道这里的“怀特之家”，正是沃特·怀特、枫景以及尼娜构成的三口之家，但真当他进入副本，却还是被眼前景象吓了一跳。
　　比起枫叶镇的房子，如今的怀特之家至少在外观上更为气派，豪宅、车库、草坪与泳池，应有尽有，但如果仅此而已，余烬自是能淡然视之，可问题是，当看到豪宅好似鬼屋、车库流淌鲜血、草坪怪物丛生、泳池满是触手后，任谁都会远远避开，而他们这四个“雇工”却要主动闯入这龙潭虎穴。
　　紧接着，一个疑问浮上余烬心头，怀特之家为何会如此诡异？
　　游戏背景中的真实设定，会是现在所表现出的样子吗？
　　如果并非噩梦难度的夸张渲染，难不成是因为沃特·怀特的眉心竖眼？还是枫血家族为了培养尼娜的有意而为？抑或，和那只黑猫有关……
　　“雪校学校，枫夜枫叶，猫魇……猫眼！”
　　通过副本名称产生联想的余烬，陡然醒悟：“在各种传说中，黑猫的眼睛能看到隐形邪异，那么以猫眼创造的特殊空间，或许会采用这一特性，将常人难以肉眼察觉的诡异存在，直接展现出来。那这样说来，沃特·怀特八成会变成畸变者的样子，而且还是最高级的那种，弄不好，两次复活都不够用。”
　　“得，复活机制都出来了，我感觉今天的游戏体验，可能不太愉快。”白旗吐槽了一句，旋即推门下车，“出发吧，同志们，咱们该去劳动了！”
　　四人乘坐的是一辆小型货车，货厢里边放着不少清理与修理工具，甚至连厨具都有一套，只要达到使用要求即可轻松掌握，大家根据属性与喜好完成分配后，便带着一去不回的决绝气势，走向怀特之家。
　　“嘿，年轻人，你们要去哪儿？”
　　恰在这时，路口处走来一位白发苍苍的老太太，尽管她的后背稍显佝偻，脸上皱纹密布，可是却展现出朝气蓬勃的状态，如果没有怀特之家的诡异情形，那么这位白发老妪的出现，配合蓝天白云的好天气，再加上周遭数座色彩明艳、别具美感的建筑，必然会让玩家心情放松，而不是现在这样，以警惕眼神注视白发老妪走上前来，随时做好战斗准备。
　　“您好，我们是枫岛家居公司的员工，今天得到怀特先生的雇佣，要去他的房子完成工作。”余烬悄悄将手掌放到腰带上，时刻准备拿出武器。
　　闻言，白发老妪神情微变，方才还是朝气蓬勃的她，此刻却变得忧心忡忡：“孩子们，听我一句劝，就算怀特……先生给的佣金很高，你们最好选择放弃。”
　　“哦？为什么呢？”
　　“因为……”
　　白发老妪似乎不想乱说邻居坏话，便以“屋中闹鬼”的理由搪塞了过去，余烬还想追问，她却摆了摆手匆匆离去，明明腰弯背驼，却走路飞快，没一会儿的功夫就消失在众人眼前。
　　她那分外急迫的模样，让邱意浓不禁说道：“看来这座房子是恶名在外啊！”
　　“就算它明摆着是个鬼屋，咱们也得进去！”
　　余烬摇了摇头，领着三人走入庭院，小心翼翼的避开两侧草坪，驻足于豪宅门前。
　　叮咚！
　　“谁呀？”
　　这是枫景的声音，除了更加成熟，没有异常变化，余烬旋即答道：“枫岛家居，上门服务。”
　　嘎吱！
　　房门开启，露出一张明媚面庞，上个副本还是大学同学的枫景，如今却是玩家雇主，她带着有些公式化的笑容，招呼玩家进门。然后众人随即发现，大门内外的景象简直是天壤之别，虽说房间里有些杂乱，却没有那些乱七八糟的鬼东西，至少看起来，是个正常环境。
　　“抱歉，我们前段时间出去旅游，就把房子租给别人，可那些人不太爱惜，结果给弄成了这幅样子。”坐在客厅沙发上的沃特·怀特放下报纸，走到枫景身边，轻轻揽住她的肩头，向余烬等人解释道，“明天，我们要举办生日宴会，庆祝我女儿的十岁生日，会有很多客人前来道贺，所以，特地请来你们帮忙打扫房子，只要质量合格，我可以支付三倍佣金。”
　　【提示：如果你完成所有清理项目，副本结算时，将会获得三倍信用点。】
　　嗯？
　　头一次接到此种提示，让余烬等人不由得眼前一亮，立刻答应了沃特·怀特的要求，正式开始清扫工作。
　　有道是，有钱能使鬼推磨，在信用点的诱惑下，玩家们立刻克服了荡漾于心底的抗拒情绪，开始按照沃特·怀特的要求，先对别墅一层进行打扫。
　　房子很大，需要清理的地方就有很多，除了卧房与洗手间，其他诸如客厅、餐厅、厨房、走廊等区域都要玩家打扫，甚至还囊括了一间游戏屋。有系统发放的清理工具，玩家自然无需费心费力的进行打扫，但如果能这么简单的拿到三倍信用点，余烬等人巴不得亲自上手。
　　在沃特·怀特和枫景前去打扫卧室之时，白旗一脸凝重的召集大家，先向众人表明他有一个类似于拍立得的异常武器，可以凭借极高的感知加持，发现各种难以察觉的线索与景象，接着，他拿出刚刚得到的一张照片，摆在众人面前，令余烬等人在看过之后，不由自主的面面相觑。
　　在白旗的照片里，只露出背影的沃特·怀特和枫景，居然失去人类模样，前者和深渊畸变者相差无几，青皮、触手、浑身粘液，后者则很像雪校副本中尼娜的火焰化身，发梢燃起凌空飘摇，而照片背景所透露的破败景象，也根本不是玩家之前看到的那样。
　　显而易见，这座房子是彻头彻尾的鬼屋，只是存在类似于障眼法的设置，让玩家无法看破。
　　“沃特·怀特受到竖眼影响，变成畸变者并不奇怪，但枫景为什么也变了样子？”未曾经历过雪校剧情的邱意浓有些不解，而无法接到专属任务的白旗和陆仁甲，则对她的说辞更为不解，余烬看卧室那边没有动静，便言简意赅的向众人解释了怀特一家的背景剧情。
　　白旗旋即恍然大悟：“如果说内测期间的剧情主线是玩家试炼，那么现阶段就应该是怀特一家三口，与枫血家族的命运纠葛，回头我一定要亲自体验一下！”
　　同样好奇的陆仁甲，跟着点了点头，感知等级仍然是场间最高的他，倏尔看向通往二楼的旋转楼梯，因为感知提示，让他发现一只黑猫正躲在楼梯上悄悄注视着玩家。
　　“快看！”
　　众人循着他的目光望向楼梯，结果看到那黑猫甩尾离去，陆仁甲以非常笃定的语气说道：“那只黑猫的样子，和副本入口的黑色猫头，简直一模一样！”
　　“既然如此，我觉得有必要再给那只黑猫拍一张照片，确认传说中的异常项目【寄生兽】，是否已经寄生在黑猫体内。”
　　“好的。”
　　白旗方才点头，结果卧室方向就传来一道不悦嗓音：“我花钱不是请你们来发呆的，如果耽误了明天的生日宴会，那就别想向我要一分钱！”
　　【提示：你们的懒散行为，引发了“沃特·怀特”的不快，“沃特·怀特”的怒气值达到十点！】
　　陡然出现的意外提示，让余烬心知不妙，连忙向沃特·怀特道歉，并招呼众人开始工作，尽管目前还不知道怒气值代表什么，但有一定是毫无疑问的，当怒气值达到某个界限，玩家们估计要承受来自沃特·怀特的雷霆之怒，而在提示出现之后，房间与庭院中的光线蓦地一暗，但庭院外却仍然是太阳高照。
　　如此诡异的景象，让玩家们意识到，不能随意触怒沃特·怀特等人。
　　于是，众人开始“老老实实”的完成本职工作，白旗与陆仁甲一组打扫客厅与餐厅，余烬则带着邱意浓一起，通过走廊，来到专供沃特·怀特进行消遣娱乐的游戏屋。
　　这里倒没有多少需要收拾的东西，因为房间陈设极其简单，一台大电视，几台游戏主机，最后加上一张沙发，便构成了中年男人的娱乐天地。而且看样子，沃特·怀特还拥有怀旧人设，因为电视上的待机画面，显示的竟然是拳皇97，其中好些经典人物，都被收录于时下极其流行的格斗游戏，所以余烬对这些人物的战斗模式并不陌生。
　　在余烬配合着邱意浓，完成对游戏屋的打扫后，有些手痒的他，很想趁机来上一局，但考虑到沃特·怀特可能发怒，便只好暂时按捺兴趣，拐向厨房所在。
　　可就在此时，数道提示的出现，让两人深感措手不及。
　　【提示：玩家“白旗”挑战失败，复活次数剩余一次。】
　　【提示：“沃特·怀特”与“枫景”并未察觉玩家死亡，怒气值不变。】
　　【警告：“尼娜”与“寄生兽”汲取死亡气息，实力获得提升。】
　　【警告：请尽快在凌晨之前，完成清理工作，并尽可能的通过挑战，否则，你们将同时面对四位传奇层次的强大存在。】

第三十六章 请吧，先生
　　“四个传奇？”
　　余烬有些无语，从内测到现在，他接触过的传奇BOSS也才两个，结果猫魇副本一下子蹦出来四个，虽说必然存在某种办法加以削弱，却也仍旧让人头大。他和邱意浓立刻回到客厅，便发现白旗与陆仁甲正以郁闷眼神，盯着电视机中的画面，摇头不止。
　　“啥情况？你接到挑战了？”
　　“嗯……”
　　突然死亡，让白旗有些难以接受，他将遥控器交给余烬，闷闷不乐的说道：“你自己看吧。”
　　余烬带着疑惑接过遥控器，随即眉头一挑，因为遥控器居然是触发挑战的钥匙。
　　【提示：请问你是否接受挑战——“殊死时刻”？】
　　只有一道干巴巴的提示，没有任何说明，余烬看向白旗，后者立刻以无奈语气，解释了自己的死亡过程
　　“我就想瞧一眼挑战到底长啥样，结果一确定就发现自己跑到了电视里，然后和那个家伙，对，就是电视上的那个家伙，玩手枪轮盘赌，再然后我就挂了。”
　　闻言，余烬等人看向电视，发现屏幕上的定格画面，是一个膀大腰圆的西部牛仔，正叼着雪茄，安装左轮子弹，余烬若有所思对白旗问道：“这个挑战的内容，就只是轮盘赌拼运气？”
　　“倒也不是。”白旗呲了呲牙，有些牙疼的道出实情，“进入挑战后，还有提示说力量和敏捷同时达到八点的话，就有机会抓住子弹。”
　　“……你当我是火云邪神？”余烬不由得吐槽了一句。
　　“谁？”不是怀旧党的白旗和陆仁甲不解发问。
　　邱意浓却是被余烬的吐槽逗得露出微笑，转而又摇头叹道：“八点力量、八点敏捷，这个属性要求也太苛刻了吧？岂不是说要通过这个挑战，就只能拼运气了？”
　　有一说一，十六点属性对于在场的四位玩家，根本不是问题，毕竟进入副本的属性要求就是总计十六点核心属性，但问题是这种点数分配方式，比偏科加法和平均加法都要稀少，最大的原因，即为没有感知就无法装备饰品，血量理智少一大截，所以很多玩家宁肯舍弃敏捷也要增加感知。
　　“谁说不是呢！”
　　这就是白旗深感牙疼的地方，真要让他以如此反常的加点方式，完成眼前这个挑战的话，那后续的战斗就不用想了，随便出点意外都有可能要了他的小命。
　　“如果对手不是火云邪神的话，我倒是可以试一试。”余烬看了眼自己的活性软体生化服，“就是不知道我中弹后，是直接死亡还能触发装备特效？”
　　自打获得异常护甲以来，余烬拢共就触发了三次复活效果，一次是在生命禁区的噩梦挑战，另外两次都是开服后的下本失败，没办法，他的保命本事还算一流，所以导致复活效果略显鸡肋，说是在很多时候发挥兜底之用，但基本上没机会派上用场。
　　“反正咱们的准入道具有很多，不妨先试试呗！第一次体验噩梦难度，就当是开荒了，没必要非得一次打通。”
　　邱意浓的提议，得到了白旗和陆仁甲的认同，反正现在也不是内测阶段，每次下本都至关重要，在三人看来，最终只要有一次完美成功，那便足以。
　　固然三大组织透露出让九位守护骑士和暗幕使者互相竞争的意思，可到头来也没限制组队人数，所以竞争气氛远没有内测时那般浓重，仅是九位玩家划分的三个小队，都很默契的守口如瓶，一点情报也不外泄，才让此次噩梦副本的竞争氛围，稍稍提升了一点而已。
　　“好，那我去了！”
　　余烬点了点头，立刻摁下遥控器的确认按钮，进入了挑战空间。
　　置身客厅的邱意浓等人，随即看到电视中的画面开始运行，定格于西部牛仔的视角转了半圈，而后出现了余烬的身影。紧接着，一把装好子弹的左轮手枪，被拍到余烬身边的吧台上，那位画面之外的西部牛仔，以沙哑嗓音，悠悠说道：“淘金镇，不欢迎外来者，要么拿起手枪陪我玩个游戏，要么滚回你的老家去！”
　　“怂蛋，快滚吧！”
　　“这里没有你的位置！”
　　“休想从淘金镇带走一粒金子！”
　　电视画面，仍然只有余烬一人和他身边的吧台，以及吧台上的半杯啤酒，不过酒馆内的醉鬼们，却毫不客气的开始哄闹，以至于那半杯啤酒都在强烈声浪中，开始微微摇晃。
　　见状，白旗眉头皱起：“手枪轮盘赌的压力本来就贼大，这帮人还在那儿吱哇乱叫，我压根就没办法调整心态，结果不小心多开了一枪。”
　　在白旗的陈述中，电视画面显示出余烬以不悦眼神，扫过酒馆，然后引来更加热烈的哄闹。
　　“快开枪啊，怂包！”
　　“要是不敢的话，就立刻走人，别浪费我们的时间。”
　　“疯帽杰克，如果他不敢动手的话，你能不能送他一程？”
　　被人叫做疯帽杰克的西部牛仔，随手把自己的棕色牛仔帽，放到吧台上，使得邱意浓三人可以在屏幕中看到半个帽檐，接着，沙哑嗓音再度响起：“外乡人，说出你的决定吧，如果你能在轮盘赌中胜出，这顶帽子的下一个主人，就是你了！”
　　“哈哈哈，这顶帽子又要换主人了吗？疯帽杰克，你是第几代主人啦？”
　　“要是我没记错的话，疯帽杰克应该是第十二代，前面那十一个倒霉鬼，都在轮盘赌上死了，但是迄今为止，疯帽的历代主人们，已经干掉了不下百人！”
　　“听到了吗，外乡人，如果被吓得尿了裤子，就快点滚回家里换吧，放心，我们是不会笑话你的，哈哈哈哈！”
　　越发喧闹的酒馆，引得余烬大为不喜，他一把拿起手枪，瞄准了正在捧腹大笑的醉鬼，下一刻，邱意浓等人听到笑声戛然而止，余烬却是看见那醉鬼笑容一滞，化作极其尴尬的僵硬表情，眼见余烬眼中杀机愈浓，不由得抬起双手，做出投降姿势，与此同时，酒馆内的其他醉鬼也纷纷闭上了嘴巴，他们只想看个热闹，根本不愿掺和进来。
　　“漂亮！”
　　白旗握拳叫好，旋即意识到可能会惊动沃特·怀特和枫景，便又低声说道：“我下一次也要这么干！”
　　被那帮醉鬼嘲笑了半天，早就让他气得想要找回场子，而余烬正好给他起到了最好的示范，整个酒馆鸦雀无声，可要比之前清静多了。
　　“看来你是决定了！”疯帽杰克瞥了余烬一眼，纵使对手拿着左轮，都无法让他的淡漠眼神产生半点波澜。
　　余烬深深地吸了口气，缓缓将枪口对准自己的太阳穴，而后在电视内外数十道眼神的殷切注视中，猛地摁下扳机。
　　咔吧！
　　呼……
　　邱意浓三人不禁长长的出了口气，他们作为旁观者，反而比余烬还要紧张，那些被余烬吓得闭上嘴巴的酒鬼们，则既是失望又是激动，有些人巴不得余烬直接遭到枪杀，有些人则期待着余烬会作何抉择。
　　“开枪。”
　　“开枪！”
　　“开枪！！”
　　不知是谁说了一句，然后整个酒馆便再度恢复了喧闹状态，听到这嘈杂声音，白旗瞪眼怒道：“这帮家伙就是专门捣乱的，估计那死在轮盘赌的一百号人，得有一半是死于他们的怂恿！”
　　眼见乱状再起，余烬毫不犹豫的举枪绕场，再度让那些聒噪的声音统统消失，但是他却没有放下手枪，而是再度对准了自己的太阳穴，第二次扣下扳机。
　　咔吧！
　　又是空枪！
　　正是死于第二枪的白旗，狠狠地挥了下拳头，旋即看到余烬将手枪交还给疯帽杰克，激动说道：“这下有机会了！”
　　邱意浓闭口不言，只是银牙紧咬，凝视余烬的眼睛，想要从他的身上，看出那位疯帽杰克会如何应对。酒馆内的空气彻底安静了下来，所有人的视线都集中在疯帽杰克的手中，然而，这位命悬一线的西部牛仔，却在此刻露出轻松笑容，只是用吸了口雪茄的功夫，便轻描淡写的开了两枪，而后以颇为享受的姿态，吐出胸中烟雾，再度将手枪拍到余烬面前。
　　“该你了。”
　　在两秒钟的沉寂过后，酒馆中顿时乱作一团。
　　“嘿嘿嘿嘿，疯帽杰克的拿手好戏又出现了！”
　　“那个小子应该吓傻了吧！”
　　“不愧是疯帽杰克，他的手中，又要多一条人命啦！”
　　见此情形，包括余烬在内的所有玩家，都意识到想要通过这场挑战，难度恐怕要远超预期。因为疯帽杰克的表现，实在是太过平淡，就好像他清楚的知道，到底是第几枪会真正的引爆子弹，若是果真如此，那么除非玩家正好停在死亡前的那一刻，要不然，就只能更改属性点。
　　甭管选择哪一种，都对后续副本极其不利。
　　死得太多，尼娜和寄生兽的实力会越来越强，余烬很怀疑他们四个人通力合作，是否有机会正面干倒一个传奇BOSS，更何况是两个。至于更改属性点，同样不在余烬的考虑范围内，至少就目前来看，失去战斗能力的后果同样令人难以接受，思来想去，他觉得只能寄希望于临时增加力量敏捷的道具卷轴，好让自己立于不败之地。
　　“如此说来，想要拿到完美评价，怕是得投入不少资金了。”
　　余烬摇了摇头，不愿继续浪费时间，而后果真在众目睽睽之下，激发了轮盘内的唯一弹丸。
　　【提示：你的敏捷不足八点，无法做出拦截子弹的动作。】
　　【提示：你遭到“必杀”枪击，生命值归零。】
　　【提示：“活性软体生化服”的装备效果“软体分裂”发动，你避免因为遭受致命伤害而直接死亡。】
　　【提示：在接下来的五秒内，你会分裂成十块没有防御等级，血量上限为三十点的软体组织，如果在五秒后仍有软体存活，那么你将获得重生，每存留一块软体组织，你将恢复百分之十的血量。】
　　【倒计时五、四……】
　　集齐活性软体四件套后，复活效果“软体分裂”也得到一定提升，不仅几率变大，而且还能满血复活。余烬看着漆黑屏幕，不知道自己的想法究竟能否成功，虽说就算可以重新出现在挑战空间内，也大概只是多一次机会而已，但这至少是一次额外的尝试。
　　【提示：你成功复活，在接下来的十分钟内，你将无法继续发动“活性软体生化服”的装备效果“软体分裂”。】
　　当余烬再度看到游戏画面，便发展自己仍然坐在吧台旁边，周遭尽是愕然目光，好些酒鬼见证了软体组织复活余烬的全部过程，直接被吓得化去醉意，倒是省得他继续拿枪恐吓。
　　“没想到，你不是个普通人！”
　　疯帽杰克头一次以惊讶眼神，注视余烬：“这也难怪，能在这兵荒马乱的世道，还有胆闯进淘金镇的，理应有点手段！怎么样，还玩吗？不玩的话，我劝你从哪里来回哪里去，你这点能耐，在淘金镇可混不下去！”
　　“玩！为什么不玩？”
　　“好！我就是喜欢你这么爽快的人！”
　　疯帽杰克重新装填了一颗子弹，而后猛地一划，轮盘飞速旋转，即便余烬释放判定等级达到八点的暗幕之眼，都未能看破子弹究竟停留在那里。
　　“你的眼力比常人要好，但是和我比起来，差了不止一星半点！”疯帽杰克啪的一下将左轮拍到余烬面前，笑意盎然的做出示意，“请吧！”
　　通过此番发言确认了疯帽杰克并非常人后，余烬索性转变了挑战思路，既然保守决策只是死路一条，不如直接挑战极限，他闭上眼睛，将枪口对准眉心，在两次呼吸内，直接开了四枪。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　咔吧！
　　咔吧！
　　嘶……
　　酒馆内猛地出现吸气声，连同邱意浓三人也屏住了呼吸，视线注视着电视画面中的余烬，根本挪不开眼睛。
　　此时，余烬蓦然睁眼，与不再淡然的疯帽杰克凌空对视，他并未放下手枪，而是第五次摁下扳机。
　　“别！”
　　邱意浓等人心急如焚，很想劝说余烬就此收手，但在余烬看来，那五个噬影虫首与两次复活，给了他可以疯狂的资本，而随着一声空枪突然响起，余烬的冒险行为，便立刻换来了美妙结果。
　　酒馆中的不少醉鬼，由于方才探头探身过度出神，以至于当余烬拍下左轮手枪的刹那，陡然引起类似地震的效果，致使不少人跌倒在地，久久无言。
　　而那位曾经云淡风轻的疯帽杰克，此时却毫无风度的咬碎雪茄，看着余烬效仿他的模样，笑意盎然的做出示意。
　　“请吧，先生！”

第三十七章 挑战【格斗大赛】
　　【提示：你通过了挑战“殊死时刻”，获得海量贡献点，与特殊道具“疯狂牛仔帽”。】
　　……
　　【疯狂牛仔帽】
　　类型：特殊物品
　　功能：降低“沃特·怀特”的怒气值
　　介绍：这顶来自淘金镇的传奇牛仔帽，经历了十二位主人的死亡时刻，现在，它归你了。
　　【提示：沃特·怀特的怒气高低，将影响“猫魇”副本的时间运行。】
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　突然爆棚的运气，让余烬得到了疯帽杰克的牛仔帽，他方才脱离挑战空间，就看到白旗冲他竖起了大拇指，不由得轻声一笑。殊死时刻的正确抉择，使得此次开荒行动更具价值，虽说他们总共拥有五个噬影虫首，但也经不起随意浪费，如此好运的通过挑战，也能让他们更加从容的搜集猫魇副本的相关信息。
　　“沃特·怀特的怒气高低，将影响猫魇副本的时间运行……”
　　邱意浓双眉微蹙，读了一遍物品提示，随即察觉在他们关注挑战的这段期间，房间内的光线确实是又暗了一些，然而庭院之外却依然是艳阳高照，偶尔有行人来往，基本上都遮住了额头，显得很是燥热。
　　“如此说来，争取时间仍然是重中之重，只不过意义和方式可能与以往略有不同。”余烬做出判断后，便立刻招呼众人加快速度打扫房间，同时尽可能的发掘挑战关卡，而他则带着邱意浓直奔游戏屋而去，因为两人双双猜到，游戏主机所显示的拳皇九七，理应是挑战之一。
　　但就在这时，沃特·怀特再度走出房门，他看到客厅还未打扫完毕，本就有些恼怒的表情，变得更加阴沉：“这就是你们的工作效率？你们老板可信誓旦旦的拍着胸脯和我说，你们是全枫岛最有实力的家政雇工，可为什么在我看来，你们老板才是全枫岛最会演戏的诈骗犯呢？”
　　【提示：你们的懒散行为，引发了“沃特·怀特”的不快，“沃特·怀特”的怒气值达到二十点！】
　　【提示：“沃特·怀特”开始显露原型，请在与其对视时，避免露出异样神情。】
　　被沃特·怀特堵了个正着的余烬二人，直接看到前者的变化过程，颇为细密的泛青鳞片倏尔取代了正常皮肤，而那本来还算茂盛的头发，则随着青色鳞片的出现，大有通通掉光的态势，眼珠外凸、双唇加厚，让沃特·怀特的脸庞在愈发阴暗的房间中，变得就像是人形鲤鱼，散发着无比怪异的气场。
　　早先便见过畸变者的余烬二人，立刻做好了心理准备，所以能够心平气和的正常对待，白旗和陆仁甲也通过拍立得的照片，对沃特·怀特的真实身份有了了解，同样保证目不斜视面色不改。
　　余烬直接拿出方才得到的挑战奖励，顿时引得沃特·怀特两眼放光：“怀特先生，十分抱歉，您的住所太过豪华，所以我们在分配任务时，不得不花费更多时间。另外听说您很喜欢西部牛仔，所以我们老板，特地为您准备了一件礼品，不成敬意，还请笑纳。”
　　“好！你们老板的好意，我心领了，就算他是全枫岛最会演戏的诈骗犯，那也一定是最有诚意的那一个！你们继续干活吧，千万别偷懒啊！”
　　闻言，沃特·怀特哈哈大笑，伸出还未变形的青色手掌，一把抓过疯狂牛仔帽，甚是欣喜的把玩了一番，这才心满意足的返回卧室之中。
　　【提示：“疯狂牛仔帽”让“沃特·怀特”的怒气值，下降至五点。】
　　“通过一次挑战，就能让怒气值下降十五点，感觉还行的样子，但是光线为什么没有变亮啊？而且沃特·怀特的样子也没有恢复。”邱意浓有些不解。
　　余烬思索片刻，突然想到：“已经失去的时间，怕是回不去了。通过挑战只能让游戏时间的流速变慢，却无法回调指针，看来咱们之后要着重注意一下，不能忽略了清扫工作。”
　　“有道理！”
　　白旗等人表示赞同，大家旋即开始分头行动。余烬直奔游戏屋，邱意浓则留在走廊进行打扫，白旗与陆仁甲迅速完成客厅的清扫任务后，将注意力转向厨房与餐厅。
　　再度回到游戏屋的余烬，看到电视上仍然显示着拳皇九七的待机画面，他拿起游戏手柄，却没能第一时间触发挑战。对此，余烬并不感到意外，因为之前在打扫游戏屋时，他和邱意浓都碰过手柄，但是没有引发任何提示。
　　“游戏主机基本可以确定存在挑战，那么显而易见的是，需要找到正确的触发方式。”余烬沉吟一声，立刻将视线从电视屏幕，挪移到旁边的沙发上。
　　这张沙发作为游戏屋中为数不多的物件，很是值得引起余烬的注意，他握着游戏手柄，试着坐上沙发，果然接到了挑战提示。
　　【提示：你是否接受挑战——“格斗大赛”？】
　　……
　　任务名称：【格斗大赛】
　　要求：击败一位格斗家
　　奖励：贡献点、特殊道具“格斗大会邀请函”、技能（需要达成特殊条件）
　　介绍：九六年格斗大会在商业上取得巨大成功，在世界范围内引起了格斗潮流，无数巨型集团以赞助者的名义，期望举办新一届格斗大会，并陆续分发了格斗大会的邀请函。而你作为小有名气的格斗家，希望在格斗大会上一展拳脚，却因为未能获得邀请函，决定挑战柔道高手“大门五郎”！
　　【提示：格斗家的实力，将受到一定限制。】
　　【提示：你在本次对抗中无法使用具备远程攻击的道具、装备效果与技能。】
　　【提示：格斗家的类型，将根据挑战者的真实情况进行调整。】
　　……
　　“挑战者不同，格斗家也不同，照这么说的话，不管是谁来挑战，都存在通关可能。”余烬眉头一挑，“而我的技巧类技能才刚刚有了雏形，结果就对上了同样注重技巧的柔道家大门五郎，那么想要通关这个挑战，考量的只有硬实力，和之前的手枪轮盘赌，简直是两个极端！”
　　一番感慨后，余烬没有通知别人，直接进入了挑战空间，虽说大门五郎在拳皇九七中，展现出了极其强大的格斗能力，但余烬觉得对方的实力在受到限制后，不见得比他高多少，甚至在属性方面，都不一定有他高。再怎么说，十五点人物等级外加五瓶进化药剂，那就是扎扎实实的二十点属性，绝对达到了二阶高段层次，冠绝玩家不说，也没几个副本BOSS能比得上他。
　　所以在属性优势的加持下，余烬认为自己不见得会因为技巧不足而吃亏。
　　画面一转，余烬就发现自己出现在一个古色古香的柔道道场中，周围跪坐了一圈的白衣学徒，而他们看余烬的眼神很是不善，原因显而易见，他们的老师大门五郎是闻名遐迩的柔道家，余烬却只是个崭露头角的新人，大门五郎完全可以用实力名气不对等的正当理由，拒绝余烬的挑战。
　　只是跪坐在余烬面前的高大男子，却选择同意了这场挑战。
　　“我大门五郎，不会拒绝任何挑战。”
　　与名气相比，大门五郎的傲气并未体现在待人接物上，面对余烬这个挑战者时，脸上居然带着和善笑容，仿佛两人即将展开的战斗，只是一场正常切磋，而非关乎格斗大赛的邀请函。
　　“余烬，你的事迹，我略有耳闻，能在如此简短的时间内，闯出一番名堂，实属不易。”
　　与杰西·平克曼身高相仿的大门五郎，却没有警局局长的虬结肌肉，看起来只是比普通人健壮一些，但余烬深知，这样的体魄之下，隐藏着非常恐怖的力量，并且还有分外惊人的细腻技巧。
　　“曾经，我也像你这般，在小有成就后，便希望挑战天下英豪，磨砺技艺。”大门五郎直视余烬，眼神无悲无喜，“有人看我名气太低就直接拒绝，而这却成为了我走上巅峰的动力，我希望你也能继续秉持这股挑战天下的气魄，一步一个脚印，走到世界顶端。届时，我会拿出全部实力，与你战上一场。”
　　话音刚落，大门五郎便缓缓站起，而他的实力也在此期间，滑落到与余烬相仿的层次。
　　“尽管我在自降实力后，仍然要胜你一筹，但是请你放心，这场比试会公平进行。此战，你我不必分出生死，只需将对手正面击倒，或者控制对手倒地十五秒，你看如何？”
　　大门五郎做出提议后，余烬没有急着回答，而是先用暗幕之眼，看穿对方的属性。
　　……
　　名称：【大门五郎】（二阶领主/格斗家/友善）
　　血量：1500/1500
　　攻击等级：较强（60）
　　防御等级：较强（40）
　　攻击速度：极快
　　警戒范围：较远
　　技能：强化对抗、精神对抗、擒拿精通、强化擒拿、抱摔、裸绞
　　属性：力量9、敏捷7、感知4
　　介绍：作为闻名世界的格斗家，大门五郎矢志在新一届的格斗大会上，堂堂正正的获得冠军。
　　【提示：大门五郎的技能，仿照你的技能模板，而“碎心肘”作为特殊技能，无法直接模仿，所以使用“裸绞”进行替换。】
　　……
　　“原来击败大门五郎的条件，也宽松了不少，虽然暂时还不清楚【强化对抗】和【精神对抗】的实战效果，但至少比打空血条简单得多。”
　　余烬心中了然，先是根据【精神对抗】的作用效果，拿出两点核心属性，将意志从九点提升到十一点，随后直接同意了大门五郎的比试要求，而后者见他如此果断，还是语重心长的劝了一句：“希望你切莫因此而掉以轻心。”
　　“请赐教。”
　　点了点头，余烬与大门五郎对面而立，由于他未曾学习柔道，因而各种规则也跳出柔道之外。
　　跪坐在赛场周围的学徒们，纷纷挺直了身板，以崇拜眼神注视着赤着上身的大门五郎，他们的老师不仅拥有令人折服的战斗技巧，崇高品德也让他们钦佩不已。
　　正是由于这种崇拜思想在此刻凝聚至极，使得一股无形气场陡然于道场浮现，继而随着大门五郎的沉着眼神，铺天盖地的压向余烬。
　　【提示：来自“大门五郎”的“精神对抗”，对你造成烈度为“十三”的理智冲击，使你陷入持续五秒的“震慑”状态，在此期间，你的动作将受到一定影响。】
　　【提示：由于你的意志等级达到十一点，不低于“精神对抗”百分之二十，随机抽取一个“十三”以内的自然数，决定你是否受到额外影响！】
　　【提示：抽取结果为“八”，你避免了“精神对抗”的额外影响。】
　　尽管余烬根据暗幕之眼得到的信息，掌握【精神对抗】的具体效果和作用方式，并且拿出一半的自由核心属性点，提前将意志增加到十一点，却还是由于低估了大门五郎的意志等级，不慎中招。
　　而这个技能和深渊畸变者的灵魂注视，大有不同，无需视线相对即可发动技能，虽然不具备直接的理智伤害，可是“震慑”状态的独特效果，却对余烬造成了不小的麻烦。
　　就像面对释放龙威的巨龙一般，手脚有些不听使唤，本来作用是削减体力消耗的的助力器，此刻反而变得极其沉重，若非余烬注重锻炼身体，甚至都无法在大门五郎靠近之前，做出任何行动。
　　不能坐以待毙！
　　这是余烬非常清楚的事情，在这种状态下，他根本无法和大门五郎进行抗衡，于是，他直接动用了自己的最强招数，瞬间化作劣等生化魔人，不求攻敌，只为自保。
　　当大门五郎的一对铁手，落到余烬肩头之时，却是一下子扑了个空，余烬在一道道愕然眼神中，先是化作淤泥，躲避了擒拿招数，再以猝不及防的控制手段，将大门五郎包裹在形如气球的软体之中。
　　啪！
　　余烬按照自己的思路，高高跳起，轰然落下，打算借助气球破碎对大门五郎造成的僵直时间，好让自己度过最后两秒的“震慑”状态，然而偏偏在他恢复真身的那一刻，大门五郎的双手出人意料的再度落向他的肩头……

第三十八章 再战大门五郎
　　【提示：“大门五郎”对你发动了“强化擒拿”，你的力量等级不足以对抗“擒拿”效果，暂时失去了移动能力。】
　　大门五郎的自身力量，再加上擒拿精通与强化擒拿的双重加持，让余烬根本没有挣脱可能，正打算拖延时间的他，陡然感到一对坚实手掌抓住了自己的肩膀，便立刻意识到这是【强化对抗】的技能效果，直接无视“僵直”状态，打了余烬一个措手不及。
　　和以意志等级为发动基础的【精神对抗】类似，【强化对抗】是以生命等级作为判定依据，用来抵挡诸如僵直、震慑、击退等负面状态，不过技能成功率，并非百分之百，还要受到双方属性的影响。
　　值得一提的是，在此次对抗中，余烬的胜算其实要占到六成，因为大门五郎的属性点数是有限的，意志越高，生命就越低，哪怕强化对抗附加了三点生命的判定等级，也比化作劣等生化魔人的余烬要低一点。只可惜，似乎是手枪轮盘赌耗光了余烬的运气，致使大门五郎成功抵挡了“僵直”状态。
　　双肩被扣，顿时让余烬打了个激灵，若是被大门五郎完成抱摔的标准动作，那他就会挑战失败。
　　情急之下，余烬只得咬牙硬抗“震慑”状态的负面效果，极力变换脚步扭动腰身，双臂反扣大门五郎的胳膊，防止对方的后续行动顺利进行。遭到擒拿的余烬，实际上只是移动范围受到限制，尽管大门五郎的双手仍然以闪电般的速度，束缚住了他的后背，但在他使出了吃奶的力气撑起助力器的情况下，还是堪堪侧过身躯，避免了正对大门五郎的危险情形。
　　正所谓箭在弦上不得不发，在做出抱摔技能的前摇动作后，大门五郎只得将错就错，继续执行后续步骤。但是，丰富的战斗经验，让他在瞬息之间额外做出了摆正身躯的扭转动作，打算让抱摔技能回归标准进程，直接以正面击倒的方式，战胜余烬。
　　不过先前的两度犯错，使得余烬的专注度在此刻达到顶峰，他一感到大门五郎的双手暗含扭转之力，便竭尽全力加以对抗，一手撑住大门五郎的宽大胸膛，一手锁住对方的手臂，导致抱摔技能在准备完毕的刹那，依然未能回到正轨。
　　见状，大门五郎倒是对余烬的韧性高看了一眼，因为不是谁都能在遭到震慑的情况下，做出有效反抗，即便余烬仍旧被狠狠摔下，却由于是一侧肩头率先着地，未能达成正面击倒的淘汰条件。
　　但这只是避免了大门五郎直接取胜。
　　而余烬需要的，同样也仅此而已。
　　当大门五郎的双手落到自己肩膀的那一刻起，余烬就对此次挑战不再抱有希望，因为他无法避免抱摔，那么也就没有撑过裸绞的可能。这个在现实中鼎鼎有名的决胜技巧，放到游戏之中依然强大，余烬除了化身劣等生化魔人，便再无任何应对之法。所以，不再谋求胜利的余烬，转而开始想方设法的扰乱抱摔技能，好为下一次挑战，奠定获胜基础。
　　幸运的是，他的想法通过行动成功实现，因此哪怕遭受殊为另类的终结技【裸绞】，也能以笑容应对。
　　【提示：如果你无法在十五秒内挣脱“裸绞”，那么你的此次挑战将宣告落败。】
　　【倒计时：十五、十四……】
　　余烬自忖拥有无限体力，也根本无法挣脱裸绞，索性干脆选择认输，退出了挑战空间，而此次比拼只分胜负，不论生死，所以余烬得以保留复活次数，不过他一回到游戏屋中，就又接到了玩家的死亡提示。
　　【提示：你们不负责任的破坏行为，引发了“枫景”的不快，“枫景”的怒气值达到二十五点！】
　　【提示：“枫景”开始显露原型，请在与其对视时，避免露出异样神情。】
　　【提示：玩家“陆仁甲”遭到“枫景”击杀，复活次数剩余一次。】
　　【警告：“尼娜”与“寄生兽”汲取死亡气息，实力获得提升。】
　　“嗯？陆仁甲为什么被枫景干掉了？难不成是他露馅了？另外，不负责任的破坏行为……又是怎么一回事儿？”
　　余烬眉头一挑，暂时放弃继续挑战大门五郎，走出游戏屋就立刻发现，已然出现面貌变化的枫景，猛地摔上了卧室大门。他赶忙走到白旗和陆仁甲的身边，询问到底发生了什么情况，旋即得到喜忧参半的答案。
　　白旗运用他的异常武器，发现餐厅里的冰箱有猫腻，就打算尝试挑战，然而让人始料未及的是，不是所有的挑战都会在特殊空间中进行。
　　白旗小心翼翼的打开冰箱，倒是没有第一时间触发挑战，而是看到了许多新鲜食材，肉排、海鲜、蔬菜，应有尽有。一番探查之下，白旗没能找到挑战机关，就打算关上冰箱，另谋出路。可就在冰箱内部的感应灯即将熄灭之时，一条触手突然窜出缝隙，眨眼之间迅速膨大，猛地挤开了冰箱门，并且把诸多食材搞得满地都是。
　　突如其来的乱状，把白旗弄得很是狼狈，那条比腰身还要粗壮的触手，一把卷住了他的双腿，而后疯狂的缩回冰箱，试图将白旗也扯入其中。
　　千钧一发之际，白旗猛地撕碎了他之前拍到的冰箱照片，发动了异常武器【摄灵拍立得】的独特效果，迫使那条触手被迫“定身”。恰在此时，听到动静的陆仁甲跑了过来，急忙帮助白旗脱离触手的掌控，并且运用自己的诅咒奇术，和白旗一起击溃触手完成冰箱挑战。
　　本来，完成挑战且没有人员伤亡，是值得高兴的事情。
　　但倒霉的是，餐厅战况惊动了枫景，她一看到满地的食材，就将过错归咎到玩家身上，陆仁甲刚想解释，却触动了枫景的躁动神经，接着就被就地击杀。
　　“千算万算还是漏了一算，谁也想不到冰箱挑战会毫无征兆，不过说来说去，开荒碰壁也不见得是坏事，我刚刚也挑战失败了，但能总结经验就是好的。”
　　余烬安慰了一句，便将格斗大赛的挑战模式，告知了白旗和陆仁甲，而后他视线一转，有些纳闷的问道：“杯酒渐浓呢？我来得路上，好像没看到她。”
　　“不知道。”
　　“我也没看到。”
　　见白旗和陆仁甲纷纷摇头，余烬便拜托两人打扫餐厅，他则回到走廊找寻邱意浓的踪迹。
　　随着枫景怒气暴增，房间中的光线又暗了数分，同街道上的明媚阳光，产生了极其明显的差异，余烬知晓开荒情况正在趋于恶化，便越发仔细的观察走廊，他不太觉得邱意浓会贸然通过旋转楼梯走上二楼，更有可能的情况是，邱意浓也进入了挑战空间。
　　果不其然，当余烬的视线落到走廊墙壁上的几幅挂画后，便立时发现邱意浓已然变作画中之人。
　　余烬之前屡次穿过走廊，没有过多留意这几幅挂画，只是觉得背景分别为春夏秋冬的四幅画作，都多了一段极其突兀的线条。但是此时此刻，春夏秋冬的排列顺序被人打乱，却使得之前每一幅画上的突兀线条，成为一体，从第一幅画的左下角，一直延伸至第四幅画的右上角。
　　而进入画作世界的邱意浓，则已经沿着线条，顺利通过了前三幅画作，正式踏足最后一幅“秋叶图”。
　　通过画面，余烬大概了解到秋叶图的规则是，避开飘然坠落的猩红枫叶，跑到最后的终点，即可完成挑战。而这对邱意浓来说，根本构不成威胁，精准无比的弩弓射术，让她可以在跑动之中不断击落枫叶，没一会儿的功夫，便穿过了半幅枫叶图，眼看着就要抵达终点。
　　见状，余烬决定当一回观众，注视着邱意浓无惊无险的打穿挑战，拿着一片枫叶退出画作空间。
　　她一看到余烬，便迫不及待的炫耀道：“我刚才触发了挑战，就想通知你来着，结果发现你已经进了挑战空间，我寻思着不能什么事情都靠你呀，所以决定亲自出马，没成想居然直接打穿了！嘻嘻，我厉害吧？这片枫叶能降低枫景的怒气值呢！”
　　“厉害。”余烬先是诚恳点头，而后不无遗憾的说道，“不过我的挑战失败了。”
　　“啊？”
　　邱意浓瞪起亮晶晶的大眼睛，脸上笑意更甚，见余烬吃瘪，仿佛是比自己通关挑战更值得高兴的事情，立刻兴致勃勃的问道：“快说说经过呗！”
　　余烬没好气的瞅了她一眼，直接中断了这个话题，将餐厅中的情况三言两语说了一通，然后对邱意浓说道：“虽然白旗他们打通了冰箱挑战，但是不知道为什么，没有得到奖励物品，导致枫景的怒气值不断加速时间流动。我觉得，咱们不能等着枫景出面，被动提交特殊物品，应该试一下主动上门，看看能否把枫景叫出来。”
　　“懂了！”
　　邱意浓点点头，随即在余烬的注视下，敲响了枫景的卧室房门。
　　嘎吱！
　　“不好好干活，你找我做什么？”枫景的目光分外冷淡，然而她的发梢却开始燃起热烈火焰。
　　“抱歉，枫景夫人，我刚刚在打扫走廊的时候，找到了一片枫叶。”邱意浓说着，将她的奖励物品拿了出来，居然引得枫景的眼中闪出焰光，“这栋房子里的所有东西，都属于您和怀特先生，我们作为雇工无权随意处置，所以只能打搅您。”
　　“很好，和那两个手脚粗苯的家伙相比，你才是我们最需要的合格雇工！”
　　枫景将那片猩红枫叶拿在手中，笑容满面的夸奖了邱意浓一番，使得高达二十五点的怒气值，立时降低到十点，然后便再度关上卧室大门。
　　功成凯旋的邱意浓，向余烬比了个胜利的手势，而另一边的白旗和陆仁甲，也随即发现了这个节约时间的窍门，使得枫景造成的阴霾一扫而空，连带着打扫餐厅的劲头也多了不少。
　　固然大家因为“初来乍到”犯了不少错误，却也积攒下了不少的宝贵经验，余烬有信心在下一次的副本攻略中，避开已然发现的种种错误，至于目前看来最是简单也最是艰难的手枪轮盘赌，他也逐渐形成了过关思路。
　　邱意浓扫了一眼几乎等同黄昏的室内光线，不禁叹道：“咱们进入副本的时间，大概也就中午一点，但是沃特·怀特和枫景每次发怒，好像都要推进一到两个小时，而且我感觉光是怒气值的时间加速，也快等于一次发怒的效果了。”
　　“说得不错，咱们的清扫范围，应该是囊括了整个庭院，可眼看着太阳就要落山，清扫进度却还只停留在别墅一层，下次攻略是应该多注意一点。”
　　余烬做出总结，便询问邱意浓接下来有何打算，后者想了想，还是放弃观看余烬挑战格斗大赛，决定去帮助白旗和陆仁甲完成清扫工作。虽说此次开荒之行磕磕绊绊，但她仍想借助最后的时间，掌握更多的攻略信息，而余烬的想法，同样如此。
　　“加油！等你的好消息！”
　　邱意浓冲着余烬盈盈一笑，便扭头离去，余烬则三度走入游戏屋中，拿起游戏手柄坐到沙发之上，再次开启格斗大赛的挑战空间，现身于大门五郎的道场之内。
　　和上一次不同的是，此番挑战并无过场动画，只待余烬做出确认，战斗便会直接打响。
　　余烬毫不犹豫的将最后两点自由核心属性点，全都加到意志之上，而后选择确认战斗。
　　在一众学徒的崇拜注视中，大门五郎眸光一闪，径直向余烬发动了【精神对抗】，尤为宽松的发动条件，使得余烬完全没有闪躲可能，但他已然达到十三点的意志等级，与精神对抗效果持平，不仅可以直接无视额外影响，还让持续五秒的震慑效果，直接降低至三秒。
　　别看只有两秒之差，但在瞬息万变的战斗中，却完全足以扭转胜负。
　　当大门五郎踩着木屐奔向余烬之时，余烬却悍然向其发动了冲锋……

第三十九章 胜利与黑猫
　　在震慑状态下，余烬需要非常用力的迈动步伐，才能推动不再助力的助力装置，令冲锋技能成功发动。然而冲锋作为持续技能，拥有一个加速过程，余烬之前只用三步就能让跑动速度达到顶峰，完美释放冲撞效果，可现在这个条件却提高到了五步，致使飞奔而来的大门五郎刚好卡在巅峰阶段之前，与余烬展开正面碰撞。
　　轰！
　　两位数的力量对拼，让周遭空气都开始激荡，跪坐在近处的几个学徒，被扑面而来的劲风冲倒。
　　然而此番冲锋，效果却不同以往，大门五郎凭借【强化对抗】，在两人即将接触的刹那，瞬间做出重心下移跨步前冲的姿势，以雄健胸膛同余烬撞到一起，硬生生的挡下冲锋之力。紧接着，他暴喝一声，在冲锋力道还未散尽之时，强行探出粗壮双臂扣住余烬两肩，借此耗尽冲锋余力，继而进入连段流程。
　　有了先前的战斗经验，余烬倒也并不惊慌，沉着冷静的应对抱摔动作，在双臂反锁大门五郎的同时，大幅度的扭转身躯，使得大门五郎无法正面抱摔余烬，只得采取裸绞作为制胜手段。
　　趁着余烬坠地陷入僵直，大门五郎伸出右臂，以肘部锁住余烬的脖子，再以右手手指扣住他左侧肩胛骨的后侧槽口，达成裸绞动作的第一阶段。尽管余烬的力量等级要超过大门五郎，而他在脱离僵直状态后，也第一时间尝试拨开大门五郎的右臂，但裸绞达成第一阶段便会附加五点力量，让他无从抵抗，反而后背与脖颈遭到挤压，已然有些难以喘息。
　　紧接着，大门五郎甩出左肘，迅速搭到余烬左肩的同时，双手齐动，右手瞬间松开肩胛骨的后侧槽口，继而顺势抓住自己的左臂，左手五指则扣住自己的右侧肩头，最终使得裸绞成型，形成一个附加十点力量的“V”型枷锁，双肘不断向中间靠拢，也一点点的挤压着余烬的呼吸空间。
　　不论在现实还是游戏中，赤手空拳的余烬都没有破解法门，大门五郎只需将脑袋搭到余烬的左肩之上，并吸气屏息，即可以胸膛挤压余烬后背的方式，让余烬的最后一点呼吸空间都荡然无存。
　　不过，两人此战只是切磋，大门五郎没打算向余烬下死手，只凭双手形成的无解枷锁，与几乎无限的人物体能，即可达成让余烬倒地十五秒的胜利条件，像两人的初次交锋一般，获得比试胜利。
　　然而余烬却用不同的应对方式，保留了自己的化身技能，等到大门五郎的裸绞进入冷却，他便以意念开启活性软体四件套的套装效果，立时化作近乎有形无质的劣等生化魔人，轻松无比的逃脱了裸绞囚笼。
　　实际上，余烬根本不必等待大门五郎打出全套连招，就能在中途化身劣等生化魔人，逃脱束缚。但是，余烬不愿重蹈覆辙，所以他宁肯冒着淘汰风险，也要骗出大门五郎的所有关键技能，顺便度过最后的震慑时间，好让自己的后续战斗，得以如期进行。
　　眼见一个活生生的人类变成果冻一般的墨绿流质，反将自己团团包裹，不曾存留战斗记忆的大门五郎，一下子陷入被动之中。伴随着一众学徒的愕然惊呼，他被软体气球裹挟着跳向道场房顶，旋即重重地摔倒在地，而这一次，余烬提前将力量等级加到十一点，迫使【强化对抗】的判定概率进一步降低，使得余烬总算是成功的将大门五郎打入僵直状态。
　　恰在这时，持续三秒的震慑状态如期消退，重新恢复正常的余烬，顿时有种神清气爽的感觉，好像助力器的助力效果比原先还要明显数倍，根本无需耗费多少气力，便瞬间抓住了方才起身的大门五郎。
　　“嘿嘿，轮到我了吧！”
　　本就占据力量优势的余烬，冲着晃晃悠悠的大门五郎咧嘴一笑，【强化擒拿】瞬时发动成功。
　　值得一提的是，随着越来越多的玩家成功进阶，余烬在交易行中挂出的“抓取技”交易单，得到了不少玩家的踊跃回应，其中便有一位玩家拥有【擒拿】的进阶版——【强化擒拿】，效果是提升三点力量判定，并且直接积累两段连击，为了将之拿下，余烬耗费了一天的店铺收益、一张【强化斩击】技能卡片，以及不少强化材料。
　　虽说再观望几天，这个技能的价格可能会略有下降，但是当余烬冲着大门五郎打出一套连招后，他便尤为深刻的感受到，早买早享受的道理。
　　方才脱离僵直状态的大门五郎，眼见余烬即将发动抱摔，便学着余烬的样子开始极力摆动身躯。
　　事实证明，这个技巧效果不俗。
　　经验深厚的大门五郎在面对力量更高的余烬时，没能将其顺利摆正，此刻换做经验不足的余烬应对力量较低的大门五郎，同样无法一招制胜。
　　大门五郎的一侧肩头率先着地，避免自己被直接淘汰。
　　然而，连着被对方揍了两次的余烬，其实也不太想让这次比试就此结束，他趁着大门五郎陷入僵直，迅速从地上爬起，准备施展终结技碎心肘，释放强化擒拿与抱摔所积累的四段伤害。
　　而为了让此次攻击更加畅快，余烬甚至特意动用了连续跳跃，于众目睽睽之下，猛地高高跃起，而后在下落之时，令身躯与地面平行，使得全身力道大都汇聚在陡然亮出的右臂铁肘，最终砸想大门五郎的心脏部位！
　　轰！
　　【提示：你对领主级BOSS“大门五郎”，施展了终结技“碎心肘”！】
　　【提示：由于你的连段数量达到四次，且蓄势过程得到延长，将会在力量等级额外加“七”的基础上，提升百分之四十的终结伤害，最终对领主级BOSS“大门五郎”，造成了九十二点直接伤害。】（94*1.4-40）
　　【提示：由于你的碎心肘在连段四次的情况下，命中领主级BOSS“大门五郎”的“心脏”部位，成功触发“重伤”效果，将在五秒内其削减两点全部属性，并延长三秒“僵直”时间。】
　　让余烬意想不到的情况是，他的偶然尝试竟然触发了隐藏设定，本来只有五点加成的力量判定，在经过跳跃高度的延期蓄势后，竟然又额外增加了两点，使得碎心肘与抱摔造成的总伤害，快要逼近两百！
　　更重要的是，碎心肘的心脏重伤效果，让大门五郎的战斗力下降了不止一筹，因为属性条件达不到技能要求，就无法施展技能，这就导致大门五郎的连段技巧几乎全部废掉，而精神对抗和强化对抗的效果也大不如前，余烬甚至还可以借助僵直时间无比从容的恢复体力，顺便拉开双方距离，并为橡筋弹弓积蓄威力。
　　本次挑战，只是对远程攻击加以限制，余烬的活性软体生化臂不在限制范围，而他先前深受震慑影响，难以用武器进行格挡，索性弃置不用。但是现在面对实力骤降的大门五郎，发动活性软体生化臂与生化手套的连锁特效，正是奠定胜局的最好机会。
　　当大门五郎好不容易摆脱僵直状态，捂着心脏艰难起身之时，却骇然发现余烬化作人形弹弓，卷土重来，双腿轰然落地，便被震荡之力，猛然击飞。
　　至于抵挡异常状态的强化对抗，则由于一减一增的属性差距，完全无法发挥作用，导致大门五郎还未坠地，便遭到活性软体生化臂的迎头痛击，整个人不由自主的向后倒下，惨遭余烬正面击倒，宣告余烬的二次挑战，获得成功！
　　“咳……咳咳……”
　　大门五郎一手捂着隐隐作痛的心脏，一手撑起身躯，以惊叹眼神看向余烬：“你的实力超乎我的想象，既然我选择答应挑战，便会愿赌服输，格斗大赛的邀请函，是你的了！”
　　“多谢！”
　　【提示：你正面击倒了领主级BOSS“大门五郎”，成功通过挑战“格斗大赛”，获得海量贡献点与特殊道具“格斗大赛邀请函”！】
　　【提示：你们的懒散行为，引发了“沃特·怀特”的不快，“沃特·怀特”的怒气值达到十五点！】
　　【提示：“沃特·怀特”的畸变加深，请在与其对视时，避免露出异样神情。】
　　呼！
　　成功拿到格斗大赛的邀请函，让余烬着实长出了一口浊气，若非他的异常套装额外提供了强力技能，还真就没啥好办法通过这个挑战。而在击败大门五郎后，余烬的思路也开始活泛起来，他可还记得，格斗大赛的挑战奖励上写着，在达成特殊条件时，可以获得技能。
　　按照他的猜测，如若只是简单的达成通关要求，应该不会获得技能，最有可能的情况是，在极力避免正面击倒直接取胜的情况下，将大门五郎的血量耗光。这样的话，大门五郎可能会以“蛮力尚可但技术不行”与“我实在是受不了你这瞎鸡儿打法”的理由，教给玩家一招半式。
　　然而，挑战通关后将无法再次触发，所以余烬想要验证自己的想法，就只能等待下一次的机会，他手握格斗大赛邀请函，便打算主动找到沃特·怀特，削减这位传奇BOSS的怒气值。
　　可就在此时，一连三道击杀提示，迫使余烬陡然止步。
　　【提示：玩家“杯酒渐浓”遭到“沃特·怀特”击杀，复活次数剩余一次。】
　　【提示：玩家“白旗”遭到“沃特·怀特”击杀，复活次数剩余零次。】
　　【提示：玩家“陆仁甲”遭到“沃特·怀特”击杀，复活次数剩余零次。】
　　【提示：“沃特·怀特”遭到玩家激怒，怒气值达到四十五点，显现本体——“深渊潜行者”（三星传奇）！】
　　【警告：“尼娜”与“寄生兽”大量汲取死亡气息，实力获得大幅提升，只需达成触发条件，即可显现传奇本体！】
　　我靠……
　　也就只是眼睛一闭一睁的功夫，游戏屋内的光线便彻底暗淡，导致电视屏幕稍显刺眼，在这种环境下，余烬的被动技能【暗幕亲和】倒是能提升两成的视野范围，但他的感知范围遭到极大压制，所以这两成视野其实没有多少。另外有意思的是，明明房屋之中快要伸手不见五指，但他仍然可以看到洒落在街道上的温暖阳光，如此强烈的反差，让整个房间都变得阴森森的。
　　不得已，余烬只能摸着墙壁向外走去，而为了不撞倒各种家具，招致两位主人的怒火，他还得时刻注意地面，然后便看到两条化作触手的青色长腿，出现在自己的视野之中。
　　不妙！
　　余烬心头微动，瞬间止步，同时强行遏制转身逃跑的念头，就这么不声不响的低头矗立。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　当余烬感觉到周遭空气变得越发湿重，并且散发着腐水腥臭之时，一道好似来自九幽的低沉嗓音，忽而响起。
　　“你好像很怕我……”
　　“……我只是在思考人生。”
　　“那你现在为什么不抬头看我？”
　　“……我觉得人生太复杂，还得多思考几秒。”
　　余烬打了个哈哈，搪塞了沃特·怀特的发问，便直接拿出格斗大赛邀请函，接着就感到一条湿润黏滑的触手倏尔从黑暗窜出，一把卷走了邀请函。
　　“这又是你的老板提前准备的小礼物吗？”
　　“是的……”
　　“哼哼！”
　　沃特·怀特不阴不阳的笑了几声，便又对余烬说道：“虽然现在已经入夜，但你们才刚刚打扫完别墅一楼，所以晚饭是别想吃了，叫上你的那三个不长眼的同事，立刻给我去打扫二楼，要是明天之前还无法完成工作，有你好看！”
　　“额，怀特先生，庭院不需要打扫吗？”余烬试着问道。
　　“我说去哪里就去哪里，废什么话？”沃特·怀特训斥了一句，便转身退入黑暗之中。
　　【提示：“格斗大赛邀请函”让三星传奇BOSS“深渊潜行者，沃特·怀特”的怒气值，下降至三十点。】
　　总算是走了……
　　直到这时，余烬才敢抬起头来，因为现在的沃特·怀特起码有八成可能，掌握着深渊畸变者的灵魂注视，所以他打死都不肯与之对视。随后，余烬在客厅中同邱意浓三人成功汇合，并得知了方才发生的意外状况，原来是沃特·怀特不满意玩家的清扫进度，当场三度发火，并在瞬息之间变成类似深渊畸变者的模样，两只眼眸向中靠拢，化作额上竖瞳。
　　猝不及防的邱意浓三人立刻中招，陷入灵魂注视的“失衡”状态，也因此触发了提示事项，引得沃特·怀特勃然大怒，一举秒杀三位玩家，并随即显现出真正形态。
　　闻言，余烬在心头记下此事，便带着邱意浓等人，沿着旋转楼梯向二楼走去。
　　甭管怎么说，本次开荒行动的经验收获还是比较可观的，至少一些错误，很容易就能改正，但就在四位玩家准备踏上二楼，深入探索的时候，却再度看到了先前出现的那只黑猫。
　　“喵！”
　　寂静房屋陡然响起一声猫叫，很是让人不寒而栗。
　　而更让人不寒而栗的是，那只蹲坐在楼梯尽头的黑猫，居然口吐人言：“我的小鱼干呢？”
　　小鱼干是什么？
　　余烬等人不解摇头，旋即便看到那只黑猫也分外遗憾的摇头晃脑，并且幅度越来越大，直到，把一颗脑袋晃了下来……

第四十章 有何不敢？
　　嗒！嗒！嗒！
　　突然掉落的黑色猫头在楼梯上弹了数次，倏尔磕到楼梯边沿，便猛地弹向四位玩家，余烬等人打了个激灵，不由自主的向两侧闪去，然而随着猫头越发靠近，体积也在飞速增加，弹指间化作一颗巨型猫首封死了楼梯空间，令玩家们避无可避，甚至都无法做出抵抗动作。
　　因为当那颗巨型猫首张开血盆大口之时，余烬等人便受到来自异常项目【寄生兽】的意志定身，只能眼睁睁的看着猫头逼近，而后将他们一个一个吞入口中。
　　【提示：你遭到二星传奇BOSS“寄生兽”的击杀，你的复活次数还剩一次！】
　　如此诡异的击杀方式，让余烬的软体分裂根本没有发挥余地，就直接复活在客厅之中，和他一起出现的还有邱意浓，至于白旗和陆仁甲，都因为复活次数耗尽而惨遭淘汰。
　　与此同时，吞噬了四位玩家的巨型猫头仍不知足，蓦地从楼梯蹦下，想对余烬二人赶尽杀绝。
　　不过，两位玩家复活之后，就摆脱了意志定身，余烬一看到巨型猫头闯入自己的视野范围，便反手投出一根八蛛矛，在导引技能的帮助下，瞬间将其贯穿，令这漆黑房间中陡然响起一声凄厉猫叫。
　　喵呜！！！
　　【提示：你发动了二阶武器“八蛛矛”的装备特效“穿刺”，对领主级BOSS“寄生猫首”造成总计二十二点直接伤害。】（37*1.5-45）*2
　　【提示：二阶武器“八蛛矛”对目标造成伤害，“剧毒”特效发动，对生命等级不高于十点的目标，造成“一般”等级的“中毒”效果，每秒钟降低百分之五的最大血量，持续时间四秒钟。】
　　【提示：判定中……判定成功！目标的生命等级为十，“剧毒”特效发动成功，但是由于“寄生猫首”的躯体近乎失去生命本质，因此剧毒效果被迫减半。】
　　“寄生猫首？”
　　余烬看到提示，顿时双眼大亮，因为阴影女王交给他的专属任务，便是为其带回一颗【寄生猫的头颅】，虽说两者在名称上有些差别，但可以肯定的是，它们必然存在一定关联，余烬迫不及待的释放暗幕之眼，旋即确认了巨型猫头的各项信息。
　　……
　　名称：【寄生猫首】（二阶领主/异常衍生物/傀儡）
　　血量：1498/1600
　　攻击等级：较强（50）
　　防御等级：较强（45）
　　攻击速度：普通
　　警戒范围：普通
　　技能：强化弹跳、强化撕咬、吞噬
　　属性：力量10、敏捷5、感知5
　　介绍：这本是一只普普通通的黑色宠物猫，却不幸成为了异常项目“寄生兽”的宿主，在夜以继日的影响下，被迫化作寄生兽的血肉傀儡，纵使其灵魂尚在，也难以违抗寄生兽的意志操纵。
　　【提示：不要随意伤害它！】
　　……
　　寄生猫首的属性和大门五郎相差无几，可技能全面度却是远远不及，若没有寄生兽的意志定身，他觉得就算是单挑，也能借助诸多位移技能将寄生猫首活活耗死，因为面对血量越高的敌人，八蛛矛的剧毒效果便越是显著，只要能造成伤害附加剧毒，击杀BOSS只是时间问题。
　　但是最后那句提示，引起了余烬的注意。
　　不要随意伤害它……
　　难不成那声猫叫还会惊动沃特·怀特和枫景？
　　余烬的疑惑，很快成为了现实，黑漆漆的客厅中突然涌现出红蓝相间的诡异光芒。
　　显露真身的“深渊潜行者”沃特·怀特，浑身散发着悠悠蓝光，从卧室之中走了出来，不，更准确的说是挪移而出，因为他的双腿已经变作数条触手，不止长满吸盘，还有许多尖刺冒出，而他的额上竖眼更是庞大到占据整个额头，哪怕余烬在第一时间避开视线，也能以眼角余光看到那颗大得不像话的深蓝眼眸。
　　而从另一间卧室走出的枫景，比起自己的丈夫，则要正常许多，熊熊火焰化作赤红衣裙，托着她的洁白娇躯从房中飘出，被火焰引燃的发梢眉梢，也遭到红色晕染，令枫景的姿容变得分外妖艳，完全就是雪校副本最终BOSS尼娜的成年版，而根据游戏提示，余烬和邱意浓也第一时间知道了她的名字——【觉醒·现实扭曲者·枫景（三星传奇）】！
　　多出的两个词缀，让余烬猜测出，枫景之所以从一个手无缚鸡之力的弱女子，变成现在的样子，应该是体内潜藏的枫血成功觉醒，继而晋升为现实扭曲者。
　　就余烬所知，绝大部分现实扭曲者都是天生的，能像小鲍勃那样在阴差阳错之下，成为现实扭曲者的例子实在是少到可以忽略不计，然而，拥有神秘血脉的枫血家族，却可以通过觉醒的方式，晋升为三大组织都颇为重视的现实扭曲者，也难怪这个家族在屡受打击后，仍然可以具备令三大组织都无法小觑的力量。
　　而随着两大传奇BOSS的联袂登场，余烬和邱意浓也很快死于水火两重天的极端环境。
　　至于那颗巨型猫头却在此时重新缩小，回到了它本该存在的位置上，格外乖巧的蹲坐在楼梯边缘，优哉游哉的欣赏着自家主人惩治恶徒。
　　“你们不好好工作就算了，居然还欺负我家的猫！既然你们连工资都不在乎，那索性连生命也留在这儿吧！”
　　沃特·怀特的声音中充斥杀意，在余烬第二次触发复活机制后，便以数条触手将他刺穿，也正式宣告猫魇副本的开荒之旅到此为止。
　　【提示：副本“猫魇（噩梦）”正式结束，你最终获得了“优秀”评价，得到一千六百信用点与大量贡献点。】
　　【提示：由于你并未在本次副本中，得到“卓越”或“完美”评价，所以你无法获得随机奖励。】
　　画面一黑，余烬便和邱意浓一前一后的出现在地下书库之中，白旗赶忙询问两人的死亡过程，得知真相后，不禁面露思索之色：“如果我猜得没错，小鱼干应该是真实存在的过关道具，因为提示说需要达成触发条件，才会显示传奇本体，显然，没有小鱼干，就别想安然绕过寄生兽，但这东西到底如何获得，完全没有头绪。”
　　“有道理！”余烬点了点头，跟着提出反问，“话说回来，你们打扫厨房的时候，没有触发挑战？”
　　白旗拿着自己的摄灵拍立得，无奈说道：“我反反复复照了好些照片，都未能看出半点端倪，他们两个采取各种测试方式，也根本找不到触发线索。而且打扫完厨房，没有半点奖励不说，又被沃特·怀特喷了个狗血淋头，结果本来还能勉强维持的开荒局面，直接彻底崩盘。”
　　闻言，邱意浓和陆仁甲都不由得叹了口气，因为开荒之旅结束得实在是有些突然，连二楼长什么样子都没看到，就被突然冒出的黑猫拦路截杀。
　　“大家没有必要唉声叹气，这次开荒的成果，其实已经很不错了，只要把已知问题妥善解决，相信第二次下本绝对能让进度推进一大段。至于，看似最为棘手的手枪轮盘赌，我也有了通关思路，希望能顺利实施，剩下的那几个挑战，暂时就先照着开荒来，不过时间问题要额外注意一下，免得再被沃特·怀特挑三拣四。”
　　余烬安慰了一句，便做出开荒总结，并和邱意浓等人商议二次下本的各种安排，等一切准备就绪，四人便决定趁热打铁再入猫魇空间，而就在这时，三道人影忽然于书库现身。
　　这三人不是别个，正是不是江湖三人组，不是高手、不是剑仙以及不是道士。
　　“唉，怎么莫名其妙就死了呢？”不是剑仙还未看到余烬等人，便禁不住发着牢骚，“噩梦难度果然不是困难能比的，非但属性条件更加苛刻，就连过关线索都不一样了！感觉那两份准入道具算是白买了……咦，你们怎么在这儿？”
　　不是剑仙一看到余烬，就立马笑呵呵的凑了上来：“大腿啊，你们这是刚开完荒吗？推进到哪儿了啊？有没有经验分享一下？”
　　“我怎么记得某人说要比一比通关速度呢？”余烬有些好笑的瞅了不是剑仙一眼，“敢情是买了两份准入道具啊，难怪这么有信心呢！想要分享经验不是问题，那要看你们有没有诚意了！”
　　余烬先前其实也想过在交易行中收一份准入道具，先去困难模式积累经验，可是他连“雪校”和“枫夜”的噩梦道具，都看到了，却愣是没找到猫魇副本的普通道具，原先他以为普通道具的掉落概率和噬影虫首一样低微，此刻听了不是剑仙的絮叨，才知道是被提前买走了，估摸着坐拥一大公会的枯藤老树，也不会吝惜自己的钱包。
　　“那个啥，我们这不是噬影虫首比较少嘛，总得先去困难难度试试水，免得最后连上头下达的任务都交不了。但问题是困难噩梦简直天差地别，有价值的经验寥寥无几，估计说出来你们肯定都知道，所以我们还是不占便宜了。”不是剑仙打了个哈哈，却是不打算和余烬交流经验，既因为大家的竞争态势愈演愈烈，又由于他们有信心先余烬等人一步，得到噩梦难度的完美评价，继而获得最好的组织奖励。
　　不是道士从他的导师那里得到确切消息说，三大组织其实要通过猫魇副本，暗中考察九位守护骑士和暗幕使者的成长状况，越早拿到完美评价，便能得到越好的组织奖励。
　　另外竞争结果，甚至还影响到三大组织对于废土世界的后续安排，因为不是道士的导师隐隐透露，三大组织有打算派遣人手潜入废土世界的意图，原因暂时不明。而作为“火种”领袖的守护骑士和暗幕使者们，自然是潜入行动的首要人选，因此，不是道士的导师要求他必须及早拿到完美评价，争取让他取代余烬和邱意浓，成为三大组织的关注目标。
　　“时间紧迫，大家还是抓紧时间挑战副本吧！免得被枯藤老树他们抢了先，听说他的天净沙和雷霆公爵的雷霆搞到了一起，动作不小，至少有五个准入道具被他们买了去，弄不好，这次集体任务的最大赢家反而成了他们。”不是剑仙冲余烬拱了拱手，一脸苦笑，“大腿啊，你可别怪我不厚道！”
　　“彼此彼此！”
　　余烬笑着回了一句，便拿出第二颗噬影虫首，又一次开启了噩梦难度的猫魇空间。
　　看着四人陡然消失，方才没有发言的不是高手蓦地问道：“你们说余烬他们推进到哪里了？”
　　“这谁能知道？人数不同，难度也不同，咱们还是好好想想，该怎么对付那只死猫吧！”
　　……
　　“行动！”
　　余烬四人再次扮演枫岛家居公司的员工，开着货车赶赴怀特一家。
　　为了贯彻争分夺秒的策略，四人便以最快速度拿上车厢里的家伙事儿，于那位白发老妪的愕然注视中，火急火燎的敲响了怀特之家的房门。
　　和之前一样，开门的是笑容恬淡的枫景，坐在客厅里看着报纸的沃特·怀特，也和玩家们有说有笑，而等到这两位男女主人回到卧室，余烬便立刻向邱意浓等人说道：“我去挑战手枪轮盘赌，你们三个要加紧打扫客厅，不论如何，也要先把沃特·怀特的嘴巴堵上！”
　　先前四人由于讨论太多，导致沃特·怀特初次发怒，完全是可以避免的，既然知道了这一细节，余烬便不想再在这个问题上翻跟头。
　　眼见邱意浓等人向他做出放心手势，余烬便摁下遥控器上的确认按钮，无比果断的进入了【殊死时刻】的挑战空间。
　　“淘金镇，不欢迎外来者，要么拿起手枪陪我玩个游戏，要么滚回你的老家去！”
　　疯帽杰克叼着雪茄，以冷漠眼神注视余烬，并且一把将放入一颗子弹的左轮手枪，拍到余烬的面前，顿时引得好事的酒鬼们发出阵阵嘲笑。
　　“怂蛋，快滚吧！”
　　“这里没有你的位置！”
　　“休想从淘金镇带走一粒金子！”
　　和上次别无二致的叫骂声，却再也不能令余烬分心，他直视疯帽杰克的双眼，沉声说道道：“你不觉得这个游戏，太无聊了吗？”
　　“哦？”疯帽杰克冷笑一声，“我看不是这个游戏无聊，而是你压根就不敢吧？”
　　“错了，大错特错！”
　　余烬抬手一挥，便将左轮手枪推回疯帽杰克的手边：“我只是觉得，一颗子弹没有意思，你这大名鼎鼎的疯帽杰克，却玩了这么些年都没有腻烦，也是着实不易，敢不敢和我玩把大的，只留一个空位如何？”
　　面对余烬的冷嘲热讽，疯帽杰克没有畏惧，他深深地吸了口雪茄，再颇为悠然的吐出浊气，而后一对冷冽目光透过缭绕烟雾，向余烬发出挑衅：“当然可以，但是谁先开枪，要由我来决定！你说得不错，玩了这么多年，我也确实是有些厌烦了，不过，你真的敢和我玩一把吗？”
　　闻言，余烬落在吧台之下的右手猛地重重握拳，而后极力平复心中狂笑，淡然说道。
　　“有何不敢？”

第四十一章 稳步推进
　　疯帽杰克的人物性格，决定了他不会无视玩家挑衅，但他是否同意更改手枪轮盘赌的规则，却是余烬无法确定的事情。好在此番置之死地而后生的尝试，得到了不错的结果，有赖于异常护甲的存在，让本来甚是微小的过关可能，一下子变得十拿九稳，令余烬不必要求陆仁甲冒险验证，他的另一个通关想法——
　　以极高感知对左轮手枪进行探查。
　　疯帽杰克不是个普通人，左轮手枪同样不是一把普通手枪，余烬以达到八点感知的暗幕之眼进行探查，居然无法看出这把左轮的虚实。那么问题来了，疯帽杰克是如何知晓那颗子弹的位置呢？余烬最先想到的答案，便是疯帽杰克的感知等级非常之高，所以他觉得忽视那公然提示的八点力量与八点敏捷，反其道而行之，派感知最高的陆仁甲出马，或许能有奇效。
　　不需要陆仁甲的感知比肩疯帽杰克，只要能达到看穿左轮手枪的地步，就能满足过关要求。
　　不过随着疯帽杰克欣然接受余烬的挑战，并率先向自己开了一发空枪，至少是在本次副本中，陆仁甲是不必下场了。
　　咔吧！
　　清脆无比的声响，顿时传遍整个酒馆，方才大气都不敢出的醉鬼们，轰然爆发出无比得意的嘲笑。
　　“看到了吗？蠢蛋，这就是淘金镇的守门人，疯帽杰克的实力！”
　　“之前让你滚，你非要耍横，现在傻眼了吧！”
　　“千万不要被吓得尿了裤子！否则淘金镇的收尸人，会唾弃你的尸体！”
　　一声声刺耳叫骂此起彼伏，但他们骂得越狠，余烬嘴角的笑意反而越是浓郁，他看着满面悠然品味雪茄的疯帽杰克，突然说道：“要不要谈一笔交易？”
　　“呵！”
　　疯帽杰克不屑一笑：“如果你说的交易，是拿钱买命的话，我劝你还是不要浪费口舌了，淘金镇是个小地方，就算我有再多的金子，也用不出去，你总不能让我整天请这些醉鬼喝酒吧？”
　　“哈哈哈哈！”
　　闻言，一众醉鬼爆发哄堂大笑，余烬便在强烈音浪中，直视疯帽杰克的双眼，淡淡说道：“又错了，不是我拿钱买命，而是你，别人都叫你疯帽杰克，但你终归也会惜命，我会给你十秒钟的考虑时间，希望你不要为了那微不足道的名声，丢了自己的大好性命。”
　　“哼！危言耸听，你……”
　　啪！！
　　一声刺耳枪响，打断了疯帽杰克的冷笑，他没有想到余烬会如此果断的激发致命一枪，而更让他难以预料的是，眉心中枪的余烬，竟然化作数团墨绿软体，这立马让他想到那些拥有诡异能力的强大存在！
　　疯帽杰克双拳紧握青筋毕露，狠狠地咬着雪茄，希望自己能想象到的最坏情况不要成为现实，然而随着那几团软体开始汇聚融合，疯帽杰克的鼻息就不由自主的变得粗重起来，尤其是当他亲眼看到余烬的模样再度显现的那一刹那，他的双瞳骤然紧缩，整个人陷入失神状态。
　　直到余烬将那把左轮重新拍到吧台之上，猛然回神的他才突然回想起，余烬先前的笑容，分明就是魔鬼狞笑。
　　哗啦啦！
　　同样惊呆的，自然还有哪些醉鬼，由于余烬的动作太快，导致他们没有掉凳的机会，却不小心摔了手中酒杯，任由被他们视作珍宝的酒水，肆意流淌，忘记理会。
　　“三！”
　　成功复活之后，余烬开始用短促数字，进一步摧残疯帽杰克的神经，他的想法很简单，能压榨出油水最好，就算失败自己也不亏，而看着眼神颤动的疯帽杰克，余烬倒是越发认为，对方真有可能为了求生放下骄傲。
　　“二！”
　　这道声音落在疯帽杰克的耳中，无异于死神脚步逼近身前，令他的额头冷汗丛生，而当余烬准备说出下一个数字之时，快要崩溃的疯帽杰克，总算是下定决心，将口中雪茄放到余烬面前，随后以虚脱身躯，无力说道：“我，买命。”
　　……
　　余烬心满意足，凯旋而归，立刻将自己的意外发现，分享给专心打扫的邱意浓等人，顿时引来声声惊叹。
　　“我靠，这么关键的道具，居然隐藏得这么深？”白旗有些傻眼，“一般人能通关挑战就得谢天谢地了，谁还有心思敲诈游戏人物，余烬，看来你真不是一般人！”
　　“过奖过奖。”
　　余烬微微一笑，同样有些意外的看着这根雪茄的物品信息。
　　……
　　【麻醉雪茄】
　　类型：特殊物品
　　功能：让“沃特·怀特”陷入“昏睡”状态
　　介绍：疯帽杰克的超高感知，让他成为淘金镇的另类守门人，但也正是由于这份异于常人的能力，使得他的身体日渐虚弱，为了平息躁动思绪，让自己得意安然入眠，疯帽杰克特意请求淘金镇的药师，制作了麻醉药品，不过久而久之，麻醉药品的最大作用，成了削减发动感知能力对大脑造成严重刺痛。
　　于是，这根雪茄出现了。
　　【提示：将本物品掺入食物，可以让“沃特·怀特”将进入深度昏睡。】
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　麻醉雪茄的出现，一来让余烬等人获得至关重要的通关道具，二来还为副本推进指出道路。
　　“将本物品掺入食物，可以让沃特·怀特陷入深入昏睡……”
　　邱意浓眼中欣喜：“这个提示好像和寄生猫首的提示有联系诶！如此说来，沃特·怀特和枫景其实不是必须要面对的BOSS！”
　　“没错！”余烬重重点头，“这条提示再结合沃特·怀特的说辞，以及车厢里的厨具，也解释出枫景发怒的真正缘由，还有冰箱挑战为何没有奖励，原因便是猫魇副本很可能存在晚餐环节，那些食材遭到毁坏，枫景难免会大发雷霆，同时，咱们也错过了晚餐环节所带来了种种收益。”
　　一边说着自己的推测，余烬一边向沃特·怀特的卧室走去，他估摸着这位挑剔无比的一家之主，快要出来检查进度，便主动登门，打算提交疯帽杰克的牛仔帽。
　　好巧不巧，余烬刚要敲门，就看到沃特·怀特推门而出，他赶忙抢在对方发言之前，双手奉上疯狂牛仔帽：“怀特先生，这是我们老板为您准备的小礼物，方才来得匆忙，忘记及时交付，还请见谅。”
　　“哦？你们老板想得可真是周到！”
　　沃特·怀特面带喜色，忍不住接过了疯狂牛仔帽，先是笑意盎然的把玩了一会儿，再以视线略过余烬肩头看向客厅，发现这几个员工没有偷懒，便满意点头退回门中。
　　【提示：“疯狂牛仔帽”让“沃特·怀特”的满意值，上升至十五点。】
　　“满意值？”
　　又一个新的发现，让余烬眉头一挑，尽管暂时还不知道满意值具体有何效果，但可以肯定，数值越高对副本推进越是有利。
　　霎时间，四位玩家的打扫劲头翻了一番，没花多少时间，就齐心合力将工作量最大的客厅打扫完毕，随后按照既定计划分头行动，余烬直奔游戏屋，邱意浓则留在走廊，白旗和陆仁甲试着在冰箱挑战触发之前，先把冰箱搬空保留食材。
　　四人趁着沃特·怀特不会搅局的机会，立刻开始了各自挑战，而余烬也三度出现在大门五郎的道场之中。
　　有了一次成功经验，余烬面对气势逼人的大门五郎，也更有底气，他没有急着确认挑战开始，而是先向大门五郎表露讨教之意，希望能借此触发学习技能的特殊条件。然而，大门五郎却是闭口不言，明明人物智能不见得低于疯帽杰克，却就是对余烬的提问置若罔闻。
　　不得已，余烬只能立刻开始本次挑战，并按照自己之前的想法，执行战斗策略。
　　只要合理运用自身技能、装备技能与恢复药品，他完全有机会拖死大门五郎。然而，真当他开始执行这一计划，却发现难度要远超预期，首先是他要避免自己被直接淘汰，还要保证大门五郎不被正面击倒，前者的难度主要体现在余烬仍然有一定概率，遭到大门五郎的正面抱摔，后者却是大门五郎在陷入“心脏重伤”状态后，变得过于“弱不禁风”。
　　大门五郎作为纯种人类游戏人物，心脏受损影响的不只是所有属性，还有实时战斗的各种细节，就比如交手之后，他总要做出手捂心脏的动作，在如今的余烬眼中，这完全就是明晃晃的破绽，可余烬偏偏还不能趁势发动狂暴进攻，因为在此期间大门五郎极易倒地，而错过此番输出良机，这位领主BOSS又会卷土重来，让余烬再度经受淘汰风险。
　　连续经历了两次挑战失败，余烬觉得不能自己不能如此固执的耗费时间，当务之急，还是尽快完成别墅一层的清扫工作，反正大门五郎待在这里又跑不了，大可以后再来挑战。
　　另外，如此苛刻的触发难度，也让余烬对这神秘技能更加好奇，他相信最终结果不会让他失望。
　　随后余烬果断击倒大门五郎，拿到【格斗大会邀请函】，并赶在沃特·怀特第二次出门之前，将他的满意值提升到了三十点，并且触发了隐藏情节。
　　“嗯，你们的工作态度真是不错，不愧是全枫岛最职业的家居雇工，但我还是希望你们能加快清扫速度，毕竟需要打理的范围不止这座别墅。我们一家出去旅行太久，以至于草坪乱得不成样子，而且泳池也需要清理，另外如果可以的话，还要丢掉车库里的杂物。”
　　沃特·怀特告诉余烬，在他们正式打扫完别墅一层后，可以趁着阳光正好清扫庭院，至于别墅二楼，反正也没几个房间，等到晚餐之后再行打扫也不迟。
　　这个振奋人心的消息，让余烬等人看到了通关副本的清晰道路，他们迅速搞定别墅一层的清扫工作，并将邱意浓从四季图中得到的那片枫叶，提前交给枫景，然后便雄赳赳气昂昂的迈出房门，步入庭院的阳光之中。
　　“大家的辛苦没有白费，至少别墅一楼这道坎，咱们是稳稳的迈过去了！尽管接下来要面对陌生区域，但是难度和细节不见得有之前那么高，所以不用太紧张，尽力而为就行。”余烬现在已经逐步适应了小队领袖的职责，邱意浓等人也对他的表态持有认同观点，心情好似这明媚阳光，顿时扫去凝重情绪。
　　哪怕腰杂草中，时不时能看到被异物惊动的草叶，纵使漆黑如墨的泳池内，隐约浮现出一个庞然大物，尽管死死闭合的车库大门下，渗出了一滩血水，也无法阻止余烬等人的前进脚步，之前那么多大风大浪都经过了，总不可能被这小小庭院，吓得停滞不前。
　　白旗拿出自己的摄灵拍立得，分别冲着草坪、泳池和车库拍了照片，非但显示出鬼鬼祟祟的怪物，甚至还将它们的属性全部展现，直接让未知带来的恐怖氛围，荡然无存，剩下的只有一点点视觉刺激而已。
　　余烬按照这些怪物的属性信息，放弃了分头行动的想法，因为庭院中的三个场景，全都具备相当之高的战斗难度，余烬担心噩梦难度下可能隐藏着不曾发现的幺蛾子，便建议大家集体行动。
　　“好，听你的！”
　　邱意浓等人迅速按照余烬的安排，摆开作战阵型，推着除草机踏上草坪，触发了类似冰箱触手的开放式挑战——除虫大作战！
　　……
　　挑战名称：【除虫大作战】
　　要求：推动除草机，摧毁占据草坪的大型虫巢
　　奖励：贡献点、未知
　　介绍：一窝蚂蚁形噬影虫占据了怀特之家的庭院草坪，并在这里筑巢繁衍，现在，你们必须将这座大型虫巢完全摧毁，才能让草坪恢复原本形态。
　　【提示：玩家的体型将按照一定比例进行缩小。】
　　【提示：击杀所有BOSS级噬影虫，与百分之八十的普通噬影虫，即可达成清理要求。】
　　【提示：请主意观察环境，但是不要随意仰望天空。】

第四十二章 作死与奇遇
　　不要随意仰望天空！
　　有一说一，要是没有这条提示，余烬等人还真不太会刻意关注头顶状况，但是当“天空有异”这一概念在心底成型之后，四位玩家一进入挑战场景，便下意识的抬头望去，旋即看到宛若原始森林的茂密草叶，看到于草叶缝隙中洒下的片片阳光，看到屹立于众人身后的巨型除草机，以及一对满含好奇之意的黑色双瞳。
　　那是……
　　余烬等人愣了半秒，然后纷纷想起，作为副本入口的那颗猫头，便拥有一双这样的眼睛，而随着四位玩家与其对视，那双眼睛的主人居然有了反应，茂密草叶倏尔开始疯狂摇动，片片阳光顿时被搅得支离破碎，就在余烬刚刚喊出“快跑”的时候，一只猫爪突然从天空落下。
　　轰！
　　事实证明，甭管多可爱的物种，在体型放大无数倍后，都会因其倍增的强大破坏力，而变得不那么可爱。
　　那只猫爪只是轻轻一挠，便迸发出移山倒海的毁灭威力，数根比玩家体型大了不知多少倍的巨型青草，被其轻而易举的拦腰砍断，要不是大家都拥有位移技能迅速躲开，就算不被猫爪直接拍扁，也会遭受下坠草枝的重重碾压。
　　刷啦啦啦……
　　青草倾覆，沙土飞溅，说起来只是微不足道的景象，可在此刻的玩家眼中，却无异于世界末日。躲开猫爪与草叶的余烬等人，却躲不开冲击与沙土的疯狂洗礼，哪怕是力量等级最高的余烬，也直接被猫爪落地的强劲冲击震到空中，又连着经受四发堪比炮弹的石子轰击，得亏他防御出众血量深厚，并且凌空打落不下五颗石子，这才勉强在坠地之后丝血逃生，赶忙恢复危急血量。
　　反观邱意浓、白旗与陆仁甲，情况和余烬大差不差，飞溅沙石根本没有闪躲空间，好在全都各施手段惊险过关。
　　邱意浓的位置相较而言是最好的，冲击等级不高，面对的石子炮弹也少，寄生弩弓于空中连点，便用五支弩箭击落扑面而来的六颗石子，随后翩然落下以翻滚技能削减冲击，迅速逃离危险地带。
　　白旗的异常武器【摄灵拍立得】再度显露神奇，眼见难以计数的石子炮弹瞄准自己，他便直接摁下快门，在拍照瞬间定格之时，那些石子也凌空悬停，直到白旗落地撒腿跑路，才“回过神来”接连轰击到空地之上。
　　至于陆仁甲的应对方式，反而是余烬四人中显得最为轻松的，在他被猫爪冲击吹飞的瞬间，整个人就化作一缕黑烟，错开了石子炮击，而后以从容姿态同余烬汇合。
　　喵！
　　眼见四只与蚂蚁无异的小东西，逃过了自己的攻击，黑猫眼中的好奇顿时浓郁数分，张口叫了一声，而这本应悦耳动听的清脆猫叫，此时落到余烬等人的耳中，就好似雷霆炸响，竟是造成威力不小的意志冲击。
　　【提示：来自“黑色的猫”的“普通的叫声”，对你造成烈度为“十二”的理智冲击，你受到五十点理智伤害，并需要经受意志判定，决定你是否承受“眩晕”状态。】
　　【提示：随机抽取一个“十四（12*1.2）”以内的自然数，若结果高于“十二”，你将陷入为期三秒的“眩晕”状态！】
　　【提示：抽取结果为“二”，你成功过避免了“普通的叫声”所造成的异常影响。】
　　只是刹那间的恍惚，余烬便恢复正常，可就在他准备招呼大家继续逃跑的时候，却发现其他三人全都中招，然后他才想起邱意浓等人的意志等级，最少也要比自己低两级，这就意味着，他们非但会直接陷入眩晕状态，还可能承受额外影响，而这般结果完全可以和灭顶之灾画上等号。
　　关键时刻，留给余烬的选择其实不多，无非是独自逃生或舍身为人。
　　但他就算是独自逃生也没可能单挑整个大型虫巢，所以余烬毅然决然的向黑猫抛出一支八蛛矛，接着他根本不去看结果如何，直接以冲锋之势扎入茂密草丛。
　　虽说玩家的体型极度缩小，可是论起爆发力却比普通蚂蚁强横得多，现实中的人类被铁头蚂蚁的螯齿夹一下也得产生轻微刺痛，更何况是余烬以全力投掷出的八蛛矛了，那只名称分外朴素的黑猫，正打算以猫爪拨拉余烬等人，可是紧接着便感到猫掌像是被针扎了一样疼。
　　眼中好奇瞬间消退，异常恼火的盯上了匆匆逃跑的小小余烬，跟着就是一爪挠出，立时扫落了大把青草。
　　以余烬的速度，无论如何都不可能逃离猫爪的攻击范围，所以他在冲锋余力即将结束之时，直接跳上草叶，并借助反弹力道连续攀高，这才堪堪躲开猫爪轰杀。
　　然而随着黑猫一爪摧毁大片草叶，余烬也失去了立足之地，凑巧的是，他没有直接坠地，而是落到了黑猫的手背上。到了这种地步，余烬也顾不得其它，逮住一根粗壮猫毛就不肯松手了，而那只黑猫却没能发现他的位置，一对余火未消的黑色猫眼，不断在地上来回扫视，反倒是给了余烬喘息时机，好好思考接下来该如何脱身。
　　没了遮天蔽日的巨型青草，余烬的视野立刻开阔起来，瞬间发现黑猫身边其实站着一位宛若巨人的存在，圆头小红鞋，淡黄连衣裙，这身打扮让余烬顿时明晰，这个小巨人的身份理应是还未露面的“尼娜”！
　　年岁尚浅的尼娜，此时正吃力的操纵着对她来说不算小，在余烬眼中却是格外巨大的除草机，根本没有心思理会脚边的宠物黑猫。一番搜索还是没能找到余烬的存在，黑猫立马将怒火转移至仍未摆脱眩晕状态的邱意浓等人，余烬见势不妙，便也彻底豁出去了，松开黑色猫毛，拿出一张卡牌，拍向自己的右手武器。
　　【提示：你使用了技能卡牌“强化斩击”，为异常武器“活性软体生化臂”附加了四次“强化斩击”。】
　　【提示：卡牌效果将继承武器、技能等各项数据，同时也需要消耗大量体力，以及长达七秒的冷却时间。】
　　这是余烬在制作出强化斩击后，第一次使用这张技能卡牌，描绘着小螳螂的卡面，附着到活性软体生化臂，居然让这把外形为触手，内在为短棍的异常武器，显现出凌厉之势。
　　正打算攻击众人的黑猫，突然感到爪背上浮现异样感受，随即发现了余烬的存在，同时也看到猛然斩下的异常武器，只听唰的一声，两根粗壮如腰的猫毛便被斜刀斩断，而强化斩击的迅猛攻势却并未因此停滞。
　　喵呜！！！
　　黑猫惊叫，疯狂甩爪，这是因为余烬的攻击，为它造成了不大不小的伤口，鲜血立时从中涌出，而后和余烬一起被远远甩飞，随即落入草丛深处，每碰到一次草叶都要经受一次碰撞伤害，直至落地前的最后一秒，血量只剩下薄薄一线，根本无法承受坠落伤害。
　　噗！
　　飞坠余烬在地上重重地砸出土坑，下一刻便有十块软体从中弹出，幸亏软体分裂受到套装加强，数量上升了不少，致使多个软体相互堆叠，从而削减了二次坠地的伤害，要不然这些活性软体落地之后，连一个都留不下来。
　　然而，此刻问题依然严峻！
　　虽然余烬是暂时远离了危险地带，但他坠地前看到数只蚂蚁在附近活动，另外，被余烬彻底激怒的黑猫，断然不可能放过邱意浓等人，所以等待复活之时，余烬便开始寻思，下次挑战绝对不能继续作死。
　　“唉，这人呐，就是贱得慌，明明人家都把提示明晃晃的摆出来了，却还是管不住自己的眼睛……”
　　无奈叹息中，余烬注视着复活倒计时平稳归零，然后便愕然发现，刚才看到的那些蚂蚁全都不见了踪影，并且他也没有接到邱意浓等人的死亡提示。
　　“嗯？啥情况？”
　　一头雾水的余烬，并不知道，正是他的强化斩击，让黑猫的惨叫，惊动了正在与除草机较劲的尼娜，后者奶声奶气的训斥着宠物：“咕噜快走开，尼娜要除草，不要捣乱啦！”
　　颇有灵性的黑猫，不敢违背主人意愿，只要恋恋不舍的放弃刚刚找到的几个玩具，使得邱意浓等人捡了一命。
　　而余烬先前看到的那些蚂蚁噬影虫，之所以全都消失不见的原因，则很快被余烬找到。着手恢复血量之时，他便以暗幕之眼观察四周，随即看到那些蚂蚁噬影虫留下的行动轨迹，全都指向一个方位。
　　“有点奇怪，这帮蚂蚁难道不应该第一时间围攻我的分裂软体？”
　　余烬带着几丝怀疑，沿着踪迹追了上去，没过多久便看到多达二十只蚂蚁噬影虫，将一颗血色结晶团团包围。
　　“那是什么？等等……”
　　起初，余烬以为那血色结晶只是草坪生成的特殊矿石，可是下一刻，他就顿时醒悟，那颗足有脸盆大小的血色结晶，其实是由猫血所化！
　　余烬和猫血一起被黑猫甩飞，坠落地点确实相距不远。
　　见此情形，余烬立马忍不了了，他自己冒着生命危险弄出的宝贝，怎么可能白白便宜了这些蚂蚁？至于余烬为何确定那血色结晶是宝贝，原因实在是简单不过，如果不是宝贝的话，那些蚂蚁怎么可能对他的活性软体置之不理？甚至现在都不去理会余烬的到来，只顾着啃噬血色结晶。
　　啪！啪！
　　活性软体生化臂和化作触手的生化手套，立时被余烬甩向身前的两株巨型青草，继而死死扣紧，接着，余烬不断向后挪移，积蓄反弹力道，当两条绷紧触手延长至极限状态，他便陡然松手，整个人化作子弹，嗖的一下飞了出去，径直砸到蚂蚁群中，不仅击飞了所有蚂蚁噬影虫，还把那块血色结晶震了起来。
　　余烬二话不说一把抱住血色结晶，根本没工夫查看物品属性，就尝试将其塞入腰带之中，结果，还真就让他强行夺下了血色结晶！
　　“哈哈哈！”
　　看着周遭一圈还未落地的蚂蚁噬影虫，余烬带着畅快笑意飞身离去，完全不给它们围攻自己的机会。
　　而那些蚂蚁噬影虫在发现血色结晶消失之后，眼睛立刻变得通红无比，开始疯狂无比的追杀余烬，它们好不容易得到的进化契机，绝不容忍被人横刀夺走。
　　只是余烬的位移技能实在是太多太多，且不说冲锋和软体弹弓，单就连续跳跃没有冷却的强大效果，就足以让余烬迅速甩开追兵，当然，前前后后不计成本的耗用技能卡牌，让余烬砸进去少说四千信用点，但是在看到血色结晶的信息面板后，他认为就算是砸进去八千信用点，也绝对是值得的。
　　……
　　【异常之血】（唯一）
　　类型：奇物
　　介绍：这是异常项目“寄生兽”的宿主血液凝结物，具备“寄生兽”的特殊气息，蕴含着不可思议的能量，极其难得。
　　【提示：将其提交给基金会，你可以得到一份“优化”版的“二阶进化试剂”。】
　　【提示：“猫魇”副本噩梦，难度将不再产出本物品。】
　　……
　　“这东西居然是唯一物品？”
　　余烬差点笑出了声，谁能想到，他的一番垂死挣扎，竟然能获得意想不到的收获，尤其是“优化”前缀，令他尤为注意，因为改良版的进化试剂，便能够赋予不会消退的真实属性点，那么优化版的“优化”一词，究竟会体现在什么地方呢？
　　带着好奇之心，余烬开始在“林”间狂奔，然而那些蚂蚁噬影虫，打定了主意要夺回异常之血，竟然发动某种透支能力，突然以极高速度向余烬奔去，引得大地震动，青草摇晃。
　　余烬眼看着自己就要被追兵赶上，便决定拼死一搏，反正以他现在的能耐，单挑二十多只蚂蚁噬影虫，并非没有胜算，而就在此时，一支弩箭擦着他的肩头，射入一头蚂蚁噬影虫的眼中，顿时让余烬的脸上浮现无声笑意……

第四十三章 直面传奇
　　成功与队友汇合，击杀那二十多只蚂蚁噬影虫自然不在话下，即便其中不乏首领头目，也根本无法抵挡余烬等人的狂轰滥炸。
　　白旗的摄灵拍立得可以造成群体定身，陆仁甲的诅咒奇术也能一招削弱众多怪物，这便使得余烬不必司职防御，完全可以腾出手来同邱意浓一起，迅速击杀诸多BOSS。
　　值得一提的是，余烬的一套连招对蚂蚁噬影虫同样有效，虽说动作别扭了一些，但战斗效果尤为出众，余烬以一记碎心铁肘砸向蚂蚁首领的胸部甲壳，竟然直接洞穿了防御强点，并且对一颗类似于心脏的生命核心，造成毁灭打击，令这只刚才还张牙舞爪的蚂蚁首领，一下子变得萎靡不振，六条粗壮虫肢不断打颤，连支撑身躯都显得无比吃力。
　　在这种情况下，数量占据绝对优势的蚂蚁噬影虫，反而连几次像样的反击都无法达成，便被余烬等人迅速击杀。
　　然后，雷声再起，大地震颤。
　　轰隆隆隆隆……
　　这一次的声音尽管同样震耳欲聋，却没有附带理智攻击，因而余烬等人得以迅速察觉，这般异状其实是除草机引起的。
　　尼娜在与除草机的艰难斗争中，总算是获得了胜利，旋即开始自己的除草大业，不过尚且年幼的她，坚持不了几秒就得停下来歇一歇，结果正好停在玩家与怪物的战场边缘。
　　见状，余烬立时猜到尼娜的动作可能会与玩家同步，他们击杀多少蚂蚁噬影虫，尼娜就会清理多少杂草，再结合方才那奇妙旅行的种种见闻，余烬立刻向众人说道：“草坪挑战的战斗区域，其实没有多大，我刚刚看了一下，大部分地方早就被清理干净了，只剩下最后一小块留给尼娜动手，也就是说，清理路线应该是定死的，咱们用不着闷头乱转，否则你们也不会这么快的找到我。”
　　“有道理！你先前被猫爪甩飞，我们还以为要花很久才能找到你。”邱意浓若有所悟，水润秋眸中满是惊悸，“也幸好最坏的情况没有发生，不然你为了救下我们，反而把自己搭了进去。”
　　“刚才的战斗是真的有些惊险，余烬，多亏了你啊！”
　　白旗同样心有余悸，他只是秉持了探索玩家的职业精神，让眼睛遵循自己的好奇心，结果差点引来灭顶之灾，不过也正是由于这番惊险经历，令他突然想到了一个细节：“你们说，为何偏偏是蚂蚁型噬影虫，才能掉落猫魇副本的噩梦道具啊？”
　　余烬四人手上的五个噬影虫首，通通都是蚂蚁头颅，结合潜藏于草坪深处的蚂蚁噬影虫，让人不由得产生联想。
　　“这个问题有点意思，说不定还真就和挑战介绍中的未知奖励存在关联！至于到底是真是假，快点把它打通就知道了！”
　　随即，余烬等人迈开步伐，向青草丛林的深处不断迈进，一路上不断遭遇成群结队的蚂蚁噬影虫，却都被他们以摧枯拉朽的攻势轻松击溃。以他们现在的实力，只要不再触发即死判定，对付一个大型虫巢简直绰绰有余，因而，不需余烬提醒，大家都很自觉的管住了眼睛，免得惹到那只名称朴素的巨型黑猫。
　　与此同时，尼娜断断续续的推动除草机，将草地修理平整的同时，也从侧面表露出这片区域的蚂蚁噬影虫，已经被杀了个干干净净，反而促进了余烬四人的推进速度，没到十分钟，便打到了噬影虫的老巢门口，并击杀了至少超过三成的噬影虫。
　　“根据进度计算，草坪挑战的普通噬影虫超过两百只，各级BOSS加起来快有四五十个，这也意味着虫巢内部堆积着剩下的六成怪物，有道是蚁多咬死象，咱们走到这一步，决不能放松警惕，最起码也要摆开战斗阵型，还是由我打头，白旗居中，杯酒渐浓和陆仁甲互相照应。”
　　“好的！”
　　“没问题。”
　　“我会做好侦查工作！”
　　“既然如此，那就出发吧！”
　　余烬一声令下，率先步入虫巢之中，有意思的是，这还是他第一次攻略真正意义上的蚂蚁虫巢，之前盘踞在杀戮孤岛上诸多怪物，大都改变了固有的生存环境，因而根本没有在土壤之中构筑巢穴的蚂蚁噬影虫。
　　沙沙沙沙……
　　一进入虫巢之中，余烬便能感受到源自脚下的细微响动，显然，统治着这座虫巢的王者正在紧急调动大量兵力。
　　只是，余烬四人在极具实力的基础上，还同时拥有非常契合的互补性。力量等级高达十一点的余烬，在面对拼尽全力发动冲撞的蚂蚁首领时，根本无需闪避，因为陆仁甲的削弱诅咒会降低蚂蚁首领的力量等级，这便导致蚂蚁噬影虫的几波凶猛攻势，根本无法撼动余烬的前进脚步。
　　这时便不得不提一下，如果余烬没能另辟蹊径，通过手枪轮盘赌的挑战，那么此刻的虫巢之战，绝对是另外一种局面。余烬四人倒是不见得会束手无策，但是战斗模式将不会是现在的一往无前。
　　有了余烬这面坚盾挡在前方，邱意浓可以尽情释放她的爆发伤害，再加上白旗和陆仁甲的远程辅助，即便是血量高达八百点的蚂蚁首领，也根本撑不过三秒钟，剩下的那些更是不堪一击，只能以掉落物品和堆成路障的尸体，稍稍拖延四位玩家的推进速度。
　　而随着时间一分一秒缓缓流逝，余烬等人的心情却与急迫二字渐行渐远，因为他们十分笃定，至少到目前为止，挑战进度要超过时间进程，如果这种几乎见谁秒谁的击杀速度，都不足以跑赢时间轮盘的话，那就只有再升几级更新装备技能，才有资格挑战完美评价。
　　不多时，弯弯绕绕的蚂蚁虫巢被余烬四人走了个遍，最终抵达一座偌大地厅的入口处。
　　余烬护着陆仁甲迅速对厅中环境展开侦查，随后得知，这里的情况与藏书馆的地下书库甚为相似。大量虫卵堆积在地厅四周，正由一只噬影虫母急速孵化，而后源源不断的投入一只，体型堪比壮硕犀牛的领主级【强化幼年噬影虫】麾下，等候玩家的到来。
　　然而与地下书库大型虫巢区别最大的地方是，这里的噬影虫母，并非头目层次的【幼生噬影虫母】，而是传奇等级的【幼年噬影虫母】！
　　……
　　名称：【幼年噬影虫母】（一星传奇）
　　血量：3200/3200
　　攻击等级：较强（60）
　　防御等级：较强（60）
　　攻击速度：缓慢
　　警戒范围：极远
　　技能：必杀啃噬、加速孵化、族群领袖（群体强化）
　　属性：力量十二、敏捷二、感知九
　　介绍：这头蚂蚁形幼年噬影虫母在成长过程中，逐渐学会如何更加合理的壮大族群，它的存在，可以令自己的子嗣获得能力增幅，并且它可以源源不断的孵化虫卵，在短时间内补充族群数量。
　　【提示：蚂蚁形幼年噬影虫的外壳经过特殊强化，部分区域只会受到百分之二十五的伤害，但是要害区域却会受到百分之两百的伤害。】
　　……
　　这是余烬等人第二次面对幼年噬影虫母，也是真正意义上的与一只传奇BOSS展开正面战斗。当初杀戮孤岛的最终守关者，便是一只水蛭形态的传奇BOSS，只是得益于提前开放的奖励兑换，使得那场战斗更像是金钱战争，然而大把大把的银子砸了进去，最后却还是没能将其击杀，而是被余烬解救的阴影女王收入体内。
　　余烬等人后来倒也碰到了一些传奇BOSS，可但凡需要完成击杀的，都或多或少遭到削弱，总是有那么点“胜之不武”的味道。
　　然而现在却不一样了，四位玩家不仅需要在没有外力相助的情况下，正面抗衡幼年噬影虫母，还得干掉它的一帮手下。
　　“有点麻烦！”
　　余烬眉头紧锁，前期的顺风顺水，没能延续到决战之地，令他有种好事被断的怅然心态，不过他还是迅速调整心态，思索对策。
　　这只幼年噬影虫母无愧传奇之名，光是它的附加能力，就几乎要达到正面无敌的地步，而且那【族群领袖】的群体强化，也将陆仁甲的诅咒奇术完全抵消，更重要的是，它手下的头号打手——领主级强化幼年噬影虫，并不会受到陆仁甲的诅咒影响，这便导致它现在的实力达到半步传奇的地步。
　　……
　　名称：【强化幼年噬影虫】（领主/强化）
　　血量：1600/1600
　　攻击等级：较强（55/强化）
　　防御等级：较强（55/强化）
　　攻击速度：较快（强化）
　　警戒范围：较远（强化）
　　技能：凶猛冲撞（强化）、巨力啃噬（强化）、血脉燃烧
　　属性：力量十二（强化）、敏捷六（强化）、感知三
　　介绍：这头蚂蚁形强化幼年噬影虫，是族群领袖的贴身侍卫与最佳伴侣，它会誓死捍卫幼年噬影虫母的生命。
　　【提示：蚂蚁形强化幼年噬影虫的外壳经过特殊强化，部分区域只会受到百分之五十的伤害。】
　　……
　　强化幼年噬影虫的十二点力量，加上增幅四点力量等级的凶猛冲撞，让余烬无从抵挡，除非他效仿内测之时的白旗，将一干属性点数都投给力量，不然根本别想硬抗这位领主BOSS的狂暴锋芒。
　　“不愧是真真正正的噩梦副本，只有中等占比的战斗内容，却难到了这等地步。”
　　曾经与余烬共闯生命禁区的邱意浓，感受到了来自地厅群怪的强大压力，这种压力倒也没有多么窒息，毕竟那些怪物都守在地厅之中，完全没有主动出击的意思，可正是它们表现出的镇定姿态，令余烬等人无法找到足以破解困局的切入点。
　　轰隆隆隆隆……
　　刷啦啦啦啦……
　　恰在这时，尼娜推着她的除草机，走过了地厅上方，使得虫巢甬道不断落下土壤。
　　见状，余烬脑海突然灵光一闪，随即一拳砸到旁边的墙壁上，然后他的整个拳锋都没入蚁酸构筑的坚硬土层。邱意浓等人被余烬的突然动作吓了一跳，起初以为这是他无法破局的发泄之举，后来才纷纷醒悟，这座虫巢的内部环境，其实是可以互动的！
　　“果然，就算是再难的战斗，也应该存在致胜诀窍！”
　　余烬愁眉舒展，蓦然笑道：“现在其实有两条路摆在咱们的面前，要么自己动手，要么让别人动手。”
　　“别人？你是说……”
　　“黑猫！”
　　在发现这座虫巢可以被外力摧毁后，余烬的思路便被彻底打开：“我突然想到，黑猫的存在，其实不止会对咱们造成威胁，它同样也是这帮蚂蚁噬影虫的敌人！只要打穿虫巢地厅的上方土层，不怕那只黑猫不动手，咱们甚至还能省点体力，但是这样的话，传奇BOSS的掉落奖励，那就和咱们没有关系了。所以，我想问问大家的意见。”
　　闻言，邱意浓三人基本上毫不犹豫的选择自己动手，因为这么一个丰衣足食的大好机会，要是平白错过，实在是令人惋惜。
　　“那好，既然大家都决定战斗到底，咱们就来商量一下具体如何执行……”
　　实际上，大致策略几个人都想到了，无非是借助地厅高度，创造一个立足点，让攻击最高的邱意浓直接对蚂蚁虫母发动进攻，最大程度发挥射程优势。只是，执行细节必须要把握到位，先决定立足高台是应该从外部开拓还是内部深挖，再确定邱意浓的有效射程是多少，地厅到底有多高，连续跳跃可以跳到几米高台……
　　在余烬看来，拿出必要的准备时间，反而更有利于节约时间，甚至都不必将所有预案完美执行，只需达到八成即可，便能取得良好收效。不过，由于职业关系而变得有点像完美主义者的余烬，更希望所有的一切都能按照预期进行下去，因为他坚信，付出多少便能得到多少回报。
　　最终，为了确保战斗顺利，四人不惜耗用了五分钟的宝贵时间，将所有细节敲定之后，这才又在余烬的带领下，正式踏入虫巢地厅……

第四十四章 计划执行中
　　第一时间察觉玩家到来的传奇虫母，早就将自己的孵化能力发挥到了极限状态，使得本来无比宽阔的虫巢地厅，堆积了超过五十只的蚂蚁噬影虫，它们在蚂蚁领主的带领下，严阵以待，随时准备以雷霆打击剿灭可恶的入侵者。
　　咔咔咔咔！
　　而随着余烬等人步入虫巢地厅，那只比犀牛还壮硕的蚂蚁领主，旋即开始亢奋无比的咬合巨型螯齿，发出击碎空气的慑人声响。它的体型已然脱离了蚂蚁族群的正常形态，光是远远观望，就能体会到澎湃无比的爆炸力量，令玩家们再一次确认不可与之正面抗衡。
　　“大家都记好各自的职责了吧？”
　　尽管之前已经再三确认，但余烬还是在正式行动的前一刻，提出了这个问题，随即，邱意浓、白旗与陆仁甲纷纷以肯定答案做出回应，令余烬彻底将所有注意力集中至即将爆发的凶险战斗。
　　数十只张牙舞爪的蚂蚁噬影虫，受到蚂蚁领主的驱使，如同潮水一般涌向众人，倘若没有噬影虫母的族群加持，四人小队完全可以从容应对，有白旗和陆仁甲的群体控制，余烬甚至可以在输出端有所贡献，但是现在他就算拿出十二分精力，执行主坦职责，也很难做到滴水不漏。
　　不过，即便是有群体加持，数量最多的普通小怪，还是有些不堪一击。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　寄生弩箭破空而出，诅咒光球鬼魅穿梭。
　　邱意浓的爆炸输出配合陆仁甲的补充伤害，迅速绞杀着一只只普通蚂蚁，而威胁最大也是最应该重点打击的首领头目，却被他们刻意忽略，至于那些比普通小怪强得有限的精英BOSS，也顶多是在阻隔两人视线之时，享受到一些火力倾泻，这便导致余烬必须要承受所有BOSS的进攻压力。
　　好在，余烬的十一点力量，仍旧能发挥至关重要的作用，没有盾牌的他，却能以增幅三点力量等级的格挡精通，不断抵御来自蚂蚁BOSS的黑硬螯齿与凶狠撞击，一番眼花缭乱的高接抵挡，配合活性软体生化臂的延长攻击，愣是让一大帮子的首领头目，未能立时对玩家小队发起有效冲击。
　　如今的余烬，总共拥有二十点体力，如果只是普攻防御，要足足十次才会见底。
　　虽说此刻包围余烬等人的各级BOSS，因为碰撞体积的关系，不可能一拥而上，再加上余烬刻意忽略了，无法对他造成伤害的蚂蚁精英，但他的体力也只能支撑不到三四秒的功夫。
　　而恰恰是这三四秒的短暂时间，大量普通噬影虫遭到击杀，使得围堵余烬等人的怪物数量减少了一半左右，远处的传奇虫母倒是在第一时间就开始孵化虫卵，可刚刚诞生的补充兵员并不能迅速赶上前线，这般结果，令众人可以用连续跳跃，不受影响的跳出包围圈，直抵地厅腹地。
　　与此同时，方才没有任何表现的白旗，则使用他的异常武器【摄灵拍立得】，做出了破解乱局的重要贡献。
　　在经过长达三秒的曝光之后，摄灵拍立得的定身效果得到一定加强，即便一众蚂蚁BOSS拥有强化效果，却仍然在白旗摁下快门的那一刹那，陷入空间定格。
　　咔嚓！
　　足够靠近的距离，让摄灵拍立得的群控效果，发挥至巅峰层次，一只正要以巨型螯齿咬杀余烬的蚂蚁首领，顿时身形凝固，即便它此时的动作有些失衡，却还是无比神奇的停滞在这一瞬间，就连那猩红眼眸的血色光辉都不再流动。
　　轰！轰！轰！
　　突然间的战局变化，引起了传奇虫母的警惕，它的智能比之人形生物都相差无几，于是立刻命令自己的头号打手参与战斗。而得到指令的蚂蚁领主，也没有任何含糊，朝着仍然被蚁群围堵的余烬等人，径直发动了凶猛冲撞。
　　霎时间，就好像有一列火车，从静止状态飙升至最高时速，让整个虫巢地厅开始剧烈震颤，头顶上立时有沙石泥土哗哗下落，而挡在它面前的一堆蚂蚁噬影虫，则遭到了毫不留情的残暴碾压或是毁灭撞击，恐怕这些蚂蚁BOSS打死都想不到，顶头上司反而是伤害它们最深的存在！
　　对于这帮手下的惨重死伤，蚂蚁领主丝毫不觉得惋惜，因为甭管死多少，传奇虫母都能在最短时间内补充多少，与其让这些本来就只是消耗品的家伙碍手碍脚，倒不如连同敌人一起摧枯拉朽的毁灭掉！
　　不得不说，传奇虫母的超高智能对于当前局势的把控，是极其狠辣的，要是余烬等人之前没有想到这种情况，必然会因为手忙脚乱的仓促应对，而导致人员伤亡。好在，大家在讨论各种应对时，并未彻底照搬地下书库的战斗经验，因而当蚂蚁领主加速瞬间，便同时启动了应急预案。
　　恢复了充足体力的邱意浓立刻以连续跳跃，脱离蚂蚁虫群的包围圈，飞速奔向传奇虫母的所在方位，同一时间，陆仁甲也化作黑烟，与众多蚂蚁BOSS擦肩而过，同邱意浓一起向腹地行动，而白旗则在这关键时刻，撇下余烬一人，冲向后方甬道，使得体力方才恢复的余烬，便要直接面对气势汹汹的蚂蚁领主。
　　轰轰轰！
　　数量众多的蚂蚁BOSS，此时却像保龄球瓶一般，被蚂蚁领主猛然撞开，它们中的大多数哪怕是重伤病死，都仍旧保持着先前的定身状态，而余烬也仿佛是遭到定身一样，明明看着蚂蚁领主冲到近前，却没有做出任何动作，任由那蚂蚁领主的偌大头颅撞向自己的胸膛。
　　两者之间的悬殊体型，任谁看了都不会觉得有可能出现意外，而余烬也的确是在蚂蚁领主撞到自己的一瞬间，便成为了一滩烂泥。
　　但是这般结果却无法令蚂蚁领主感到满意，原因是四个目标跑得只剩下了一个，而且这一个还像是棉花一样，软绵绵的一碰就碎，令它根本无法发泄源自血脉的狂暴怒火。
　　所以，蚂蚁领主临时决定跑出虫巢地厅，追杀那个“临阵脱逃”的小虫子，至于传奇虫母的安危，它则一点也不担心，因为首领头目还剩下不少，传奇虫母的补充兵员也在源源不断的赶赴战场，前后夹击之下，对付仅存的两个敌人，简直不要太轻松，就算没办法迅速绞杀，也完全能撑到它凯旋而归。
　　得益于生化魔人的特殊效果，这位力量挺大脑子不好的蚂蚁领主，就这么把余烬忽略了，并且还按照他们预期中的最佳状况，不管不顾的冲入狭长了甬道，将传奇虫母的守卫职责，完全交给了一帮重伤未愈的蚂蚁BOSS，以及那些刚刚诞生的普通蚂蚁。
　　是的，普通蚂蚁，挡在邱意浓和陆仁甲面前的，是二十多只普通蚂蚁外加零星的精英BOSS。
　　之所以出现这种状况，是因为当第一只普通蚂蚁被击杀之后，传奇虫母就立刻孵化了一只普通蚂蚁，纵使它的怪物智能超乎寻常，也无法违背设定好的行为规律，不可能在损失普通战力后，以首领头目加以补充，最终让玩家面对数量超限的各类BOSS。
　　这个规律，其实是余烬和邱意浓早就发现的，他们在受命清理野外区域时，没少和蚂蚁噬影虫打交道，除非孕育着普通蚂蚁的虫卵消耗过半，否则族群虫母不会越阶孵化。
　　因此，余烬等人先前大量击杀普通蚂蚁的原因，除却有缩减包围圈的意图，还有为此时此刻做出铺垫。
　　固然邱意浓和陆仁甲是脆皮职业，但那也不是普通蚂蚁可以抗衡的，即便其中夹杂着几只精英蚂蚁，也根本无法对两人造成多少威胁。至于那些先遭定身后遇“背刺”的首领头目，倒是可以在脱离定身之后，对两人产生前后夹击的致命影响，然而关键是，它们必须要有机会脱离定身。
　　有书则长无书则短，自白旗摁下快门到现在，还不到三秒钟的时间，那张经过长时间曝光的蚁群照片，仍然被他死死地捏在指尖，直到亡命奔逃的他即将脱离照片影响的有效范围，才猛然将那张照片撕成两半。
　　嘶啦！
　　【提示：你撕毁了“定魂照片”，对首领级BOSS“幼年噬影虫”造成了等同于生命上限百分之二十的直接伤害，并最终将其击杀，获得大量贡献点。】
　　【提示：你撕毁了“定魂照片”，对头目级BOSS“强化幼生噬影虫”造成了等同于生命上限百分之二十的直接伤害，并最终将其击杀，获得大量贡献点。】
　　【提示：你撕毁了“定魂照片”，对首领级BOSS“幼年噬影虫”造成……】
　　【……】
　　有赖于蚂蚁首领的强力助攻，白旗发动摄灵拍立得的最强特效后，就一下子接到了十来条击杀提示，仍然停留在地厅入口的众多蚂蚁BOSS倏尔被无形力道撕成两段，看得那传奇虫母深感不妙，不得不立刻召回蚂蚁领主。
　　它能察觉出，孤军深入的两位玩家，定然有所图谋，而无法移动的它，短时间内却没办法补充足量的首领头目，将危险抹杀于萌芽之时，唯有挥动头顶触角，以精神意念强行命令蚂蚁领主，即刻回援。
　　恰在此时，一口气冲到指定地点的邱意浓和陆仁甲，开始执行关乎成败的开凿计划。
　　嗖嗖嗖！
　　三发弩箭呈三角之势，插入虫巢地厅的墙壁上，使得用蚁酸构筑的坚实泥土，瞬间出现了三角形的细微裂缝，紧接着，白旗挥动骷髅十字架，激发暗含爆炸能量的诅咒光球，准确命中三角中心，立刻沿着裂缝范围，炸出一个大致轮廓为正三角的凹坑。
　　这般情形并非凑巧，而是经过了前期试验的，正是由于泥土融合蚁酸所形成的坚硬土壳，在某些情况下反而变得较为脆弱，所以导致诅咒光球的轻微爆炸，正好能将所有能量，完美释放于三发弩箭所造成的细微缝隙，继而直接构成一个可以立足的平台，而非圆形凹坑。
　　见状，传奇虫母顿时意识到两位玩家的真实目的，随即开始无比迫切的指挥那些残血BOSS和普通蚂蚁，向两人发起围攻，然而，却根本无法阻止邱意浓在体力耗尽之前，以飘然姿态飞向墙壁之上的立足平台，同时，也没能阻止陆仁甲当着它们的面，消失不见。
　　虫巢地厅的环境，不仅光线昏暗而且有暗幕凝聚，要不然，余烬之前也用不着让陆仁甲侦查环境，于是，余烬在枫叶副本中得到的【雾石】，便能起到作用，瞬间令他与暗幕融为一体，只要不主动出手，便不会被怪物发现。
　　传奇虫母倒是能意识到陆仁甲不可能凭空消失，然而它的感知等级，怎么可能比得上冠绝全场的陆仁甲？
　　所以不论它如何探查，都只是在浪费时间，陆仁甲早就借此机会，逃到虫巢地厅的另外一边，打算配合邱意浓，再在传奇虫母的正上方开拓一个立足平台。
　　单单一个立足平台，很容易出现意外。
　　玩家们既然可以为了创造立足平台，出手破坏虫巢墙壁，那就难保蚂蚁噬影虫门为了自保，被逼无奈主动拆家。
　　所以，按照余烬等人提前制定的计划，至少要在三个方位提前开辟立足平台，这样才有无比充足的迂回空间，而位于传奇虫母正上方的立足平台，正是此次行动的关键所在。
　　传奇虫母的巨大体型，导致它无法挪动身躯，倘若能成功开辟，必然会成为安全系数最高的射击点，那帮蚂蚁BOSS总不可能跳到族群领袖的身上，对邱意浓展开攻击，等它们从两侧撞碎墙壁，邱意浓要么早早得手，要么逃之夭夭。
　　不过，当邱意浓还在恢复体力的时候，那只被紧急召回的蚂蚁领主，却出现在虫巢地厅的入口处，明明可以追上白旗的它，在传奇虫母的三令五申下，被迫放弃了即将到嘴的食物，唯有仓促回返，前去支援。
　　这位蚂蚁领主双眼血红，胸中怒焰郁积到了极限，简直要让它爆炸开来，将所有怒火释放到邱意浓的身上。
　　然而之前便忽略了脚下环境的它，此时仍然没能察觉余烬的存在。
　　等候多时的余烬，一看到蚂蚁领主匆忙回返，便立刻发动了活性软体四件套的套装能力，以淤泥之身阻拦蚂蚁领主的前进脚步。
　　当然，以余烬现在的状态，是不可能将壮如犀牛的蚂蚁领主，整个裹住的。
　　但是，他完全可以包裹住蚂蚁领主的右侧双腿，继而趁其不备，发挥所有力量，将其猛地掀翻在地！

第四十五章 奇遇，又见奇遇
　　当蚂蚁领主急冲冲的跑回虫巢地厅，等候多时的余烬，便立时以墨绿软体裹住了它的右侧双腿，继而凭借强大力量陡然弹起，打了蚂蚁领主一个措手不及，身躯侧转，被余烬直接掀翻在地。
　　轰隆隆……
　　体型硕大的蚂蚁领主，哪怕是倒地的阵仗都非同小可，旁边那几个蚂蚁BOSS好不容易摆脱定身，结果又惨遭泰山压顶，蚂蚁领主在地上滚了半圈，将五六只蚂蚁BOSS结结实实的压在身下，没几秒的功夫，便将那些血量不多可怜蚂蚁，送上西天。
　　它们恐怕到死也想不到，来自顶头上司的“背刺”，反而是最致命的。
　　它们更想不到，只是借刀杀人的余烬还能因此斩获不少经验。
　　【提示：你发动“活性软体”的套装能力“劣等生化魔人”，推动领主BOSS“强化幼年噬影虫”，对头目级BOSS“强化幼生噬影虫”，连续造成碾压伤害并最终将其击杀，获得一定贡献点。】
　　【提示：你发动“活性软体”的套装能力“劣等生化魔人”，推动领主BOSS“强化幼年噬影虫”，对首领级BOSS“幼年噬影虫”，连续造成碾压伤害并最终将其击杀，获得一定贡献点。】
　　【提示：你发动“活性软体”的套装能力“劣等生化魔人”，推动……】
　　【……】
　　过于敦实的大型物体，倒地之后想要翻身，绝不是一件轻松的事情，哪怕蚂蚁领主有六条粗壮长腿，也很难在余烬的干扰下迅速恢复正常姿态。借此机会，邱意浓和陆仁甲再度联手，在传奇虫母的身后墙壁上，成功开拓出立足平台，也宣告既定计划完成大半。
　　呼……咔嗤！
　　恰在这时，一阵狂风来袭，余烬心头警兆顿生，赶忙纵身一跃，险之又险的躲过了来自蚂蚁领主的【巨力啃噬】，那一对黑光闪闪的巨型螯齿，在余烬脚下三厘米处暴力咬合，竟然发出了金铁交鸣般的慑人声效与璀璨火花。
　　如此凶狠的碾压攻势，令余烬也不敢继续逗留，他见大局几乎已定，便毫不犹豫的招呼陆仁甲撤离危险地带，剩下的攻击任务交给邱意浓一人完成，简直绰绰有余，而他们接下来的工作便是收拢拳头，再行迅猛出击，朝着蚂蚁族群的软肋，狠狠来上致命一拳！
　　“撤！”
　　听到余烬的呐喊，陆仁甲旋即捏碎第二块雾石，身形诡异无比的融入暗幕之中，让那些气势汹汹埋头冲来的各级蚂蚁，立刻失去目标，不断摇头晃脑左看右瞄，却就是找不到陆仁甲的踪迹，但是很快的，它们连寻找陆仁甲的心思也没有了。
　　嗖嗖嗖！
　　噗呲！噗呲！噗呲！
　　只听三道无比短促的破空声，于虫巢地厅陡然响起，那体型比蚂蚁领主大了不止一筹的传奇虫母，便立刻遭到猛烈攻击。
　　【提示：由于你的寄生弩箭，命中传奇BOSS“幼年噬影虫母”的要害区域，触发双倍暴击效果，对其造成九十四点直接伤害，并赋予持续四秒的“寄生”特效。】（107-60）*2
　　【提示：由于你的寄生弩箭，命中传奇BOSS“幼年噬影虫母”的要害区域，触发双倍暴击效果，对其造成九十四点直接伤害……】
　　【提示：由于你的寄生弩箭……】
　　【提示：“寄生”效果叠加三次，成功引爆“寄生种子”，对传奇BOSS“幼年噬影虫母”造成一次九十四点额外伤害，同时由于传奇BOSS“幼年噬影虫母”的敏捷等级远低于五点，必须承受“禁锢”影响。】
　　随着第三支寄生弩箭破开传奇虫母的柔软虫腹，数条灰绿藤蔓从伤口之中蔓延而出，尽管传奇虫母的体型庞大无比，可那几条灰绿藤蔓却可以肆意汲取虫腹能量，转眼之间，便将大半虫腹与数根早已退化的虫肢禁锢了起来，令原本就没啥移动能力的传奇虫母，彻底定在原地，任凭头胸上身因无边痛处不停挣扎，也难以挪动半分。
　　咔咔咔！
　　螯齿乱响，触角急动。
　　感应到死亡危机的传奇虫母，急忙召回自己的所有子嗣，它没办法对付头上的邱意浓，只能将希望寄托于旁人之手。
　　然而，那些蚂蚁噬影虫此时就真的像是热锅上的蚂蚁，只知道闷头乱窜，却根本想不出应对策略，直到邱意浓再以三支寄生弩箭触发寄生种子的效果，才在传奇虫母的坚决命令下，不断撞击虫巢墙壁。
　　轰……轰……轰……
　　大大小小的蚂蚁噬影虫，因为体重超限且数量不足的缘故，没办法运用堆叠或攀爬的方式，驱赶邱意浓，导致传奇虫母只能选择毁坏巢穴，力求保命，同时命令专门司职运送虫卵的数个子嗣，加紧送来高等虫卵，它要打破族群阶层的平衡状态，用来在短时间内达到战力最大化。
　　原因是它有预感，那早先退走的三个不速之客，绝对会卷土重来。
　　而事实，也正如传奇虫母的预料，那艰难起身的蚂蚁领主前脚刚走，余烬、白旗和陆仁甲就在虫巢地厅的入口处顺利集合了。
　　“位移技能和保命技能都好了没？”余烬沉声发问。
　　“随时待命。”
　　“我还有两秒钟……好了！”
　　随着陆仁甲做出肯定回答，余烬立刻带队出动，直闯局势混乱的虫巢地厅，虽说邱意浓以一己之力吸引了大量怪物的注意，可是玩家阵型也遭到分割，没了邱意浓，余烬三人的输出能力成为短板，倘若被那帮蚂蚁BOSS打个回马枪，三人很容易陷入包围圈中。
　　所以，余烬受限确定大家的位移和保命技能是否冷却完毕。
　　而他们三个人的首要任务，也并非杀敌，而是竭尽所能的搅乱局势，让邱意浓能在立足平台上多待一会儿。她输出一轮，传奇虫母就距离死亡更进一步，达到三千两百点的生命上限，看似高昂，实则撑不过九轮攻击，便要殒命于邱意浓的寄生弩箭。
　　哗啦啦……
　　诸多蚂蚁BOSS的连续撞击，迅速摧毁了大片大片的虫巢墙壁，不多时，便将墙根毁了个干干净净，土层凹陷，裂缝延伸，迅速影响到邱意浓所在的立足之地。而这时，刚刚恢复了大半体力的邱意浓，才准备向传奇虫母发动第四轮攻击，但是那姗姗来迟的蚂蚁领主，却已经迫不及待的要将她挫骨扬灰。
　　嗖嗖嗖！
　　关键时刻，邱意浓以沉稳心态，精准射击，将传奇虫母的血量打落近半之后，主动跳下立足平台。
　　她的举动看似是自投罗网，因为墙壁之下，堆满了不少于七十只各级蚂蚁噬影虫，以她的防御能力，完全不可能抵挡一群BOSS的疯狂攻击，可就在蚂蚁领主错过邱意浓，一头撞向墙壁之时，及时赶到的余烬也冲着蚂蚁虫群发起冲锋。
　　刹那间，他沉肩跨步，势如破竹，哪怕面前首领头目比比皆是，也毫不拖泥带水的向前冲去，有陆仁甲的群体诅咒，余烬只需要在意蚂蚁领主，可蚂蚁领主现在的目标只有墙壁，这便意味着他可以无需在意任何存在，挡在他面前的不管是首领BOSS，还是头目BOSS，全都通通一击即溃。
　　于是，方才还将大片区域围得水泄不通的蚂蚁虫群，瞬间出现了一抹空白，翩然落下的邱意浓，正好在余烬背后安然踏地。
　　“走！”
　　余烬瞬间止步，头也不回的向邱意浓说道，然而周遭的各级蚂蚁怪物，怎么可能放任两人就此离去？一对对巨型螯齿，不由分说的扑面而来，大有将两人瞬间撕碎的态势
　　咔嚓！
　　就在这时，白旗又一次摁下了摄灵拍立得的快门，镜头中的所有怪物，骤然陷入时间凝滞，尽管这一次的曝光时间稍显短暂，却也足以让余烬和邱意浓跑出危险地带。
　　咔咔咔咔……
　　眼看那四个人类又一次戏耍了自己的手下，不停咬合螯齿的传奇虫母恨不得亲自上场，可是紧接着，这份恨意便化作恐惧，因为邱意浓当着它的面高高跳起，恰好在自己无法看到的角度，稳稳落到背后的平台之上。
　　按照它的怪物智能，完全可以判断出，邱意浓已然做好了斩杀决定，如若无法将其及时驱赶，那么死亡必然无法避免。
　　所以，传奇虫母立即召集子嗣，做出了一个让玩家们想都没想到的举动。
　　只见一只只蚂蚁噬影虫，飞快的冲到传奇虫母的周围，随即以巨型螯齿，将这位体型比蚂蚁领主还要庞大的存在，生生举了起来，接着，那些体型较小的普通蚂蚁，纷纷钻到传奇虫母的身下，集合群体之力，成功让无法行动的传奇虫母，变成一艘颇为原始的蚂蚁战车！
　　这……
　　此情此景，确实是让一众玩家看得面面相觑，谁能想到，传奇虫母被逼到走投无路之后，会以此种方式展开自救？
　　按照这艘蚂蚁战车的行动速度，邱意浓只能完成第六轮攻击，便会脱离射击距离，而那灰头土脸的蚂蚁领主却已经准备在这个时候，将几位玩家一一碾碎。
　　轰！轰！轰！
　　蚂蚁领主前脚划地，好似斗牛场上的蛮牛一般，积蓄着自己的怒气。
　　见状，余烬急中生智，一边示意白旗和陆仁甲主意安全，一边甩出两条触手扒住地面。
　　白旗和陆仁甲瞬间领会了他的意图，便随即以各自方式逃离危险地带，又一次让余烬一人成为蚂蚁领主的冲撞目标。霎时间，整个虫巢地厅再度开始剧烈震动，并且由于墙壁被毁，使得这番震动大有摧毁整个虫巢地厅的趋势，而那蚂蚁领主却对此不管不顾，它的猩红双眸只有余烬。
　　与此同时，余烬的眼里，也只有那低速移动的蚂蚁战车。
　　两条生化触手绷紧至极限状态，弹弓弹性也在此时达到巅峰，就在蚂蚁领主即将撞到余烬之时，余烬却先一步弹射飞出，径直冲向那战车之上的传奇虫母。
　　软体弹弓的伤害数值，以余烬的力量等级为基础，可以在落地之后，造成大范围的击飞效果。
　　那么问题来了，当落点不再是坚硬地面，而是被弩箭快要射成筛子的虫腹之后，又会是怎么样的结果呢？
　　答案，随即出现。
　　本想借助弹弓之力，毁灭战车“履带”的余烬，却是一下子坠入虫腹之中，整个人都钻了进去。视角陡然变黑，余烬只能凭借新版体感服和力量传感器，处理眼下的突发状况。
　　首先，坠入虫腹之中的感觉，并没有想象中那般粘稠，按照余烬的体感和正常水源别无二致。
　　其次，在他不断对传奇虫母造成伤害的同时，也接到了一个类似于氧气值的提示，如若无法在氧气耗尽之前脱离虫腹，他便会因为窒息而死。
　　最后，同样也是最重要的，他的五点感知竟然在这种环境下，触发了一条提示。
　　【提示：你的五点感知等级，让你感觉到附近存在极其特殊的能量波动！】
　　这条提示的出现，让余烬下定决心留在虫腹，寻找波动来源，他有预感，能触发提示的神秘波动，必然不是寻常物件。
　　失去视野的他，旋即开始在水中“潜泳”，不断伸伸胳膊伸伸腿，尽可能的扩大搜寻范围，然而他的动作，却害苦了传奇虫母，体内有这么一个大活人肆意破坏，令它疼痛难忍不断扭动，以至于没能被余烬摧毁的战车“履带”，反而让传奇虫母主动破坏。
　　看到蚂蚁战车顿时四分五裂，邱意浓旋即抓紧时间疯狂输出，白旗和陆仁甲也各显神通，击杀残血BOSS。
　　余烬的消失，让三人猜测他可能被困于虫腹之中，所以纷纷决定将火力发挥至极限状态，轰杀传奇虫母，将余烬解救而出。可他们并不知道，余烬却在一番并不艰难的搜索之后，成功找到了特殊波动的源头——一块质地奇特的冰凉石体，然后，就陷入犹豫之中。
　　【提示：你接触到了异常项目“寄生兽”的“孵化之壳”，请问是否耗用奇物“异常之血”将其吸收？】
　　【提示：传奇BOSS“幼年噬影虫母”死亡后，“孵化之壳”也将消失，请尽快做出决定！】
　　【提示：吸收“孵化之壳”，可能会引发结果未知的特殊反应，请你慎重选择！】
　　【提示：你的氧气值即将耗尽，请迅速脱离当前环境！】
　　一连串的特殊提示，让余烬破天荒的有了一种难以抉择的复杂思绪，视角漆黑的情况下，他连那所谓的【孵化之壳】长啥样都没有看到，便需要耗用珍贵无比的【异常之血】，才能将其吸收，并且吸收结果还处于未知状态，令他根本无法断定此事是好是坏。
　　但是，这种难以抉择的情绪，也仅仅维持了一秒钟的时间而已，如果能用一块【异常之血】，换来价值等同于两块【异常之血】的宝物，他为何要放弃呢？就算有可能出现大失败的结局，那他也不会后悔。
　　所以当传奇虫母的血量即将耗尽之时，余烬以沉稳心态淡然选定了【确认】按钮。
　　霎时间，漆黑视角被华光取代！

第四十六章 爆炸提升
　　【提示：你选择耗用奇物“异常之血”，用于吸收异常项目“寄生兽”的“孵化之壳”！】
　　随着这道提示的出现，余烬的漆黑视角突然变作色彩斑斓，旋即看到他的人物模型，漂浮在这色彩斑斓的世界中。
　　啥情况？
　　余烬疑惑不解，接着发现那藏在储物空间的异常之血，和一枚来历不明的灰色晶体，双双悬于人物模型的额头附近。下一刻，凝固成血色结晶的异常之血迅速融化，继而钻入人物模型的眉心中，与此同时，余烬感到自己的眉心发热，并且接到了一条令人欣喜的提示。
　　【提示：你融合了部分奇物“异常之血”，你的基础“生命”提升至一百五十点，你的基础“理智”提升至一百二十点！】
　　异常乐园中，血量和理智的提升途径屈指可数，能以这样的方式获得成长，不仅是一份意外惊喜，还为余烬开拓出崭新路途，不再拘泥于旧有思路，算上饰品和套装加成，余烬如今的血量高达两百五十点，理智也达到两百点之高，不论面对怪物还是玩家，战斗起来都更有底气。
　　这让余烬不禁思考，要是吸收了所有的异常之血，能够增加多少血量和理智？
　　很快，余烬的飘忽思绪，就又被接下来的神奇变化扯回现实。
　　只见异常之血在人物模型的眉心处，留下一点殷红，继而吸引着灰色晶体，也与人物模型进行融合。霎时间，余烬感到自己的眉心酥酥麻麻，好像有万千蚂蚁在疯狂攀爬，画面中的人物模型，也散发出灰红相间的诡异光芒，那块灰色结晶便在光芒中逐渐软化，最终在异常之血彻底耗尽时，同人物模型完全融合。
　　【提示：你失去了唯一奇物“异常之血”，成功吸收了异常项目“寄生兽”的“孵化之壳”！】
　　【提示：由于你的生命能量无法支撑“孵化之壳”长久存在，所以，请在“异常之血”的残余能量耗尽之前，尽快使用“孵化之壳”。】
　　使用？
　　该怎么使用？
　　对此，余烬一头雾水，好在系统很快给出了答案。
　　【提示：“孵化之壳”的用途包括孵化异常项目、汲取异常特性、孕育能力结晶……】
　　【提示：检测到你拥有异常信物“活性软体的贪食欲”、异常武器“活性软体生化臂”、异常护甲“活性软体生化服”与异常饰品“生化手套”，你可以选择汲取一件装备的异常特性或者套装能力，作为永久存在的人物技能，并且获得一定加强！】
　　我靠！
　　看到这条提示，余烬立时瞪大了眼睛，能把装备效果变为人物技能，起码赚回了【异常之血】的票价，因为特殊技能的获取难度，绝对不低于进化试剂，更何况是【软体分裂】这一复活特效，以及集伤害、位移、控制、保命于一身的套装能力【劣等生化魔人】。
　　从天而降的美味午餐，顿时让余烬陷入名为“幸福”的困惑之中，因为这两个能力都是大赚特赚的超值选项，况且还能获得一定加强，令他难以取舍，但是紧接着，又一道系统提示，帮助他从困惑走出。
　　【提示：如若你选择汲取单一装备的异常特性，那么这件异常装备将退化为普通装备，同时，套装能力也将无法动用。】
　　【提示：如若你选择汲取“活性软体”套装的套装特性，那么异常装备将失去共鸣，你将无法获得五十点血量与三十点理智的套装加成。】
　　两种选择，都会引发一定程度的负面效果，不过考虑到当前形势，余烬立马放弃了复活特效【软体分裂】，选择汲取套装能力【劣等生化魔人】，因为在基础血量和基础理智大幅提升之后，他完全可以接受五十点血量和三十点理智的损失，但他不可能长时间的削减战力，只为换取一个复活能力。
　　【提示：你选择以“孵化之壳”汲取“活性软体”套装特性“劣等生化魔人”！】
　　瞬间，人物模板所穿戴的四件装备，开始散发墨绿光华，继而源源不断的涌入眉心灰点，虽然那四件异常装备不断晃动，好似在阻止能量流失，却仍然无法抵抗来自眉心的吸收之力，不多时，吸收进程执行完毕，眉心灰点消失不见，转而被一颗墨绿眼珠完全取代，余烬随即看到令人惊喜的提示。
　　【提示：“孵化之壳”能量耗尽，成功将“活性软体”套装特性“劣等生化魔人”，变作你的人物技能！】
　　……
　　技能名称：【化身·劣等生化魔人】（特殊/基础/可成长）
　　类型：主动
　　消耗：无
　　冷却：五分钟
　　持续：五秒钟
　　效果一：力量判定提升六点，敏捷判定提升三点
　　效果二：虚体状态下无视绝大部分普通攻击与控制效果；实体状态可以战斗，但只能削减大部分普通攻击与控制效果
　　效果三：生化魔沼（化作半径两米的生化沼泽，控制不超过三个选定目标，以跳跃方式位移五米，坠地之后，受控目标将承受等同于力量判定的直接伤害与僵直状态。）
　　需求：无
　　介绍：这本是“活性软体”四件套的套装效果，经由“孵化之壳”的汲取能力，变为你的人物技能，不仅各项效果获得提升，而且还具备了成长能力。
　　【提示：你可以向基金会或者阴影女王，咨询本技能的成长途径。】
　　【提示：你在发动本技能后，种族将暂时由“人类”变为“生化魔人”，并且无视体力消耗！】
　　……
　　“冷却时间缩短一分，持续时间延长一秒，判定等级得到提升，魔人实体可以战斗，并且最重要的是，自带成长！”
　　将技能概况通读了一遍，余烬立马乐得合不拢嘴，就算没有前面那几项细节加强，单一个“可成长”的后缀名，就值得余烬不断对其投资培养，更重要的是，这个技能的成长方向看起来是比较明朗的，至于要花多少信用点，付出多少时间精力，都根本不是问题。
　　随着汲取进程正式结束，余烬也退出了五彩缤纷的特殊界面，然后就发现传奇虫母已然在此期间，被玩家们的内外夹攻顺利斩杀，也让余烬直接脱离虫腹。
　　【提示：你参与击杀了一星传奇“幼年噬影虫母”，你获得了天量贡献点！】
　　这还是余烬等人头一次在不借助外力的情况下，斩杀传奇BOSS，因而哪怕余烬的伤害占比不太高，却还是得到难以计数的贡献点，只差一小截即可冲上十六级，至于造成大量伤害的邱意浓，则成为了整个服务器第一个晋升十六级的玩家，同时，白旗和陆仁甲皆有可观斩获。
　　哗哗哗哗！
　　当然，比贡献点更加激动人心的，莫过于传奇BOSS的掉落物，十数件装备材料接连蹦出的画面，看得人心旷神怡。
　　只是余烬四人却无法第一时间查看属于他们的战利品，因为在传奇虫母的死亡瞬间，那只蚂蚁领主也陷入疯狂状态。不同于其他因失去族群领袖而开始慌乱逃窜的各级蚂蚁，地位仅次于传奇虫母的蚂蚁领主，仍然能保持意志清醒，不过这份清醒仅仅持续了一秒而已，随即化作无边怒火，向四位玩家，或者更准确的说，是站在传奇虫母尸体上的余烬，宣泄而去。
　　失去了来自传奇虫母的族群加持，蚂蚁领主的实力却不降反升，因为它不惜一切代价，激发了特殊能力【血脉燃烧】。
　　先前余烬从虫群之中夺得异常之血，却险些被蚂蚁追上，原因便是它们开启了血脉燃烧的特殊能力，以消耗寿命破坏身体为代价，短时间内产生实力暴涨的增幅效果。
　　而今，这一能力由蚂蚁领主施展而出，顿时让玩家们感受到扑面而来的强劲血气，那通体漆黑的蚂蚁领主，此时却泛起妖异血光，令仍然站在立足平台的邱意浓，不由自主的提醒余烬：“快点跑啊！”
　　邱意浓熟知余烬的人物技能与装备特效，所以她非常清楚，余烬唯有选择暂避锋芒，而充足的应对时间，也可以让余烬从容逃离危险地带。
　　然而余烬接下来的表现却让她不禁瞪大了双眼。
　　本应该处于冷却状态的套装能力，莫名其妙的重新刷新，余烬突然从普通人类，化作通体半透明的墨绿色生化魔人，邱意浓下意识的以为，余烬想借助套装能力的无敌特效，用于化解蚂蚁领主的疯狂反扑，可余烬却在这时，缓缓抬起双手，迎向飞奔而来的蚂蚁领主。
　　轰轰轰！
　　剧烈震颤，导致虫巢地厅加速崩溃，但一些掉落泥块还未能成功坠地，就被蚂蚁领主径直撞得粉碎，而它的偌大体型在加速到极限程度后，给人一种无可阻挡的无敌姿态，仿佛挡在它面前的一切事物，都得被它一一碾碎。
　　见状，迅速撤退到安全区域的白旗和陆仁甲，开始思索如何配合邱意浓的爆发伤害，迅速搞定这个颇为棘手的领主BOSS，至于余烬的抬手动作，他们只当是因为恐惧催使的无意识行为。
　　然而站在传奇虫母尸身之上的魔人余烬，却是压低重心，摆开了架势，半抬双手凌空一握，恰好在蚂蚁领主冲撞瞬间，扣住了它的一对滚烫螯齿，并顺势触发技能——强化擒拿！
　　曾经的套装能力，只有生化魔沼发动之后，可以对目标造成伤害，在此之前，余烬其实是没办法和对手产生直接接触。
　　然而现在却不同了，余烬可以让自己的魔人身躯瞬间化作实体，施展其他技能进行战斗。
　　因此，余烬和蚂蚁领主的悬殊碰撞，产生了让所有人都意想不到的结果，方才宛若疾驰火车的蚂蚁领主，好似撞到铜墙铁壁，瞬间停止，而余烬倒也并非纹丝不动，只是他脚下的虫母尸体，由于力量传导，炸了个粉碎！
　　什么情况？
　　白旗和陆仁甲顿时看傻了眼，他们知道余烬很猛，却压根就不知道余烬会这么猛？
　　邱意浓的心理状况，比他们还要复杂，因为她深知余烬不应该有这么猛，否则先前完全不用耗费五分钟的宝贵时间，商讨地厅虫草的攻略方案。
　　所以，一定发生了什么我不知道的事情！
　　邱意浓的水润双眸，旋即落到尸体粉碎的传奇虫母，暗自心道：“会是因为它吗？”
　　余烬并不了解三位同伴的心理活动，更无暇顾及手掌火辣辣的痛处，此时的他，沉浸于实力暴涨的畅快感受，因为在他扣住蚂蚁领主的那一刻，力量判定便高达二十三点！这已经远远超出二阶人物的计算范畴，甚至在三阶水准，都能称得上极其偏科的力量特长者。
　　本身余烬的十一点力量，再算上擒拿精通和强化擒拿的六点加成，绝对不可能抗衡血脉燃烧的蚂蚁领主，但是劣等生化魔人的六点额外加成，立马让力量对比产生翻转，余烬甚至都无需经受随机判定，便能完美挡下蚂蚁领主的凶猛冲撞。
　　这等“螳臂当车”的诡异画面，愣是让余烬变成现实，立时令他豪情万丈的主动向蚂蚁领主发起反击。
　　双脚落地之后，双臂紧接着瞬间发力，竟是趁着蚂蚁领主恍惚之时，猛地将其举到半空，而后一把甩到地上。别看蚂蚁领主体型庞大分量不轻，可魔人余烬的力量也不可以常理看待。
　　遭到巨力摔打的蚂蚁领主，忽而清醒过来，试图挣脱余烬的一对铁爪，然而它的最强武器都落入余烬手中，还怎么可能有反抗余地？接着，体力无限的余烬再度将蚂蚁领主高高举起，重重砸地，如此周而复始数次之后，蚂蚁领主居然就这么被余烬打出了“昏迷”状态，并且退出了血脉燃烧的狂暴状态！
　　这……
　　目睹整个战斗过程的邱意浓三人，被如此血腥的战斗画面，深深地刺激到了神经，他们发现余烬居然在偶然间掌握了一种杀伤力不太强（根据蚂蚁领主的血量状况得出如此判断），但绝对能称得上“强大”的特殊能力，这种能力不同于异常装备，可以完全颠覆玩家的固有认知。
　　让在场三人忽而发现，原来玩家和怪物的战斗，无需你来我往的血量互换，还能呈现这般离谱状况。
　　当然，邱意浓等人并未完全充当看客，当余烬使出他们熟悉的生化魔沼，包裹着威势不再的蚂蚁领主，轰然坠地之后，三人旋即施展各自技能，向这位末路领主发动最后的绝杀攻击。

第四十七章 分赃与晚餐
　　【提示：你们击杀了所有噬影虫BOSS，清除了超过百分之八十的普通噬影虫，并且在不借助“咕噜（黑猫）”的情况下，帮助“尼娜”完成除草任务，最终在挑战“除虫大作战”中得到最高奖励！】
　　【提示：你获得了海量贡献点与一万信用点。】
　　【提示：你的人物等级提升至十六级，你获得了一点自由核心属性点与一点自由重要属性点。】
　　【提示：你获得了“夸奖（已交付）”，“尼娜”的满意值上升至十五点。】
　　【提示：你获得了“小鱼干（已交付）”，“咕噜（黑猫）”的满意值上升至十五点，“寄生兽”遭到本体压制。】
　　传奇虫母一死，令整个蚂蚁虫巢军心大乱，再加上余烬突然间的大显神威，轻易化解蚂蚁领主的疯狂反击，使得此次挑战以远超预期的速度顺利结束，并随即接入了一段结束动画。
　　年幼的尼娜，以小小的身子推着大大的除草机，在沃特·怀特和枫景的注视下，几度停歇，总算是成功的将最后一角杂乱草坪清理完毕，旋即得到父母夸奖，那张稚嫩脸庞尽管由于体力不济变得红扑扑的，却还是在明媚阳光下流露出比阳光还要明媚的清澈笑容，与此同时，蹲坐在尼娜脚边的黑猫咕噜，也得到了自己的奖赏——
　　一条金灿灿的小鱼干。
　　黑猫咕噜叼着小鱼干，兴奋无比的绕着小主人转圈圈，不远处是并肩相依的沃特·怀特和枫景，正以欣然笑意注视二者，这般温馨画面就此定格，最终化作一张泛黄照片，飘落到余烬的手中。
　　【提示：你获得了挑战奖励——“泛黄全家福”！】
　　……
　　【泛黄全家福】
　　类型：特殊物品
　　功能：降低“沃特·怀特”和“枫景”的怒气值
　　介绍：这是怀特一家无意中遗失的家庭照片，建议把它拿给“沃特·怀特”或者“枫景”看看，当然，最好是在两人失去理智之前。
　　【提示：“沃特·怀特”和“枫景”的怒气高低，将影响“猫魇”副本的时间运行。】
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　“哇，这个挑战的奖励实在是丰厚得可以啊！”
　　白旗感慨一声，他们不光能把四个传奇BOSS的满意值通通刷一遍，还额外拿到了不少信用点，算上蚂蚁BOSS的各种掉落，仅仅一个挑战就让他们赚得盆满钵满。
　　“毕竟是集体挑战，而且还有传奇坐镇，要是完美通过的情况下，都拿不到丰厚奖励，那也有些说不过去。”余烬轻笑一声，视线扫过平整草坪，随着挑战成功结束，原先的杂乱草丛变得整齐无比，那些藏匿于草丛中的蚂蚁噬影虫，也全都消失不见，而游戏时间并未过去多久。
　　显然，此次挑战不论从哪个角度看待，都是极其成功的。
　　“来来来，闲话不多说，先把战利品分了，正儿八经的传奇BOSS，好东西有不少呢！”
　　余烬等人随即拿出各自捡拾的BOSS掉落，经过统计，他们总共得到三件二阶高段装备、四件强力道具，外加若干材料，其中，最引人瞩目的莫过于名唤【虫首重盾】的副手装备，这不仅是在场的四位玩家第一次看到的副手装备，并且同样还是第一件后缀名为“中”的装备。
　　……
　　【虫首重盾】（中/二阶高段/副手）
　　装备质量：卓越（无法强化、难以击碎）
　　盾值：1000/1000
　　盾防：等同于人物防御（受buff加成）
　　装备特效一：稳定重心（承受攻击时更易保持防御姿态）
　　装备特效二：叠甲（激发后，盾值临时提升五百点，持续时间五秒钟，冷却时间三十秒）
　　装备特效三：虫首啃噬（对目标造成百分之两百五十的夹碎伤害，冷却时间三十秒）
　　镶嵌物：无
　　需求：力量等级十二、敏捷等级四、感知等级四
　　介绍：这是一面由传奇噬影虫虫首所化的大型盾牌，它不仅赋予你强大的防御能力，还能帮助你做出有效反击。
　　【提示：“中”型装备的体力消耗是“轻”型装备的两倍，你可以通过学习“盾牌”类相关技能，削减体力消耗、提升防御效果。】
　　【提示：盾值的恢复速度为每分钟两百五十点。】
　　……
　　毫无疑问，这面盾牌绝对具备相当之高的战术价值，有了它，余烬等人便不必在刀尖上游走，许多凶险战况，完全可以用稳扎稳打的方式妥善应对，而它也是诸多物品中价值最高的存在，其意义几乎能与一位治疗职业者划上等号。
　　由于内测阶段积累的各种优势，令余烬等九位守护骑士和暗幕使者的副本进度，远超其他玩家。
　　好处是他们无需同其他玩家争夺资源，各种奖励几乎是上赶着送到嘴边，坏处是减少了与其他玩家的副本交流，以至于余烬等人到现在都没见过，大学开设的治疗系奇术职业，究竟是个什么状况，同时也从来没享受过，来自玩家的治疗效果。
　　不过随着二段上限逐渐逼近，余烬等人的等级优势也会一点一点消磨于无形，届时，他们与其他玩家的竞争烈度将大大提升，资源获取也不会像现在这般轻松。
　　所以，在内测玩家和普通玩家奋起直追的时候，九位守护骑士和暗幕使者也在极力提升各自实力。
　　言归正传，本次挑战贡献最大的余烬，当仁不让的获得首选权力，而他也没有和众人客气，果断拿下了这面【虫首重盾】。其他三人的战斗方法和加点模式，都不适合使用盾牌，这也使得余烬越发加深了自己的主坦定位。
　　接着，邱意浓和白旗分别拿下另外两件装备，陆仁甲尽管没有装备可拿，但他挑选到最合心意的一件强力道具。当选择权又一次轮到余烬的时候，他毫不犹豫的拿到了蚂蚁领主所掉落的【燃烧之血】。
　　……
　　【燃烧之血】（二阶）
　　类型：消耗物品
　　要求：二阶生命体
　　功能：各项重要属性增加四个等级，进攻时获得“疯狂”状态，大幅提升随机判定的通过可能，持续时间十秒钟。
　　介绍：这是蚂蚁领主提前熄灭的燃烧之血，其中仍然蕴藏着无比狂暴的血脉能量，它可以引燃你的血液，使你获得强力提升，但是，你也需要付出一定代价。
　　【提示：药剂效果消失后，你将进入为其五分钟的虚弱状态，各项重要属性降低两个等级。】
　　【提示：药剂效果消失后，你的生命与理智上限，将削减五十点，时间持续至副本结束。】
　　……
　　燃烧之血的效果和狂暴药剂类似，都能大幅提升重要属性，不过相较而言，“疯狂”状态的泛用性比起伤害增幅的“碾压”状态，稍逊一筹，但这不能否定其使用价值，要是之前开启血脉燃烧的蚂蚁领主能再饮下燃烧之血，那么它与余烬的碰撞，又将呈现另外一种画面。
　　很快，四位玩家迅速瓜分了其他材料，用得上的就拿着，用不上的就卖了，如今的玩家市场，仍然是求大于供，随便往余烬的玩家商店或者交易行中一丢，不愁销路。
　　所以算下来，单是此次团队挑战，每个人的信用点收益就能达到两万点之高，至少在创收层面，无愧于“噩梦”之名。
　　“好了，东西也分完了，接下来能谈谈，你刚刚是怎么一回事儿了吧？”邱意浓眨着水灵灵的大眼睛，遮不住眼眸深处的好奇之意，连连打量余烬，仿佛是重新认识他一样。
　　白旗和陆仁甲同样分外好奇的看向余烬，他们猜测出余烬理应是获得了额外提升，却无论如何都想不到真实状况，莫非只要钻进传奇虫母的肚子里就行？
　　余烬早就料到三人会对此发问，便笑着解释了一番：“如此这般……我解释得够清楚了吧！”
　　闻言，邱意浓等人仿佛是看到了新世界一般，眼睛瞪得一个比一个大，他们自认为能够通过种种细节，触发异常武器或者特殊技能的学习条件，就已经够稀奇了，没想到，余烬的此番遭遇还要更加玄奇！
　　“你是说，传奇虫母的肚子里藏着寄生兽的孵化之壳，而吸收孵化之壳的条件，是使用那只黑猫掉落的异常之血？”白旗深感惊讶的说道，“要不是你阴差阳错的碰上了，藏得这么深的奇遇，谁能发现？而且坑爹的是，触发条件还是一件唯一物品，要是提前用它换了进化药剂，以后后悔都来不及。”
　　而另一边的邱意浓，听完余烬的叙述，却是浮现若有所思的表情，因为她忽而发现，太阳长女交给她的专属任务中，没少接触特殊“奇物”，如果能搞到噩梦道具，是否也能像余烬一样寻觅奇遇呢？
　　实际上，此番经历也启发了余烬，因为他突然觉得阴影女王交给他的专属任务，似乎揭示出一条跨越数个副本的探索线路。【雪伞】和【三眼面具】同样隶属“奇物”类型，虽然在困难难度下，它们并不具备“唯一”属性，并且没有任何作用，但是两者之间的联系，让余烬很想去噩梦难度尝试一番。
　　不出意外的话，阴影女王需要的【寄生猫首】，同样也是“奇物”类型，尽管完成这一任务，无需借助雪伞或者面具，可余烬隐约感到，寄生猫首反而是揭示一切的关键所在。
　　要不然，阴影女王也不必让余烬在噩梦难度下执行任务。
　　另外，余烬仍然惦记着雪校副本的一层电梯，虽然他之前没有机会回头验证，却从玩家论坛的吐槽中，得知一楼电梯的确存在必死陷阱，一旦玩家动用撬棍尝试开启电梯门，就会直接受到“安娜”跳反的意念攻击，有人倒是费尽千辛万苦击杀了“安娜”，可撬棍只弄出条缝，连电梯门里边啥情况都看不出，却旋即遭遇高达四十点的意志摧残，最终加入爆头大军。
　　这还只是困难难度的表现，噩梦难度会呈现何种情况，可想而知。
　　余烬不太觉得设计师专门搞这一出，只是为了坑玩家一把，至于真相到底如何，还需要他亲身探查。
　　众人借此机会稍事休息，便很快收敛思绪，直奔下一个挑战地点，尝过一次甜头之后，大家都分外珍惜此次机会，更想重现余烬方才所创造的奇迹。
　　只是大家很快发现，泳池挑战的人数限定为两个，需要在挑战空间内，与盘踞泳池的各种怪物进行战斗，挑战流程非常直白，并没有可以延伸探索的地方，余烬和邱意浓联手作战，便直接打穿。
　　值得一提的是，虫首重盾的使用体验，远超预期。
　　升级之后的余烬，不假思索的将那一点重要属性投资给力量，而后他把虫首重盾往地上一架，便化作一面铜墙铁壁，保护自己和身后的邱意浓，避免怪物侵袭。而远超预期的体验便是展现在这里，如果只是借助地面架盾防御，那么便无需消耗体力，他甚至还能使用活性软体生化臂进行攻击。
　　因此，余烬直接挑了个易守难攻的敌方，和邱意浓联手玩了一出据点反击，先以无伤姿态把上岸杂兵尽数清理，再对潜藏于泳池中的鱿鱼领主，发起攻击。本来，这位鱿鱼领主的触手穿刺比深渊畸变者还要犀利，可惜余烬的防御能力也今非昔比，导致鱿鱼领主有力无处使，惨遭邱意浓的爆炸伤害迅速击杀。
　　挑战结束后，漆黑泳池也和草坪一般，变得干净整洁，余烬与邱意浓则直接接到了沃特·怀特与枫景的满意提示，无需再行提交特殊道具。
　　至于车库那边的状况，甚至连挑战都算不上，需要玩家在重口环境中对车库展开搜查，这对矢志成为探索玩家第一人的白旗，和感知最高的陆仁甲，完全不成问题，他们赶在余烬二人回归之前，成功从沃特·怀特的汽车夹层中，拿到了两样道具。
　　一个是【书房钥匙】，可以用来开启二楼书房。
　　另一个就有些耐人寻味了，竟然是和【麻醉雪茄】具备同等效果的【麻醉面膜】，按说存在针对沃特·怀特和枫景的同类型道具，并没有什么可稀奇的，可问题是，这东西显然是沃特·怀特给枫景预备的，四位玩家察觉这一情况，旋即生出分外好奇的心思，想要知道沃特·怀特打算用它来达成何种目的？
　　任谁都能看出这个家庭处处透着诡异，尤其是深知来龙去脉的余烬，要不是沃特·怀特和三眼面具有过直接接触，也不可能引发枫血家族的悲剧！
　　随着庭院任务全数完成，消失多时的怀特夫妇也主动从房中走出，笑意盎然的招呼众人，休息一番，准备晚餐。

第四十八章 微妙的晚餐
　　【提示：你们在限定时间内完成了“别墅一楼”和“庭院”的清扫工作，大副提升结算评价。】
　　【提示：怀特夫妇对你们的工作态度非常满意，决定用一顿丰盛晚餐来招待你们。】
　　【提示：请认真对待“晚餐”环节，这将为你们的后续行动创造有利条件。】
　　余烬等人搞定庭院挑战，游戏时间便突然转到黄昏，虽然庭院之外的街道上仍旧阳光普照，可仅有一墙之隔的怀特一家，却无法分享这份温暖，整栋房子如有阴云笼罩，无处不是死气沉沉，而就在这样的情况下，一场看似温馨的烛光晚餐，逐渐拉开了序幕。
　　枫景打开冰箱，看到整齐摆放的各式食材，旋即满意无比的点头说道：“你们的老板并非自吹自擂，你们几位的确是全枫岛最优秀的家居雇工，连冰箱都能清理到位！很好，看来今天的晚餐，必须要做得丰盛一些，二楼的几间房间还要麻烦你们，希望几位补充体力后，能妥善完成收尾工作。”
　　【提示：“枫景”对你们的细致工作非常满意，满意值提升至三十点！】
　　白旗和陆仁甲在解决冰箱挑战的第一时间，便将提前取出的所有食材原数归位，这才顺利触发了来自枫景的延迟奖励，而后，枫景的柔和视线扫过四位玩家，最终选择了同为女性的邱意浓，帮她一起制作晚餐，余烬等人则在沃特·怀特的带领下，简单且迅速的对客厅稍加布置，以简约却不失可爱的装饰风格，迎接尼娜的十岁生日。
　　“大功告成！多亏有你们帮忙，否则光凭我和枫景，明天就只能看尼娜哭鼻子了。”
　　最后将一张黑猫咕噜的卡通头像，贴在尼娜的照片旁边，沃特·怀特拍手邀请余烬三人前去餐厅就座。如果忽略其真实身份，那么这位一家之主的各种表现其实是非常自然的，至少在余烬看来，沃特·怀特只有在车中暗藏【麻醉面膜】，比较可疑，落座之后，他便想旁敲侧击，打听出对方的真实意图，结果没成想，沃特·怀特反而率先发话了。
　　年龄远超枫景的沃特·怀特，突然拍了下脑门，以忽然惊醒的模样，向余烬等人说道：“差点忘了，我给枫景准备的面膜，落在了车里，你们打扫车库的时候，有没有帮我收起来？要是没有的话，拜托现在帮我取过来。”
　　闻言，余烬等人交换了眼色，暂时搞不懂沃特·怀特究竟有何意图。
　　背包藏有【麻醉面膜】的白旗思索片刻，觉得不能直接把东西交出去，便谎称现在去取，起身出门到车库附近晃悠了一圈，这才手捧面膜包装盒，交到沃特·怀特的面前。
　　这位一家之主，并未立时接过，而是以好似能看穿心灵的凝视眼神，向白旗发问：“除了这盒面膜，你还发现了别的东西吗？”
　　“没有！”白旗斩钉截铁的说道，哪怕他的背包中确实藏着二楼书房的钥匙。
　　“很好，我这就给枫景送去。”
　　沃特·怀特轻笑一声，随手拿起面膜，扭头向厨房走去，与此同时，玩家们又一次接到了游戏提示。
　　【提示：“麻醉面膜”让“沃特·怀特”的满意值，上升至四十五点。】
　　“嗯？麻醉面膜居然能提升沃特·怀特的满意值？”
　　这一结果，让余烬等人面面相觑，不禁想到手枪轮盘赌所掉落的隐藏道具【麻醉雪茄】，是否也能提升枫景的满意值。但余烬下意识的认为，这样做不可能行得通，因为枫景没有动机向自己的丈夫下手，而沃特·怀特却是受到三眼面具的影响，成为邪神使徒，难保不会对枫血动心思。
　　【提示：“麻醉雪茄”让“枫景”的满意值，上升至四十五点。】
　　什么？
　　突如其来的提示，令余烬不由得挑起眉头，紧接着他便看到邱意浓一脸凝重的从厨房走出，向余烬等人悄声说道：“那根雪茄……其实是枫景给沃特·怀特准备的。”
　　邱意浓被枫景叫去帮厨之后，余烬便找了个机会，将麻醉雪茄偷偷交给对方，尝试添加在菜肴之中，用于麻醉沃特·怀特。然而事实真相，却叫余烬哭笑不得，这对夫妻居然打着同样的算盘！
　　“到底是怎么回事儿？”
　　余烬揉了揉眉骨，越发觉得这个三口之家的情况，比想象中还要复杂。另外，屡次出现在交谈、提示与结算动画中的“尼娜”，至今都没有现出真身，而且看样子，也不准备参与这场晚宴，倒是那只名为“咕噜”的黑猫，正懒洋洋的趴在楼梯边沿，没精打采的瞭望着四位玩家，修长猫尾耷拉下来，偶尔甩动一次。
　　它看余烬等人发现了自己，并未像最初那样迅速跑开，估计是满意值发挥了作用。
　　四人见状，打算派余烬出马，试着接触黑猫咕噜，可就在这时，怀特夫妇格外热情的宣布晚餐开始，而黑猫咕噜也顿时来了精神，嗖的一下跳下楼梯，主动出现在玩家面前。
　　“不要怕，这是我家的宠物猫，咕噜，它和尼娜一起长大，明天正好也是它的十岁生日。”
　　沃特·怀特笑意盎然的向众人解释着，但是感知最高的陆仁甲，却察觉枫景的表情，有那么一瞬间的黯然，他随后趁着众人洗手的功夫，道出了这个发现。
　　“很好，越是临近尾声，这一家子的秘密就越是藏不住，尼娜和黑猫居然生在同年同日，必然是个重要发现，别忘了，这个副本的名字，叫做猫魇，这也就意味着，黑猫的重要性或许会超出预期。”
　　余烬擦干手掌，向三位同伴说道：“有机会的话，我会在餐桌上提一些紧要问题，可能会引发两位BOSS的特殊反应，希望大家都能提高警惕，不要露出马脚，如果你们有了发现，也大可提问，说不定能对最后阶段起到帮助。”
　　随后，众人陆续落座，一场丰盛晚宴就此展开，连地上的黑猫咕噜都分到了一小块熟嫩牛排，可是却始终不见尼娜露面。
　　对此沃特·怀特主动给出解释：“尼娜的身体有些不舒服，应该是在外旅行太久，没能立刻适应枫岛天气，所以我们让她喝了些药早早休息，诸位不用担心，请尽情享用晚餐。”
　　“原来如此！”
　　余烬点头，吃了一口柔嫩多汁的牛排，心想游戏模拟的食物滋味还挺不错，旋即有意无意的问道：“听说怀特先生从事药物运输行业？”
　　“你怎么知道？”沃特·怀特表情一僵，“这都是许多年前的事情了，自从我搬了家，便放弃了这份工作。”
　　“哦，怀特先生别误会，我小时候曾经在枫叶镇住过一段时间，从父母那里听说过您的名字！”
　　反正是扯谎，余烬随便找了个借口，见沃特·怀特神情好转，便又跟着说道：“小时候，我非常希望长大能成为一位光荣的警局局长，像杰西·平克曼先生那样，守护枫叶镇，可是我后来也搬到了别的地方，却再也听不到杰西·平克曼先生的消息，请问怀特先生，您知道他的下落吗？我想抽个时间去拜访他。”
　　沃特·怀特突然停止了用餐动作，眼神怔怔凝望余烬，面容阴晴不定，使得餐厅气氛陡然压抑。余烬心中一突，料想自己的提问应该是触动了对方的底线，便悄悄将【泛黄全家福】拿到手中，准备见势不妙提交此物。
　　至于余烬为何知道这个问题会触怒沃特·怀特，原因其实没有多么复杂。
　　杰西·平克曼一伙的核心成员，全都知道沃特·怀特通过枫血研制出狂暴药剂，那么这些人不论下场如何，都会成为沃特·怀特不愿谈及的存在。
　　现实，也正是如此，沃特·怀特选择沉默，并且隐隐有火山喷发的势头，可枫景却偏偏在这个时候，突然说道：“杰西·平克曼先生，早在十年之前便辞去局长职位，并选择岛外定居，他的情况，我们也不太清楚，不过一直有传言说……他在离岛之后就死了，而且离奇死亡的，还不止他一个。”
　　“传言而已，就不用拿出来宣扬了。”
　　沃特·怀特板着脸不冷不热的说道，枫景却在这时一改之前的柔和性格，寒声笑道：“有些事情，并非空穴来风，至少就我所知，在那场大乱之后，杰西·平克曼彻底人间蒸发，并且，还有不少人说，你和他其实私交甚密！”
　　“够了！”
　　沃特·怀特突然拍桌怒吼，吓得那只黑猫立刻叼着食物跑回楼上，枫景冷冷地瞥了他一眼：“怎么？说到你的痛处了？”
　　“你这是在无理取闹，明天就是尼娜的生日，何必当着外人的面和我吵架？”
　　“就因为明天是尼娜的生日，我才要和你吵架！”
　　嘎吱嘎吱嘎吱！
　　沃特·怀特狠狠地用餐刀切割牛排，与餐盘碰撞摩擦，发出刺耳无比的声响，奇怪的是，枫景居然在这种情况下恢复正常，不再同沃特·怀特爆发争吵，恐怕她也知道，如此争吵并不能解决任何问题。
　　余烬见状，加深了心中的某些判断，便果断拿出手中的泛黄全家福。
　　“很抱歉，让两位由于我的贸然提问产生不快，正好，我们在清扫草坪时，发现了这张全家福，物归原主，希望怀特先生与枫景女士能平复争端。”
　　泛黄全家福的出现，顿时让沃特·怀特和枫景陷入那段美好回忆，笑容不自觉的现于嘴角，继而令玩家们触发了一条分支提示。
　　【提示：“泛黄全家福”让“沃特·怀特”和“枫景”的满意值，分别提升至六十点，达到获取“特殊状态”的基本要求。】
　　【提示：后续行动做出的关键抉择，将会影响“猫魇”副本的结局走势，同时也会影响“特殊状态”的获取类型。】
　　嗯？
　　特殊状态？
　　猫魇副本的介绍，明确表明完成噩梦难度的特定结局，将会掉落“特殊状态”。
　　这一提示，显示出余烬等人之前的所有努力，全都铸就为通往成功的康庄大道，曾经在生命禁区获得【太阳捍卫者】和【连续叛教】的余烬，非常希望猫魇副本还能为他带来别样惊喜，虽说这一特殊状态不见得会是人物标签，但它的计算方式，很可能和太阳捍卫者一样，单独以乘积进行计算。
　　毫无疑问，只要这个特殊状态的效果，不像连续叛教那么奇葩，余烬的实力还能再度提升，邱意浓等人也尤为期待，此次噩梦挑战能否拥有完美结果。
　　而怀特夫妇也并未让四位玩家久等，迅速吃完晚餐后，他们便拜托玩家完成别墅二楼的打扫工作。
　　有意思的是，沃特·怀特吃下混合着麻醉雪茄的食物，很快显露出昏昏欲睡的模样，他在走进卧室之前，有意提醒枫景不要忘记敷面膜，然而一等他关上房门，枫景便当着所有玩家的面，将麻醉面膜撕成了碎片，并且以愤愤不平的语气低声吼道：“我受够了！”
　　此般状况，让余烬心头一动，心想可能是他在餐桌上的几次发问，引起了枫景的异样表现，随即轻声问道：“枫景女士，您这是怎么了？如果有麻烦的话，不妨说出来，我们会竭尽全力帮助您的。”
　　枫景深深地吸了口气，好似做出某种无比艰难的决定一般，向余烬等人郑重说道：“就算你们不值得我去信任，我也必须将希望寄托在你们的身上！我不想眼睁睁的看着我的女儿被推入深渊，只能拜托你们能将她救出苦海，这是尼娜的房间钥匙，你们进去之后，就知道要怎么办了。”
　　【提示：你得到了任务物品“尼娜的房间钥匙”，完成“枫景”的委托，并顺利逃出怀特一家，你将必然获得“特殊状态”。】
　　“这么重要的任务，为什么必须要交给我们呢？”
　　余烬接过钥匙，莫名发问，沃特·怀特已经沉睡，枫景完全可以自由行动，为何还要大费周章的请求玩家？
　　“因为咕噜体内的那个东西，会时刻监视尼娜，万一被它发现了我的行动，那么我的女儿就会失去一切希望！”
　　枫景以殷切目光望向四位玩家：“所以，我必须要在这里拖住它，给你们创造行动机会！但是，请你们不管在二楼看到什么场景，都要强迫自己平常对待，要是惊醒了他，你们必然会遭到杀身之祸。另外，尼娜不是个普通的女孩，你们千万不要激怒她！”
　　“记着，千万，不要，激怒她。”

第四十九章 峰回路转
　　“咕噜，来吃小鱼干啊！”
　　光线渐暗的房间中，响起了枫景的轻声呼唤。
　　一道黑影，在众人的注视中，唰得一下从二楼窜出，接着便摇晃长尾，讨好似的磨蹭枫景，一双黝黑眼瞳凝望鱼干，半张嘴巴都快要流出口水。
　　如果不是知道这只黑猫的乖巧外表下，掩藏着一个恐怖存在，余烬等人还真想好好撸上一把。
　　“你们可以上去了。”
　　枫景的声音适时响起，颇有灵性的黑猫仿佛感觉到了什么，幽幽眼神随即看向余烬等人。霎时间，黑猫的形象在玩家眼中，出现了诡异变化，那黑色毛发好似与昏暗环境产生融合，开始不断延伸扩张，眼看着就要蔓延到余烬等人的驻足所在。就在这时，枫景轻轻踏出一步，站在黑猫咕噜和玩家的中间，有意阻断了诡异变化。
　　“咕噜，来吃小鱼干吧，爸爸要他们去打扫二楼，你的房间也不例外，不相信的话，你一会儿可以上去看一下。”
　　听闻枫景的温声劝解，黑猫咕噜宛若真的听懂一样，轻巧点头，瞥了余烬四人一眼，便甩着尾巴跟从枫景前去餐厅，对它来说小鱼干的吸引力无疑更大一些，而玩家们却接到了一条提示。
　　【提示：由于你们闯入了“咕噜（黑猫）”的领地，“咕噜（黑猫）”的满意值归零，“寄生兽”不再受到本体压制。】
　　路费！
　　提示出现的瞬间，余烬脑海便蹦出了这样的概念。
　　上次之所以突然团灭，原因便是他们没能拿到“小鱼干”，而这次尽管得到枫景的帮助，却还是一下子耗光了“小鱼干”所带来的满意值，听她的意思，不久之后黑猫还会替代沃特·怀特的职责，上楼视察，那么显而易见的是，哪怕有枫景意外相助，玩家们也不能懈怠。
　　万一惹恼了黑猫体内的寄生兽，再把沃特·怀特惊醒，前期的所有努力都要付诸东流。
　　念及此处，余烬立刻招呼众人速速登楼，先行对别墅二层展开前期查探。这里一共有四个房间，宠物房、卧室、书房以及尼娜的住处，其中前两处并未上锁，而后两处的钥匙则都被玩家取到。
　　余烬当机立断，集合所有人手，先对黑猫咕噜的宠物房展开打扫。
　　通过各种陈设可以看出，怀特一家对宠物的照顾极其上心，木质地板、豪华猫窝、猫爬架、喂食机，以及各种逗猫玩具应有尽有，甚至连扫地机器人都仿照黑猫外形，墙壁上也挂满了黑猫咕噜的照片，但奇怪的是，照片中只有沃特·怀特与枫景，尼娜却始终不曾出现。
　　“白旗，陆仁甲，你们有没有什么发现？”余烬问道。
　　咔嚓！
　　白旗用摄灵拍立得照了张相片，没有看到任何异常，陆仁甲以感知技能进行查探，同样未能找到可疑之处。
　　“二楼莫非连挑战都没有？”
　　“或许有，但是正主都走了，挑战可能也跟着消失。”
　　听闻邱意浓提出的疑惑，余烬随口解释了一句，便开始清扫宠物房，其他三人也没有闲着，立刻找到各自的工作。打扫二楼，一来是应对黑猫咕噜，二来也是为了完成考核任务，他们可没忘了，搞定怀特之家的清扫工作，能够得到三倍信用点，这可是一笔货真价实的巨款。
　　通过四人齐心合力的认真清理，先前稍显杂乱的宠物房很快变得干净整洁，同一时间，一声“喵”响起。
　　【提示：“咕噜（黑猫）”对你们的清扫工作表示满意，满意值提升十五点，“寄生兽”遭到本体压制。】
　　不知在什么时候，那只颇具灵性的黑猫出现在宠物房的猫爬架上，以很是高冷的眼神，审视四位玩家的工作成果，而后幽幽地叫了一声，差点把余烬等人吓出冷汗，因为谁都没有察觉到它的出现，即便是感知最高的陆仁甲也不例外。
　　接着，枫景从门外走来，先是对余烬等人隐隐点头，随即又向黑猫说道：“你看，我说得没错吧？小鱼干还没吃完呢，走吧，放心，他们是爸爸要求来工作的，不会乱动你的东西。”
　　“喵！”
　　黑猫似懂非懂的叫了一声，犹豫片刻后还是跟从枫景走下楼梯，而在离去之前，枫景隐秘的向余烬等人使了个眼色，顿时让玩家知晓，是时候开始真正的行动了。
　　不过为了保险起见，余烬等人决定兵分两路，在探查书房和尼娜房间的同时，也不能放下对二楼卧室的打扫工作，要是黑猫突然杀个回马枪，弄不好枫景也劝不住。
　　此番行动，白旗和陆仁甲率先扛起大旗，他们的探查能力，可以在最短时间内找到蛛丝马迹。
　　于是，两人联手发现了二楼卧室的挑战触发点，将挑战任务交给偏重战斗的余烬和邱意浓，便又使用书房钥匙，走进了独属于沃特·怀特的私密空间。
　　因为窗户被黑纱层层封死的缘故，书房的光线比外界还要阴暗，并且，白旗和陆仁甲并未找到照明开关，便唯有借助感知能力在能见度不足两米的环境中，小心摸索。
　　通常来说，书房给人的印象，必然包含了“干燥”，然而这里却并非如此，空气湿重，地板粘稠，要不是视野尽头可以看到书架的样子，任谁都不会觉得这里会是书房，可当白旗和陆仁甲再走近几步，便登时确定，这里果真不是书房！
　　因为那排架子根本就不是书架，上面陈列的物件也并非书籍，而是一颗颗泡在防腐剂中的畸形头颅。
　　白旗和陆仁甲不由得对视一眼，随即皱着眉头进行甄别，很快发现这些畸形头颅都有一个显著特点，在人类的外观基础上，出现了猫类以及某种不明存在的种族特征，并且，这类有别于人的奇怪特征呈现出逐渐减轻的趋势，摆放在最外侧的第一个头颅，能够明显看出异常表象，可是到了第九个，也就是最后一个头颅，却几乎找不到和正常人类不同的地方。
　　“九个！”白旗眸光一凛，“陆仁甲，你还记得咱们在车库里的发现吗？”
　　“嗯，这里有九颗头，车库里堆积的手脚残躯，也差不多是九个人的。”
　　闻言，陆仁甲回忆起车库之中的景象，眼神略显厌恶，其实说起来，连挑战都不是的车库，没有任何战斗难度，他和白旗只需无视满地血流与污秽残尸，便能轻松无比的得到重要道具，仿佛设计初衷只是为了恶心人。
　　可结合书房的发现，陆仁甲忽然觉得，两者之间的数量联系，似乎是在印证什么。
　　随后，视野更广的他，便注意到一张宽阔无比的桌子摆在书房中央，上面盛放着各种奇怪仪器，不论是陆仁甲还是白旗，都搞不懂这些仪器的使用方式和真实用途，但他们能够看懂一份只有寥寥十张的实验日志，或者更准确的说，是标注日期以及被迫参与此次实验的人员姓名。
　　“枫贾、枫以……枫冰……枫定……这些人，都是枫血家族的成员啊！”
　　白旗同样接触过枫血家族的相关信息，并且还从余烬那里得知不少秘辛，因而直接通过其中的四个名字，判断出这些实验者的真实身份，全都隶属于枫血家族。而且更重要的是，这九个人的实验时间，全都相隔一年之久，九年间，沃特·怀特用枫血家族的成员，做了九次人体实验！
　　至于第十张的实验日志，尽管是空白的，却已然被填写上了实验时间，那一天——
　　正是尼娜的十岁生日！
　　“难怪枫景会突然在餐桌上大发雷霆！”
　　白旗面露无奈，缓缓摇头，沃特·怀特遭到三眼面具的影响，却将所有不幸附加到尼娜的身上，尽管按照余烬之前的介绍，尼娜至少还能活到中学时代，可是她的悲惨结局，仿佛从一开始就注定了。
　　尼娜从一生下来，或者还未出生，就被枫血家族选定成为太阳长女的影子，而沃特·怀特便借助这一机会，打上了枫血家族的主意，尽管其中有种种细节还不为人知，但尼娜的结局是个悲剧，枫血家族同样遭受了沉重打击。
　　至于这一切的始作俑者，是否完成了计划目标，同样是个未知数。
　　“猫魇，猫眼……”
　　白旗回望书架上的九颗畸形头颅，怅然叹道：“如果我的判断没错，那只黑猫同样是这九次实验的亲历者，所以在它的眼中，车库会和血水联系在一起，那九个枫血家族的成员，尽管并非死在同一天，但每一次死亡都铭刻在黑猫的脑海，另外，明天的实验，应该也会有一个死者，但在尼娜确定会安然无恙的情况下，死者便注定是那只黑猫！”
　　“而这，想必也正是猫魇副本的由来！”
　　白旗酷酷的做出最后判断，他好不容易逮到余烬不在场的机会，自然要显现出自己探索玩家的应有素养，可是陆仁甲却完全没有应和称道的心思，因为他陡然发现，第九颗畸形头颅，突然睁开双眼，露出一双隐藏在眼皮之下的妖异猫瞳！
　　不好！
　　陆仁甲心头一凛，便想提醒白旗，可惜，为时已晚，两人在妖异猫瞳的凝视下，双双中招，顿时陷入“定身”状态。
　　“我曾经问过你，除了那盒面膜，你还发现了别的东西吗？显然，你说谎了！”
　　只见那颗猫瞳人首勾起悚然笑容，白旗的脑海中，便忽而响起一段冰冷话音。
　　这是……沃特·怀特！
　　白旗的心情立马沉到海底，他怎么可能想到，本应沉睡的沃特·怀特，居然会以这种方式突然出场？
　　但是再细细一想，白旗又觉得，蓄谋已久的沃特·怀特的确不太可能轻易中招，此人和枫景结合多年，怎会不了解自己妻子的真实想法？越是关键时刻，沃特·怀特必然越是警惕，提前布置后手，就算真的因为混合着麻醉雪茄的食物陷入昏迷，或是遭到其法子的算计，也不会因为枫景的突然搅局而功亏一篑。
　　完犊子……
　　装逼没装成，反而把自己搭进去了……
　　白旗惨兮兮的想着，接着便又听到沃特·怀特的话音：“本来，我应该直接杀了你们，但你们的工作态度，的确让我倍感满意，甚至还让我找到一些即将逝去的美好记忆，因此，我决定给你们一个求生机会！”
　　听到这话，白旗和陆仁甲同时反应过来，那高达六十点的满意值，不仅影响了枫景，同样也改变了沃特·怀特对玩家的决策态度。然而这个消息，并不能让两位玩家的心情变好，因为沃特·怀特的目的必然会与枫景的产生直接冲突，压根就不可能存在两全其美的法子。
　　要是有的话，那几近疯魔的两口子早就想出来了。
　　“枫景应该把尼娜的房间钥匙给了你们吧？现在，我要你们去她的房间，将她床边的那个人偶毁掉！怎么样，能办到吗？”
　　【提示：完成“沃特·怀特”的委托，并顺利逃出怀特之家，你将必然获得“特殊状态”。】
　　又一道奖励“特殊状态”的提示，让白旗和陆仁甲心头一动，可是面对沃特·怀特的提问，他们两人却不愿给出应答，因为他们突然发现，不管是想要得到谁的特殊状态，除开“完成委托”这一基本前提，还得“顺利逃出怀特之家”，枫景那边或许没有多少波折，可丧心病狂的沃特·怀特就说不定了。
　　借刀杀人再杀人灭口，对于这个连亲生女儿都要利用的家伙，不是难事。
　　但是，沃特·怀特并没有给两个玩家拒绝的机会，因为那一对猫瞳突然冒出灰光，分别钻入了白旗和陆仁甲的体内，接着两人便愕然发现，他们遭到了异常项目【寄生兽】的“寄生”，暂时失去对游戏人物的掌控，别说行动，就连说话都无能为力。
　　这……
　　现实中的白旗和陆仁甲同时傻眼，完全无法将这一异常情况通知余烬二人，既因为没有电话号码，也由于虚拟游戏的机制限定了此类交流方式。然后他们只能眼睁睁的看着各自的游戏人物，自动离开书房，向尼娜的房间走去，余烬和邱意浓进入卧室挑战前，将尼娜的房间钥匙交给了他们，然而谁也没有料到，这居然有可能导致错失既定目标！
　　“天灵灵地灵灵，玉皇大帝快显灵！余烬，你要是感应到的话，就赶紧出来，万一副本失败，就只能从头再来！”
　　或许是白旗的一颗虔诚之心，真的感动了玉皇大帝，就在钥匙插入尼娜房门的同一时间，余烬的声音从背后响起……

第五十章 百猫舍（倒叙）
　　咔嚓！
　　白旗摁下摄灵拍立得的快门，将整个二楼卧室的景象定格于一张速成照片，旋即与陆仁甲相视点头，确定了这个房间的挑战触发点，是摆在床头柜上的相框。
　　之所以指明相框而非相片，原因是针对相片的正常观察和摄灵透视，均无诡异变化，相片中的沃特·怀特与枫景紧紧相拥，显得很是幸福美满。
　　然而对相框的拍摄结果，却出现了令人毛骨悚然的变化，十八颗宛若纽扣的黑猫竖瞳，点缀于相框周边，竖瞳视线会紧随玩家双眼，不论在何种角度进行观察，都能以一种凄厉目光凝视玩家，同时，耳边还会浮现沙哑嘶吼，从稚嫩到成熟，隐约能分出些许不同。
　　触发挑战的方法，是手持相框五秒钟，在看到挑战内容后，白旗和陆仁甲立时将这个艰巨的任务，交给了余烬和邱意浓。
　　……
　　挑战名称：【九命猫】
　　要求：保护人质，击杀“寄生皮膜”9/9
　　限制：最多两人
　　奖励：贡献点、特殊道具“寄生血清”、“咕噜（黑猫）”的满意值
　　介绍：由于异常项目“寄生兽”会对宿主的成长进程造成一定影响，因此“寄生兽”产生了与蛇类相似的物种习性，每成长至一定阶段，便会蜕去坚硬皮膜，利于寄生兽和宿主的后续生长。然而与蛇类不同的是，寄生兽所蜕皮膜，乃是宿主躯体，在沃特·怀特的有意控制下，遭到寄生的黑猫咕噜，每到生日便会经历一次血肉蜕变，如今，已有九次。
　　“寄生皮膜”沾染了寄生兽的异常属性，脱离宿主后并不会立刻死亡，在一定时间内仍然具备寄生能力，你必须保护被沃特·怀特抓来的人质，避免其遭到皮膜寄生。
　　【提示：挑战环境比较复杂，请小心应对！】
　　【提示：“寄生血清”可对异常项目“寄生兽”产生抑制作用！】
　　【提示：请勿伤害无辜小猫，它们都是“咕噜（黑猫）”的朋友。】
　　……
　　这个名为“九命猫”的挑战，对保护和击杀有明确要求，正适合刚刚得到【虫首重盾】的余烬，还有伤害爆炸的邱意浓，所以白旗和陆仁甲稍稍整理了二楼卧室，便前去书房进行探查，余烬则与邱意浓同时抓住触发相框，进入了九命猫的挑战空间。
　　转眼间，两位玩家出现在一个类似猫舍的古怪场所，这里长宽皆有十米左右，却围聚着上百只各式各样的小猫，橘猫、金渐层、布偶、暹罗……难以计数，它们或打闹或独处，一眼望去，根本找不到需要提防的那个目标。
　　“你们是谁？咳咳……是来救我的吗？”
　　一道略显虚弱的声音从背后响起，余烬二人同时望去，看到一个面色苍白的青年，捂着胸口咬牙恨道：“沃特·怀特那个狗东西，等我出去，定然要将他碎尸万段！”
　　看来这位就是保护目标，而且估摸着还有些身份，能在枫岛上咒骂沃特·怀特，想必是来自枫血家族，余烬心中了然，便要求虚弱青年站到房间角落，好方便他和邱意浓的保护工作。
　　“这里很危险，你先站过去。”
　　对方自知处境堪忧，倒也没有拿出公子哥的派头，拖着疲软双腿，惊走数只小猫，靠墙而立，才又对余烬两人说道：“莫非只有你们两个？我可告诉你们，沃特·怀特没有表面上那么弱小，他的眼睛非常恐怖，和我一起参与监视的同伴，只是因为和他对视，结果脑袋直接炸了！”
　　“监视？”
　　“对呀，难道派来你们的人，连我的任务信息都没交代？”虚弱青年有些诧异，随后恍然大悟，“也对，你们两个实力平平，的确没有资格知道我的相关信息。不过就凭你们的实力，居然能来到这里，不得不让我高看一眼。”
　　“这人有点烦！”邱意浓冲余烬小声嘟囔着。
　　“要不打晕他？”余烬在思考这一想法的可行性。
　　“喂，这年头连实话都不让人说了？”
　　虚弱青年倍感慌张：“你们的实力的确不咋地，生命层次连三阶都没到，和我差得有些远，要不是我的血脉力量被沃特·怀特封印了，一个指头就能秒杀你们。不过你们若是真能把我救出去，要钱还是要资源，随你们开，这点信用，我枫贾还是有的，不信的话，你们随便去血堡打听打听！”
　　枫贾？
　　一个从没听过的名字。
　　估计是无名小卒吧……
　　余烬和邱意浓交换眼色，便不再理会枫贾的喋喋不休，视线专注于忽然骚动的猫舍。
　　一群大小不一毛色不同的小猫，不约而同的避开一处，余烬和邱意浓抬眼望去，立时发现一只幼生黑猫正在地上疯狂蠕动，它的神情甚是痛苦，双眼圆睁迅速充血，猫嘴半张发出咔咔咔的间断声响，一双小小猫爪不断抓挠着脖颈，仿佛里面有什么东西要出来一样，然后就真的有东西冒了出来。
　　只听嘶啦一声，好似衣衫扯烂，幼生黑猫的毛皮，便自头顶处应声而裂，一只新生黑猫迅速从中钻出，眨眼间便钻入猫群，而那身被它抛下的黑色猫皮，明明失去“内在”，却被不知从哪里刮起的狂风，吹得皮毛鼓胀，远远看去就好像是一只真的黑猫，只不过那双血淋淋的空洞双眼，霎时惊得嘶嚎四起，不知道多少只小猫，因为它的出现而疯狂炸毛。
　　【提示：“猫群惊嚎”对你造成烈度为“九”的理智冲击，由于你的意志等级达到十三点，超过冲击烈度百分之二十，你不仅可以避免理智伤害，还能无视“恍惚”状态！】
　　声声嘶嚎无比刺耳，并携带着无形能量不断摧残大脑，余烬和邱意浓只是微微皱眉，那力量被封的枫贾却情不自禁的捂住刺痛双耳。
　　喵呜！！
　　紧接着，那只剩猫皮的“寄生皮膜”踏着轻盈步伐急速冲来，枫贾见状，神情骤变，赶忙拜托余烬二人施以援手。
　　嗖！
　　邱意浓并未拖泥带水，寄生弩弓瞬间瞄准，哪怕那寄生皮膜行踪飘忽，却还是被她精准命中，并且得到了没有伤害数值的击杀提示。
　　【提示：你击杀了“寄生皮膜”，挑战完成1/9。】
　　“奇怪，这东西没有血量？”
　　邱意浓不解，方才对寄生皮膜施展暗幕之眼的余烬，点头说道：“是的，甚至连防御力都没有，算是一个好消息。”
　　“咦，那这个挑战似乎挺简单的啊！”邱意浓双眼大亮，神情轻松，“只要盯紧那只黑猫不就行了？”
　　“这可不见得。”
　　余烬摇头，因为他已经发现背后的喋喋不休消失不见，而猫群中的纯黑小猫，似乎多了那么一两只。
　　接着，又有一道人影出现在猫舍之中，与之前的枫贾的不同，这次换成了一个中年女性，不过她的身体情况倒是与枫贾类似，同样遭到沃特·怀特的力量封禁，出现之后便瘫倒在地，精神状况异常糟糕，更糟糕的是，猫群再度骚动，显示出第二只寄生皮膜即将出手。
　　已然形成默契的两人，无需言语，便开始各自行动，余烬架着【虫首重盾】迅速冲向那中年女性，邱意浓则站在角落，借助宽阔视野极力搜寻第二只寄生皮膜的准确方位。
　　【提示：“猫群惊嚎”对你造成烈度为“十”的理智冲击，由于你的十二点意志等级，符合随机判定的要求，你受到了十点理智冲击，并且需要经受一次随机判定，决定是否抵抗“恍惚”状态！】
　　【提示：随机抽取一个“十四”以内的自然数，若结果高于“十二”，你将陷入为期两秒的“恍惚”状态，你的战斗精度将受到影响！】
　　【提示：抽取结果为“七”，你成功过避免了“猫群惊嚎”所造成的负面影响。】
　　喜忧参半的游戏提示，并未影响邱意浓的准头，余烬才刚刚冲到目标跟前，她便以一发弩箭解决了问题所在。
　　【提示：你击杀了“寄生皮膜”，挑战完成2/9。】
　　第二次的直接秒杀，却叫邱意浓柳眉轻蹙，因为这个挑战的种种表现，好像就只有寄生皮膜无血无防一碰就死算得上好消息，其他的无一例外都让人难以心安。
　　她早早将升级得到的核心属性点投给意志，却仍旧在仅仅第二关的位置遭到理智伤害，幸亏如今的她理智上限也有不少，否则根本撑不了几次，但是话说回来，如果无法坚持到最后的话，前面撑得太久又有何意义呢？
　　自觉承担伤害职责的邱意浓，眸中浮现片片阴霾，她希望接下来的战斗能显现出良好变化，然而当第四只寄生皮膜遭到秒杀，情况却仍然未见好转。
　　猫群惊嚎的冲击烈度，在第四只寄生皮膜出现的时候，已经上涨至十一点，而理智伤害也达到了十五点，按照她的计算，一百三十点理智上限应该处于危险边缘，如果稍后战况持续恶化，那么她将必须承受即死风险。
　　“余烬，万一我挂了，你可要坚持住呀！”
　　邱意浓不得不对余烬做出提醒，然而余烬的心情却不比她好多少，因为第四次寄生蜕变，已然让猫舍中的黑猫数量，上涨至三十多只，而这些黑猫并不会受到寄生兽的蜕变惊扰，这就导致第一时间判断寄生皮膜的出现位置，变得越发困难。
　　嗖！
　　【提示：你击杀了“寄生皮膜”，挑战完成5/9。】
　　嗖！
　　【提示：你击杀了“寄生皮膜”，挑战完成6/9。】
　　但即便情况越发危急，邱意浓的战斗表现仍然稳定，纵使余烬逐渐将战斗重心由一味架盾守护，偏向以八蛛矛主动出击，但他的攻击速度还是远远比不过邱意浓，对此，余烬深感有这么一位令人放心的搭档，是一件身心愉悦的事情，然而当第七只寄生皮膜忽然出现，邱意浓便在一只只黑猫的尖锐嘶嚎中，陷入恍惚状态。
　　【提示：“猫群惊嚎”对你造成烈度为“十二”的理智冲击，由于你的十四点意志等级，符合随机判定的要求，你受到了十点理智冲击，并且需要经受一次随机判定，决定是否抵抗“恍惚”状态！】
　　【提示：随机抽取一个“十七”以内的自然数，若结果高于“十四”，你将陷入为期三秒的“恍惚”状态，你的战斗精度将受到影响！】
　　【提示：抽取结果为“三”，你成功过避免了“猫群惊嚎”所造成的负面影响。】
　　余烬比邱意浓多喝了两瓶进化药剂，而正是这两点属性，让余烬现在才遭到理智冲击，并且成功躲过恍惚影响，但另一边的邱意浓却由于失去意志优势，致使中招概率大大提升，然后眼前一花，仿佛醉酒般，整个世界都陷入了混乱之中。
　　“余烬，靠你了！”
　　扶墙而立的邱意浓，软塌塌的喊了一声，而实际上不用她提醒，余烬便开始在多达七十只的黑猫猫群中，搜寻目标。
　　如今的猫舍，猫群总数并未变化，可是那黑色毛皮却像是能传染一样，逐渐占据了大半猫群，只剩下二十多只还能幸免，而余烬便是通过这二十多只小猫的惊扰走向，迅速找到第七只寄生皮膜的大致方位，随即再以暗幕之眼展开探查，总算是在它发起冲击前成功将其锁定。
　　以【抗拒火环】换来的投掷导引术，让八蛛矛的精准度上升了一个层级，虽说余烬的出手速度比不得邱意浓，但结果却是稳稳命中，那层双目空洞的漆黑猫皮，被八蛛飞矛凌空刺穿，和某个名叫“枫冰”的女性青年，一同消失。
　　【提示：你击杀了“寄生皮膜”，挑战完成7/9。】
　　还剩两个！
　　余烬扫了眼仅剩十只正常小猫的猫舍，迅速调整呼吸，而另一边的邱意浓，也成功摆脱了恍惚影响，分外欣喜的望向余烬：“关键时刻，还是你能靠得住啊！而且还有一个好消息是，我刚好能撑住最后一下理智冲击。”
　　按照邱意浓的计算，最后三次理智冲击，她都只会承受二十点理智伤害，那么最终的结果是正好剩余五点理智，不至于面临即死判定。不得不说，这是个令人激动的好消息，心情愉悦的邱意浓也随即发挥射手本色，顺利斩杀第八只寄生皮膜。
　　而接下来的一切，仿佛都在变好，最后一次猫群惊嚎果真让邱意浓剩下最后的五点理智，并且那上百只猫群中还保留了一个幸运儿，好让玩家判断第九只寄生皮膜的大致方位，同时避免了恍惚状态的余烬二人，习惯性的看向那只白色小猫的逃离方位，而后与近百只嘶嚎黑猫隔空对视。
　　在哪儿呢？
　　视线来回巡视，却始终找不到目标所在，分处两地的余烬和邱意浓，都不由得皱起眉头，寄生皮膜的行动速度尤为惊人，若是无法在第一时间将其锁定，那么最后一个人质的安危，将成为问题。
　　好不容易坚持到最后，两人都不想功亏一篑。
　　然而直到那白色小猫跑到余烬脚边，他们都不曾有任何发现！
　　奇怪……
　　等到现在，第九只寄生皮膜也该出手了吧？
　　余烬脑海中闪过这个念头，便忽而感到脚边有阴风传来，他下意识地低头一看，便赫然发现那白色小猫，竟然在刹那间褪去皮毛，从中跳出一道黑色幽影，直奔余烬身侧的人质而去。
　　电光火石之间，邱意浓根本来不及出手，余烬的八蛛矛也难以进行瞄准，甚至无法更换活性软体生化臂进行战斗，他能仰仗的便是架在人质面前的虫首重盾！
　　而幸运的是，虫首重盾也具备让他仰仗的价值！
　　当那形似长蛇的黑色幽影，以鬼魅行踪绕过余烬的左腿和虫首重盾的缝隙，直奔那好毫无反应的人质之时，余烬毫不犹豫的激发了虫首重盾的装备效果【虫首啃噬】，但见黑漆漆的虫首重盾，宛如重获新生，显现出一对猩红瞳眸与一双巨型螯齿，那身形矫健的黑色幽影，没能逃过猩红瞳眸，便也无法躲开巨型螯齿。
　　咔嚓！
　　只听那陡然张合的巨型螯齿，仿若闸刀落下，黑色幽影便一刀两断遭到斩杀！
　　与此同时，也宣告余烬二人挑战成功。
　　【提示：你击杀了第九只“寄生皮膜”，完成了挑战“九命猫”！】

第五十一章 黑猫咕噜
　　【提示：你击杀了第九只“寄生皮膜”，完成了挑战“九命猫”！】
　　【提示：你获得了海量贡献点与特殊道具“寄生血清”。】
　　【提示：由于在初次挑战的情况下，你并未伤任何一只无辜小猫，获得满意值的奖励翻倍。】
　　【提示：“咕噜（黑猫）”的满意值上升至四十五点，异常项目“寄生兽”的本体受到大幅压制。】
　　……
　　【寄生血清】
　　类型：特殊物品
　　功能：抑制异常项目“寄生兽”的异常活性；解除异常项目“寄生兽”的“寄生”效果，剩余次数5/7
　　介绍：这是沃特·怀特为调节寄生兽的蜕变时间、防止不必要的寄生事件，所研制出的特殊血清，将其打入目标体内，即可产生相应影响。
　　【提示：异常项目“寄生兽”完成第十次蜕变后，生命层次将获得提升，本物品也会失去效果。】
　　【提示：除本体宿主，其余陷入“寄生”状态的目标，瞳孔会产生特殊变化。】
　　【提示：本物品无法带出本次考核空间。】
　　……
　　重新出现在二楼卧室的余烬两人，手里多了五支寄生血清，邱意浓拍着胸脯，心有余悸的对余烬说道：“刚才真是好险啊，我说找了半天都没发现最后一个寄生皮膜呢，原来临了临了还搞了一出瞒天过海！要不是你反应快，咱们不仅得重新来过，还会错过最高奖励。”
　　“这要多亏虫首重盾的技能效果好过预期，那么近的距离，我既来不及发动导引术，也无法保证八蛛矛的命中率。”余烬面露感慨神情，“不得不说，咱们的运气是真的不错，一番误打误撞，居然能以近乎完美的姿态面对最后挑战。走！直接去和他们两个碰头，有了这些寄生血清，不用过分忌惮寄生兽。”
　　说着，余烬和邱意浓走出卧室房门，便恰好看到正要打开尼娜房间的两位队友。
　　“你们的动作挺快啊！怎么样，书房有何发现？”
　　“……没有。”
　　面对余烬的发问，白旗停顿片刻才缓缓应答，他和陆仁甲都没有回头，身形微微一僵后，便开始加速开门。
　　“没有？不应该啊！”
　　余烬眉头一挑，看着动作急切的白旗二人，心说书房钥匙被藏到车库，那必然表明书房存在值得探索的东西，设计师不太可能闲着没事，搞玩家心态。那么没有发现的原因只能是两个，一是因为属性不够或调查不细致导致真的没有发现，二就是探索发现被白旗和陆仁甲私吞了。
　　第二个原因，余烬直接排除，因为白旗和陆仁甲的人品都还不错，尤其是在噩梦副本的最后关头，两人绝无可能串联起来搞这些有的没的。可第一个原因同样有些说不通，这俩人的探查能力强大且全面，基本上没有猫腻可以逃过他们的法眼。
　　综上所述，再结合他们非常不自然的动作表现，第三个原因呼之欲出。
　　要小心！
　　同时察觉到两人异样的邱意浓，握紧寄生弩弓，向余烬投去提醒目光，余烬回以放心眼神，便悄悄握着两支寄生血清，不动声色的走上前去，在尼娜房门开启之际，一手按到白旗肩头。
　　“慢着！”
　　出言之时，余烬感受到白旗肩头产生了不同寻常的波动，紧接着，不声不响的陆仁甲便突然挥起骷髅十字架，向余烬发起进攻，一抹蕴含着诅咒威能的黑色光团在余烬眼前突然爆开，然而余烬却没有受到半点影响，因为意志属性是对抗诅咒奇术的主要方式，而他高达十四点的意志等级，瞬间通过了“致盲”判定。
　　前后喝过总计五瓶改良版进化药剂的余烬，属性点数绝对当属玩家第一，所以，他与玩家对抗的属性优势，较之副本怪物要明显得多，哪怕对方同是闯过杀戮孤岛的暗幕使者，余烬也能力压一头。
　　况且，就算他没能躲开致盲诅咒，也不妨碍他的另一只手将寄生血清扎入白旗体内。
　　【提示：你使用“寄生血清”成功解除了清道夫玩家“白旗”的“寄生”状态！】
　　……
　　该死！
　　一楼卧室中，躺在床上的沃特·怀特突然睁开了眼睛，随着白旗和陆仁甲的寄生状态双双解除，也让他彻底意识到，这场维持了十年的虚假婚姻，也是时候结束了。
　　他不会容忍自己的献祭仪式，在即将成功之时，被人强行破坏，不论对方是无名过客，还是陪他度过十年岁月的至亲之人。
　　哗哗哗……
　　汹涌浪潮忽而在房中出现，作为传奇存在【深渊潜行者】，沃特·怀特拥有随时随地召唤海洋的能力，眨眼间，房门紧闭的一楼卧室便被海水浸没大半，而沃特·怀特也撕毁了人类外貌，显现出令人不寒而栗的邪诡真身！
　　乌青鳞皮与吸盘触手，让他可以驾驭海水冲毁房门，将简约温馨的生日布设尽数冲毁，而那只额头巨眼则透过层层墙壁，遥遥锁定四位玩家，令他们瞬间落入濒死险境。
　　【提示：你们的关键抉择，令“沃特·怀特”的满意值回归零点，显现出本体——三星传奇BOSS“深渊潜行者”！】
　　“我给了你们机会，但你们却不知珍惜，那就别怪我心狠手辣！”
　　沃特·怀特的沙哑嗓音，在余烬等人听来，既像来自天边又似现于近前，立时让四位玩家萌生晕厥之感，而就在他们下意识的以为不慎触发必死情节时，来自枫景的一声暴喝，又为他们成功解围。
　　“住手！”
　　在餐厅以小鱼干引诱黑猫咕噜的枫景，一看到海水冲破房门，便知晓沃特·怀特识破了她的计划，旋即也放下一切顾虑，展现出觉醒枫血的强大能力，火焰凭空燃烧化作艳红衣裙，径直冲向沃特·怀特的房门而去。
　　轰！！
　　霎时间，一声震响，惊动了整栋房子，若非“怀特之家”是无法破坏的固定场所，那么光凭此次碰撞，整座别墅将毁于一刹。
　　沃特·怀特与枫景的誓死交锋，看起来，就像是海水与火焰的凶猛对轰，两种极端力量令战斗中心出现真空，也让战场周边因为水火交融，升腾起高温迷雾，眨眼间，便弥漫至二楼区域。
　　【提示：由于你们主动放弃了“沃特·怀特”的委托，那么请在十分钟内完成“枫景”所交代的任务。】
　　眼见高温浓雾从楼梯涌来，余烬赶忙催促众人进入尼娜的房间，五点感知让他察觉出高温浓雾具备相当之强的杀伤力，所以最后进门的他，在确定房门关紧后，便远远避开了房门区域。
　　“抱歉，我们两个没有想到，书房居然会是陷阱！”
　　这时，白旗面带歉意，主动说道：“难怪之前沃特·怀特会故意问我，是否在车库中有其他发现！当时如果我心生警惕，也不会造成这种局面。”
　　看到白旗和陆仁甲的黯然面色，邱意浓摆了摆手：“这种防不胜防的陷阱，谁也想不到，再说要不是你们承担了所有风险，说不定咱们四个反而都会在那里团灭。”
　　“说得对，其他的一会儿再说，现在的当务之急，就是迅速完成枫景委托。”余烬看向白旗和陆仁甲，“探索房间，还是要靠你们两个做主力啊！”
　　闻言，白旗和陆仁甲的黯淡神情恢复许多，纷纷施展各自能力侦查四周，而余烬和邱意浓也没有闲着，眼神扫过尼娜的房间，看到各式各样的玩具洒落地面，看到衣柜中的可爱服饰与娇小鞋子，看到一张摆在角落的黑纱公主床，以及床头上掩映于黑纱之后的某个奇怪玩偶。
　　那个玩偶的体型与十岁女孩相仿，脸颊涂抹着分外夸张的腮红，嘴唇也在越发黑暗的环境中，散发出深沉且妖异的血红光泽。
　　这是……
　　余烬视线上挑与玩偶隔空对视，旋即看到那本应无神的玻璃眼眸，忽而有灵光闪过，紧接着，音乐在玩偶体内无端响起，伴随着音乐，这个奇诡玩偶居然开始有节奏的手舞足蹈。
　　有问题！
　　余烬皱起眉头，随即看到陆仁甲递过来的速成相片，果然，在这玩偶体内存在着一道虚幻幽灵，陆仁甲对其释放暗幕探查术，却只得到一连串的问号。
　　莫非……这就是尼娜？
　　余烬和其他三人，同时生出了这个想法，因为除了草坪挑战，他们便再也没有见过尼娜的模样，整栋房子倒是有很多照片，却全都是怀特夫妇与黑猫咕噜的，就好像黑猫咕噜才是他们的孩子，而尼娜却只是一个并不存在的幽灵。
　　幽灵……
　　念及此处，余烬凝神望向一曲终了也随之停止的诡异玩偶，心中暗道，沃特·怀特为了完成自己的计划，可真是下得去手，非但将魔爪伸向亲生女儿，还将其改造成这般不人不鬼的模样！
　　可是下一刻，余烬便骤然推翻了之前的想法，因为一个女孩小心翼翼的从床下探出半张脸庞，瞄了余烬等人一眼，便迅速缩了回去，虽然她自认为行动迅速，却还是让四位玩家，立时发现了她的存在。
　　什么情况？
　　白旗和陆仁甲有些傻眼，因为不论摄灵拍立得还是暗幕探查术，都没有发现那小女孩的存在，哪怕两人专门对着床底再行实验，也只能得到相同结果。
　　“不用试了，这位自诞生便被赋予难以想象的使命，想要探寻她的信息，感知等级不知道得多高才行。”
　　余烬摇摇头，随即蹲在床边，温声说道：“你叫尼娜对吗？出来吧，是枫景夫人让我们来救你的，不要害怕。”
　　时间紧迫，余烬也不好组织哄骗说辞，索性把真相说出，万一尼娜明白自己的处境，那就用不着他浪费口水了。可是，年仅十岁的尼娜，警惕性却高得惊人，她躲在床下黑暗处，奶声奶气的说道：“尼娜不出去，你们才是坏人！”
　　嘶！
　　余烬呲牙，因为他很牙疼，对付这种小女孩，除了花言巧语就剩下武力胁迫，可问题是前一个大概率没用，后一个用了那就是嫌自己死得慢。
　　枫景的提醒他可没忘，万一惹怒尼娜，怕是真的要功亏一篑。
　　喵呜！！
　　而就在这时，神出鬼没的黑猫咕噜，又一次以无人知晓的方式，出现在尼娜的房间里，它站在床上，发出威慑性的嘶吼声，眼睛正好与余烬对上。
　　“咕噜快进来，小心这些坏人！”
　　尼娜听到自己心爱的宠物，便急忙呼唤黑猫咕噜，但黑猫咕噜却不加理会，仍然与余烬冷冷对视，口中嘶吼越发响亮，大有即将暴怒的势头。
　　“为什么还没有降低满意值的提示？按理说，我们闯入尼娜的房间，寄生兽应该立刻暴怒才对，难不成……是黑猫对寄生兽的压制，起到了特殊效果？”
　　忽而发现这一细节，让余烬立刻决定试着与黑猫交流：“如果你想拯救你的小主人，那就来帮忙，如果不想，那咱们只能打一场，希望你能听懂我的意思。”
　　余烬不相信十年陪伴，无法让黑猫咕噜的本体与尼娜培养出感情，所以，他希望能得到黑猫咕噜的帮助。如果说，黑猫咕噜的死亡时刻，是令其铭刻于脑海与血脉的首要记忆，那么第二个记忆，恐怕很可能会与尼娜有关。
　　之前，余烬一直在想，猫眼副本的背景主线到底是什么？
　　难不成就只是给怀特一家打扫屋子？
　　不，当然不可能！
　　这一点，余烬非常确信。
　　雪校的主线看似是逃离学校，实则在讲述尼娜和枫血家族的恩怨。
　　枫夜的主线名为营救沃特·怀特，却将尼娜的悲剧起因合盘托出。
　　那么猫魇副本，就绝对不是打扫屋子这么简单，它涉及到尼娜走向悲剧结局的关键节点，并且，枫景始终在不遗余力的尝试拯救自己的女儿。
　　在枫血家族的背景故事中，枫景的努力无疑是失败的，若是宠物有灵，会不会也希望这个注定失败的结局，获得扭转契机？
　　余烬同样希望这样一个悲剧家庭，能够拥有堪称美好的结尾，所以，他非常期待黑猫咕噜接下来的表现。邱意浓等人尽管不太理解他的所作所为，但还是决定耐下心来等候结果。
　　然后，黑猫咕噜忽然停止嘶吼，乍起毛发也缓缓恢复柔顺，它用一双仿佛能洞彻心扉的眸子，深深地看了余烬一眼，随即，轻轻巧巧的跳到床下，向黑暗中的尼娜，发出轻盈呼唤。
　　“喵。”
　　“咕噜，你别被他们骗了，快进来呀！”
　　“喵。”
　　“你确定吗？”
　　“喵。”
　　“好吧好吧，尼娜听你的，但要是遇到危险的话，你可要保护尼娜哦！”
　　“喵！”
　　最后一声呼唤，黑猫咕噜加重了音调。

第五十二章 黑猫救主
　　一个身着粉色衣裙头上扎着小辫的女孩从床下爬了出来，她光顾着用稚嫩小手拍去膝盖上的灰尘，没去管裙摆是否清理干净，就略显慌张的将黑猫咕噜抱在怀中，最后光着脚丫蹲在床脚，半张脸庞躲在咕噜身后，半张脸庞露了出来，以警惕眼神凝望余烬等人，并不打算放下戒心。
　　实际上，余烬等人就算想干点坏事都干不成，因为在女孩出现的一刹那，萦绕于玩家身周的空气便凝固了，直到黑猫咕噜又叫了一声，缓和了小女孩的抗拒情绪，这才让余烬四人重获自由。
　　“不愧是未来能以一己之力重创枫血家族的存在！”
　　余烬暗叹一声，旋即对尼娜说道：“尼娜，你的母亲枫景夫人，对你有过特殊交代吗？”
　　先前枫景向玩家发布任务，却没有明确交代完成方法，搞得余烬等人一头雾水，在尼娜仍旧不肯放松警惕的情况下，他们也不好大张旗鼓的翻箱倒柜，所以最简单直接的方法，还是询问尼娜。
　　“没有。”
　　然而，尼娜的回应十分冷淡，哪怕黑猫咕噜喵了一声，也没能让她探出猫头的双眼动摇半分。
　　“那我们能在你的房间里找一找吗？”
　　邱意浓面带微笑和声问道，虽然现在时间紧迫，但她还是得耐着性子征求尼娜的意见，因为这妮子的战斗能力，就算比不上他那一对奇葩父母，也应该能轻松秒杀在场玩家。
　　“不行。”
　　尼娜的回答，顿时让场面陷入僵局，余烬等人一个比一个头大，心说那十五点满意值仿佛根本没有效果，尼娜如此油盐不进，令最终任务难以进行下去。
　　好在，黑猫有灵，它挣扎着脱离了尼娜的怀抱，而后从旁边的玩具箱中随便叼出一个玩具，放到尼娜手中，这才摇晃着尾巴在房间里转了一圈，最后停于尼娜的公主床边，尾巴一甩，直指笼罩床周的黑纱帘幕，接着回头冲余烬叫了一声。
　　“喵！”
　　见状，余烬和邱意浓等人交换了眼色，看到闷闷不乐的尼娜正低头摆弄着玩具，便一步走到床边，抬手将那条黑纱取了下来，随即猛地退回原位，与队友一同查看。
　　四人分别扯着黑纱一角，将其翻转，随后，居然看到了一片星空……
　　是的，这条不知何种材质的黑色纱幕，实则拥有炫目内在，纱幕黑色好似深空，不断有明亮星辰时隐时现，视线扫过，顿时产生头脑酥麻的微妙感受，而使用技能对其进行一番探查，则令四位玩家看到了足以瞠目结舌的物品信息——
　　……
　　【？？床幔】（唯一）
　　类型：奇物
　　介绍：这条床幔来历不明，但根据物品材质所透露的细微波动，可以断定它拥有提升意志属性的神奇效果，长时间与之接触，能够加速意志成长。
　　【提示：本物品仅可作用于游戏人物，普通玩家无法享受提升效果。】
　　【提示：本物品似乎经受过特殊改造。】
　　【提示：本物品无法带出副本空间。】
　　……
　　这东西要是放到修仙小说，那就是大家族对核心后辈的资源倾注，可以想象，躺在床上的尼娜，从出生开始，每天都能伴着星空入睡，十年之后，她的意志属性该提升至何等层次？弄不好对于玩家的等阶属性限制，根本就无法影响尼娜的意志成长，这就让余烬不得不想起废土世界的小鲍勃，双方都是游戏人物，起步差距那是显而易见的大！
　　摇摇头，余烬回过神来，根据那条“特殊改造”的物品提示，仔细寻找关键所在。
　　轰！
　　恰在这时，别墅一楼再度迸发碰撞，震得四位玩家险些摔倒在地，而仍然蹲在床脚的尼娜神情一暗，旋即在这剧烈震动中，停止摆弄玩具，头也不抬的挥动手指，瞬时抽走黑纱，扫清散落满地的玩具，令这条黑色床幔自然飘落至房间中央的地毯上，促使玩家不必摸索门径，得以直接触发最终环节。
　　吟！
　　黑纱落地，华光涌现。
　　余烬等人的视线与华光接触的瞬间，便同时看到了一幕虚幻景象。
　　景象中的主角是枫景，她也像现在这样，为地毯铺上黑纱，继而使两者产生特殊感应，显现出一道玄之又玄的特殊法阵，接着，枫景不断将身旁的材料投入法阵，并喃喃自语道：“石灰，一点五公斤；磷，八百克；盐，两百五十克；硝石，一百克……铁，五克；硅，三克，以及适量的其他十五种人体元素！”
　　对于枫景的行动，邱意浓等人看得是云里雾里，可身为怀旧党的余烬却迅速领悟了枫景的目的，她居然要通过炼金术中的禁忌——人体炼成，再造出一个尼娜来，好让自己的女儿远离厄运。
　　“这一家子都是疯子……”
　　嘴角抽搐的余烬再一次确认了自己的想法，因为救女心切的枫景，走上了一条不择手段的疯狂道路，她的所作所为和沃特·怀特在本质上，其实没有多少区别，区别仅仅在于，前者是人体炼成，后者是人体合成，至于结果嘛……
　　“仔细一想，‘大哥’和‘大哥哥’，其实各有各的惨。”
　　余烬轻轻摇头，注视着枫景以“成年人”的炼金用量，最终造出了一个人偶，这正是摆在尼娜床头，被涂抹上夸张腮红的那个女孩人偶。
　　见此情形，画面中的枫景先是显现出挫败面容，接着又收拾心情，对自己设计的炼金阵法进行查漏补缺，最终抱起那无神人偶，低声说道：“这次炼成不算失败，也谈不上成功……想要拯救尼娜，我还需要为这个人偶注入一道灵魂，并为其补全身体。注入灵魂很简单，就算我不亲自动手，全世界也总能找到濒死的十岁女孩，只要让灵魂和人偶温养一段时间，便不会产生排斥反应。”
　　接着，枫景面露难色：“可我该如何补全它的身体呢？对了，咕噜体内的寄生兽，拥有与万物融合完美融合的异常特性，只要以它进行人体炼成，不怕人偶无法补全，并且寄生兽一旦死去，他便无法继续打尼娜的主意，这样的话，我的女儿就能活下来了，太好了，真的是太好了！”
　　说到最后，枫景的神情明显变得有些疯癫，她既要帮助女儿脱离家族制定的囚牢，又得提防沃特·怀特编织十年之久的阴谋大网，普通人早已崩溃，枫景能在夹缝之中做到现在这一步，已是殊为不易。
　　随着虚幻景象消失不见，余烬等人也接到了真正的主线任务。
　　……
　　主线名称：【人体炼成】
　　要求：按照“枫景”的委托，击杀异常项目“寄生兽”完成人体炼成
　　奖励：贡献点、特殊状态“生命优先级”
　　介绍：走投无路的枫景偶然间在枫血家族的藏书馆中，找到了源自帝国世界的禁忌炼金术，天资聪颖的她通过刻苦钻研，不仅令体内枫血成功觉醒，还把握住改变女儿悲惨结局的一线生机。只是紧迫时间与严苛局势，让她无法同时避开枫血家族和沃特·怀特的监视，最终只能将挽救尼娜的重要，拜托给你们。
　　【提示：启动炼金阵完成人体炼成，需要无比庞大的生命/奇术/暗幕能量，建议去书房中寻找沃特·怀特实验耗用的“魔能晶体”。】
　　【提示：炼金阵启动后，将异常项目“寄生兽”的尸体和“炼金人偶”放入法阵，即可完成人体炼成。】
　　【警告：千万不要激怒尼娜。】
　　……
　　喵呜！！
　　在余烬等人阅读任务内容的时候，黑猫咕噜突然炸毛了，因为它体内的寄生兽感到了生命威胁，于是开始侵蚀黑猫咕噜的理智。
　　而那四十五点的满意值产生的压制效果，却在这时起到了关键作用，黑猫咕噜并未屈从于寄生兽的淫威，奋起反抗，并成功屏退寄生兽的第一波意志侵蚀，但是黑猫咕噜的本体毕竟只是普通小猫，哪怕它由于遭到长年寄生，产生一定变化，却还是难以同寄生兽对抗到底。
　　一声惨叫，顿时惊醒了玩家和尼娜，后者连忙起身搂住了瑟瑟发抖的黑猫咕噜，不知所措的喃喃问道：“咕噜，你怎么了？是哪里疼吗？快告诉尼娜啊！”
　　此时的黑猫，哪里还有先前的从容表现？它扬起头颅，露出不同寻常的粗壮脖颈，猫牙紧咬，仿佛是在阻止一个恶魔破体而出，根本无法回应尼娜，看得她越发不知如何是好，只能向余烬等人求助道：“你们……你们能不能帮帮咕噜？尼娜……尼娜不知道要怎么做。”
　　闻言，余烬的手里出现一支寄生血清，只要寄生兽还没完成第十次蜕变，寄生血清便能对其产生压制作用，但是一看到血清针头，尼娜便又恢复了正常小女孩应有的姿态，娇小身躯猛然瑟缩，稚嫩嗓音满是害怕：“你要干什么？尼娜不打针！”
　　“放心，这是给咕噜打的，咕噜现在很难受，但是打了针，就不难受了！”
　　余烬温声劝解着尼娜，越是关键时刻，越不能着急行事，尼娜的心弦正处于紧绷状态，要是无法率先说服她，恐怕黑猫咕噜还没挂，他们四个玩家就已经死翘翘了。
　　这时，或许是那十五点满意值产生了作用，尽管尼娜仍然很害怕，但还是噙着泪水冲余烬点了点头，抱着黑猫咕噜的白嫩手臂稍稍让出一点空位，令余烬成功将寄生血清打入黑猫体内。
　　【提示：你使用“寄生血清”，遏制了异常项目“寄生兽”的异常活性，持续时间五分钟。】
　　【提示：异常项目“寄生兽”对“寄生血清”产生抵抗作用，“寄生血清”无法对其继续产生效果，但仍可解除玩家的“寄生”状态。】
　　【提示：“咕噜（黑猫）”的满意值上升至六十点，令异常项目“寄生兽”受到最大压制，在“寄生血清”持续期间，“寄生兽”的传奇等级将由二星退化至一星！】
　　【提示：“尼娜”的满意值上升至三十点，她将不会对你的冒犯举动轻易动怒。】
　　一针血清换来了令人振奋的结果，让余烬等人深感意外。
　　体内的寄生兽暂时遭到压制，黑猫咕噜顿时缓过劲来，张开嘴巴大口呼吸，好似刚从水中捞出一般，汗水浸润毛发，它看到尼娜的担忧神情，虚弱无比的喵了一声，让小女孩顿时破涕为笑，将脸蛋扎到黑猫咕噜的毛发中，闷闷说道：“咕噜，你没事就好，尼娜明天还要和你一起过生日呢！”
　　听到这话，黑猫咕噜眼神一暗，旋即从尼娜的怀中钻了出来，身形一抖，甩去毛发上的水渍，而后钻入了床底阴暗处，当它再出现的时候，嘴上竟然叼着一个布包，包中物品叮当作响，发出清脆声音。
　　这是？
　　余烬等人对视一眼，连忙将布包打开，立时看到了一块块异色晶体，根据探查显示，这些正是沃特·怀特用于融合实验的【魔能晶体】！
　　见状，四位玩家立刻猜到，黑猫咕噜或许是拥有了寄生兽的异常特性，可以通过某种不为人知的方式，潜入其他房间，也难怪它之前神出鬼没，让玩家根本无法察觉它是如何靠近的。
　　“喵！”
　　黑猫咕噜叫了一声，抹去眼泪的尼娜便在旁边翻译道：“咕噜要你们快点干活。”
　　“……好的。”
　　尼娜的翻译显然没有遵循信达雅的标准，余烬等人愣了一下，连忙将魔能晶体投入法阵之中，霎时间，法阵光芒大亮，驱散昏暗，令整个房间都被炫目华光照亮，接着，余烬在遵循尼娜的同意后，把温养着人类灵魂的炼金人偶放入法阵，再然后，众人就不知道应该如何进行下去了。
　　想要完成枫景的交代，就必须击杀寄生兽，可问题是寄生兽藏在黑猫咕噜的体内，便在这时，黑猫咕噜又向玩家叫了一声，尼娜有些疑惑的顿了一下，接着才对余烬等人继续说道：“咕噜问你们还有没有蚂蚁头了？”
　　蚂蚁头？
　　余烬等人面面相觑，随即想到了那所谓的蚂蚁头，正是猫魇副本噩梦难度的准入道具——【噬影虫首】。
　　这东西，虽然稀少无比，可他们手头还剩下足足三枚！
　　【提示：提交一枚“噬影虫首”，你们将达成“完美”评价。】
　　【提示：提交两枚“噬影虫首”，你们将在达成双重“完美”评价的同时，获得来自沃特·怀特的特殊状态“意志优先级”！】
　　什么情况？
　　完美评价还带双重的？
　　尽管玩家们有些愣神，可摆在眼前的好处，哪有放弃的道理？
　　白旗和陆仁甲立刻让邱意浓保留最后一枚噬影虫首，接着将他们两个的噬影虫首，摆到黑猫咕噜的面前。
　　一下子看到两枚噬影虫首，黑猫咕噜的眼睛顿时大亮，残留于眼底的最后一抹犹豫之色，也随即消失不见，在向尼娜轻轻叫了一声后，不等她作何反应，便径直亮出爪子，冲着自己的心脏部位，来了一手黑虎掏心……
　　“咕噜！”
　　尼娜顿时惊叫出声，就连四位玩家也被黑猫咕噜的猛然惊呆，他们万万想不到，黑猫咕噜会用这种方式，挽救自己的主人。
　　可问题来了，那两枚噬影虫首，到底有何作用？

第五十三章 副本结束
　　噗通！噗通！
　　一颗仍在跳动的黑色心脏，就这么被黑猫咕噜从胸膛掏出，分外清晰的心跳声，让所有玩家情不自禁的看向猫爪上的黑色物体，立时发现，这压根就不是心脏，而是某个由透明粘膜包裹起来的漆黑事物，每当“心跳”出现，这看不清真实面貌的黑色存在，就会像发动机一般极速抽动，继而散发出成分不明的黑色气体，最终钻入黑猫咕噜的体内。
　　“这就是……”
　　“喵！”
　　“寄生兽，咕噜说它叫寄生兽。”
　　惊慌失措的尼娜，不忘为黑猫咕噜翻译，解释了余烬的第一个问题，至于第二个问题，他想了想，还是决定放弃询问，因为叫黑猫咕噜回答“你为啥没死”，好像有些不太礼貌，另外还有点多余，因为当黑猫咕噜叫他们拿出【噬影虫首】的时候，余烬便觉得这个副本的性质，悄然改变。
　　黑猫咕噜的表现不太像是正常的副本生物，它知道的东西，明显超出它应该知道的范围，而当黑猫咕噜一把抓过噬影虫首，再猛地塞入自己的胸膛裂口之时，所有玩家都意识到，黑猫咕噜恐怕是产生了某种觉醒效果，使之在猫魇副本中拥有类似于“至高意志”的特殊能力。
　　毕竟猫魇副本依据黑猫咕噜的记忆进行构建，余烬认为，说不定那颗作为副本入口的黑色猫首，由于寄生兽的异常影响，残存着黑猫咕噜的灵魂，再由于满意值达标的关系，让黑猫咕噜的灵魂决定在此刻帮助玩家。
　　但不知是它的能力较为有限，还是它仅能有限度的帮助玩家，在以一枚噬影虫首补全心脏后，黑猫咕噜便无比虚弱的倒在尼娜怀中，而它爪上的那颗“黑色心脏”，却是陡然破裂，转眼间，便由一团看不清轮廓的漆黑物体，化作一条粗如碗口长不知几米的蛇形生物。
　　噗通！
　　直至此时，那如同心脏跳动的声响还未停止，而这道声响，正是源自漆黑怪蛇的剧烈抽动，所有玩家面对这声心跳，忽而失去了行动能力，因为一股透心凉意突然浮现，接着蔓延至全身上下，让他们完全动弹不得。
　　【提示：异常项目“寄生兽”，对你释放出“生命压制”，你的生命层次不足以与之对抗，陷入“战栗”状态。】
　　这道提示表露出的信息，令四位玩家又一次体会到异常项目的诡异与强大，没有反应时间，没有判定细则，余烬等人便直接陷入不知要持续多久的负面状态。
　　之前，余烬倒是有过不少和异常衍生物的战斗经历，但与异常项目直接对抗，这还是第二回，新手挑战中与异常项目“宝箱怪”的战斗，让余烬记忆犹新。可显而易见的是，如果在毫无外援的情况下，现阶段的玩家，并不具备对抗异常项目“寄生兽”的实力，宝箱怪要干掉玩家需要玩一次追击战，可寄生兽却能瞬间瓦解余烬等人的抵抗能力。
　　不过尼娜的存在，立时为玩家化解窘境。
　　“呀啊！！！”
　　亲眼看着一条漆黑怪蛇出现在房间之中，尼娜不由自主的开始闭眼尖叫，这足以穿破耳膜的声音，蕴含着无比强大的意志威压，不仅在弹指间破去了寄生兽的生命压制，还未曾对余烬四人造成半点伤害。
　　【提示：异常项目“寄生兽”暂时失去意识，你摆脱了“生命压制”造成的“战栗”状态。】
　　随着提示的出现，余烬立时身心一松，那条漆黑怪蛇反倒是不再抽动。
　　“喵。”
　　似乎是觉得尼娜的过激反应有些吵，黑猫咕噜叫停了她的尖叫。
　　尼娜揉了揉眼睛，有些委屈对玩家说道：“咕噜说时间不够了，让你们快点动手。”
　　时间？
　　四位玩家立刻反应过来，剩下的游戏时间的确没有几分钟了，他们必须赶在沃特·怀特和枫景的对抗结果揭晓前，干掉异常项目寄生兽，完成枫景嘱托的人体炼成，可问题是，哪怕只是传奇一星的寄生兽，真有这么容易干掉吗？
　　余烬对其释放暗幕之眼，结果连属性面板都没有出现，感知最高的陆仁甲，倒是看到了属性面板，可除了名字和异常项目的词缀标签，剩下的就全都是问号。
　　但由于时间紧迫，黑猫又催得太急，四位玩家便不得不在几乎没有有效信息的情况下，向异常项目寄生兽发起攻击，然后，系统提示让余烬等人知晓了，现在的这只寄生兽，远没有看起来表现得那么强大。
　　【提示：由于异常项目“寄生兽”遭到血清压制，在剩下的三分四十八秒内，传奇等级由二星退化至一星，血量大幅下降，理智大幅下降。】
　　【提示：由于异常项目“寄生兽”提前脱离宿主，致使其“成熟”进程遭到破坏，在接下来的五分钟内，攻击等级大幅下降，防御等级大幅下降，异常特性不足以削弱基础以上生命体的攻击，且极易出现负面状态。】
　　【提示：你的“棍术·爆头”对一星传奇BOSS“寄生兽”造成了四十七点直接伤害！】
　　【提示：由于一星传奇BOSS“寄生兽”的负面抗性遭到大幅削弱，“棍术·爆头”触发“重伤”效果，在接下来的一分钟内，“寄生兽”的头部区域将失去防御等级，并伴发“较强”等级的“流血”效果，每秒钟流失百分之八的上限血量，持续时间五秒钟。】
　　噗通！
　　或许是爆头棍的效果过于惊人，竟然直接将失去知觉的寄生兽给打醒了，和寻常生物遭到痛击不同，寄生兽的反应竟然仍是以身躯抽动引发心跳声响，只不过，由于脑壳爆开的缘故，此番抽动加剧了流血效果，一团黑烟霎时从头顶冒出，疼得寄生兽不禁张开嘴巴，露出一条与蛇信形似的长舌，而后黑黝黝的数颗眼珠，锁定近在咫尺的余烬，唰得一下，直接命中余烬心口。
　　【提示：你遭到一星传奇BOSS“寄生兽”的“寄生”，你失去了对游戏人物的控制权。】
　　突如其来的变故，让余烬被迫加入敌方阵营，举起活性软体生化臂便向自己的队友打去。
　　而这正是寄生兽的恐怖之处，它能通过寄生特性，扭转敌我双方的数量差距。当然，要不是它的战斗能力受到大幅削弱，也根本不需要如此大费周章，嘴巴一张，所有玩家都得掉进它的腹中。
　　余烬的突然“倒戈”，反倒是让自家队友清晰地感受到，他的实力究竟达到何种地步？
　　白旗的摄灵拍立得，无效。
　　陆仁甲的诅咒奇术，也无效。
　　因为这俩人的攻击判定，主要依据意志属性，而余烬的意志等级达到了十四点之高，他们不拿出绝招，就无法影响余烬，可要是拿出绝招，那就正中寄生兽的下怀。
　　要不是余烬之前和邱意浓商量好了，分别保管最后的三针寄生血清，那他们还真就被迫向队友痛下杀手。
　　眼看余烬的活性软体生化臂当头砸下，邱意浓迅速往地上一滚，发动位移技能【翻滚】，矫健无比的窜到余烬背后，接着反手一针打入余烬体内，耗用第四支寄生血清，顺势为其解除了寄生状态。
　　“呼！谢了。”
　　重获自由的余烬，深深地吸了口气，而后将自己身上的最后一支寄生血清交给邱意浓，便架着虫首重盾，再度顶在寄生兽的面前。
　　经过此番异变，让余烬颇为深刻的意识到，遭到多重削弱的寄生兽，依旧具备极其强大的攻击能力，可是玩家一方的胜算，却要远超预期，因为寄生兽实在是脆如薄纸，玩家同样能对其造成无法忽视的生命威胁。
　　这就像双方拼刺刀一样，生死介于一瞬之间，可是当玩家这边多了盾牌，那形势可就不一样了。
　　已然打出保底伤害的余烬，彻底将进攻职责交给了三位队友，专心致志的架盾防御。
　　以虫首重盾的防御面积，抵挡寄生兽的攻击简直是绰绰有余，至于重型盾牌的体能消耗，对余烬来说根本不成问题，他估算到战斗时间注定短暂，便直接开启化身技能，变作劣等生化魔人，不为战斗，只为借用那体力无限的化身效果，迫使寄生兽的几次还击都未能奏效，自己反倒被弩箭射得千疮百孔。
　　虽然玩家仍然无法看到寄生兽的剩余血量，可寄生兽的种种表现都证明它即将步入死亡边缘，行动不再犀利，眼神逐渐暗淡，形似长蛇的漆黑身躯，不断流出墨色血液，最终汇入炼成法阵，灌注于炼金人偶的体内，使得人偶的坚硬身躯，渐渐趋于柔软饱满，那一对好似玻璃珠子的双瞳，也浮现出人性色彩。
　　此般绝境，令寄生兽萌生逃之夭夭的想法，黑猫咕噜只是被它寄生十年，便可行走于未知之中，寄生兽自然也拥有此种能力，然而，正是由于黑猫咕噜深知寄生兽的异常特性，便有意让尼娜加以提防，一旦寄生兽显露逃跑征兆，尼娜就以意志威压将其定格。
　　几次下来，寄生兽彻底被玩家打得奄奄一息，还不等余烬的化身时间正式结束，就惨遭邱意浓的弩箭暴击，以最后一声抽动心跳，结束了自己的罪恶一生。
　　【提示：你参与击杀了一星传奇BOSS“寄生兽”，你获得了海量贡献点！】
　　【提示：你完成了主线任务“人体炼成”，奖励将在结算发放。】
　　呼！
　　总算是结束了！
　　余烬猛地松了口气，方才解除化身状态的他，连寄生兽掉没掉落战利品都不在意，便直接拎着它的尸体，丢入了炼金阵中，立时引得华光大亮，不仅将尼娜的房间照得没有半点阴影，甚至还透过房门与墙壁，驱散了遍布于别墅中的黑暗和高温蒸汽，在这光芒之中，显露真身的沃特·怀特和枫景，不再打生打死，而被他们破坏的庆生装饰，也悄然恢复。
　　“结束了！”枫景欣慰无比的叫道，纵然那十年她生活在煎熬之中，可是这一刹那的成功，让她觉得之前吃过的苦都是值得的。
　　“结束了。”沃特·怀特的神情，却显得分外落寞，十年谋划，最终功亏一篑，让恢复人类状态的他，面色苍白无比，眼中看不到半点光芒。
　　至少在此次副本中，夫妻之间长达十年的对抗，以枫景的胜利宣告结束，沃特·怀特并不打算撕破脸皮，因为寄生兽一死，他就无法窃据枫血家族最宝贵的物品，十年计划便也再无成功可能。
　　随后，双眼无神的沃特·怀特跟着兴高采烈的枫景，来到了女儿的房间，看到两个尼娜，其中一个眼神灵动，另一个则是目光呆滞，脸上还涂抹着夸张腮红，显然，这便是人体炼成的最终产物。
　　而让沃特·怀特难以置信的是，寄生兽死了，作为宿主的黑猫咕噜却还活着，不仅如此，出现在他眼前的，居然有两只黑猫咕噜！
　　是的，两只！
　　不过其中那只气血虚弱的，失去了寄生兽的生命波动，而另一个昏迷不醒的，体内却仍然藏有寄生兽的气息。
　　沃特·怀特和枫景对此大为不解，玩家却看到了全部过程，黑猫咕噜竟然用第二枚噬影虫首，在猫魇副本的空间中，又开启了第二个猫魇副本，从中找出仍旧身怀寄生兽的“黑猫咕噜”，用于完成沃特·怀特的十年谋划。
　　在看到黑猫咕噜的行动后，玩家们顿时知晓，他们为何有机会获得双重完美评价，因为黑猫咕噜的做法，同时满足了沃特·怀特和枫景的心愿。
　　诚然，黑猫咕噜的所作所为，其实是在助纣为虐，人类融合与人体炼成，都是违背道德的禁忌能力，沃特·怀特对枫血家族的图谋，更是残害了不知多少生命。
　　但黑猫咕噜却不愿理会这些，它喜欢这个陪它走过十年岁月的三口之家，哪怕将它带到这个世界的主人——沃特·怀特，正是终结它性命的直接凶手，它却不愿怨恨对方，直到弥留之际，也衷心希望能和尼娜一起，在沃特·怀特和枫景的祝福下，度过十岁生日。
　　只可惜，曾经的它，错过了这样的温馨时刻，所以，它希望能用这样的方式，满足自己的小小心愿。
　　意外之喜，让沃特·怀特一扫阴霾，这位野心勃勃的阴谋家，在此刻流露出让黑猫咕噜最为期待的满意笑容，与此同时，枫景也抱着自己真正的女儿喜极而泣，若是忽略了那眼神呆滞的人偶尼娜与昏睡不醒的黑猫咕噜，这的确能称得上是和谐美满的三口之家。
　　可作为旁观者的余烬，却没看到虚弱无比的黑猫咕噜，在此时显现出兴奋之色。
　　因为虚假的东西，终究是虚假的。
　　这般温馨场景，也只是黑猫咕噜的想象而已。
　　它在此刻得到的一切，只能加深残留在灵魂深处的遗憾情绪。
　　于是，突然进入结算画面的玩家们，同时看到这一幕三口之家的开怀情景，倏尔变作照片，接着照片上泛起枯黄斑点，旋即晕染整个页面，直到所有人的笑容因为斑点影响，化作哀伤泣容，最终被一团不知来自何方的幽幽鬼火，烧成灰烬……

第五十四章 收获颇丰
　　【提示：副本“猫魇（噩梦）”正式结束，你最终获得了双重“完美”评价，由于你完成了“怀特之家”的所有清理工作，你得到12800*3基金会信用点与天量贡献点。】
　　【提示：你的人物等级提升至十七级，你获得了一点自由核心属性点和一点自由重要属性点。】
　　【提示：你同时完成了“枫景”与“沃特·怀特”的嘱托，得到特殊状态“生命优先级”与“意志优先级”。】
　　【提示：由于你在副本“猫魇（噩梦）”中获得双重完美评价，自动完成“阴影女王”的专属任务，获得奇物“寄生猫首”。】
　　【提示：由于你在副本“猫魇（噩梦）”中达成特殊结局，获得“成就”物品“燃尽的全家福”，此物品暂时无法使用，需在“阴影女王”开启“？？？”后，以其换取奖励以及“？？？”的特殊关卡解锁权限。】
　　【提示：由于你和你的团队，最先斩获副本“猫魇（噩梦）”的最高评价，成为九位守护骑士和暗幕使者中最受三大组织关注的存在，你可以在以下四项奖品中，挑选三项作为奖励。】
　　……
　　“1.【进阶技能兑换券】一张，任务凭证十五个。（基础奖励）”
　　“2.【二阶进化试剂】（改良版）：分别获得一个额外的真实核心属性点与真实重要属性点，试剂效果不会受到蜕变影响。（稀有奖励）”
　　“3.【异常装备融合券】（基础）或【异常装备晋升券】（基础）：使用之后，你可以将你的异常装备融合/进阶，保留/提升其异常特性。（稀有奖励）”
　　“4.【异常装备兑换券】（二阶）：使用之后，你可以向三大组织或你的信仰追随者，兑换一件二阶异常装备。（稀有奖励）”
　　……
　　猫魇副本并没有结算动画，所以余烬无法得知，怀特一家的后续剧情，不过一连串的奖励提示就这么轰轰烈烈的堆到眼前，让他一下子就忘掉了结算动画的事情。
　　“嘿嘿，不是剑仙他们一定想不到，我这边第二次挑战就直接打出最高成就，听说这次下本的结果，还会影响三大组织对于废土世界的安排，估摸着到时候，我应该能捞到一些先发优势。”
　　眼中闪过喜色，余烬没怎么迟疑，便做出了自己的抉择。
　　警戒技能兑换券与十五个任务凭证，引起了他的兴趣，等级提升越快，副本难度越高，越是让他明白，自己当前的技能构建，仍然不够全面。
　　改良版的二阶进化试剂，是必须要选的，属性点这东西，甭管来多少都不会够，虽说算上这瓶，余烬就无法再通过二阶试剂获得属性点，但他还是决定及早提升实力，免得日后面对属性点不够的问题。
　　至于最后一个选择，余烬留给了二阶的【异常装备兑换券】，随着活性软体四件套的套装技能，成为余烬的个人技能，这套陪他走过新手阶段的异常装备，也到了应该退休的时候，余烬需要逐步更换更强的二阶装备，用以面对更加艰难的挑战，所以，在他已经拥有一张【异常装备融合券】的情况下，便果断放弃了第三项奖励。
　　一堆实物奖励猛地塞进余烬的腰带中，但这还没完，因为两个比之前华丽数倍的转盘，又怼到余烬面前。
　　【提示：由于“猫魇”为二阶副本，在“噩梦”难度下拿到双重“完美”评价，你将获得两份随机奖励。】
　　【提示：噩梦难度的完美评价，会提升随机奖励的奖励品质。】
　　金灿灿的随机转盘，不止外观比以往的愈加炫目，而且各项奖励的面积占比也受到调整，奖励最差的杂物区域，分给其他几项不少，看得余烬不禁搓了搓手，旋即摁下一个转盘的开始按钮。
　　哗啦啦啦！
　　装备……技能……杂物……道具……优惠券……
　　指针疯狂旋转，绕了一圈又一圈，最终在余烬的注视下，停留于道具一栏。
　　接着，道具区域缓缓延伸，令余烬看到详细名录，各种效果非凡的稀有材料与镶嵌物、功能特殊的战斗物品、噩梦副本的准入道具，以及分外耀眼的未知奇物与神秘奖励。
　　一眼望去，余烬没发现特别糟糕的奖励，便大胆摁下确认按钮，然后看着指针缓缓落入奇物一栏，让余烬的心跳不争气的加快了几分。到目前为止，他所见到的【奇物】都有其特殊功用，或强大或奇诡，或是能触发特殊剧情，足以令余烬倍感兴奋，然后，他就看到一个破破烂烂的木质箱子，突然从转盘里边蹦了出来。
　　余烬迫不及待的查看其具体属性，下一刻，脸上就浮现奇怪之色，因为这东西的效果，实在是让他哭笑不得。
　　……
　　【宝箱怪的伪装宝箱】（成长/与玩家“余烬”绑定）
　　类型：奇物
　　介绍：这是异常项目“宝箱怪”的伪装宝箱，具备“宝箱怪”的异常特性，外观能够随着使用者的等级提升产生变化，是极其稀有的异常奇物。
　　功能一：伪装成异常项目“宝箱怪”，外观将依据你的生命层次进行变化，不论你主动显露还是被动触发，都将进入为期一个小时的冷却时间。
　　功能二：在你进入“伪装”状态后，你可以获得异常项目“宝箱怪”的“吞噬”能力，对一点五米之内的所有物体，发动自身力量等级额外加五的吞噬攻击，若发动成功，目标将接连承受四次伤害判定，而你也将失去伪装能力。
　　【提示：这件奇物蕴含着宝箱怪的异常气息，能帮助你抵抗探查能力。】
　　【提示：在伪装期间，你可以用异常项目“宝箱怪”的形态，进行移动。】
　　……
　　“嗯……”
　　余烬沉吟一声，瞄着看似破破烂烂的木质宝箱，然后又发出一声沉吟：“嗯……”
　　他对这东西实在是没办法评价。
　　但可以确定的是，这东西应该有用！
　　所以，余烬还是乐呵呵的将之收入囊中，继续完成另一个随机轮盘的奖励抽取，只是这一回，不争气的指针最终落到了杂物区域，而即便是豪华轮盘，也无法改变大部分杂物是垃圾的事实，所以，已然赚得盆满钵满的余烬，便不再对此灌注希望，只想着随手一按，迅速完成结算环节，谁知，又一个惊喜主动登门。
　　杂物轮盘中，固然有不少垃圾，但也有几件物品值得余烬注意。
　　神秘奖励、载具、店铺管家、交易网络登录器……等几个特殊杂物，都是余烬想要的，但偏偏是在他不抱期望的情况下，转盘指针最后指向了“载具”，而且还是几个载具奖励中，价值最高的那一个！
　　……
　　【多功能胶囊越野车】（与玩家“余烬”绑定）
　　类型：杂物
　　介绍：这是一辆由“未来科技”设计生产的先进车辆，单凭胶囊缩小技术，就足以彰显它的科技含量，你可以驾驶它在荒野中以最高两百公里的时速安全行驶，也能在月夜下躺在真皮手工的座椅上安然入梦，面对枪林弹雨你也不必担心，因为越野车自带的能量护盾，可以保护你和你的爱车。
　　只要，你能掏得起钱。
　　【提示：多功能胶囊越野车的行驶花费为每小时一千信用点，你开与不开，只要解除胶囊状态，就必须支付费用。】
　　【提示：你可以将这辆多功能胶囊越野车，作为游戏登陆点，在你下线期间，这辆车将受到系统保护，但无需支付费用。】
　　【提示：能量护盾的防御等级最高不超过三十级，花费甚巨，请谨慎使用。】
　　【提示：你可以请一些能工巧匠或者“未来科技”的设计师，对这辆多功能胶囊越野车加以改造提升。】
　　……
　　“哇！”
　　一枚红白相间的胶囊落入手中，让余烬忍不住吹了个口哨，他刚刚接触到随机转盘时，就希望得到一辆属于自己的载具，然而开服这么多天，他也没见到哪个玩家有这种好运气。
　　谁曾想，自打进入猫魇副本，余烬的好运就没有断过，等级直升两级不说，还将套装技能【化身·劣等生化魔人】变为了自己的个人技能。另外，双重完美评价，等同于他以一次挑战通关两个噩梦副本，要不然，也无法拿到这辆胶囊越野车，以及来自于两位传奇BOSS的特殊状态。
　　……
　　状态名称：【生命优先级】（初级）
　　类型：被动
　　效果一：在进行“生命”判定时，你拥有两点生命等级的额外加成。
　　效果二：接效果一，如若你是属性优势方，对方的生命等级需高于你的百分之八十五，才可达到随机基准。
　　效果三：接效果一，如果你是属性劣势方，对方的生命等级不高于你的百分之一百二十五，即可达到随机基准。
　　介绍：你的生命层次得到了初步提升，但距离超凡脱俗仍有一定距离。
　　【提示：如若判定双方皆拥有此状态，效果二与效果三将暂时失去效用。】
　　……
　　状态名称：【意志优先级】（初级）
　　类型：被动
　　效果一：在进行“意志”判定时，你拥有两点意志等级的额外加成。
　　效果二：接效果一，如若你是属性优势方，对方的意志等级需高于你的百分之八十五，才可达到随机基准。
　　效果三：接效果一，如果你是属性劣势方，对方的意志等级不高于你的百分之一百二十五，即可达到随机基准。
　　介绍：你的意志层次得到了初步提升，但距离超凡脱俗仍有一定距离。
　　【提示：如若判定双方皆拥有此状态，效果二与效果三将暂时失去效用。】
　　……
　　光是四点属性的基础加成，就能显现出这两个强化状态的珍贵价值，要是之前余烬就得到【意志优先级】，那么大门五郎的精神攻击甚至都无法奏效，这就能让余烬省下更多的核心属性点，用于应对其他事件，更何况这两个技能，还可以让他获得随机判定的概率倾斜，巩固优势，弥补劣势，可谓效果非凡。
　　言归正传，最后的胶囊越野车，为此次不算愉快的副本结局，画上了一个令人惊喜的句号，余烬已经等不及要在游戏里试一试自己的座驾了。
　　结算告终，余烬出现在地下书库的副本入口，随即看到一张张或喜或愁的脸庞。
　　呦，人不少嘛！
　　余烬不止看到不是江湖三人组，还发现枯藤老树和他的队友，而这五位玩家正以无奈神情祝贺邱意浓、白旗与陆仁甲，双方表情呈现出明显不同，恰是一家欢喜两家愁。
　　对此，余烬毫不保留的展露出自己的喜悦心情，冲着摇头不止的不是高手哈哈笑道：“高手兄，下次咱们可以好好合作一把。”
　　“乐意之至。”
　　尽管不是高手被自己的两个同伴叫走，但大家的交情并未受到影响，不是高手欣然应下，旁边的不是剑仙则忙不迭的凑上来问道：“大腿，看你这样子，应该是拿了不少好东西吧？感觉你可比他们三个高兴多了啊！”
　　“当然，人逢喜事精神爽啊！”
　　闻言，余烬哈哈大笑，也没有藏着掖着，径直将热乎乎的红白胶囊亮了出来，直让那不是剑仙看得双眼发晕，愣了两秒才怪叫出声：“我靠，你这运气真不是吹的！怎么什么好事都让你给碰上了？”
　　不是剑仙的愕然表现，引得其余玩家也投来好奇目光，而接下来，这份好奇便化作艳羡，让同样在旋转轮盘中有所斩获的白旗和陆仁甲，都看得愣了神，因为这是目前来说，货真价实的全游戏独一份的好东西，他们觉得就算是拿到异常装备，也比不了这辆越野车。
　　这不仅是由于每个男人都想拥有一辆拉风汽车，还因为拥有越野车便拥有自由进入野外区域的权限。
　　要知道，孤岛野外的大部分区域，都是未经探索的，固然未知会伴随重重危险，同时也意味着宝藏暗藏。
　　并且，余烬早先得知基金会的新人培养基地，正停靠在孤岛岸边，有了这辆越野车，余烬便可以赶赴那里寻找格斗大师，若是顺利的话，相信那将是一次令人愉快的碰面。

第五十五章 枫血家族、阴影女王
　　“佩服！”
　　曾经惨遭水中人算计的枯藤老树，如今却由于得到雷霆公爵的鼎力相助，让他的公会天净沙一改颓然姿态，大有一飞冲天的态势，所以，尽管在此次不太正式的竞赛中落败，他还是分外坦然的向余烬等人发出道贺，随即离开地下书库，及早准备明天的最后冲刺，并不打算向余烬等人询问通关窍门。
　　每个玩家一天只能下三次副本，枯藤老树和他的队友已然耗尽了副本次数，虽说两次困难难度的经验，未能帮助他们一次打穿噩梦副本，却也令枯藤老树拥有了足够把握，只待凌晨一过，次数刷新，即可向噩梦难度发起冲击。
　　不是江湖三人的状况也是如此，他们距离完美通关其实只有一步之遥，然而这最后一步，挡住了他们，却未能挡住余烬和他的队友，因此，不是江湖三人组才会对这般结果深感遗憾。
　　若是结局互换，那他们三人还能稳稳当当的享受来自三大组织的培养资源，可此番功亏一篑，注定要降低三大组织对他们的评价，而重新回炉的内测玩家和新鲜出炉的新人玩家里，也有不少得到三大组织重点关注的存在，有道是长江后浪推前浪，他们要是再不加把劲，那迟早得被一浪拍死在沙滩上。
　　“啥也不说了，有机会的话，一起下本，我们几个先撤了！”
　　不是剑仙摇摇头，毫不拖泥带水的扛剑退走，同样不打算探听结果，既然是竞争，那自然得竞争到底，总不能眼气别人的成功，就毫无底线的放弃原则。
　　恰在这时，地下书库的监管者向余烬透露，阴影女王要他即刻复命，不得拖延。
　　“看来这是等不及了啊！明明枫血家族还在盯着，就急不可耐的发出召唤，估计【寄生猫首】对阴影女王的重要性，远超我的想象。”
　　余烬眉头一挑，心中了然，立时向同伴说道：“咱们也走吧，现在时间不早了，交任务换东西，忙活完这些就该下线了，顺便试试这辆新车，新手上路风险太高，万一出了车祸要交罚款，大家AA制，能给我省不少钱呢！”
　　一个玩笑，让邱意浓等人不禁莞尔，接着众人便走出修缮完毕的藏书馆，注视余烬开启胶囊，释放出个头不小的多功能越野车，余烬绕着新车走了一圈，对处处彰显着力量与粗犷的车身造型，频频点头，而后招呼大家赶紧上车，一脚油门轰然起步。
　　嗡！嗡！
　　轰鸣引擎，让瞬间加速的越野车，产生无比强劲的推背感，顶多十来秒的功夫，便接连超过先走一步的，不是江湖三人组和枯藤老树所乘坐着孤岛观光车，肉眼可见的巨大差距，让这五位顶尖玩家再一次承受灵魂暴击，而他们的羡慕眼神却无法赶上驶过拐角的越野车身。
　　“一分钱一分货，这一千信用点，花得不心疼！”
　　即便孤岛上入住有不少三大组织的工作人员，但有车的毕竟还是少数，能媲美这辆多功能胶囊越野车的更是屈指可数，所以这一路上，别说玩家了，就连偶然看到的游戏人物，都被疾驰而过的越野车深深地吸引住，不多时，余烬等薪火种子打穿噩梦猫魇的消息，传遍了三大组织，众人也旋即知晓，这辆拉风汽车的来历。
　　当然，一辆汽车的价值，除了拉升时髦值，还体现于出行便利，曾经算上等车需要接近二十分钟的车程，如今只需五六分钟即可搞定。不过，也可能是余烬太尽兴了，导致车速偏高，邱意浓下车之后，感觉地面软乎乎的，连忙抓住余烬的肩膀，才好不容易找回平衡。
　　“你这是要起飞啊！”邱意浓苦着脸向余烬埋怨道。
　　“哈哈，这不是太高兴了吗？下次注意，下次注意。”
　　“没有下次了！”
　　邱意浓抬手扭了余烬的胳膊一下，快步走向丘陵白塔，她同样肩负来自于太阳长女的任务。至于白旗和陆仁甲则在丘陵山脚与余烬道别，拐去职业大厅完成相关事宜，他们两个对余烬二人的特殊身份，早有耳闻，心里也没怎么在意，毕竟杀戮孤岛的最后关头，正是靠着余烬二人的表现，才得以通过。
　　告别两位同伴，余烬迅速追上邱意浓，一起走入丘陵白塔，而后分别受到侍从指引，面见阴影女王或太阳长女。
　　铛铛铛铛！
　　铛铛铛铛！
　　多日不见，阴影女王的钢琴技艺，拥有了长足进步，不止把《命运交响曲》的前八个音符，弹得气势恢宏，显现出对命运的不甘与抗争，后面的一连串音阶，也宛若河水奔流而出，听得余烬有些讶然，暗道这位女王陛下，学东西的速度倒是挺快，不止掌握了按键技巧，还令周遭暗幕的特殊感应，愈发惊艳。
　　曾经还只有模糊轮廓的暗幕天使，如今已然清晰可见，这些憨态可掬的孩童天使，伴着琴声上下翻飞，时不时钻入背景暗幕又倏尔飞出，嘴角挂着柔和笑容，不停与同伴玩耍，仿佛拥有灵性一般，看得立足门边的余烬，不禁好奇，阴影女王的实力，究竟达到了何种地步？
　　“你果然没有让我失望！”
　　琴声戛然而止，阴影女王缓缓扭头，戴上黑色镂空面纱的她，平添了一分神秘色彩，而那微微勾起的暗红双唇，则显露出她的心情，似乎还算不错。
　　“幸不辱命，这是您要的东西。”
　　余烬亮出任务物品【寄生猫首】，便有一只暗幕天使飞身取走，阴影女王将之接过，嘴角笑意越加浓重，她轻轻抚摸仍然黑亮顺滑的猫首毛发，忽而对余烬说道：“你应该很好奇，我派你走遍孤岛，特意取来这几件物品的原因吧？”
　　闻言，余烬点头，阴影女王让他拿到雪伞、三眼面具以及寄生猫首，必然有其特殊原因，若是阴影女王愿意解答，那自然是再好不过的事情。
　　“本来，这件事情，是不能对外人说的，但，你是我的合作者，如若没有你为我东奔西走，我的命运便只能掌握在家族手中，像尼娜一样，走向早已注定的结局。”说着，阴影女王向余烬投去玩味眼神，“我愿意道出实情，可是，你有胆子听吗？”
　　“愿闻其详。”
　　余烬的回答没有半点迟疑，他一个玩家怎么可能惧怕游戏人物的恐吓？
　　“好！希望，你不要后悔！”阴影女王诡笑一声，缓缓抬起双手，令三眼面具和寄生猫首漂浮在她的掌心，“你应该知道了，沃特·怀特利用他女儿的死亡，对枫血家族施加了血脉诅咒，直接让枫血家族受到重创，以至于不得不暂时退出世界舞台，寻求对抗血脉诅咒的法门。”
　　“不得不说，沃特·怀特的眼光非常犀利，因为他用一种无法预料的方式，击中了枫血家族的软肋！”阴影女王抬起左手，为那面三眼面具灌注暗幕能量，霎时间，灰色面具上涌起道道如水波纹，“枫血家族每隔一段时间，就要选出一个祭品，预备成为太阳长女的影子，但此事关乎薪火，自然不能随意挑选，所以只能从枫血家族的嫡系后裔中做出选择！”
　　“并且，在正式献祭的那一天，成为祭品的女孩，还需要服用血脉秘药，与枫血祖脉产生共鸣，达到成为影子的要求，才能封入石棺沉眠十年！运气好的话，预言成真，长女出现，祭品便会化身薪火之影，成为太阳长女的左膀右臂，号令枫血家族，一人之下万人之上！”
　　说到这里，阴影女王流露单薄笑容：“但是这份运气，连我也无福消受。”
　　余烬默然，阴影女王的处境与囚犯无异，而太阳长女也好不到哪里去，这两位堪称位面之子的存在，的确没享受到什么福，反而吃到了常人无法想象的苦。
　　“之前那些被选做祭品的女孩，都要浪费十年青春，尽管她们的实力会因为血脉秘药大幅增长，但仍然无法与整个家族进行对抗，被迫按照家族要求，进入一个类似隐修会的秘密组织，再将自己剩下的青春与寿命，完全贡献给家族，用于偿还浪费掉的血脉秘药。”
　　“真是无耻的借口！”
　　不等余烬做出评价，阴影女王便寒声说道，而这也让余烬知晓，雪校幻境中的尼娜，为何会那般抗拒成为太阳长女的影子，随后，他便看到不断注入暗幕能量的三眼面具出现进一步的变化，如水波纹汇聚至原本只是空洞的额间竖眼，继而化作一颗略显茫然的湛蓝眼眸。
　　余烬忽然猜测出阴影女王的目的，但他暂时不敢肯定，便耐下心来，继续聆听对方的讲述。
　　“服下血脉秘药的尼娜，本应被立即封入石棺之中，然而沃特·怀特竟然以天衣无缝的手法，将寄生兽融入尼娜的血脉，帮助她直接脱离了石棺封印，并且不断以根深蒂固的灵魂暗示，让尼娜用决绝手段报复枫血家族，以最为狠毒的死亡血祭，污染了正与她共鸣的枫血祖脉，继而让整个枫血家族遭受血脉诅咒！”
　　“你或许会问，沃特·怀特如此居心叵测，难道只是为了毁灭枫血家族？”
　　“不！当然不是！沃特·怀特的目的，甚至不是复活他信仰的那位邪神，而是让自己成为邪神！”
　　“为了达成这个目的，他不惜抛妻弃女，无所不用其极，连自己的性命都能舍去！据我所知，尼娜在十岁生日遭逢大变，死得可不止是一只宠物黑猫，她的父母都在那天消失不见，而枫血家族只看到血脉觉醒的尼娜，却没能发现，沃特·怀特早已在寄生兽的帮助下，同样潜伏在尼娜的血脉之中。”
　　嘶……
　　听到这话，余烬不禁倒吸一口凉气，他觉得自己之前对怀特一家的判断有些错误，枫景的所作所为，尽管可以称得上疯狂二字，但比起沃特·怀特，那还真是小巫见大巫。
　　“潜伏于尼娜体内的沃特·怀特，不断为自己的女儿施加灵魂暗示，最终促成尼娜按照沃特·怀特的要求，设下死亡血祭，用自己的死亡，帮助沃特·怀特寄生于枫血祖脉，长年累月的吸取枫血精华，为他化身邪神积蓄能量，直到现在都没有停歇，甚至，连我都要受到他的影响！”
　　什么？
　　余烬惊讶得瞪大眼睛，他既惊讶于沃特·怀特的手笔，也对阴影女王的情况感到不解，按说这位成了太阳长女的影子，莫非也无法摆脱血脉诅咒？
　　“我之所以让你搜集这些物品，为的便是解除血脉诅咒！”阴影女王轻笑出声，摘下黑色面纱，露出精致面容，再缓缓将三眼獠牙面具按到自己的脸上，“若非混沌使徒在枫岛留下的特异点，让暗幕能量重现历史，我还真就无法凭借自己的力量摆脱诅咒，只能向太阳长女寻求薪火，然后一辈子都只能成为她的影子！”
　　原来如此！
　　听闻阴影女王的答案，余烬顿时恍然大悟，随即想起他眼前的这位，可不是善茬！她既然敢冒着余烬有可能背叛的风险，交付诸多任务用于反抗家族，那么不甘成为太阳长女的麾下，似乎也是顺理成章的事情。
　　而戴起三眼面具的阴影女王，整个人的气质从鬼魅变为邪异，连萦绕在她身周的暗幕能量都开始疯狂旋动，让余烬不得不连连后退。
　　“你知道吗，我的生命阶层其实早就可以达到五阶传奇层次！然而，如果不去清除血脉诅咒，那么我的传奇烙印将会受到污染，非但会影响未来成长，还需要耗费千百倍于今日的心血才能清除诅咒影响。而寻求太阳长女的帮助，其实是同样的道理，尽管不会产生烙印污染，但我会永远打上她的印记，永远成为薪火之影。”
　　阴影女王闭上了眼睛，开始感受血脉之力，在太阳长女碰到她的脸庞之时，她体内的枫血便已觉醒，因此感应血脉不费吹灰之力，霎时间，一股血气从阴影女王的脚下涌出，立时融入周遭暗幕，而那三眼面具的额上竖眼，却在同一时间，陡然显现诡异神光！
　　“是……谁……”
　　阴影女王的体内，忽而响起一道仿佛源自亘古的缥缈呼唤，立马让余烬醒悟，这是寄生于枫血祖脉的沃特·怀特被惊醒了！余烬为了不被波及，连忙远遁，而后看到阴影女王抱起寄生猫首，瞬间以暗幕能量注入猫首之中，令那柔顺猫毛登时如同银针根根耸立。
　　“住……手……”
　　沃特·怀特立即洞悉了阴影女王的注意，面具上的额间竖眼开始疯狂颤动，但他的本体仍然处于沉睡状态，仅凭这一丝意志，哪里能抗拒行动迅速的阴影女王？
　　寄生猫首很快被注满暗幕能量，紧接着，那早已死去的黑猫咕噜，突然张口，发出凄厉惨叫。
　　喵呜！！！
　　刺耳猫叫，让余烬直接陷入定身状态，但他还是能看到阴影女王的白皙皮肤，倏尔显现一道道若隐若现的灰色线条。
　　那是……
　　寄生兽的颜色吗？
　　发现自己没有生命危险，若有所悟的余烬便沉下心来，看着那一道道灰色线条离开阴影女王的皮肤，宛若归巢小鸟，迫不及待的钻入寄生猫首。
　　“不……你……不……能……”
　　“为什么不能？”
　　阴影女王发出冷笑：“你需要借用寄生兽，才能稳定寄生在我的血脉深处，既然你是外来者，那我自然有权力将你赶走，没了寄生兽，你也失去了立足能力，乖乖滚回你的面具吧，那里才是你最应该待着的地方！”
　　话音落下，最后一道灰色线条被寄生猫首吸走，而沃特·怀特也按照阴影女王所说，无法抗拒血脉排斥与面具吸引的双重力量，不得不离开阴影女王的血脉，重新回到三眼面具之中，化作一颗实体竖眼，以恶毒眼神，狠狠地盯着阴影女王。
　　呼！
　　总算是结束了。
　　退至门边的余烬抹了把汗，以为此番风波就此结束，可是阴影女王接下来的话，让他立马明白，这才只是刚刚开始。
　　“我知道你很愤怒，但我已经挣脱了你设下的血脉枷锁，如果你真想报复我的话，不妨将怒火宣泄在我的族人身上，反正，他们之中的大多数人，都只是你的奴隶……”

第五十六章 公共事件与副本入侵
　　阴影女王对沃特·怀特的挑衅，让余烬心头萌生出大事不妙的感觉，然后，他就接到了系统提示与广播。
　　【提示：你完成了专属任务，帮助阴影女王摆脱血脉诅咒，完成特殊事件“暗影出笼”！】
　　【提示：阴影女王对你的好感度大幅增加，将你的人物标记“暗幕使者”，提升为“暗幕使徒”，其余奖励后续由阴影女王亲自发放。】
　　……
　　标记名称：暗幕使徒（史诗级/可成长）
　　效果一：你在面对以暗幕/阴影等负面能量，作为发动基础的减益效果时，获得更高的抗性基础
　　效果二：你在面对以暗幕/阴影等负面能量，作为生存基础的阴暗生物时，获得更高的好感基础
　　效果三：某些反派角色将容易受到你的影响。
　　效果四：知名度+3
　　介绍：你和暗幕的牵扯越来越深，希望你能迅速适应角色变化。
　　【提示：人物标记的效果加成，属于独立计算的特殊状态。】
　　【提示：知名度越高，你便越容易被游戏人物知晓，更容易触发任务、提升好感。】
　　【提示：你只有继续完成“阴影女王”的专属任务，才能进一步提升“暗幕使徒”的标记效果。】
　　……
　　“嗯……使者变使徒，应当算是好事情，至于角色变化，那不早就适应了吗？你当我这连续叛教是白拿的？怀特一家、杰西·平克曼，乃至阴影女王，没一个能算得上纯种好人，真要说来，基金会让我做卧底还真是找对了人，这才几天时间，就打入敌人内部，而且直接从内部引发枫血家族的剧变。”
　　余烬暗自吐槽了一通，而后看向系统广播，心中思量，此刻的孤岛哪里会是静土？还是说，自己原地下线会更加安全一些？
　　【广播：有玩家触发了公共事件“燃烧枫血”，异常项目“孤岛”的所有位面，将在接下来的三个小时内，爆发乱战，请所有玩家注意生命安全，如有在线必要，请迅速赶往三大组织所控制的安全区域。】
　　【广播：有玩家触发了公共事件“燃烧枫血”，异常项目“孤岛”的所有位面……】
　　【广播：……】
　　一连三道广播，让余烬意识到自己有意无意的掺和进了一个大型事件。要知道，重新出山的枫血家族，借用太阳长女和阴影女王的地位，同三大组织明争暗斗，每一个孤岛位面都有他们的身影，其影响力不可谓不大。因而，沃特·怀特向枫血家族发泄怒火，才会成为辐射整个玩家“主城”的公共事件，经此一役，枫血家族的气焰怕是要被打压不少。
　　念及此处，余烬看向阴影女王，料想以这位的野心，应该会在此次事件中有所作为。
　　甭管怎么说，枫血家族都是一个值得掌控的力量，作为枫血家族名义上的领袖，余烬不相信阴影女王不会动心，而她所掌握的摆脱血脉诅咒的方法，应当能对枫血家族的某些成员，产生不小的吸引力，倘若阴影女王能再展现出与领袖相匹配的实力，想必在短时间内笼络一些家族亲信，应当不是难事。
　　“那么接下来，阴影女王的首要目的，是立刻进阶吧？”
　　这边余烬的念头刚刚出现，那边的阴影女王便忽而摘掉三眼面具，以微妙眼神扫过余烬，缓缓坐回钢琴前，眼眸半睁，气机微沉，修长十指按向洁白琴键，再度弹起了《命运》。
　　然而与之前不同的是，琴声透露出的情绪，不再是身陷命运囚牢的不甘与挣扎，而是摆脱枷锁的畅快淋漓，那一个个憨态可掬的暗幕天使，也不再光顾着嬉戏玩耍，纷纷振动双翼，围绕着阴影女王的曼妙身姿，翩翩起舞。
　　琴声如酒，流淌而出，令一个暗幕天使深深陶醉，双翼振动不再有力，受到琴声吸引，恍恍惚惚的飞落在阴影女王的肩头，而后融入她的身躯之中。
　　刹那间，余烬感受到阴影女王的琴声出现变化，如果说刚才只是悦耳动听，那么现在便突然有了捉摸不透的味道。
　　于是，一个个暗幕天使接连不断的陶醉于琴声之中，而后与阴影女王相融，在此期间，阴影女王的装扮随之改变，先前的黑暗风格，不断在蕾丝、立领、高腰、褶皱的点缀下，显现出神秘气息与优雅气质，既有些维多利亚时期的复古风格，又不失简练婉约的现代感。
　　最终，随着琴声作罢，最后一个暗幕天使消失不见，曾经略显阴郁的阴影女王整个人都焕然一新，黑色面纱下的明亮双眼，令余烬感受到扑面而来的自信心态。
　　“啧，看来这位是脱胎换骨了啊！”余烬心中暗想，阴影女王会立刻参与此次公共事件，然而她接下来的言语，却让余烬险些闪了腰。
　　“你知道吗？从今日起，沃特·怀特和枫血家族不仅会对我恨之入骨，还会将你视作眼中钉肉中刺！在我掌握枫血家族的大权之前，你随时会受到来自邪神信徒或是枫血后裔的攻击，这不是危言耸听，请相信我，所以近期内，你最好不要随意乱跑，当然，你也可以将一些关键情况，报告给三大组织换取庇护，放心，我会容忍你的小小背叛。”
　　阴影女王笑看余烬：“反正，单凭我一个人的力量，也无法平息沃特·怀特的怒火，那就只好先借他们的手，敲打一下那些冥顽不灵的老家伙。”
　　“……”
　　余烬无言以对，倒不是说他没有心理准备，毕竟能接触阴影女王的人少之又少，枫血家族很容易就将目标锁定到他的身上，然而他一个玩家要承受游戏势力的针对，这却是余烬未曾有过的新奇体验，说不上担心，只是好奇沃特·怀特与枫血家族，究竟要如何对付他？
　　“怎么？怕了？”
　　阴影女王嘴角一勾，有些得意：“以你的名声，应该不会这么容易被吓倒吧？稍安勿躁，到目前为止，我对你我之间的合作非常满意，就算你打着我的旗号出去招摇撞骗都没有关系。反正今夜过后，世人都会认为你我已经绑定，三大组织会对你更加关注，而我也需要你替我与他们进行秘密联系，只要你不打算背叛我，这份合作就能持续下去。”
　　“行。”
　　余烬的回答很干脆，凡事有利有弊，尽管他招惹上了枫血家族和沃特·怀特，却能得到阴影女王的好感与三大组织的关注，至少看起来，这笔买卖不算亏。
　　“另外，我很不喜欢‘阴影女王’这个名号，因为它是别人强加给我的，那帮老东西直到今天，都没忘记占据薪火自立为王的美梦，但我可对此不感兴趣，所以从今天起，我会对外宣布改名为‘阴影女士’，你呢，以后就称我‘女士’好了。”
　　真实年龄其实没有多大的阴影女王，不，现在应该叫阴影女士，处处彰显着叛逆风格，连名字都不愿受到拘束，余烬对此自然没什么意见，女士总要比女王叫得顺口一点。
　　“好的，女士。”
　　“嗯，这个名字我很满意。”
　　阴影女士微微一笑，随即显露思考之状：“那么话说回来，我该怎么奖赏你呢？”
　　闻言，余烬立马竖起了耳朵，心中期待着来自顶头上司的奖赏。要是没有他的东奔西走，阴影女士也不可能这么迅速的摆脱血脉诅咒，单单升级人物标记，显然是不够的。至于阴影女士为何还能优哉游哉的留在这里，而不是着急忙慌的插手此次事件，余烬索性不去理会，反正他现在仍旧只是一个小虾米，是来是往全凭人家安排。
　　阴影女士的一双美眸，落到余烬身上，在上下打量了一番后，最终停留于眉心处，看到孵化之壳所残留的细微痕迹，并察觉出【化身·劣等生化魔人】的能量气息，眼眸蓦地闪过讶异之色，不禁笑道：“原来你也有不小的造化嘛，这样也好，你的实力越强，就能为我带来更多帮助！既然如此，我也有了主意，跟我来吧，我正想要出去散散心呢！”
　　“散心？”
　　余烬不解，阴影女士难度不应该立刻着手家族事件？
　　“怎么？很意外？我被禁足了这么多天，早就想出去逛逛了，至于枫血家族和沃特·怀特的事情，用不着你操心，太阳长女会帮我盯着，三大组织也不可能坐视不理，等一切即将尘埃落定，我再出面也不迟。如今是多事之秋，三大组织更希望多一个盟友，你信不信，他们甚至巴不得我明天就成为枫血家族的真正领袖？”
　　耸了耸肩，余烬不再吭声，正主都不急，他操什么心？
　　不过，有人显然要比他们着急，房门外突然传来甚是急切的沉重脚步，紧接着，余烬便看到脸色阴沉的暗幕黑侍，领着一大帮脸色同样阴沉的陌生人，闯入阴影女士的居所，气势汹汹，大有兴师问罪之势。然而不等这些人有何动作，阴影女士便突然拿出寄生猫首，在众目睽睽之下，与之融合，化作一个外表妖娆的黑色猫女！
　　这是什么情况？
　　别说那些不速之客，就连余烬都搞不懂，阴影女士为何会突然变化？他可亲眼看过寄生猫首的面板信息，完全没有相关介绍，但余烬随即想到，这可能是因为她体内的寄生兽被逼出血脉的缘故，致使那颗寄生猫首产生了奇特变化。
　　喵！
　　看到众人的愕然神情，黑色猫女似乎心情很好，她笑颜盈盈的冲余烬叫了一声，而后用尾巴卷住余烬的脚踝，霎时间，无穷暗幕将两人笼罩，在那些不速之客反应过来之前，利用异常项目【寄生兽】的穿梭能力，直接进入暗幕世界，当余烬回神，就发现自己已经远离丘陵，来到了安全区的出口附近！
　　“我靠，这移动速度可比我的越野车快多了！”
　　余烬这般想着，就看到阴影女士解除猫女形态，手上再度出现了寄生猫首，她不无得意的向余烬说道：“我的传奇烙印是【阴影】，绝大多数和阴影有关的存在，我都有驾驭资格，而这颗寄生猫首融合了寄生兽的本源力量，重新激发出【阴影穿梭】的位移能力，所以从今往后，整个孤岛任我遨游，他们休想再囚禁我，甚至连副本空间我都能随意进出！”
　　“很好，很强大。”
　　对此，余烬做出诚恳评价，因为他很快就享受到来自顶头上司的好处。
　　想最后揭晓奖励谜底的阴影女士，再度以猫女形态，将余烬带往野外区域，而后停留在一个他比较熟悉的地方——枫夜副本的空间入口，接着，维持着猫女形态的阴影女士，甩动尾巴，兴致勃勃的拨动空间，迅速在无数个孤岛位面中，找到一个正在上演噩梦副本的枫夜空间，旋即不由分说的带着余烬，玩了一出副本入侵！
　　【提示：你以非常规的方式进入了副本空间“枫夜（噩梦）”，无需消耗副本次数，但无法触发主线任务！】
　　【提示：“枫夜”副本并非连续副本，你无法继承与枫夜警局局长“杰西·平克曼”好友关系。】
　　【提示：“枫夜”副本为有限副本，你无法使用任何方式，离开枫叶镇的区域，同时，你无法获得主线提供的免费车辆。】
　　【警告：由于你以非常规的方式进入副本空间，副本人物将会对你抱有一定恶意，同时，随机判定也将倾向于于你不利的方向。】
　　【提示：由于你的进入方式较为隐秘，启动副本空间的清道夫玩家“死歌”、“星界”，与大学玩家“我吃芝麻酱”，无法直接知晓你的出现与方位。】
　　居然还能这么搞？
　　余烬瞄着还未落下山巅的太阳，判断出副本时间应该是刚刚开启，枫夜副本的高潮远未到来！他和恢复正常形态的阴影女士站在枫叶镇的街头，破天荒的有一种不知所措的感觉，但是阴影女士接下来的发言，就让这种不知所措变为了哭笑不得。
　　“喂，我有点累了，暂时无法连续发动【阴影穿梭】，你如果还想要奖励的话，那就快点搞一辆汽车，当然，从大街上直接抢一辆也行！”

第五十七章 噩梦枫夜
　　直接抢一辆？
　　余烬翻了个白眼，心说自己帮助阴影女士挣脱囚笼的同时，也彻底解放了她的天性，说好听点，这叫崇尚自由不受拘束，直白一点，那就是肆意妄为无法无天。
　　这让余烬不禁想起，他无意间完成的特殊事件【暗影出笼】，现在再看这个名字，大有猛虎出笼的意思，以这位的性格，不闹出点名堂，估摸着不会善罢甘休。
　　对此，余烬不太在意，反正阴影女士甭管怎么祸害，也祸害不到他的头上，说不定他还能捞到不少好处，所以他直接召唤出多功能胶囊越野车，思索如何展开这次特殊至极的副本之旅。
　　【提示：由于副本“枫夜（噩梦）”存在时间限制，你的行动将受到一定约束，游戏时间线将以开启副本的玩家为主。】
　　【提示：由于你潜入副本空间的方式较为特殊，游戏时间线的变动将对你产生两分钟的滞后性，你可以在两分钟内决定是否转换场景，不论你作何决定，与你正在交互的人物、环境都将在合理情况下进行调整。】
　　【提示：在你与开启副本的玩家正面接触后，你将暂时突破时间限制，但对方会立刻知晓你的限制内容。】
　　【提示：开启副本的清道夫玩家“死歌”、“星界”，与大学玩家“我吃芝麻酱”，在二十七秒前执行了场景转换，游戏时间将推进三十分钟，你拥有一分三十三秒的时间决定是否转换场景，但前提是，你必须得到目标场景的准确坐标，否则，你此时所在的场景将跳跃至三十分钟后。】
　　一上车，余烬就看到一连串的系统提示，他眉头一挑，立马搞清自己现在的处境。
　　“如果我记得没错，三十分钟的时间，是从枫景家到洗车房的车程，而我想要得到阴影女士的奖励，便必然要抵达破浪号。虽然她没说清楚奖励概况，但八成要搞定所有畸变者，可问题是，阴影女士不帮忙的话，单凭我一个人的力量，是不可能打穿这个噩梦副本的。”
　　余烬对自己的实力非常清楚，防守有余而攻击不足，若是提前得知拿到阴影女士的奖励还需要跨过一个门槛，他肯定会先去职业区花掉手头的信用点和任务凭证，补充一波伤害技能，说不定能以等级属性的优势，单人打穿噩梦副本。
　　可惜，事出突然，余烬也只能将错就错，改变攻略思路。
　　他最先想到的，自然是和死歌三人联手，反正就现有的情况来看，大家的目标没有冲突，具备最基础的合作条件。只是，死歌和鱼鳞臂是死对头，余烬还在杀戮孤岛亲手从对方口中夺得商业区的肥肉，所以死歌不见得会“不计前嫌”，况且，余烬再怎么说也是入侵副本，突然找上门去，难免会引起过激反应。
　　真要打架的话，余烬倒也不惧，可打架根本解决不了他的问题。
　　一番思量，让余烬有了大概思路，他最后瞥了一眼坐在副驾驶上昏昏欲睡的阴影女士，想了想，还是放弃打搅对方的好梦，向某个过路行人打听出洗车房的具体方位，便以踩下油门的方式完成时空跳跃，直接来到洗车房所在的街道路口，恰好看到警局局长杰西·平克曼的几位下属，从中走出。
　　“我快饿死了，感觉就算把一整头牛放到面前，我都能吃得下去！”
　　“嗤！别说这些废话了，快点吃完快点回去，局长可一直盯着这事儿呢！要是让他知道咱们三个开小差，铁定没好果子吃。”
　　几位警员的交谈内容，几乎和困难模式别无二致，余烬发现前方不远处的车辆中，有三位侦探与医生打扮的玩家正襟危坐，便也打算不动声色的等候警员走过。
　　然而，也不知是他的越野车太扎眼，还是因为他受到副本排斥的缘故，那几个警员居然在车边停了下来。
　　“喔，这辆车好酷啊，应该不是枫叶镇的车吧！”
　　“你管它是哪儿来的车呢？快走，再不去吃饭，你就等着饿肚子吧！”
　　“可万一出问题怎么办？最近枫岛不太平，随便问问又没啥！”
　　话音刚落，这位警员敲了敲车窗，却瞬间将阴影女士给惊醒了，车厢中的温度骤然下降数分，让余烬不由得担心那几个警员的生命安全。不过，让余烬意外的是，阴影女士并未大开杀戒，而是主动降下车窗，随手亮出一枚徽章，三位警员见了，立马放弃问询，忙不迭的快步离开，生怕招惹到车中存在。
　　见到阴影女士手中的枫血徽章，余烬悄悄点头，枫岛是枫血家族的地盘，那几位警员产生这种反应，是再正常不过的事情。
　　“本来，我可以直接给你发放另一份奖励，但是在看到你的真实状况后，突然改变了主意，想到一份更加适合你的奖赏。”阴影女士闭起双眼低声轻语，“不过，要拿到这份奖励，你必须靠自己的力量，拿到三眼面具，也算是对你的一个考验吧。当然，在某些时刻，我会给你提供帮助，可是次数有限，千万不要浪费哦！”
　　“好的，女士。”
　　余烬点点头，心想这位顶头上司还算靠谱，暗自期待那份更加适合自己的奖励。旋即看到，前方不远处的三位玩家悄悄下车，猫着腰摸向街道内部的洗车房，完全没有注意到自己的存在，心中禁不住松了口气。
　　“要是现在就被发现了，那后面就不好玩了。”
　　余烬数着时间，等那三人走远，才下车来到路口边，远远望向洗车房的所在，并不打算贸然上前。
　　死歌小队中，有一位大学玩家，不出意外的话，感知等级会超过余烬，所以他贸然上前，很有可能打草惊蛇，倒不如就先在街口等待杰西·平克曼的到来。
　　值得一提的是，余烬先前向路人打听了好几个关键地点，诸如破浪号所在的码头、设有地下擂台的老兵酒馆，以及苍蝇的兄弟炸鸡店，都是无法直接前往的地点，必须接触特殊人物或者关键信息才能触发，这就意味着，余烬和死歌三人的攻略路线，注定会产生重叠。
　　在无法及早进入洗车房的情况下，余烬就直接将目标锁定于杰西·平克曼，搞定了这位手眼通天的警局局长，偌大枫叶镇自然是任他驰骋。
　　然而，噩梦副本与困难副本的不同，不单单会体现在数值方面，还会改变副本内容。
　　就比如现在，余烬居然看到洗车房外涌出雾气！
　　这分明是领主级BOSS深渊畸变者，才能拥有的特殊能力。
　　“呦呵，那帮畸变者不好好在破浪号里待着，居然主动跑上岸？”
　　见此情形，余烬突然想去看个究竟，只是他刚要正式行动，就远远地发现一辆造型粗犷的越野车，从马路尽头轰鸣驶来，开车者是一位魁梧中年，一条粗壮有力的胳膊搭在窗沿上，折叠肘部甚至比成人头颅还要庞大，如此特殊的外形，立马让余烬察觉到——
　　杰西·平克曼来了！
　　眉头一挑，余烬暗叹，这位警局局长的体型，比困难副本还要夸张，其实力想必也提高不少！
　　吱！
　　极速驶来的越野车在街道路口强行减速，令摩擦地面的轮胎发出刺耳噪音，并留下黑色焦痕，显现出驾驶者的心情，似乎不太宁静。
　　轰！
　　一个如同棕熊般的男人，从车中跳出，接着猛然挥手甩动车门，在车门闭合的一刹那引起整辆越野车的疯狂震颤。
　　显而易见，洗车房的异状，让杰西·平克曼的心情更加焦躁，此刻的他，眼中仿佛只有雾气缭绕的洗车房，完全忽视了路口旁的余烬，大步流星冲了过去。
　　本意是半路拦截对方的余烬，却皱着眉头临时放弃，因为暗幕之眼得到的信息，让他发现噩梦副本较之困难模式的其他改变。
　　……
　　名称：【杰西·平克曼】（一星传奇/冷漠/枫叶警局局长）
　　血量：960/1440
　　攻击等级：较强（70）
　　防御等级：较强（50）
　　攻击速度：极快
　　警戒范围：较远
　　技能：擒拿精通、擒拿·抱摔、擒拿·过肩摔、爆裂·碎心肘、凶猛冲锋、力量爆炸（+4）、未知……
　　属性：力量14、敏捷6、感知3
　　介绍：枫叶警局局长，拥有远超常人的力量，但是他的精神状态有些不佳，似乎处在崩溃边缘。
　　【提示：如果彻底激怒杰西·平克曼，他将展现匪夷所思的超凡能力。】
　　……
　　嘶！
　　一新传奇？！
　　余烬有些惊讶于杰西·平克曼的实力提升，这位警局局长在困难模式下，拥有碾压一位同阶对手的实力，但余烬万万想不到，他在噩梦难度中竟然可以达到传奇层次！
　　而且更重要的是，杰西·平克曼的人物面板还增添了许多值得注意的信息，这表明对方身上还隐藏着无法捉摸的变化。
　　“看来，必须要冒险了！”
　　余烬打定主意，向浓雾笼罩的战场赶去，与此同时，洗车房的内部正在上演一场激烈战斗。
　　数只首领级的强化畸变者，与雾气融合，悄悄靠近躲在角落的三位玩家，伺机待发，准备以鬼魅攻势完成刺杀。
　　但就在这时，一位看似柔弱的女性玩家，缓缓举起手中短杖，瞬间激发出乳白色的柔和光芒。
　　吟！
　　看起来这道光芒并不具备多少威力，因为它连浓重雾气都没能驱散，可是那些隐藏在雾气中的强化畸变者，被光芒照射就好似触碰硫酸，身躯突然开始溃烂，散发出刺鼻气味与灰白烟幕。
　　呜啊！呜啊！呜啊……
　　强化畸变者们发出惨叫，但是下一刻，这些惨叫就被枪声盖过。
　　哒！哒！哒！哒！哒！
　　枪声并不快，却富有节奏，站在死歌身边的一位男性玩家，手中握着一黑一白两把手枪，不断以平稳姿态发动射击，黑枪子弹命中强化畸变者，并无特殊反应，但是白枪效果却和那乳白光芒类似，一旦命中，就能让强化畸变者痛苦不堪，明明双方人数甚是悬殊，却完全无法组织进攻，好不容易有一个躲开了光芒威慑，却还是没能逃过死歌的异常武器。
　　一团幽光在地面浮现，将数个强化畸变者笼罩在内，接着，这团幽光发生小范围的剧烈爆炸，不仅击杀了几位残血畸变者，还让剩下的首领BOSS受到爆炸影响，难以迅速发起反击。
　　这三人小队的人员配置，并无前排，但输出能力非常可观，哪怕是那个专职治疗的大学玩家，都能以克制效果造成显著伤害，因而短时间内，三人迅速斩杀了不少强化畸变者，打算趁势转变防守态势，向躲在洗车房内部的领主BOSS深渊畸变者发起主动攻击。
　　“快！再快一点！”死歌沉声催促。
　　“这已经是最快的速度了！”
　　手握双枪的清道夫玩家，星界，皱眉说道，他不是不想加快射击速度，为此，他在改装自己的枪械时，已经牺牲了不少的攻击力，只为配合死歌和我吃芝麻酱的能力，最大化的利用有效输出。但问题是，噩梦副本毕竟是噩梦副本，即便他们已经是有数的顶尖玩家，并且知晓通关攻略，却还是会遇到这样那样的问题。
　　其实，在余烬等人向噩梦难度的猫魇副本发起冲击时，就已经有不少玩家发现了枫夜副本的价值，杰西·平克曼可是个免费的技能宝库，虽说每位玩家只能有限度的学习技能，而且还只是技巧类技能，却依旧引起不少人的兴趣。
　　在众多顶尖玩家的不断攻略中，枫夜副本的噩梦难度被成功打通，并且有人总结出了通关技巧，以知名情报玩家“窥破天机”的渠道，公开售卖。
　　死歌看准了枫夜副本的价值，所以买了一份通关攻略，可是，他无法在自己的公会中，复刻攻略中的阵容配置，并且他的任务需要得到杰西·平克曼的帮助，便只好另辟蹊径，打算以伤害强吃。
　　但是，他们第一次的副本之旅，以失败告终，第二次修改策略，结果同样如此，而第三次的下本尝试，也出现了不太妙的苗头。
　　“还不够！”
　　死歌的阴鸷眼神越发阴鸷，迅速干掉最后一个强化畸变者，便径直向深渊畸变者发起攻击。
　　他之所以如此着急，便是因为杰西·平克曼到来之后，会受到深渊畸变者影响，短时间内与畸变者完成同化，成为传奇层次的深渊畸变者。
　　而解决办法，要么是提前干掉杰西·平克曼，要么是提前干掉深渊畸变者，但死歌的任务要求，决定他只能选择第二种办法，并且还无法阻止杰西·平克曼闯进洗车房，因为第二次攻略失败的原因，就是警局局长遭到激怒，提前完成畸变者的辐射同化，他们三人受到一堆畸变者的前后夹击，瞬间团灭。
　　可吸取了前两次的教训，却好像无法改变第三次的失败结局，死歌三人连深渊畸变者的三成血量，都没能打掉，便听到一阵阵沉重脚步，猛然传来。
　　是杰西·平克曼！
　　他他妈的就不能慢点？
　　赶着过来找死吗？
　　死歌不由得在心中咒骂，并黯然接受了第三次的失败结局，可是包括他在内的所有玩家都没有注意到，在杰西·平克曼杀入战场后，又有一道脚步悄悄出现……

第五十八章
　　即将到来的三度失败，让死歌、星界和我吃芝麻酱的心情十分低落。
　　现阶段，野外资源不太充足，玩家们若想让实力获得大幅提升，就必须格外珍稀每天三次的副本机会，尤其是除开九位守护骑士和暗幕使者的顶尖玩家们，每一次下本都不容有失，因为他们很难得到奖励丰厚的额外任务，所以每失败一次，便意味着无数竞争者将你甩开或赶超，更何况是一连三次黯然失败，等同白白浪费了一整天的宝贵时间，还有价值不菲的准入道具。
　　而想要弥补这一整天的游戏进度，困难至极，要么以超高评价打穿噩梦副本，要么像余烬那样在副本中另有奇遇。
　　所以，即便是不是剑仙三人组，都不敢掉以轻心，原因是身后有不知道多少玩家正憋着一口气，矢志超越余烬九人，提前向二阶巅峰发起冲击。新手玩家暂且不谈，内测玩家里其实有不少人的实力足以取代他们九人，未能在内测阶段完成的进阶试炼也无法阻止他们的前进身影。
　　有道是逆水行舟不进则退，没人会觉得自己能安安稳稳的，享受来自三大组织和光暗神女的青睐，所以哪怕是压力不太大的余烬，都在不断努力着。
　　同样，还未真正走到绝境的死歌三人，也不肯轻言放弃，不惜重金喝下【体力药剂】的他们，利用层出不穷的控制手段，化解了深渊畸变者的攻势，令这位领主级BOSS成为靶子，任由三人疯狂攻击。
　　可纵使深渊畸变者的血量止不住的往下掉，杰西·平克曼的焦急身影，还是在深渊畸变者死亡之前，出现在战场边缘。
　　火急火燎冲入洗车房的警局局长，也不管浓雾中到底有没有危险，便径直闯进内部，可是他将雾气吸入体内，胸中便好似有火星落向汽油，瞬间涌起一团烈火，令他燥热难耐却无从宣泄，一道道肉眼难辨的灰色气流，随着血液流动涌向大脑，加重了他的精神恶化。
　　本来还算明亮的双眼，逐渐显现出灰雾笼罩的迹象，整个人陷入了浑浑噩噩的状态，压根不理脚下踏过的畸形尸躯，大步来到洗车房的内部，无声双眼受到来自脑海的莫名指引，不由自主的看向深渊畸变者的额上独眼。
　　只是弹指一瞬，杰西·平克曼的世界，崩塌了！
　　无数道不可名状的诡异画面，从脑海闪过，好似洲际导弹不断轰击着杰西·平克曼的认知世界，头痛欲裂的他死死地抱着脑袋，像是一只绝命斗兽张开血盆大口，喉咙中发出不似人声的“咔咔”声响，难以阻止自己的认知世界被轰得七零八落，最终破碎凝固成为一片晦暗空间，仅仅留下零星画面，让他保留一丝人性。
　　认知世界的变化，迅速反映至杰西·平克曼的身躯，他的肤色变为乌青，并浮现出坚硬鳞片，两条手臂也化作粗壮无比的触手，体型比真正的深渊畸变者要大得多，只是双眼还未向额头靠拢变作独眼，因而样貌不似深渊畸变者那般狰狞，也并不具备灵魂注视这一特殊能力。
　　完了！
　　死歌分外无力的暗叹一声。
　　杰西·平克曼彻底失去理智，便意味着他的特殊任务失去完成可能，与此同时，噩梦枫叶的难度也会更上一层楼，因为他们第一次的失败原因，便是杰西·平克曼跑到了破浪号上，与另一位传奇BOSS汇合，完全破坏了战斗平衡，若不想浪费第三次噩梦挑战，便只有在这里将其提前击杀。
　　不知是出于何种原因，杰西·平克曼的血量不满，即便是化身传奇层次的深渊畸变者，都没有补足血量，降低了不少战斗压力。
　　然而，战况仍然不容乐观，他们三个在面对杰西·平克曼这位传奇BOSS时，会同时受到属性等级和阶位等级的双重压制，令控制能力无法有效作用，再者，体力药剂的效果也即将结束，即便他们买的都是价格更高的改良版，却还是要受到一定负面影响，而且，要如何干掉那位还剩三成血量的深渊畸变者，也是三人必须解决的大问题。
　　“不要慌，继续输出，杰西·平克曼的僵直时间还有几秒！”
　　根据副本攻略和实战总结，死歌判断出三人还有一段安全时间，便一边向深渊畸变者疯狂开火，一边带领队友转移阵地，好避免腹背受敌的情况。
　　幽芒、子弹与柔光，在这几秒钟内，疯狂轰击深渊畸变者的额上独眼，利用弱点暴击，不断削减领主BOSS的剩余血量。
　　三位顶尖玩家的全力输出，眼看着就要把深渊畸变者打得奄奄一息，可就在这时，杰西·平克曼度过了混沌阶段，发自内心的杀戮渴望，让他立刻将攻击目标选定为距离最近的清道夫玩家，星界。
　　两条触手凌空一甩，以迅猛无比的攻势，抓向星界双肩，打算施展擒拿招式。
　　这位方才转变战斗形态的传奇BOSS，仍然沿用铭记于身躯的战斗方式，但这并不表示，旧有的战斗方式不会比新的更加致命！延伸数倍的双臂长度，大副提升了擒拿技能的抓取距离，而以当前玩家的防御与血量，根本无法承受杰西·平克曼的整套连击，即便是余烬也不行。
　　曾经死于杰西·平克曼手中的星界，早就提防着这一手，一察觉势头不对，他就直接向深渊畸变者，发动冷却完毕的位移技能【滑铲】，以攻为守，躲开触手擒拿的同时，将领主BOSS直接铲倒，并拉开了与杰西·平克曼的距离。
　　一击落空，狂暴无比的杰西·平克曼直接扭转身躯甩动臂膀，抡起触手挥向另一边的死歌和我吃芝麻酱。
　　这两位玩家，同样拥有位移技能，但得益于星界的滑铲，让两人能够暂时全神贯注的应对杰西·平克曼的攻击，随即以果断跑位，及早脱离触手的攻击范围，双双保留了位移技能，有惊无险的化解了传奇BOSS的第一波攻势。
　　“引开它！”
　　死歌的寒声喝令，让身为女性玩家的我吃芝麻酱，按照战斗计划，主动做出牺牲，以折返斜跑的方式，将杰西·平克曼的仇恨引向另一边，为两位攻击更高的队友，创造斩杀深渊畸变者的机会。
　　轰！
　　这道声音，是杰西·平克曼沉肩踏步，发动凶猛冲锋的声音，要知道，余烬发起冲锋，需要以三步加速，而他却只用一步，便如同流星一般弹射起步，跨越数米空间，以无可匹敌的攻势，出现在我吃芝麻酱的面前。
　　吟！
　　面对扑面而来的硕大身影，我吃芝麻酱毫不犹豫的发动保命技能，手中短杖竖在胸前，一点白光倏尔大亮，刹那间散布身周，以柔弱之姿对抗来势汹汹的传奇BOSS。
　　我吃芝麻酱是死歌重点培养的治疗系大学玩家，为了将其打造为同行玩家的佼佼者，死歌没少收拢信用点，为其配置各种技能，所以虽说我吃芝麻酱是个新人玩家，但单说技能数量，就已经赶上了现在的余烬，而她现在所施展的护体技能，正是死歌花费重金买来的【神术·抵御】。
　　至于这个技能的出处，便是噩梦枫夜中砸场子的“战争使者”。
　　抵御神术，非但拥有极其强大的护体效果，还能对阴暗生物加以克制，于是，遭到邪神同化的杰西·平克曼被神圣光辉挡下之后，就立刻因为本能，捂着双眼连连后退。
　　而死歌和星界便借此机会，成功斩杀深渊畸变者，令三人小队不必分心别处。
　　“体力药剂快结束了，千万要小心，记得报告冷却时间，大家注意随机应变。”
　　一声提醒过后，死歌立刻转火到杰西·平克曼的身上，以他们三个的实力，其实有一定把握将之击杀，只是需要作出完美配合。
　　没有前排的阵容配置，就必须以控制技能充当前排，面对杰西·平克曼，单凭走位争取生存空间，其难度达到了匪夷所思的地步，但是大幅削减的控制时间，让三人无法达成无限控制，而数量有限的位移技能和保命技能，也必须用到刀刃上，一旦有崩盘局势，就需要有人站出来承受传奇BOSS的压力，好让队友度过艰难时刻。
　　不得不说，死歌三人的种种表现，都无愧于顶尖玩家之名。
　　在体力药剂结束之前，三人用层出不穷的控制技能，再配合恰到好处的走位，让杰西·平克曼的攻击难以奏效，并且还将这股完美配合的气势延续至药剂失效后，连续躲过传奇BOSS的数次攻击，让杰西·平克曼的血量降至半血以下。
　　然而，不论死歌还是星界与我吃芝麻酱，都无法生出乐观看法，因为他们渐渐感到，来自杰西·平克曼的战斗压力越来越大，而他们的体力也逐渐走向枯竭，各种技能陷入冷却空档。
　　崩盘与否，只在转瞬之间。
　　“掩护我三秒钟！”
　　突然，我吃芝麻酱的体力见底，不得不远离一线恢复体力，情况同样不太妙的死歌和星界，唯有选择咬牙顶上，可杰西·平克曼趁势发难，并偏偏将仇恨目标锁定于我吃芝麻酱，见此情形，星界以滑铲阻击，却是由于判定大失败只让杰西·平克曼身形晃动，而死歌的控制技能也仅仅发挥了有限效用，勉强令我吃芝麻酱与星界逃离危险地带，反倒是让三人的体力，全都在此刻枯竭。
　　完蛋了……
　　此时，死歌三人又一次面对失败危机，上一次，他们没能赶在杰西·平克曼出现之前，击杀深渊畸变者，而这一次，他们似乎也没办法击杀传奇BOSS。
　　又要失败了么？
　　死歌的心情，简直堪比败在老对头鱼鳞臂的手中，他听说鱼鳞臂正式重出江湖，便想好好挫败对方这一头脑发热的想法。只可惜，顺风顺水的提升进度，陡然遭受沉重打击，令他和鱼鳞臂之间的实力差距被迫缩短。他可知道那个老家伙仗着人脉广，各种蹭车队蹭副本，甚至连野外资源也蹭，个人技术不见得能恢复多少，装备等级之类的却绝对没落下！
　　简直是不要脸啊！
　　心底咒骂，让死歌的心情舒缓半分，却又在杰西·平克曼出手之时，变得恶劣至极，他们三个体力耗尽，只能以有限速度尝试躲避，可杰西·平克曼攻势凶猛，以这种慢吞吞的步伐，根本无处可躲。
　　不得已，死歌只能颓然说道：“逃吧！”
　　有人能逃出生天，总比全部团灭要好，就算没办法打通副本，也能在其他地方弥补损失。
　　闻言，最靠近出口的我吃芝麻酱，没有半点迟疑立刻行动。然而，杰西·平克曼之前盯上她不是没有原因的，作为黑暗生物，最憎恨的自然是光明，杰西·平克曼对她的仇恨值，快要比另外两个加在一起都要高，所以，这位传奇BOSS又一次将攻击目标，锁定到她的身上。
　　感受到背后有阴风传来，我吃芝麻酱的心情顿时跌到谷底，杰西·平克曼铁了心要将她的性命留在这里，而她完全没有反抗能力。
　　死歌和星界对她的遭遇，同样无能为力，失去体力，他们别说帮助队友，连自己都自身难保。
　　“今天算是浪费了。”
　　我吃芝麻酱闷闷不乐的想着，虽然她并未放弃逃跑的脚步，但已经在心底接受了败亡结局，而忙于脱身的死歌和星界，也无暇他顾，以至于包括传奇BOSS在内的所有人，都没能发现一道身影，悄然于雾中显现。
　　之前在枫夜副本得到的雾石，余烬还留有几颗，他方才便与浓雾融合，暗地里关注战斗走向。
　　本来，他是希望杰西·平克曼先把死歌干掉，自己再出手的，毕竟没了主要矛盾，剩下的两个会比较有得谈。可惜的是，我吃芝麻酱被迫成为第一个牺牲品，这就让余烬不得不出手了，他既看重对方的治疗能力，也希望验证自己之前对于枫夜副本的种种想法。
　　因而，仍然寄希望于双方合作的余烬，一出手，便是绝招。
　　【提示：你使用化身技能，变为“劣等生化魔人”，在接下来的五秒钟内，你将获得六点力量与三点敏捷的判定加成！】
　　杰西·平克曼的力量等级不可小觑，如果不用化身能力，余烬可没办法强行保人，陡然脱离雾化状态的他，一步站到杰西·平克曼的面前，让这位感知等级可怜至极的传奇BOSS，愕然于余烬的出现，却完全无法收回触手，予以回击。
　　杰西·平克曼攻击不得，余烬自然不会客气，墨绿色的生化双臂，直接搭在杰西·平克曼的肩膀上，高达二十五点的力量等级，让杰西·平克曼甚至连随机事件都无法触发，便被余烬成功抓取。（14+2+3+6）
　　下一刻，余烬顺势发动抱摔技能，用杰西·平克曼亲自交给余烬的能力，全数返还在杰西·平克曼的身上。
　　这位虎背熊腰的传奇BOSS，完全无法阻止余烬的动作，便在分外惊讶的眼神中，先是后脑撞地，紧接着又遭到余烬的压迫撞击，不仅让连击段数顺利达到四段，还完全破坏了杰西·平克曼对我吃芝麻酱的攻击。
　　而我吃芝麻酱完全没反应过来，背后发生了什么，余烬便毫不拖泥带水的，再度以连续跳跃发动了杰西·平克曼所传授的特殊技能——碎心肘！
　　【提示：你对传奇BOSS“杰西·平克曼”，施展了终结技“碎心肘”！】
　　【提示：由于你的连段数量达到四次，且蓄势过程得到延长，将会在力量等级额外加“七”的基础上，提升百分之四十的终结伤害，最终对传奇BOSS“杰西·平克曼”，造成了一百九十六点直接伤害。】（176*1.4-50）
　　【提示：由于你的碎心肘在连段四次的情况下，命中传奇BOSS“杰西·平克曼”的“心脏”部位，成功触发“重伤”效果，且由于瞬间爆发的力量等级超过二阶极限，传奇BOSS“杰西·平克曼”将在十秒内其削减四点全部属性，并延长七秒“僵直”时间。】（14+7+6+2）
　　“延长七秒？”
　　余烬对于这个数字，感到十分惊讶，因为当初他对大门五郎施展碎心肘也才延长三秒而已，这意味着杰西·平克曼至少在十秒之内，是别想恢复战斗能力了，他现在要是把死歌三人叫回来，干掉这个传奇BOSS简直绰绰有余。
　　可是问题来了。
　　“我叫他们三个干什么？”
　　余烬仍然不相信死歌会“不计前嫌”，而杰西·平克曼却是一个能让他“不计前嫌”的筹码！
　　于是，余烬直接拎起了僵直在地的传奇BOSS，大步流星冲了出去，他可记着阴影女士说可以在关键时刻提供帮助，万一……这种帮助……能让杰西·平克曼恢复正常呢？
　　要是真能奏效，余烬有十成把握，迫使死歌三人与他合作，并且还能在没有主线的情况下，再捞上一大笔！
　　只求——
　　新任顶头上司，千万要给力啊！

第五十九章 乐意之至
　　毫无疑问，杰西·平克曼是枫夜副本的重要人物，他不仅能提供决战之地的准确坐标，还是值得争取的合作对象，并且具备相当之高的攻略价值，正是得益于杰西·平克曼的碎心肘，余烬才能将之暂时击溃，为接下来的行动创造有利条件。
　　况且，就算这一想法无法奏效，大不了，回头再和死歌谈条件，谈得拢就谈，谈不拢就打，战力暴增的他正想和其余玩家过过招。
　　但要是阴影女士真有生白骨活死人的能力，那余烬必然能在接下来的行动中占据主动，所以他拎起杰西·平克曼的肩膀，就朝着洗车房外大步飞奔。劣等生化魔人的无限体力还有三秒左右，绝对足以帮助余烬甩开体力耗尽的死歌三人，而当他刚刚跨出洗车房的里屋大门，就看到一个面貌清秀的女性玩家，目瞪口呆的回头望来。
　　“你好，回见！”
　　心情大好的余烬对其示意微笑，然后如同狂风一般与之擦肩而过，他本想用友善笑容给不久之后的合作队友留下一个好印象，然而他却忘了自己现在是魔人状态，嘴巴一咧几乎能开到耳朵根去，不论从何种角度，都无法展露友善面貌，看得本来就心神紧绷的我吃芝麻酱，吓得一愣一愣的，心中不禁涌起十万个为什么。
　　他是谁？我在哪儿？他在干什么？我为什么没死？枫夜副本有这段？莫非碰到隐藏剧情？
　　方才急于逃命的我吃芝麻酱，也是死歌三人中，第一个意识到情况不对的，按照她的判断，杰西·平克曼根本不可能让她走出屋门，然而她不仅平安无恙的出去了，还一连走了好几步，直到背后传来异常响动她才陡然醒悟，杰西·平克曼似乎出了问题，而这正是余烬成功发动抱摔的时刻。
　　我吃芝麻酱以感知能力，察觉到洗车房的里屋有些异样，可自己的两个队友提前翻窗逃跑，搞得她也不敢贸然查看，然后就与电光石火间解决战斗的余烬碰了面，顿时陷入怀疑人生的状态。
　　余烬没理会我吃芝麻酱会怎么想，他现在只希望能以最快的速度见到阴影女士。
　　于是，当第二个反应过来的死歌，莫名回头之时，就发现一道墨绿身形嗖的一下冲了出去，刹那间，难以思考的他，脑袋与眼球下意识的开始逆向运动，接着却是脚下一空栽倒在地，因为杰西·平克曼的一条触手，好死不死的卷住了他的右腿，格外强劲的吸盘力道，让死歌开始了一场难以忘怀的奇特之旅。
　　最晚起步的余烬，用最快的速度，冲出了洗车房，排在第二位的，自然是杰西·平克曼，杰西·平克曼之后，并非星界，而是惨遭拖行满脸难堪的死歌。
　　感知最低致使后知后觉的星界，目睹了这一场景，整个人都凌乱了。
　　当余烬从他的身侧冲过之时，星界心中生出和两位队友相同的想法，全都搞不明白这个墨绿色的人形物体，是怎么出现在枫夜副本里的？
　　接着他看到被余烬拎在手里的杰西·平克曼，便开始惊讶，传奇BOSS居然能被人绑架？
　　而当他最后发现拖在后头的死歌，就不由自主的长大了嘴巴，尤其是偶然间，他的眼神与死歌交汇，感受到素来冷酷的自家老大，破天荒的显现出无助与凄凉的情绪，便更是惊讶到难以自持，眼睛差点掉了出来。
　　我没看错吧？
　　那东西不止绑架了传奇BOSS，还能绑架玩家？
　　星界蓦然站定，与随后赶来的我吃芝麻酱汇合，张了张嘴，有些说不出话。关键时刻，还是我吃芝麻酱反应快，赶忙和队友营救老大，她能隐约感觉到枫夜副本发生了他们并不知道的变故，若是能救回死歌，说不定接下来的副本行动，还有转机，而当两人冲出迷雾没几步，就看到那墨绿人影半途停下，并且外形变为正常人类。
　　那是……
　　两位玩家瞪大眼睛，倏尔想起，内测阶段有一位玩家异军突起，如此醒目的造型，不是余烬还能是谁？
　　“余烬？他怎么进来的？”星界的脸上写着不解。
　　“你问我，我怎么知道？”我吃芝麻酱同样想不通，她还没听说有谁遭遇过这种情况，而下一刻，她就顾不上这个问题了，因为突然停步的余烬，走到了死歌跟前。
　　不好！
　　老大有危险！
　　星界和我吃芝麻酱也顾不上他们的体力恢复多少，便急不可耐的冲向余烬，然后就看到余烬将触手掰开，自己把死歌拎了起来。
　　他要干什么？
　　两位玩家对余烬的动作一头雾水，然后就得到了问题的答案。
　　余烬抓着死歌的胳膊，扭腰挪步转了半圈，一声“走你”响起落下，使得死歌在空中留下一个完美的抛物线，坠向马路的另一边，随即，又抓住动弹不得的杰西·平克曼，以轻快脚步继续向街口飞奔而去。
　　沃特法克？
　　星界和我吃芝麻酱面面相觑，这一刻，他们好像搞懂了余烬这么做的目的，自家老大居然被当做累赘丢了出去，而且他们还不得不先去救人，因为谁也没有把握当场拿下余烬，便只好目送他一溜烟跑得没了影儿，带着身为传奇BOSS的杰西·平克曼消失在路口拐角处。
　　“老大，你没事儿吧？”
　　星界和我吃芝麻酱急忙跑过马路，就看到死歌晃晃悠悠的从绿化带里站起身来，身上头上落满草叶，样子可谓狼狈至极，面沉如水的他望向星界，用冷飕飕的眼神回答了这个愚蠢的问题。
　　死歌咬牙切齿：“余烬呢？”
　　我吃芝麻酱面露无奈：“跑了……”
　　“追！”
　　死歌大手一挥，也不管余烬究竟是个什么情况，就领着队友冲向路口，杰西·平克曼是他无法放弃的目标，不论如何都要找回来！
　　好不容易才恢复了一些体力的三位玩家，急忙跑向路口，远远地看到余烬坐在一辆拉风至极的越野车上，向他们遥遥招手，继而突然在他们眼前消失不见，与此同时，死歌三人接到游戏提示。
　　【提示：基金会玩家“余烬”以未知方式，进入副本“枫夜（噩梦）”空间，他的行动受到一定约束，游戏时间线将以开启副本的玩家为主。】
　　【提示：但是由于“余烬”与开启副本的玩家产生了正面接触，暂时突破时间限制，并执行场景转换，游戏时间将推进四十四分钟，你拥有两分钟的时间决定是否转换场景，但前提是，你必须得到目标场景的准确坐标，否则，你此时所在的场景将跳跃至四十四分钟后。】
　　“我去你大爷的！”
　　死歌禁不住破口大骂，先前被一路拖行，让他憋了好一肚子的火，现在又目睹余烬当着他的面潇洒退场，实在是难以咽下这口恶气。旁边的星界和我吃芝麻酱深知自家老大正在气头上，眼观鼻鼻观心，不敢言语，脑海却是不断回想，这番与余烬的正式接触。
　　此前，他们只是在内测直播里看到过余烬的表现，知道余烬有些能耐，却没有清晰概念，直到他们遵从死歌的号召，从别的游戏转战《异常乐园》，才逐渐了解，余烬在基础阶段就拥有二阶战力，是多么困难的事情。而此刻同余烬正式碰面，两位玩家的游戏观直接被刷了一遍。
　　原来，传奇BOSS也能被玩家打成死狗啊……
　　“四十四分钟，那是洗车房直接去老兵俱乐部的时间！”
　　稍稍敛去心头怒火的死歌，蓦地灵光一闪，他借助窥破天机的情报渠道，对枫夜副本的所有细节几乎了如指掌，所以立刻判断出余烬的去向，同时也意识到，杰西·平克曼似乎恢复了正常，因为想要获得老兵酒吧的坐标，就只有两种途径，一是直接向杰西·平克曼打听，二是借助车底暗格的字条内容顺藤摸瓜。
　　至于余烬是如何让杰西·平克曼恢复的，死歌没有兴趣知道答案，同样，他也懒得探究余烬通过何种方法入侵副本空间？
　　“这么说来，我倒要感谢余烬横插一脚，否则，败局已定！”
　　虽然说是感谢，但死歌的目光越发冷淡，对余烬杀之而后快的念头，不降反增，他当机立断借助字条线索，绕路赶赴老兵酒吧，打算从酒吧负责人鬣狗或其他人的口中，得到港口码头的具体坐标，顺便看情况刺探余烬入侵空间的原因所在，若是大家的最终目标都指向破浪号，死歌有把握钳制余烬的行动。
　　“任你再强，我还就不信你能以一敌三！”
　　……
　　余烬的想法，正如死歌的判断，成功实现！
　　阴影女士的确拥有还原杰西·平克曼的办法，而代价则是总计三次的出手机会，仅剩一次，因为杰西·平克曼转变为深渊畸变者的过程，涉及到认知世界破碎凝固，阴影女士必须动用寄宿有沃特·怀特一丝意志的三眼面具，才能重塑杰西·平克曼的认知世界，逆转腐化进程。
　　结果，杰西·平克曼的意志恢复大半，但是深度变化的身躯却暂时无法复原，只是乌青鳞片颜色减轻，那两条粗壮触手却不曾改变。好在，余烬迅速从杰西·平克曼的口中，打听出老兵酒吧的方位，油门一踩，就让多功能胶囊越野车，直接停在老兵酒吧的门口。
　　而经过这四十四分钟的时间跨越，杰西·平克曼的精神状况有所好转，他捂着隐隐作痛的心脏部位，向余烬皱眉说道：“我似乎在哪里见过你的样子，你的碎心肘用得不错，虽然技巧差了点，但是力量很强大。”（知名度+4的作用）
　　“恭维的话就不用说了，我建议你先去养伤，另外，我还有些事情要和你谈一谈！需要给你找一件戴帽子的衣服吗？”
　　“不用了，你按照我的指引，把车开到酒吧车库，那里有秘密通道能直接进入后台。”
　　“好！”
　　外观惹眼的越野车一路畅通无阻的抵达酒吧车库，杰西·平克曼旋即开启通道大门，邀请余烬和阴影女士进入其中。至于阴影女士为何没有留在车上休息，按照她的解释是，喝一杯果酒更适合恢复精神，余烬想了想，还是放弃吐槽故作老成的阴影女士其实处处透露着稚嫩表现，而考虑到阴影女士可能会恼羞成怒，他明智地决定闭口不言。
　　“老板，你……”
　　“闭嘴！给我准备一个豪华包间，我要招待贵客！”
　　闻讯赶来的鬣狗，被杰西·平克曼的样子，吓了一大跳，然后就遭到冷声喝止，急忙完成自家老板的吩咐，将余烬和阴影女士送入豪华包间，并奉上各种口味的美味果酒。
　　在等待杰西·平克曼自我疗伤的期间，余烬努力不去看用舌头品尝果酒的阴影女士，既因为他估计阴影女士的脸皮应该比较薄，也由于这张脸不止完全复刻现实中那位名叫宋姿的游戏明星，而且她现在的动作，还让余烬产生了极其严重的既视感。
　　他曾经出于工作原因和对方有过一段渊源，需要照着一张喝酒相片，在六个月内以超现实主义的绘画方式完成创作，而所谓的超现实主义，解释得直白一点，就是让绘画成品看起来和照片别无二致，并且还要具备画作特质，比方说，涂抹颜料造成的层次沟壑，必须与现实相仿。
　　举个例子，蕾丝手套的颜料层次，那就得比手套之下的手掌要高一点！
　　现实中的画作观感，起码也要达到栩栩如生的程度。
　　这对绘画者的技艺有极高要求，但这偏偏是余烬的出山之作！
　　而为了完成这幅难度极高的画作，余烬对着大小超过十个G的电子照片，废寝忘食五个多月，才最终让老师点头，并拜托老师交付到宋姿的手上。原因是，余烬因为长时间接触照片的缘故，对宋姿的容貌产生了一定抗拒心理，所以在那之后的好一段时间，都有意避免得知对方的消息，直到最近才好了一点。
　　当初选择追随对象的时候，余烬还是不太愿意和宋姿接触，所以才选择了阴影女士。
　　但是谁曾想，阴影女士现在的打扮，与照片中的宋姿十分相像，就连动作也差不多，好在余烬的抗拒心理大幅减退，要不然他恐怕会第一时间捂着嘴巴冲出门去。
　　不多时，杰西·平克曼来到包厢之中，让余烬总算可以完全摆脱既视感的影响，而杰西·平克曼的爽快程度，也超过了他的预料，直接将一枚灰色印章拍到余烬面前，让他随即触发了一个价值极高的支线任务。
　　【提示：由于你拯救了一星传奇、枫夜警局局长“杰西·平克曼”，并且具备二阶高段终结技“碎心肘”，成功触发支线任务——复仇之心！】
　　……
　　任务名称：【复仇之心】
　　要求：击杀破浪号上的所有畸变者、并保护杰西·平克曼不死
　　奖励：技能“爆裂·碎心肘”
　　介绍：杰西·平克曼遭到破浪号船长的暗算，受到这枚“腐化印章”的影响，险些成为畸变者的一员，他希望你能帮助他，干掉破浪号上的所有畸变者，事成之后，他将传授你二阶高段终结技“碎心肘”的进阶版，三阶初段终结技“爆裂·碎心肘”。
　　【提示：你需要支付一张“技能进阶兑换券”，用于学习进阶技能。】
　　【提示：由于你已经拥有了技能“爆裂·碎心肘”的前置技能，学习此技能不会受到属性条件的制约。】
　　……
　　“乐意之至！”
　　余烬微微一笑：“不过，咱们可以不必急着动身，若是能多上几个得力帮手，那是最好不过的事情！局长先生，请你派人查一查，酒吧与地下擂台中，有没有形迹可疑的黑衣人，要是有的话，不妨将他们请上来喝一杯酒。”

第六十章 时间谜团与公然敲诈
　　按照余烬对枫夜副本的了解，死歌三人若想完成主线任务，就必须解决潜入枫叶镇的战争使者，不然的话，即便杀光破浪号上的畸变者，也会因为老家被偷，无法交付任务，另外考虑到化敌为友的可能性，余烬便打算邀请那几人前来一叙。
　　至于为何是邀请而非主动出面，最大的原因便是阴影女士的存在，能让桀骜不驯的杰西·平克曼，在她面前都不敢造次，更何况是那几个帝国来客。
　　说白了就是余烬希望以“狐假虎威”的方式，尽可能的“压榨”阴影女士的价值，而不单单是使用那三次出手机会。
　　“好！我这就让鬣狗去办！”
　　杰西·平克曼招来心腹手下，让他按照余烬的要求搜寻对应目标，余烬则拿起被拍到面前的灰色印章，仔细查看。
　　手感略沉重的灰色印章，质地无从分辨，或许是因为浸泡海水太长时间的缘故，使得印章花纹遭到大面积腐蚀，只能隐约看到一个人形身影，单膝跪地双臂高举，捧着一颗类似眼眸的圆形物体，余烬对其释放了暗幕之眼，打算进一步查看相关信息，但是只看到一连串的问号。
　　“这东西有古怪！”
　　这时，杰西·平克曼以凝重嗓音忽而说道：“前天傍晚，破浪号返航，我连夜和破浪号的船长，也就是我的合作伙伴，见了一面，他特意将这枚印证送给我作为礼物，当时我并未留意，只当是稀奇古怪的小玩意儿，随手装在身上，结果不久之前我感到身体不适意志昏沉，直觉告诉我，问题出自这枚印章，我给破浪号的船长打电话，他却让我去洗车房看看。”
　　说到这里，杰西·平克曼看着自己的畸形手臂，心有余悸的叹了口气：“幸亏碰到了两位，不然后果不堪设想。”
　　破浪号的船长？
　　余烬眉头一挑，在困难模式中，这位船长的戏份非常少，没成想在噩梦难度下，此人为玩家设下了第一道难关，令杰西·平克曼成为完全敌对的传奇BOSS，如果没有特殊方法，那必然要让最终决战少一位得力干将。
　　“这是崇神印章。”
　　蓦地，一声不吭专注品酒的阴影女士，为余烬解惑：“古神世界，也就是乐园世界的前身位面，喜好以此类具备诅咒之力的崇神印章，强行招揽信徒，不懂的人很容易中招，当然，你身为薪火种子是不会受到影响的，除非……”
　　“除非什么？”
　　余烬竖起了耳朵，他对后续内容还真挺感兴趣，然而阴影女士却恍若未闻，继续自顾自的品尝果酒。
　　【提示：开启副本的清道夫玩家“死歌”、“星界”，与大学玩家“我吃芝麻酱”，执行了场景转换，游戏时间将推进二十七分钟，你拥有两分钟的时间决定是否转换场景，但前提是，你必须得到目标场景的准确坐标，否则，你此时所在的场景将跳跃至二十七分钟后。】
　　来了！
　　这道提示的出现，让余烬顿时将注意力转移至三位玩家的身上，与此同时，经过长达二十七分钟的时间跳转，那几位帝国来客也被请到了包厢之外。
　　鬣狗推门而入，不敢看杰西·平克曼的奇怪模样，低眉颔首沉声说道：“老板，客人到了。”
　　话音未落，一位黑衣人便昂首挺胸踏入房门，冷冽眼眸瞬间盯上了杰西·平克曼，作为心向光明的战争使者，他勇猛无匹痛恨阴暗，即便是远远感到包厢内聚集着极其庞大的负面能量，也毫不犹豫踏入其中，与身后的两位副手一起，直面危险。
　　然而，当他看到余烬，却明显地愣了一下，因为四点知名度的作用，让战争使者立马想到余烬的身份，眼中反而露出更加痛恨的神情，咬牙问道：“太阳捍卫者余烬，你为何要背叛信仰，成为暗幕使徒？莫非，你真要成为连续叛教的可耻之徒？”
　　“……”
　　余烬眨了眨眼，有些无语，他突然发现自己的出名，似乎带来了意想不到的负面影响，而面对战争使者的质问，余烬没有回答，只是抬手指向旁边的阴影女士，霎时让战争使者那嫉恶如仇的表情，凝固在脸上。
　　“你是……”战争使者突然失去了组织语言的能力，因为要不是有余烬的提醒，他甚至都没发现包厢中还坐着第三个人，这意味着此人的实力要远超自己，否则无法屏蔽感知能力。
　　“我就是那个让他背叛了信仰的人。”
　　阴影女士态度冷淡，只顾着低头品酒，连看一眼战争使者的想法都欠奉：“虽然你们潜入枫岛的目的，是为了猎杀枫血，但我毕竟是太阳长女的影子，按理说也是太阳帝国地位最尊贵的几人之一，所以，你应该知道要怎么做！”
　　“是……”
　　战争使者猛然回神，旋即一巴掌拍到自己的脸上，不曾收敛的力道，让他的脸庞骤然红肿，那响亮至极的声音，也同时打醒了随后闯入的两位副手，完全放下君临枫叶镇的游玩心态，难以置信的暗自发问——
　　她居然就是太阳长女的影子？
　　怎么可能？
　　太阳长女还留在太阳帝国，枫血家族怎么可能诞生【薪火之影】？
　　然而这三位帝国来客以自身火种，感应阴影女士故意散发出的气息，却未能引发能量对抗。这表示阴影女士的气息极为纯净，不具备一星半点的腐朽邪气，只是单纯意义上的阴影能量。更让三人不得不相信阴影女士的说辞，相信她真的就是只存在于预想中的薪火之影！
　　另外，战争使者有缘见过太阳长女的画像，此时再看阴影女士，只觉得两人越发相像，那坚不可摧的战争之念，突然开始动摇。
　　如果太阳长女的影子果真存在，那他们猎杀枫血的行动，便失去了意义。
　　正是由于得知枫血家族图谋不轨，打算加害太阳长女，他们才受命跨越空间，从帝国世界潜入乐园位面，以有去无回的誓死之志，力争毁灭枫血家族。
　　而阴影女士的出现，便表示枫血家族没有反叛的基础，因为薪火之影注定要成为太阳长女的左膀右臂，这是帝国上下公认的事实。莫非，这位薪火之影是枫血家族特意创造的？毕竟太阳长女还在帝国世界，薪火之影不可能凭空产生，但考虑到轮回迷局，他们又无法排除这个可能。
　　格外混乱的想法，让三位帝国来客心事重重，阴影女士则在此时向余烬问道：“你会不会觉得哪里有些奇怪？”
　　“是的。”
　　余烬轻轻点头，据他所知，太阳帝国以生命禁区延续国祚，是在帝国世界临近末日，位面遭到空间封禁之后才正式决定的，在此期间，没有人可以打破空间屏障离开帝国世界，可肩负特殊使命的枫血家族却早早进入了乐园世界，为太阳长女的到来创造有利条件，这之间存在极其明显的时间冲突。
　　更别提，乐园与帝国分处两个不同的世界线，枫血家族居然不在废土世界打下根基，而是选择乐园世界，分明是提前得知三大组织会强行抢人，将太阳长女请到乐园世界。
　　而现在，余烬明确知道了，帝国世界居然又提前得知枫血家族有心反叛，所以才派人猎杀，掐指一算，这里边起码交织了三条时间线，让他不得不为之奇怪。
　　“‘世界末日’你肯定知道，每隔一万年，世界便会毁灭一次，无法抗拒无法阻止，但不知你是否听说过‘轮回迷局’？”
　　阴影女士的问话，让余烬愣了一秒，刚想说没有，却突然记起他曾经在雪校幻境中，听枫血族老训斥尼娜时提及了“轮回迷局”这四个字，先前没有过多留意，此刻经过阴影女士的提醒，令余烬若有所悟，难道这些时间冲突，是这所谓的轮回迷局造成的？（我确实写了，本卷第十章幻境，收费章节过一段时间就没法改了，需要编辑的后台权限）
　　“轮回迷局，解释起来非常复杂，你只需要知道，这个世界不只是一条线，而是首尾相连的圆环，有些东西注定毁灭，但另一些可能留下，可留下的那些，也只是留下而已，它们对毁灭结局毫无帮助，反而只能让恶劣形势更加恶劣。”
　　阴影女士在为余烬讲解时，并不在意有旁人在场，反正他们离开之后，噩梦枫夜就会重启，不过阴影女士的解释，倒是打消了三位帝国来客的疑惑，让三人开始思索是否将这里的情况向上峰汇报。
　　但余烬显然不会给三个苦力“开小差”的机会，径直亮出崇神印章，沉声说道：“三位，可否跟我走一趟？”
　　叮铃铃！
　　不等战争使者答话，鬣狗便接到通讯，有三个可疑人士闯进了老兵酒吧，余烬想了想，索性让鬣狗把他们一起叫到包厢，眼下局势的乐观程度远超余烬之前的判断，他所掌握的筹码，足以牵着死歌三人的鼻子走。
　　“也把那三人请上来把，如果他们不肯的话，你就和他们这么说……”
　　……
　　在余烬直接赶往老兵酒吧后，死歌三人便按照字条提示，马不停蹄的经过枫景之家与兄弟炸鸡店，直至夜色渐浓，才抵达老兵酒吧。
　　“老大，余烬在等着咱们啊！”星界的视线透过车窗，看向进进出出的人群，眼神闪过凝重之色。
　　余烬的移动提示久久不曾传来，显然是有意在老兵酒吧等候三人，而这让面容阴鸷的死歌眉头紧锁，暂时搞不清余烬的真实意图。
　　“老大，快点决定吧，能触发码头坐标的几个人，全都在酒吧里，继续这么耗着，也不是事儿啊！”
　　我吃芝麻酱的神情反而是三人之中最轻松的，原因当然不是余烬以惊悚笑容道出的“你好，回见”，而是余烬没有选择在他们三人与杰西·平克曼交战时，发起偷袭，虽说他对死歌做出过某些不友好的动作，但我吃芝麻酱还是觉得余烬的善意要大过恶意。
　　“芝麻酱，一会儿我和星界护着你进去，你必须用最快的速度说服战争使者，他是我们必须要争取到的盟友，也是对抗余烬的重要人手！”死歌以郑重眼神，看向队友，“不管余烬到底有何目的，增强咱们的实力，总是不会错的！”
　　我吃芝麻酱点头应声：“懂了！”
　　“走！”
　　死歌一声令下，三人旋即带着万分警惕进入酒吧大门，可让他们意想不到的是，本应该在吧台喝酒的战争使者，竟然消失不见了！这般结果，无异于雪上加霜，让死歌的计划直接落空，不得已，他只能临时改变目标，不再奢求联手战争使者，只为得到码头坐标，好让下一步行动得以如常进行。
　　而三人的出现，早就惊动了酒吧守卫，得到指令的负责人立刻找上门去，与死歌说道：“先生，我家老板要请你们上去喝杯酒。”
　　性格多疑的死歌，自然不肯，见不少守卫围拢过来，当即就要带领队友杀出门去。
　　大厅负责人见状，继续说道：“先生，我家老板的贵客说，您要是想完成任务的话，就必须亲自和他谈一谈，不然的话，他不介意和您的尸体谈。”
　　“狂妄！”死歌冷笑。
　　“贵客还说，您要是愿意谈的话，他也愿意拿出诚意，毕竟大家的任务没有冲突，您要是不愿意，他也不介意，无非是多三个敌人而已。”
　　大厅负责人的直白表态，让死歌倏尔冷静了下来，现在余烬占据绝对上风，一味对抗不是良策，可死歌也不可能完全相信余烬的说辞，所以他要试一试余烬的诚意。
　　……
　　“什么？他打算用两管枫血研制的二阶狂暴药剂，交换崇神印章？”得到负责人反馈的消息，余烬眉头一挑，“告诉他，想要我的诚意，就先把诚意摆出来！”
　　“他说得到崇神印章，可以帮助杰西·平克曼恢复正常……这倒是不错，但还不够，跟他说，我要的是诚意，真金白银的诚意，没有诚意，我不介意把崇神印章扔海里，反正我不需要，他愿意的话，就和那帮鱿鱼去抢吧，既然直接亮了老底，那我怎么可能和他不客气？”
　　“一万信用点？打发叫花子呢？我随便刷个噩梦副本能挣三四倍的信用点！”
　　“一万五也不行！”
　　“一万五再搭一个装备强化石？勉勉强强，叫他们上来吧，我倒要看看，他死歌有什么办法，让杰西·平克曼恢复正常。”

第六十一章 攻略噩梦破浪号
　　“一万五就一万五吧，花钱买个心安，他余烬要是不开价，我也不敢答应他。”
　　虽然嘴上这么说，但死歌心里却是火冒三丈，自打成名，他就再也没受过这份窝囊气，可无奈形势比人强，余烬同时搞定杰西·平克曼和战争使者，等于掐住了他的死穴，若是意气用事对抗到底，这一整天的副本收益就得白费，各种损失远超这一万五千信用点加一块装备强化石，反之，他还能追回不少进度。
　　所以，死歌决定捏着鼻子认了，不论如何，先把崇神印章拿到手，完成特殊任务再说。
　　他的特殊任务有明确介绍，崇神印章是杰西·平克曼的私人物品，但获取方式却并非将其击杀，因为杰西·平克曼在察觉自身变化后，就将这枚印章放到别处保管，若非余烬突然现身，他不知道还有多久才能完成任务，因此，死歌其实还要感谢余烬横插一手。
　　【提示：你得到了清道夫玩家“死歌”转赠的一万五千信用点、“装备强化石（二阶）”、“二阶狂暴药剂（稀释/变种）”*2。】
　　“谢谢惠顾，死歌会长，这是你要的东西。”
　　余烬微微一笑，也没再耍什么花招，直接将崇神印章推了过去。
　　东西到手，死歌的阴鸷脸色总算好了一些，他的视线掠过杰西·平克曼与战争使者等人，最终看向面戴黑纱的阴影女士，旋即若有所悟收回目光，于心底响起一声叹息。
　　如若没有丘陵山腰的惨烈战斗，他如今也能成为阴影女士的暗幕使者，享受普通玩家短时间难以接触的特殊资源。只需一眼，他便看出，余烬之所以能闯入枫夜副本并救治灵魂腐化的杰西·平克曼，必然是依靠阴影女士的能力，有道是背靠大树好乘凉，死歌实在是眼气余烬的运道。
　　“希望我还有成为暗幕使者的可能，不如借此机会留一个好印象？”
　　念及此处，死歌旋即拿出自己的异常武器【灵魂镰刃】，准备直接完成自己的特殊任务。
　　事后看过直播录像的余烬，对这把青色镰刀印象颇深，正是凭借异常武器的独特能力，死歌才完成了一击五杀的壮举。在众人注视下，死歌以镰刀刃尖点向崇神印章，霎时引起青光涌动，余烬旋即领会，死歌不惜重金也要拿到崇神印章，恐怕是为了提升自己的异常武器。
　　灰扑扑的崇神印章，受到镰刃激发，令一丝丝散发着诅咒邪气的灰色能量，不断汇入灵魂镰刃，与镰刃青光完成同化，不多时，便由于能量枯竭彻底碎裂，化作一堆毫无价值的灰色粉末，而灵魂镰刃的本体光芒却比之前更为凝实，隐约可以看到青色幽影在光中浮动，愈发凸显这把灵魂镰刃的神秘气息。
　　“厉害！”
　　见状，余烬不由得称赞了一句，不久前才接触到【孵化之壳】的他，对非同寻常的提升方式产生了浓厚兴趣，见到死歌强化自身实力，他也并未心生异样感受，而是觉得大开眼界。
　　闻言，死歌嘴角流露冷酷笑意，想起余烬之前的化身能力，居然将杰西·平克曼这位传奇BOSS打成死狗一般，便沉声回应：“比不上你。”
　　大家的关系不太好，所以此番商业互吹，点到即止，死歌旋即吩咐稍显急迫的杰西·平克曼，不要乱动，便猛地一拍桌子，震起那堆碎裂印章的灰色粉末，再一口气吹到杰西·平克曼的身上，得到指使的警局局长不敢轻举妄动，紧接着又看到死歌挥舞灵魂镰刃当头斩下。
　　叮！
　　灵魂镰刃落向杰西·平克曼的眉心，却凌空发出清脆声响，随着响动出现，那段扩散于空气中的灰色粉末，迅速收拢至镰刃刀尖，化作一颗灰色球体，正好对着杰西·平克曼的眉心。
　　霎时间，散布在杰西·平克曼体内的腐朽能量，迅速向眉心汇聚，居然让眉心一点微微凸起，在此期间，警局局长的肤色以肉眼可见的速度恢复正常，就连双臂的畸形状况也改善不少，待得眉心凸起达到顶峰，杰西·平克曼只觉得额头剧痛，众人便看到那浑圆凸起竟是自动裂开，从中蹦出一团灰色液体，径直与镰刃刀尖的灰球融合。
　　最终，融作一颗满含死气的灰色眼球。
　　“这不就是崇神印章上的眼球纹饰吗？”
　　余烬暗自惊叹，不知这颗眼球是否也有特殊功用，但是看死歌的动作，居然要以灵魂镰刃将之斩破。
　　“慢着。”
　　恰在这时，阴影女士蓦地叫停了死歌动作，后者不敢违逆，只能遵照阴影女士的吩咐。
　　“再过不久，我要遴选第二批暗幕使者，把它贡献于我，我可以给你留一个位置。”
　　阴影女士的话，让余烬眉头一挑，心说这位是要利用玩家的力量大展拳脚了，而压抑激动心情的死歌，则毫不犹豫的奉上灰色眼球，随即却又愕然听到阴影女士对余烬说：“你运气不错，这东西对你很有帮助，若是能完成任务的话，我就把它送给你，听清楚了吗？”
　　“是的，女士。”
　　余烬点头，接着看向有些目瞪口呆的死歌，轻声笑道：“死歌会长果真慷慨，日后咱们共同为阴影女士效力，想必有不少要合作的地方，只希望此次联手，能为你我双方打下一个不错的基础。”
　　“……好。”
　　几秒前还暗自狂喜的死歌，此刻却越想越不是滋味。
　　阴影女士为了得到这枚眼球，许了他一个暗幕使者的名额，但她的目的却是为了将之赐给余烬作为奖励，这般待遇，让死歌与同样目瞪口呆的星界和我吃芝麻酱立马意识到，余烬的地位在阴影女士的心中非常之高！三人立时联想到进入副本前，那突如其来的公共事件，不约而同的认定余烬必然为阴影女士做出了重要贡献，才能让他受到如此偏爱。
　　另外，本来有打算在最后关头图穷匕见的死歌，这下子也只能因为阴影女士的许诺，从而放弃找机会偷袭余烬，万一惹怒了阴影女士，那绝对得不偿失。
　　看着死歌一脸便秘的样子，余烬心底乐开了花，他知道再加上死歌三人的鼎力相助，攻略破浪号简直是稳到不行，己方阵容豪华至极，不仅同时招揽了两方强力外援，四位顶级玩家也恰好能构造完美阵型，而且阴影女士还有一次出手机会，这要是还不能杀光畸变者，那余烬也就不用混了。
　　一切准备完毕，决战行动即刻展开，这一次，杰西·平克曼没再让港口巡警打草惊蛇，三辆汽车从酒吧出发，转眼抵达港口所在。
　　但是，噩梦难度毕竟是噩梦难度，笼罩整个港口的，不止是夜色，还有浓雾。
　　“我们得到的情报说，噩梦难度下的畸变者，其实打算趁着枫血家族自顾不暇，强行腐化整个枫叶镇，而后再以枫叶镇为据点，入侵枫岛，因此杰西·平克曼才会遭到破浪号船长的暗算。咱们必须在三十分钟之内，清理腐化源头——破浪号，否则其他船只和港口的人类，就会变成畸变者，围杀咱们所有人。”
　　我吃芝麻酱为余烬作出解释，这位清秀“牧师”，并不像死歌那样反感余烬。
　　“原来如此！”
　　余烬点头，若有所思，他觉得自己之前对枫夜剧情前因后果的推测可能与现实有些出入，因为噩梦副本估计会更加符合枫岛的真实历史，他立时看向站在身旁，明显准备一路同行的阴影女士，轻声问道：“敢问女士，在枫岛历史上也曾发生过畸变者之乱吗？”
　　对于这段历史，阴影女士并未隐瞒，遥指黑云笼罩的枫血古堡：“不错，在枫血家族遭到帝国猎杀的时候，的确有一股畸变者趁虚而入，但是随着长夜过去，取得胜利的枫血家族迅速扑杀了这些怪物，并且将沃特·怀特救了回来，从而促成枫景回归，尼娜被选做祭品。”
　　阴影女士的讲述，同时落到死歌三人的耳中，尽管他们还未过多接触怀特一家，却也了解到枫血家族的昔日荣光。
　　成为暗幕使者的价值，不单单表现于各种额外资源，还有诸如秘密信息、特殊权限等隐性优势，死歌对余烬能享受这份待遇，分外眼热，因而悄悄吩咐两位队友，千万不能出岔子，要是余烬完不成任务，那他们也得跟着丢脸，死歌不想让阴影女士心存芥蒂，便只能使出全力。
　　对此，星界和我吃芝麻酱当然没有意见，好端端的，谁也不想承受失败，大家能和气生财，两人都乐见其成。
　　死歌买到的副本攻略，在此刻发挥了重要作用，余烬只需要按部就班的“照章行事”就可以，各种情况都有完善总结，根本不用动脑子。
　　于是，没有主线任务的他，果断拿出虫首重盾，干起了自己的老本行，而这面大型盾牌的出现，又让死歌三人好一阵艳羡。
　　副手盾牌！
　　这可是货真价实的好东西啊！
　　据他们所知，现在整个服务器里，可以长久使用的副手盾牌，也就两三件而已，并且全都是通过随机抽奖获取的，可谓是稀有至极，连身为老牌资深且财力雄厚的死歌，都无法搞到，要是先前能有这么一面重型盾牌，他们三个也不至于连续失败，说不定还能让进度推进个一两天，而现在如此稀有的物件，竟然被余烬拿在手中，实在是让人无法不为之惊叹。
　　“盾牌卖不卖？价钱随你开！”死歌在此时表现出财大气粗的一面。
　　“抱歉，绑定了。”余烬一口回绝。
　　“我能搞到解绑石！”死歌的态度比余烬还要坚决。
　　“……恕我不能忍痛割爱，死歌会长如此心切，等有机会攻略噩梦难度的猫魇副本，大可自己刷一件。”
　　余烬说完，便昂首阔步走入浓雾，身负近战手段的杰西·平克曼和战争使者，则如同哼哈二将一般，站在余烬两侧，他们的身后，是负责刷状态拉血量的两位战争副使，至于阴影女士则倏尔消失在暗夜之中，不知藏在何处关注战斗。
　　得到来源途径的死歌，稍稍打消了对得到盾牌的迫切渴望，大手一挥带领两位队友跟了上去。
　　虽然整个码头被浓雾笼罩，可一些邮轮仍然是灯火辉煌，船上的人们并不知道死神正在悄悄蔓延，也无暇将他们宝贵的时间，浪费在眺望岸边，看几道模糊身影破雾而行。
　　没过多久，余烬等人便来到破浪号的停靠位置，船上人影绰绰，并无离港迹象。
　　“噩梦枫夜的破浪号，甲板上总共有三十二个畸变者，领主一个，首领两个，头目四个，精英八个，剩下的全都是普通畸变者，在没有受到惊动的情况下，畸变者的站位比较松散，但有一部分会停留在船长室附近，所以咱们最好一举拿下船长室，打他们一个措手不及！”
　　路上，我吃芝麻酱便对破浪号的具体形势做出讲解，因此余烬等三个前排，无需犹豫便踏着船板径直冲向破浪号的船长室。
　　余烬一方总共八人，最弱的两个战争副使也达到了头目层次，在他们的加持下，领主级别的战争使者可以爆发传奇战力，有两大传奇助阵，加上阵容合理的四位玩家，就算同时迎战甲板上的所有畸变者，都不成问题。
　　而且此番出手还占了先机，让余烬三人的联合冲锋，直接造成摧枯拉朽的强大效果，可谓是人挡杀人神挡屠神，没一个畸变者能挡住三人，直接将通往船长室的道路变成一条坦途，看得后续推进的死歌三人心神摇曳，不禁感叹，余烬就算没有虫首重盾，恐怕也是现今玩家第一T！
　　而他有了虫首重盾，那这个“恐怕”便显得十分多余。
　　这让死歌不由自主的暗自思量，是否有必要忽略鱼鳞臂的存在，同余烬搞好关系？万一以后有棘手任务，也可以借他一臂之力！

第六十二章 差距
　　正所谓擒贼先擒王，整个甲板最有威胁的便是那唯一一个领主BOSS深渊畸变者，它的独特能力【灵魂注视】会对目标造成“失衡”状态，严重制约其他人的战斗能力，因而，余烬、杰西·平克曼和战争使者冲上甲板的第一件事，便是闯进船长室击杀深渊畸变者。
　　而面对两位传奇与余烬的三重夹击，本身便存在极大缺陷的深渊畸变者，完全没有反抗能力，额上竖眼被战争使者一拳打爆，紧跟着又挨了杰西·平克曼一整套的连段终结技，而没有太大发挥空间的余烬，在打出基础伤害后，就把虫首重盾往门口一架，堵住门外畸变者的同时，顺便轻松写意的摆摆POSS。
　　血量高达两千四百点的深渊畸变者，根本就不够打，杰西·平克曼刚刚以【爆裂·碎心肘】废掉深渊畸变者，战争使者又毫不留情的来了一套狂暴组合拳，完全不给深渊畸变者喘息时间，这两位传奇BOSS的合力双打，令战斗变成一边倒的碾压，虫首重盾的千点盾值才刚刚被打掉一小半，难以支撑的深渊畸变者就撒手人寰。
　　【提示：你参与击杀了领主级BOSS“深渊畸变者”，你获得了大量贡献点。】
　　收工！
　　轻松赚到大把贡献，余烬便将目光投向门外，数个畸变者将船长室围了个水泄不通，其中便有一只是首领BOSS。余烬猛然抬起盾牌，直面那首领畸变者，霎时间，黑漆漆的盾牌表面浮现出一对猩红瞳眸，死死地盯住首领BOSS，下一刻，一道幽影自盾牌冲出，凌空化作巨型螯齿，一口咬住了首领畸变者的脖子。
　　【提示：你发动了“虫首重盾”的装备特效“虫首啃噬”，此次攻击将在自身力量的基础上，对目标造成百分之两百五十的“夹碎”伤害。】（67*2.5）
　　【提示：“虫首啃噬”对首领级BOSS“强化畸变者”造成了一百一十八点直接伤害，并且由于“强化畸变者”为“二阶非玩家生命体”，且“生命”与“力量”等级之和为十六点（9+7），你的十四点力量等级成功触发“夹碎”伤害的随机判定（14*1.2）。】
　　【提示：随机抽取一个“十九”以内的自然数，若最终结果高于“十六”，“强化畸变者”会受到“夹碎”伤害，由于“虫首啃噬”的作用位置为“强化畸变者”的要害部位，若成功触发“夹碎”效果，“强化畸变者”将遭到斩杀！】
　　【提示：抽取结果为“十四”，“夹碎”效果发动失败。】
　　黑色螯齿一口咬住首领BOSS的脖子，狠狠甩了几下，撕掉数块乌青鳞皮，却未能一举断颈，只得迅速缩回虫首重盾。余烬暗叫一声可惜，旋即提盾后撤，为身后的两位传奇BOSS让出通路，见杰西·平克曼和战争使者犹如虎入羊群，杀得兴起，余烬便快步闯出包围圈，与后续赶来的死歌三人成功汇合。
　　“你这面盾牌居然还有攻击技能？”死歌的眼力，不可能忽略掉盾牌幽影化作的巨型螯齿，这让他对虫首重盾越发眼热。
　　“不错。”余烬点头，并未隐瞒。
　　“好厉害的装备！”我吃芝麻酱不禁赞叹。
　　“盾牌刚到手，用得还不熟练，我先在这儿挡着，诸位随意。”
　　余烬将盾牌架到玩家面前，便专注等待【虫首啃噬】的冷却时间，头一次真正的享受到前排庇护，死歌三人的远程输出那叫一个肆意畅快，围聚过来的畸变者刚刚触及盾牌，就被强劲火力打得后退连连，也让余烬能借此机会，仔细回顾刚才的战斗提示。
　　第二次施展虫首啃噬的他，偶然看到“夹碎”伤害的效果说明，立时起了浓厚兴趣。这个技能显然是继承了传奇虫母的必杀啃噬，但由玩家施展却增添了许多限制条件，非但只能对二阶怪物起作用，属性判定还苛刻至极，余烬大概算了一下，以他现在的正常状态，也只能欺负一下精英小怪。
　　虽说此前也对卧室挑战的特殊黑猫，造成了一击即死的效果，但那本来就是挑战设定，虫首啃噬压根就没有发挥机会，所以，余烬现在很是希望在某个怪物的身上，实现货真价实的一击秒杀。
　　为此，他甚至没去动用八蛛矛刷伤害蹭贡献，三十秒一过，便兴冲冲的拎着盾牌，冲向不远处的精英畸变者。
　　余烬的动作，让死歌三人深感意外，好端端的，主坦居然莫名其妙的跑了，虽说对战局结果并无影响，可死歌等人实在是想不通余烬为何要擅离职守，直到他们看着虫首重盾上，再度显现出幽影螯齿，并一口咬下了精英畸变者的脑袋，这才意识到余烬是专门挑了一个满血精英，去实验技能效果去了。
　　【提示：“虫首啃噬”对精英级BOSS“畸变者”造成了一百三十八点直接伤害，并且由于“畸变者”为二阶生命体，且“生命”与“力量”等级之和为十三点（7+6），你的十四点力量等级成功触发“夹碎”伤害的随机判定。】
　　【提示：随机抽取一个“十七”以内的自然数，若最终结果高于“十四”，“畸变者”会受到“夹碎”伤害，由于“虫首啃噬”的作用位置为“畸变者”的要害部位，若成功触发“夹碎”效果，“畸变者”将遭到斩杀！】
　　【提示：抽取结果为“三”，“夹碎”效果发动成功，你成功斩杀了精英级BOSS“畸变者”，获得大量贡献点！】
　　血量高达六百点的精英畸变者，居然就这么被秒杀了，实在是让死歌三人惊得啧啧称奇，虽说他们干掉精英绰绰有余，可秒杀效果却仍然震撼人心，看着凯旋而归的余烬，死歌的阴鸷脸庞竟是被急切占据，他直接开门见山的说道：“可否透露刷盾牌的具体方法？价钱随你开！”
　　一面防御惊人且具备惊人伤害的副手盾牌，对现阶段的玩家来说，拥有非同寻常的意义。
　　死歌希望以虫首重盾缓解公会困境，及早杀出群雄割据的竞争泥潭。
　　“这个好说，等刷完噩梦枫夜，咱们再商量吧，当务之急还是尽快搞定破浪号！”
　　为防死歌反水，余烬留了个心眼，见他如此迫切，便有意吊着他的胃口，好保证任务顺利进行，至于虫首重盾的获取方法，其实压根就不是什么不传之秘，难点在于噩梦枫夜的准入道具、进入庭院的前置挑战，以及干掉传奇虫母并成功撞一次大运。
　　余烬估计小队是完成首杀，才得以拿到虫首重盾，至于后来者有多少掉率，那他就不得而知了。
　　死歌闻言，只好按捺迫切心情，直言让余烬放心，而后众人齐心合力，以最快速度清理完甲板上的三十二个畸变者，旋即开始了船舱征程。
　　与困难模式不同的是，船舱内部的每一层都聚集着不少畸变者，所以要从甲板打到底层，并不容易。
　　之前，杰西·平克曼把舱门当做盾牌，才勉强庇护了余烬和邱意浓，而现在余烬则使用真正的盾牌，带领包括杰西·平克曼在内的所有人稳步前进。空间狭小的船舱限制了集火盾牌的畸变者数量，使得一千点盾值，外加装备特效【叠甲】所赋予的五百点临时盾值，完全足以应对当前局面。
　　死歌、星界与我吃芝麻酱三位玩家，全都以远攻为主，战争使者三人组同样具备远程手段，因此，战斗于轰轰烈烈中打响，也于轰轰烈烈中结束，前赴后继的畸变者在神术、子弹与幽光的攻击中，接连倒下，而最终让众人止步的，则是淹没底舱的冰冷水面，以及数只领主层次的【畸变鱿鱼】。
　　仍是得益于虫首盾牌的存在，干掉盘踞于水中的畸变鱿鱼，只是时间问题。
　　不过攻略显示，畸变鱿鱼大量死亡，会引来主持献祭仪式的传奇深渊畸变者，其人类身份正是破浪号的船长，它受命于寄宿在三眼面具的邪神残魂，以十二位畸变者的生命力启动献祭仪式，再用一个人类的所有血液完成三眼面具和沃特·怀特的融合，从而让邪神残魂在乐园世界初步复活。
　　在玩家与传奇深渊畸变者战斗期间，献祭仪式不会停止，如果时间拖得太久，实力达到三星传奇的邪神残魂会在复活瞬间，立刻秒杀所有玩家，而按照攻略显示，就算是拼速度抢时间，受到面具控制的沃特·怀特也能拥有至少两星传奇的强大战力，所以，现在才是攻略破浪号的关键时刻。
　　不过，传奇深渊畸变者的属性，要比杰西·平克曼和战争使者任何一个都要好。
　　……
　　名称：【深渊畸变者】（一星传奇）
　　血量：4800/4800
　　攻击等级：强大（80）
　　防御等级：较强（50）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：较远
　　技能：雾化、触手鞭挞（*3.5）、灵魂注视（意志十五，失衡）、深渊呼唤（意志十四，混乱）
　　属性：力量9、敏捷5、感知9
　　介绍：深渊畸变者是强化畸变者的进阶层次，形体会彻底脱离人类界限，并且难以抗拒辐射来源的灵魂呼唤，与此同时，它们也将获得神鬼莫测的灵魂能力，而这位深渊畸变者由于长时间接触辐射来源，力量层次进一步提升，并具备了难以防备的特殊能力。
　　【提示：深渊畸变者的鳞片经过特殊强化，部分区域只会受到百分之七十五的伤害。】
　　【提示：深渊畸变者的独眼在遭到弱点攻击后，能在短时间内恢复正常。】
　　【提示：深渊畸变者的“深渊呼唤”可以通过特殊方式加以抵抗。】
　　……
　　这位传奇畸变者和传奇虫母不同，较为侧重单体战力，而非增幅族群，并且它的弱点也受到一定保护，让玩家的战斗变得更加艰难。
　　其中，最受余烬注意的，自然是普通领主并不具备的“深渊呼唤”，按照攻略介绍，传奇畸变者会发出音波攻击，让受到影响的所有目标陷入“混乱”状态，动作不受控制且很容易攻击队友。
　　死歌三人的意志等级，无法免疫深渊呼唤，所以提前准备了具有凝神效果的——“耳塞”！
　　意外杀入副本空间的余烬，倒是不用这么麻烦，总计二十三点属性上限的他，其实还留着几点核心属性点，一股脑的加给意志，能直接堆到十六点之高，结合【意志优先级】的特殊状态，甚至能完全免疫灵魂注视的负面状态。（噩梦猫魇的准入条件为生命七、意志九）
　　咕噜噜！
　　幽深水面突然出现了一连串的气泡，两位抗性不高的战争副使当即按照要求，远离战场，因为这气泡正是传奇畸变者的现身标志。
　　“来了！”
　　余烬低喝一声，右手一拍盾牌施展【叠甲】特效，为虫首重盾临时提升了五百盾值。
　　嗖！嗖！
　　便在这时，两条触手从水下冒出，来势汹汹。
　　余烬眼疾手快，抬手便挡，虫首重盾顿时传来两道沉闷声响，若非他力量极高且盾牌附带稳定特效，虎口酥麻的余烬说不定要被一击打退，而即便他成功挡下触手连击，方才提升的五百盾值也仅剩不足一成，足可见这位传奇BOSS的伤害能力，有多么恐怖。
　　哗啦啦！
　　水花四溅，猛然探出一个比领主畸变者更为狰狞的存在，他的额上竖眼占据了半个额头，散发出摄人心魄的诡异光芒，即便余烬可以抵挡灵魂注视的伤害，也有意避开它的目光，而这位传奇BOSS也不含糊，见余烬等人躲在盾后聚成一团，便张开湿淋淋的乌青嘴唇，喉咙涌动，发出无声咆哮。
　　【提示：来自传奇BOSS“深渊畸变者”的“深渊呼唤”，对你造成烈度为“十四”的理智冲击，由于你的意志等级达到十六点，且特殊状态“意志优先级”额外提升了两点意志判定，“深渊呼唤”将无法达到随机基础，你成功免疫了技能影响。】
　　只是一瞬间的恍惚，余烬便无视了深渊呼唤，而包括两位传奇BOSS在内的所有人，却全都由于这道灵魂攻击，深深地皱起眉头，哪怕是提前准备的三位玩家也不例外，他们的脑海里不断回荡着邪异呼唤，虽说可以借助耳塞的凝神效果避免陷入负面状态，却还是要承受一定影响。
　　这便再一次显现出属性点的强大效果，远比辅助道具更加实用，同时也证明余烬专注堆属性，是正确至极的选择。
　　死歌三人看着一脸淡然的余烬，好不羡慕，也因此深深地的认识到，余烬不止在装备上领先他们这些“后进”的顶尖玩家，属性差距更是达到匪夷所思的地步！

第六十三章 久违的力量
　　尽管余烬并未实时更新装备技能，但属性优势展现得淋漓尽致，作为副本入侵者，他的存在并不会引起难度提升，怪物数量、属性与时间节点，仍旧按照死歌三人的平均水准进行定制，这般现象导致余烬有点带练之嫌，再加上他完美弥补了死歌三人的前排缺陷，令传奇畸变者都变得不难对付。
　　嗖！嗖！
　　用于化解以少敌多的深渊呼唤未能建功，顿时废掉传奇畸变者五成功力，但是献祭仪式正值关键时刻，退路断去，只得继续以两条触手发起进攻。
　　铛！
　　卡啦！
　　一声碎响，第二条触手居然破开盾牌，攻势稍减，径直刺向余烬胸膛！
　　长时间的攻坚战，致使虫首重盾的盾值难以及时恢复，第一条触手打得盾值见底，第二条则顺势击穿，使得虫首重盾暂时失去防御效用，只能等到四分钟后盾值回满，才可派上用场。
　　【提示：来自传奇BOSS“深渊畸变者”的“触手鞭挞”，对你的“虫首重盾”造成两百三十点伤害，由于当前盾值仅剩九十四点，超额伤害将由你来承担。】
　　【提示：“虫首重盾”的盾值完全恢复之前，无法继续使用，并且你需要付出一定信用点，用于弥补“虫首重盾”的结构破坏。】
　　【提示：来自传奇BOSS“深渊畸变者”的“触手鞭挞（削弱）”，对你造成了八十六点直接伤害。】
　　【提示：来自大学玩家“我吃芝麻酱”的“速效自愈奇术”，为你提升了一百零四点血量。】
　　噗！
　　哗！
　　破盾触手方才击中余烬，来自背后的一道白光，便让他恢复如初，我吃芝麻酱的治愈能力，让余烬失去后顾之忧，左手松开盾牌，猛地抓住了退缩不及的那条触手，铁腕一挽，叫力量不足的传奇畸变者难以挣脱。
　　“过来吧！”
　　余烬大喝一声，长臂猛扯，立时将驻足水下的传奇畸变者揪了过来，十四点真实力量都能拉得动虎背熊腰的杰西·平克曼，传奇畸变者又如何能退回水面？
　　眼见目标被迫靠近，战争使者当即摆开架势，右拳横空，指缝中有神光逸散，一步踏出，直接轰到传奇畸变者的额上独眼。霎时间，庞大拳力打爆眼眸，而传奇畸变者的脸上才刚刚浮现痛苦之色，深入眼眶的右拳便发出四射光芒，让它脸上的痛苦进一步变为横肉抽搐的抓狂狰狞，并伴有阵阵白烟，以克制效果留下破坏伤势。
　　一拳之力，打得传奇畸变者倒飞而出，然而未曾松手的余烬，再度将之强行扯回，也让众人旋即看到，这位传奇BOSS的眼眸破损处出现了无数细小肉芽，迅速蔓延生长尝试修补伤势，然而那残留在眼瞳之内的神术光芒，极大程度上遏制了肉芽成长，致使传奇畸变者难以迅速恢复。
　　最具威胁的额上独眼暂时失效，杰西·平克曼便不再有所顾忌，大手一抓，扣住了传奇畸变者的肩膀，完成抓取的同时，顺势接过了余烬的活计，以一整套效果非凡的【爆裂·碎心肘】，打得传奇畸变者属性骤降，也使其难以继续兴风作浪，空有四千八百点的超高血量，却只能让苟延残喘的时间稍稍延长。
　　除开仍然远离战场的两位战争副使，其余六人全都可以对传奇畸变者造成可观伤害，尤其是那两个传奇BOSS，简直比玩家还要疯狂，一个痛恨背叛，另一个则是憎恶邪恶，两人全都不遗余力的发动猛烈攻击，让期间偶有还手机会的传奇畸变者，接连遭受迎头痛击。
　　不等余烬的虫首重盾恢复效果，便打得传奇畸变者吐血身亡。
　　【提示：你参与击杀了一星传奇“深渊畸变者”，你获得了海量贡献点！】
　　“这就完了！”
　　突如其来的击杀提示，让死歌三人深感意犹未尽，他们为了拿到更多贡献，数度打空体力，只为造成更多伤害，可惜的是，双方战力太过悬殊，使得这场传奇之战迅速结尾，紧赶慢赶也没能斩获超额贡献。不过如此轻松的战斗，却是让两度败北的死歌三人，一扫阴霾，心中油然升起庆幸感受。
　　幸亏余烬半路杀出，不然今天就真的全白费了！
　　从三度失败的黯然结局，到唾手可得的成功果实，让三位玩家获得过山车一般的奇妙体验，看到传奇畸变者爆出几件不错的战利品，死歌很是干脆的让余烬先行选择。
　　传奇畸变者被玩家干掉过不少次，因而没能出现令人眼花缭乱的掉落大爆，不过，其中还是有余烬颇为心动的存在。
　　“我就拿这个吧，剩下的你们随意。”
　　余烬一眼看中的，是一座灰扑扑的小型雕像，其外形和“深渊潜行者”相仿，只是整张脸都被眼瞳占据，看起来很是邪异，通过信息说明，余烬知道了，它的名字叫做“深渊观察者”。
　　……
　　【雕像·深渊观察者】（稀有）
　　类型：奇物
　　介绍：这座雕像来历不明，却蕴含着无比深邃的邪恶能量，如若你付出一定代价进行献祭，可激发潜藏于雕像中的庞大能量。
　　效果：耗费五万信用点，令雕像暂时复活为三星传奇“深渊观察者”，次数1/1
　　【提示：复活后的“深渊观察者”会对周围目标，发起不分敌我的攻击。】
　　【提示：这座雕像似乎还有其他用途。】
　　……
　　就算没有那特殊至极的激发效果，余烬也会挑选这件奇物，除了他突然有了收集奇物的兴趣，还因为练功不如奇遇的道理（武林群侠传）。
　　至于那五万信用点，虽说是一笔巨款，可他现在赚钱的门路越来越多，也越发轻松，倒也不是什么天文数字，万一遇到意外，或许还能发挥点效果。
　　剩下的几件都是装备材料，余烬看不上，便让给了死歌三人。
　　众人稍事休息，旋即开始最后攻坚。
　　值得一提的是，死歌拿到的攻略中，存在着船底积水的解决办法，那就是使用基金会出品的吸水装置，强行抽走一部分水源，稍稍改善船底的战斗环境。
　　只是，吸水装置容量有限，即便死歌再怎么财大气粗，也不能无限购买，让残余水深达到腰部位置已是极限，而在这种环境中，玩家的行动会受到限制，但畸变者却是“如鱼得水”，无形中增加了最后决战的难度。
　　咕嘟嘟嘟……
　　看着数台吸水装置同时工作，却只能让积水缓缓下降，余烬突然想到，那份噩梦枫夜的现行攻略，是不是也有缺陷？如果瞬间将积水抽空，而非浪费大把时间，“沃特·怀特”的实力阶层还会是二星传奇起步吗？
　　念及此处，余烬突然说道：“女士，在吗？”
　　“何事？”
　　阴影女士的声音，旋即出现在空气中，令死歌三人顿时竖起了耳朵，余烬突然发问，必然有其理由，已经占了不少光的他们，由衷希望，噩梦枫夜能有惊无险的顺利完成。
　　“我想问，献祭仪式进行到了什么地步？”
　　“不到一半，沃特·怀特即将晋升二星传奇。”
　　“果然！”
　　闻言，余烬眸光大亮，立时用掉最后一次出手机会，拜托阴影女士抽空积水。
　　这个要求，不过分，也没有多少难度，对阴影女士而言简直信手拈来，却能大幅降低战斗难度，众人随即看到一把黑色雪伞，凭空出现在水面之上，雪伞顶端显现宛若黑洞的墨色漩涡，继而好似青龙汲水一般，将船底积水迅速抽走，用时不过一次眨眼，那几台吸水装置便只能吞吐空气。
　　“如你所愿。”空气中，再度响起阴影女士的清冷嗓音。
　　“多谢女士。”
　　余烬微微一笑，立马领着喜出望外的死歌三人冲下楼梯，众人遥遥看到被迫中止的祭祀法阵，果然看到只有一星传奇的沃特·怀特，正带着无边怒气缓缓起身。
　　……
　　名称：【被操纵的沃特·怀特】（一星传奇/削弱）
　　血量：3600/3600（削弱）
　　攻击等级：较强（60、削弱）
　　防御等级：较强（40、削弱）
　　攻击速度：普通（削弱）
　　警戒范围：较远（削弱）
　　技能：灵魂注视（意志十五，失衡）、深渊呼唤（意志十四，混乱）、邪神庇护
　　属性：力量7、敏捷5、感知8（削弱）
　　介绍：由于沃特·怀特携带着枫血气息，令寄宿于三眼面具的邪神残魂，将之选做新任宿主，然而未能完成的献祭仪式，令融合进程被迫中断，尽管沃特·怀特的实力有所提升，却无法达到乘载邪神残魂的基本要求，因此，被操纵的沃特·怀特只能施展，三眼面具的一部分自有能力。
　　【提示：沃特·怀特的身躯并无特殊强化，同时也不存在弱点。】
　　【提示：击碎“三眼面具”的“邪神庇护”，可以直接取得胜利。】
　　【提示：“深渊呼唤”可以通过特殊方式加以抵抗。】
　　……
　　弱！
　　非常之弱！
　　枫夜副本的最终BOSS，却因为献祭仪式的过早失败，甚至连小弟传奇畸变者的实力都比不了。
　　双方的差距，不单单表现在属性血量的落后，最重要的是，它的肉搏能力几乎没有，可以对玩家造成高额伤害的触手鞭挞，令传奇畸变者哪怕濒死都能产生致命威胁，然而，被操纵的沃特·怀特却只能施展仅有的两个意志技能，多出的【邪神庇护】还只是防御技能。
　　可以说，只要我吃芝麻酱不断给余烬加血，余烬完全可以单挑这个有名无实的传奇BOSS。
　　见此情形，决战特有的严肃气氛顿时荡然无存，即便是感知最差的杰西·平克曼也能看出，眼前的这位传奇BOSS和他完全不是一个水准，旁边的战争使者则摩拳擦掌准备上场，被余烬连忙拦下。
　　好不容易碰到一个人形贡献包，要是再让两位传奇打手助阵，岂不是暴殄天物？
　　“你们两位的任务基本完成了，剩下的就交给我们吧！”
　　余烬的话，杰西·平克曼和战争使者不敢不听，而这同样符合死歌三人的心意，四位玩家立时出动，甚至都不用按部就班的摆出阵型，因为余烬手握活性软体生化臂，便能完全牵制住沃特·怀特，死歌三人可以趁此机会迅速击杀，因为献祭失败而身受重伤的畸变者。
　　气愤不已的沃特·怀特发出毫无意义的怒吼，然而他的攻击软绵无力，只能对余烬造成十点伤害，意志技能更是效果全无，任凭它如何瞪眼张口，也不能对余烬产生丝毫影响，唯有不断释放【邪神庇护】，拖延自己的死亡时间。
　　邪神庇护的具体效果是，召唤一个持续两秒的能量盾，盾值五百点，盾防四十点，就算是大家一起集火，也很难迅速打破。
　　但战斗到了这般地步，胜利已是板上钉钉。
　　见死歌三人杀得兴起，余烬索性也放开了手脚，他叫某个战争副使给自己刷了一个力量增幅，旋即拿出一瓶药剂猛地一饮而尽，这瓶药剂，正是由沃特·怀特研制的狂暴药剂！
　　……
　　【二阶狂暴药剂】（稀释/变种）
　　类型：消耗物品
　　要求：二阶生命
　　功能：生命上限增加三十点，各项重要属性增加两个等级，进攻时获得“削弱·碾压”效果，对力量等级低于你的目标，造成一点五倍伤害，效果持续五秒钟。
　　介绍：这瓶药剂，可帮助你绝地反击，哪怕它经过稀释，并且存在某些隐患。
　　【提示：药剂效果消失后，你将进入为期五分钟的虚弱状态，重要属性最高等级降低两等。】
　　【提示：药剂效果消失后，你将经历一次等级为“六”的生命判定，判定失败会承受严重惩罚。】
　　【提示：本物品无法带出此次考核空间。】
　　……
　　【提示：战争副使对你发动了“神术·力量”，你的力量等级提升至十六点，效果持续十五秒！】
　　【提示：你使用了“二阶狂暴药剂（稀释/变种）”，生命上限增加三十点，各项重要属性增加两个等级，进攻时获得“削弱·碾压”效果，对力量等级低于你的目标，造成一点五倍伤害效果持续五秒钟！】
　　【提示：你使用化身技能，变为“劣等生化魔人”，在接下来的五秒钟内，你将获得六点力量与三点敏捷的加成！】
　　陡然变身魔人状态的余烬，力量等级达到了二十四点，而他之所以要这么干，原因是他要使用一份尘封已久的力量——
　　能量加持！

第六十四章 崭新的能力
　　“快动手，不要含糊，这些可都是白送的贡献！”
　　死歌兴冲冲的催促两位队友，加紧击杀那十二个残血畸变者，此刻，他的阴鸷眼神已被得意替代：“现在再看之前被余烬敲的那一笔，简直是捡了个天大的便宜，一万五千信用点加上一块装备强化石，就能保送噩梦难度完美通关，比咱们的带练组还要良心！余烬他要是乐意，我宁肯天天被他敲诈。”
　　“哈哈，谁说不是呢？”星界双枪齐出，闻言轻笑，谁能想到，一整天的失败会因为余烬的突然出现而峰回路转？一个噩梦难度的完美评价与战斗收益，最起码也能抹平两次败北的惨痛损失，让他们的提升进度不至于被人甩开。
　　“他余烬发了善心，咱们可不能和他客气，快快快，干掉这些畸变者，就去抢传奇BOSS的伤害贡献，余烬一个人的输出再高，也比不了咱们三个人啊！”死歌憋着笑意，同队友悄声说道。
　　“这样做，是不是有些不地道啊？”我吃芝麻酱的清秀脸庞有些犹豫。
　　“有什么不地道的？”
　　死歌诡笑：“你们没看出来吗？余烬这人其实挺好说话，吃了哑巴亏，十之七八会憋到肚子里，大不了买刷盾攻略的时候，多给他些信用点！别瞎想这些有的没的，一个传奇BOSS的贡献值，才是实打实的无价之宝。”
　　“哦……”我吃芝麻酱瘪瘪嘴，若有所思的点头应道。
　　“那万一余烬能打破邪神庇护的能量盾呢？他之前可干过类似的事情。”星界蓦地想起杀戮孤岛的某个画面，心有余悸，余烬毕竟是当前公认的头号玩家，说不定能复刻那一幕神奇画面。
　　“你觉得可能吗？”死歌反问。
　　“不太可能。”星界如实摇头。
　　“那不就得了！”
　　翻了个白眼，死歌以荒芜幽光击杀了一头首领畸变者，旋即积蓄能量调转枪口，毫不担心余烬会在两秒内击溃邪神庇护。
　　因为余烬和水中人的对抗细节，早就被各大公会彻底分析，得出爆发伤害的主要源头，是【狂暴药剂】与【武器蓄能石】。狂暴药剂不必多说，拥有绝境翻盘的强大能力，至今都是有价无市的稀有道具，但武器蓄能石却是一把双刃剑，售价不高，数量不少，然而鲜有问津。
　　最主要的原因，便是使用条件苛刻至极。
　　就拿余烬来说，他很早的时候，就按照控制中心负责人的建议，为自己的武器进行了一次特殊强化，以武器蓄能石发动【能量加持】，令接下来的三次攻击提升一个伤害等级。
　　这个强化特效，的确对余烬走过颇为艰难的新手时期起到了关键作用，然而自身力量的提升速度，完全追不上武器强化的暴增需求。
　　要知道，余烬上一次使用武器蓄能石的能量加持，还是内测阶段的杀戮孤岛，他为了干掉水中人，也是像现在这样，使用各种增幅道具强行将属性堆至能量加持的使用要求，而随着活性软体生化臂的力量条件达到九点，触发能量加持的力量要求，也直接提升至二十三点！（9*2.5）
　　在此之前，这可是一个无人敢想的天文数字。
　　别无他法，余烬只能将之忽略，就当浪费了一次强化机会，连力量极其偏科的他都选择放弃，普通玩家可想而知。几乎所有公会做出的结论，都是武器蓄能石的设定初衷，是帮助内测玩家度过新手阶段，正式开服才加入游戏的新人甚至都不在考虑范围中，理由很简单，白送的十点属性解决了武器蓄能石无法解决的问题，若是一味依赖能量加持，只会产生更多问题。
　　综上所述，死歌断定余烬不可能再来一次爆发，即便他手头拿着狂暴药剂，战争副使能提供额外加持，面对的同样还是能量盾，此番场景简直是昨日重现，但今时毕竟不同往日，狂暴药剂增幅削弱，能量护盾防御提高，更是让余烬难以复刻当日壮举。
　　然而死歌万万想不到，余烬会因为一番奇遇，得以重温能量加持的增幅效果。
　　“我需要力量增幅，麻烦了！”
　　正准备尽快干掉剩余畸变者的死歌，忽然听闻余烬拜托战争副使施展【神术·力量】，不由得回头一望，旋即发现余烬已然变作令他记忆犹新的生化魔人。
　　他要干什么？
　　死歌皱眉，心头荡漾微妙情绪。
　　有一说一，自打内测结束，那九位守护骑士和暗幕使者，基本上都和其他玩家隔绝了好一段时间，尤其是余烬，几乎没多少关于他的有效信息流传出来，所以哪怕是手眼通天的情报贩窥破天机，都只能对余烬的实力提升进行预估，谁也不知道他究竟走到了哪一步？
　　要不是偶然与余烬碰面，死歌也无法正视双方之间的差距，可他不愿意相信，两人之间的真实差距，比现有结论还要夸张。
　　“不会吧？”
　　同样发现余烬又一次展现变身能力的星界，嘴角一抽，他突然想起，发狂的杰西·平克曼，不正是被这样的余烬打成死狗的？
　　莫非，现在的余烬果真能触发装备蓄能石？
　　因为余烬的动作，致使死歌星界双双停手，若不是我吃芝麻酱的治愈奇术效果非凡，能对畸变者产生克制作用，三人非得翻船不可。无奈好奇驱使，不禁回望的我吃芝麻酱直接以【神术·庇佑】，强行震慑剩下的残血怪物，旋即发现余烬变成了初见时的奇特模样。
　　半透明的墨绿身躯，视感介乎血肉与软体之间，给人以兼具力量和灵敏的直观感受，略微变形的脸庞，棱角分明，也让余烬的和善笑容，显得邪异无比。
　　头一次直视余烬的化身效果，让同时停手的三位玩家，不禁思索能力源头，他们倒是听说过余烬因为异常套装拥有了化身技能，然而按照他们得到的消息，这个技能并不具备战斗能力，主要用途是发动控制能力，可前前后后的亲眼所见，令他们不得不重新审视这个情报的真实性。
　　如若技能效果如同情报所说，那丢在地上的碎裂药瓶，又是怎么一回事儿？
　　疑惑中，三人同时听到，一声绵延不绝的细微震响，自余烬手中突然显现。
　　【提示：你激发了武器“活性软体生化臂”的强化特效“能量加持”，使接下来的三次攻击，提升一点攻击能级。】*2.5
　　嗡！
　　来自手心的剧烈震动，甚至让魔人状态的余烬都快无法掌握，也正是难以掌控的感受，越发凸显这份力量的摧枯拉朽！
　　余烬本以为这个特殊至极的强化特效，会提前于活性软体生化臂，光荣下岗，谁曾想一番奇遇和各种加持，又让他得以使用这份久违的力量？
　　不仅能量加持的作用效果越发突出，余烬的能力也变得比以往更加强大，因为活性软体生化臂上，仍然附加着三次【强化斩击】的增幅效果，其杀伤增幅并非爆头棍击可以比拟，连巨型黑猫的粗壮猫毛和坚韧毛皮都能斩破。
　　呜啊！
　　无能狂怒的沃特·怀特，似乎是感受到了余烬的致命威胁，赶忙发动邪神庇护，以求自保。
　　殊不知，这般选择正好将他送上绝路。
　　三眼面具的额上竖眼，瞳孔一缩，那灰色面具便倏尔散发邪光，在身前布下一道形似面具的能量护盾，将沃特·怀特挡在背后。死歌得到的副本攻略透露，达到二星传奇的沃特·怀特会因为十秒一次的邪神庇护，大幅提升玩家的击杀难度，虽说余烬眼前的沃特·怀特没能完成献祭仪式，可是邪神庇护的具体效果并未减弱。
　　因此直到现在，死歌三人都无法确信，余烬真有办法击溃护盾。
　　可偏偏就是在这种情况下，余烬出手了。
　　本体为棍系武器的活性软体生化臂，却在余烬挥落之时，显得比刀光剑影还要凌厉，面具外形的能量护盾陡遭重击，不由自主的开始颤动。
　　【提示：你对“邪神庇护”造成一百四十点直接伤害。】48*2.5*1.5（武器伤害*加持*技能）-40
　　【提示：由于你使用了“二阶狂暴药剂（稀释/变种）”，在进攻中获得“削弱·碾压”效果，对力量等级低于你的目标，造成一点五倍伤害。】
　　【提示：“邪神庇护”不具备力量等级，“削弱·碾压”效果发动成功！】
　　【提示：你对“基础级能量护盾”总共造成两百一十点伤害！】
　　轰！
　　一击落下，面具护盾的光芒骤然暗淡，使得沃特·怀特的面具独眼眼神一变，它急忙操纵宿主逃离，却哪里能躲开活性软体生化臂的二次追击？
　　【提示：你对“基础级能量护盾”总共造成两百一十点伤害！】
　　卡啦！
　　再度攻击，打得面具护盾仅剩两成盾值，道道裂纹旋即浮现，顿时让面具独眼显露绝望之色，一旦邪神庇佑被人强行破去，那么三眼面具就会随之碎裂，致使沃特·怀特脱离掌控恢复正常，而这正是击溃面具护盾即可直接取胜的原因所在。
　　反观死歌三人的眼中，则被难以置信完全占据，不论他们如何思考都无法计算，余烬现在的力量等级，会达到何等匪夷所思的地步，才能掌控需求暴增的能量加持？至于出手抢怪，他们没有想过，一是因为余烬攻击太快，二是由于浮现于心底的惊恐情绪。
　　死歌之前打定主意抢伤害刷贡献，那是算准余烬吃了哑巴亏也不会动怒，可现在出手，性质就完全不一样了，高手带练被抢击杀，后果不堪设想，水中人和凄风苦雨能主动下线，已经算是体面的死法，而他们还想和余烬做生意，搞关系，所以出手抢怪，尤为不智。
　　于是，死歌三人只得带着震撼眼神，注视余烬的武器三起三落，以一声清脆爆响，径直打碎邪神庇护的能量护盾，同时也令三眼面具迅速被裂缝占据，接着，轰然碎裂彻底脱离了沃特·怀特的脸庞。
　　呼……
　　恰在这时，一阵阴风吹过，将面具碎片尽数卷走，随即，阴影女士出现在余烬身边，以欣慰语气轻声说道：“做得不错。”
　　【提示：你击溃了一星传奇“被控制的沃特·怀特”，你获得了天量贡献点！】
　　唰！
　　一飞冲天的贡献条，让余烬直接忽视了传奇BOSS没有掉落战利品，因为不止死歌他们需要贡献，余烬同样如此。
　　猛然回神的死歌三人赶忙击杀剩下的残血畸变者，而后不禁向余烬问道：“能否透露一下，现在几级了？”
　　“还差一点就到十八！”余烬嘿嘿一笑，独吞一整只传奇BOSS的贡献点，一下子填充了大半条贡献。
　　嘶！
　　闻言，死歌三人倒吸一口凉气，原因是他们在拿到副本奖励后，才能冲上十六级，而这个升级进度在顶尖玩家中，都算比较快的，甚至追上了陆仁甲等人，然而他们有公会供养却还是被余烬遥遥甩开，绝对不止是因为余烬可以享受暗幕使者的额外资源，还由于余烬必定将这份资源，完全化作了前进动力。
　　“佩服！”死歌摇头叹道。
　　星界和我吃芝麻酱则惊讶得难以言语，因为余烬现在的领先，几乎是全方位无死角的，如果让他们知道余烬其实马上能迎来进一步强化，不知会作何感受？
　　不幸的是，阴影女士并未顾忌有旁人在场，决定当场赐予余烬奖励，听得死歌三人好一阵艳羡，连忙屏气凝神安静旁观。
　　“来吧，既然你完成了我的要求，我便会兑现自己的承诺。”阴影女士随手一指，那遭到击杀的十二个畸变者，就被阴影卷动，重新回到了它们所处的法阵方位，“你站到祭台中心，等着就行。”
　　“是，女士。”
　　余烬不疑有他，信步站定于祭台中央，而后看到阴影女士抬手一扬，将三眼面具的碎片洒落至祭台法阵的所有节点，瞬间激活了这道献祭法阵。
　　这是……
　　死歌三人眼神一凝，不知阴影女士有何目的，但余烬却立刻接到了让他无比震惊的游戏提示。
　　【提示：由于你帮助阴影女士挣脱囚笼，并完成了阴影女士的后续要求，你将得到一分特殊奖励。】
　　【提示：阴影女士以“三眼面具”的碎片激活献祭法阵，并献上十二位畸变者的血液作为祭品，成功触发“化身·劣等生化魔人”的晋升条件！】
　　技能晋升？
　　余烬不由得瞪大双眼，因为他压根就没想到，阴影女士会为他送上这么厚重的报偿！
　　哗啦啦！
　　一道道灰色血液脱离畸变者的身躯，而后注入法阵之中，祛除腐朽物质，仅剩精纯无比的特性能量，最终源源不断的注入余烬脚下，汇聚至眉心所在，与代表着魔人化身的绿色光球，完成融合。
　　不多时，成为一颗青光闪闪的凝实球体，也让余烬看到后续提示。
　　【提示：你的“化身·劣等生化魔人”正式开启了晋升进程！】
　　【提示：你获得了特殊能力“定向畸变”，用于吸收包括但不限于装备、道具、特殊能量等“基础”与“二阶”目标，完成所有定向畸变后，即可让“化身·劣等生化魔人”晋升为“化身·次等畸变魔人”！】
　　【提示：“化身·次等畸变魔人”的具体效果，由“定向畸变”所吸收的目标所决定，你只拥有四次吸收机会，仅可作用于两次“基础”目标与两次“二阶”目标。】
　　我靠！
　　次等畸变魔人？
　　还是可塑的？
　　余烬的心思立马活络了起来，打定主意要让每一次定向畸变完美进行，紧接着，他又看到阴影女士手中出现一物，正是那颗死歌“造就”的诡异眼眸！
　　只见眼眸被阴影女士抛入法阵之中，余烬旋即又接到了一条令人振奋的游戏提示。
　　【提示：无比精纯的畸变能量，令你的“定向畸变”得到强化，你获得了一次吸收“三阶”目标的机会。】
　　三阶？
　　哈哈，这可真是多谢死歌会长了啊！
　　难怪阴影女士会为了这东西，允诺死歌一个暗幕使者的名额，原来它还有这么惊人的效果！
　　这般说来，余烬从死歌那里得到的带练费用，可不止一万五千信用点和一块装备强化石，还有一次尽管不知效果如何却足以动人心魄的提升机会！
　　呼！
　　感受到法阵能量的牵引效果逐渐退却，余烬长出一口浊气，向面色阴晴不定的死歌，哈哈大笑：“死歌会长，您可真是慷慨大方！”

第六十五章 混沌来袭
　　“这个奖励，你可满意？”阴影女士面庞淡然，轻声问道。
　　“满意！当然满意！”余烬笑得合不拢嘴，怎么可能会不满意？
　　“希望你也能让我满意。”
　　阴影女士的黑色瞳眸凝视余烬：“这不止是奖赏，同时也是新的考验，如果你的成长结果达不到我的要求，那么我会考虑你我之间的合作关系，是否有继续深入的必要。”
　　【提示：你接到了来自“阴影女士”的强制任务——“未来”！】
　　……
　　任务名称：【未来】
　　要求：完成“化身·次等畸变魔人”的定向畸变，并得到阴影女士的肯定
　　奖励：未知
　　介绍：阴影女士为自己选定了一条坎坷至极的道路，而她需要的是，和她一起披荆斩棘的合作伙伴，如若你的成长状况，无法满足阴影女士的期待，那么你将无法进一步得到阴影女士的信任。
　　【提示：请务必慎重使用“定向畸变”，如若迷茫，可花费一定信用点咨询三大组织。】
　　【提示：请在特殊事件“光暗之争”到来前，完成本任务，光暗之争的启动标志为，乐园玩家与废土玩家展开大规模对抗。】
　　……
　　“光暗之争？”
　　余烬沉吟一声，立时接受任务，额外提示给他指出了一条明路，向三大组织有偿咨询，正好让他萌生了联系另一个顶头上司的想法。
　　“我可是公派卧底，实力提升也方便我扎根在敌人内部，这总不能还收钱吧？”
　　余烬在心里把算盘打得震天响，而后同五味杂陈的死歌三人，领着浑浑噩噩的沃特·怀特，交付任务完结副本，路上顺便敲定了刷盾攻略的售卖价格，六千六百六十六点信用点，价格不算高，数字很吉利，盖因余烬今天心情好，所以放了死歌一马，但是，心情好归心情好，他仍然坚定地回绝了，死歌购买完整攻略的想法，并且要求明日交货。
　　不是不能卖，但不是现在卖。
　　毕竟，不是江湖三人组和枯藤老树的竞赛还未结束，作为已然确定的胜利者，不太好出手搅局，另外余烬对猫魇副本还有些需求，要是把搞定寄生兽的方法完全透露，那么他很难从玩家市场获取噩梦难度的准入道具。
　　不得已，死歌只能暂时按捺迫切心情，护送被绑票的沃特·怀特与枫景相见，为今天的副本之旅画上句号。
　　【提示：你通过了副本“枫夜（噩梦）”，但由于你并非正常登入，且未能接受主线任务，无法获得通关奖励。】
　　【提示：你完成了枫夜警局局长、一星传奇“杰西·平克曼”的支线任务“复仇之心”，失去“进阶技能兑换券”，获得三阶初段终结技“爆裂·碎心肘”。】
　　【碎心肘】被评定为二阶高段终结技，作为它的进阶技能——【爆裂·碎心肘】，得以直接跨过等阶鸿沟，余烬仔细审视了效果说明，立刻迫不及待的选择学习。
　　原因无他，技能效果太强了。
　　……
　　技能名称：【爆裂·碎心肘】（三阶初段终结技）
　　类型：主动
　　消耗：百分之十五的体力值
　　冷却：六秒
　　效果：对目标施展“力量等级加八”的肘击动作，并释放前期积攒的连段伤害，每一段连击，将提升百分之二十五的终结伤害，若连段数量超过三段，且命中“心脏”部位，可触发“爆裂·重伤”效果，大幅削减目标的全部属性，并延长“僵直”时间，且造成“内伤”状态。
　　需求：力量等级十二、敏捷等级四、二阶初段连续技、二阶初段抓取技（未变化）
　　介绍：这是枫叶警局局长“杰西·平克曼”的看家本领，凝聚了他对近身战斗的经验精华，长年累月的使用心得，又让他将愤怒情绪融入其中，令终结效果更进一步。
　　【提示：由于你和枫叶警局局长“杰西·平克曼”的好感度达到上限，你在学习本技能时，可以减少一定属性要求。】
　　【考虑到你的屡次相救，我决定对碎心肘的技能施展，额外增添一些说明，希望这对你能有所帮助——杰西·平克曼】
　　【我厌恶背叛——杰西·平克曼】
　　……
　　力量判定提升三点，终结伤害增幅百分之十五，附加效果不仅均有提高，还额外多出了“内伤”状态，使得碎心肘的控制效果与伤害数值同时飙升，大幅增强了余烬的近战能力，至少就余烬判断，不仅无愧三阶之名，或许还超出不少，他反正没在技能商店里看到几个三阶终结技的效果，能比得上碎心肘，更何况是爆裂·碎心肘。
　　这样的状况其实也不难解释，真正厉害的技能，不可能公开售出，玩家若想得到超凡战力，唯有尽可能的钻研探索，幸运的是，余烬提前走上了这条道路，不过他现在根基尚浅，所以仍然需要通过官方渠道丰富作战手段。
　　画面一转，余烬现身小镇废墟，旋即发现，阴暗天空亮了不少。
　　笼罩在孤岛野外的浓重暗幕，不再遮天蔽日，让众人视野随之提高，虽然距离仍然有限，但余烬猜测这场突发异变，恐怕和正在上演的公共事件有关。
　　果不其然，阴影女士的清冷目光透过黑纱，遥遥望向孤岛中央，嘴角一勾，便同余烬说道：“要不要去看热闹？沃特·怀特大闹孤岛，迫使三大组织出手了。”
　　“那敢情好！”
　　闲着也是闲着，早就想知道阴影女士能在此次乱局中攫取多少利益的余烬，断然没有拒绝的道理，正好对方有意邀请，他自是欣然接过VIP座位票。
　　随后，化身猫女的阴影女士便用猫尾卷着余烬闪现回城，留下死歌三人在风中凌乱。
　　我还没上车呢？
　　怎么就开走了？
　　望眼欲穿的死歌又一次遭遇身心暴击，虽说他得到阴影女士的允诺，可从始至终阴影女士都没在乎他的存在，到头来，连顺风车都没搭上，只得发出信号等人接送。
　　反观余烬那边，却是瞬间回到安全区域，当然，说不定现在的野外更安全一点。
　　为了营造出蓝天白云的环境，让新人玩家顺心成长，三大组织特意构建天幕，用于隔绝暗幕。只是遭到激怒的沃特·怀特，将怒火宣泄于枫血家族，多名族人因血脉崩溃陷入疯狂，以至于局部地区战事失控并波及天幕，令安全区的晴朗天空，出现多处破损，无穷暗幕不断涌入，让安全区内逐渐浮现淡淡黑雾。
　　【广播：本次紧急事件，危害等级提升至“严重”，请所有玩家即刻下线，或者迅速赶往三大组织所控制的安全区域。】
　　【广播：本次紧急事件，危害等级提升至“严重”，……】
　　【广播：……】
　　又是连续出现的三道广播，提醒所有玩家主意人身安全，不过广播效果，哪里比得上响彻天空的连绵震动，与好似末日的毁灭景象？
　　乍看是闪电横空，雷声滚滚，倾盆大雨，从天而降，实则是一道巨大裂缝将天幕分成两半，继而引发电光闪烁与连续爆炸，天幕组件如雨下落，有好些玩家避之不及惨遭击杀，起初不太重视此次事件，对广播置之不理的玩家，顿时醒悟过来，见状不妙急忙下线，通过玩家论坛关注后续进展。
　　玩家们讨论最多的一个问题，就是谁乃此次事件的罪魁祸首？
　　好端端的在安全区内挂掉，尽管损失不大，却令人气恼无比，惨遭波及的倒霉玩家，纷纷在论坛发出声讨，然后余烬的名字自然而然的出现在大众视野，再然后就没有然后了，因为就算是知道正主，也没办法索赔，顶多发几句牢骚。不过，各大公会和顶尖玩家们却对此颇为上心，一来想要搞清楚余烬现在实力如何，二来便是思索突发事件是否有利可图。
　　有道是撑死胆大的饿死胆小的，千万不要高估玩家们在游戏内的法制观念。
　　混乱战局不仅影响天幕，还破坏了其他的公共设施，尽管其中的大多数对玩家毫无价值，可还是有那么几处“宝库”，因为各种原因疏于防守，让一些玩家成为闻到味道的恶狼，难以忍受羔羊的诱惑，不惜冒着“枪林弹雨”，无视可能产生的严重后果，前赴后继冲上前去，打算狠狠地撕下一块肉。
　　不知多少人死在半路，可侥幸得手的幸运儿们，大大刺激了这些玩家的疯狂神经，于是，各大位面同时出现愈演愈烈的劫掠事件，继而促成了玩家之间的首次大战。
　　【提示：你是否接受特殊任务——“保卫”？】
　　……
　　任务名称：【保卫】
　　要求：击杀红名玩家
　　奖励：信用点、贡献点、任务凭证、奖券道具、外派资格（视战果分派）
　　介绍：玩家暴乱引发了三大组织的震怒，凡是参与过劫掠事件的玩家，都将遭到红名标注，你的坚持得到了三大组织的认可，希望你能贡献一份力量，共同捍卫孤岛繁荣。
　　【提示：包括红名玩家在内的所有玩家，都只能拥有三次复活机会。】
　　【提示：得到外派资格的玩家，可以提前进入废土世界，参与“光暗之争”的前置行动。】
　　……
　　凡是没有参与过劫掠行动的玩家，都接到了保卫任务，余烬自然也不例外，只是他的身份比较特殊，致使任务内容产生了一定改变。
　　首先，余烬无法通过这一任务获得外派资格，因为他本来就是既定人选。
　　其次，有额外提示明确表示，三大组织希望借此机会遴选可造之材，要求余烬等九位守护骑士和暗幕使者，尽量减少出手次数，免得影响人才选拔，因此只要击杀五位红名玩家，即可得到丰厚奖励。
　　总的来说，三大组织不希望余烬等人刷人头，但同时做出了一定补偿。
　　对此，余烬倒没什么意见，钱多事少，也方便他跟着阴影女士看热闹。
　　恰在这时，邱意浓来了消息。
　　“我已经完成任务了，您还要多久啊？”
　　单从字里行间，余烬就已经感受到扑面而来的洋洋得意，而事实上，邱意浓也的确有这个底气，任务触发还没两分钟，她便火速干掉五个玩家，速度之快，令余烬不得不甘拜下风。
　　“不知道，看情况吧，正旅游呢。”
　　余烬如实说道，因为他被阴影女士带往丘陵山腰的人迹罕至之处，这里除了一个奄奄一息的枫血族员，根本看不到第二个玩家的影子，阴影女士撑开雪伞悬于族人头顶，继而拿出三眼面具和寄生猫首，以阴影能量强行将沃特·怀特的一缕意志，从那濒死族人的血脉中分离而出，随后默然收伞，带着余烬悄声离去。
　　整个过程，阴影女士不发一言，却叫那获救族人将此刻铭记于心。
　　这是阴影女士救下的第三个人，从始至终，她都没有说过一句话，旁观许久的余烬越发相信，阴影女士有能力撑起野心，这些被她救下的枫血族人，哪怕不会感恩戴德，至少也能增添阴影女士在枫血家族的影响力，逐步令阴影女士摆脱囚徒形象，为统领家族奠定可能。
　　随后的十分钟内，阴影女士拉着余烬在各种犄角旮旯东奔西跑，救下不少枫血族人，没有真正的去“凑热闹”，这也让余烬渐渐了解，阴影女士的内心并非一片黑暗。
　　当救下第十七个人后，阴影女士总算是对余烬说了一句话：“雪伞可以隔绝沃特·怀特的意志探查，至于它为什么能隔绝的原因，你可以去猫魇世界中寻找。”
　　“好的，女士。”
　　“走吧，浪费了这么多时间，也该去看看热闹呢！”
　　阴影女士拍了拍手，便带着余烬来到一处战场。
　　在这里，余烬看到了许多玩家正在互相厮杀；看到几只人不像人鬼不像鬼的怪物，肆意释放破坏力量，摧毁公共设施；看到一个白面小丑面带诡笑，以非凡手段，操控着枫血家族的族老——枫琴，号令身陷其中的枫血族员，同三大组织的诸多高手亡命对抗。
　　余烬还看到，战场中出现了一些他所知晓的身影，因为不知换了几任的“船长”先生，正带领着一群战斗大师，与突然杀入孤岛的混沌使徒展开对抗，而这其中，便有一道余烬很想见到的身影……

第六十六章 枫血秘辛
　　“自作孽，不可活。”
　　阴影女士遥望形同傀儡的枫琴，难掩眼底厌恶之色，她所经历的窘境，完全由对方一手造就，那长达一年的幽禁岁月，仍然令她时常惶恐，生怕回到水蛭虫母的大脑之中，再度与煎熬作伴，同孤寂无眠。
　　此刻见枫琴落难，阴影女士的畅快之意，难以言喻，无穷心事急于吐露，却仍然秉持最后的矜持，便只得说给近在咫尺的余烬。
　　“你知道吗？上一个被选做祭品的，正是枫琴祖母，她的天资与成长比之尼娜都分毫不差，幼年时便自行觉醒枫血，就算不被选做薪火之影，她也铁定能成为未来的领袖人选，至少在那时，枫琴祖母被视作家族复兴的希望所在，而非祭品，原因是所有信息，都指向太阳长女会在那时到来。”
　　闻言，余烬立时想到阴影女士刻意提及的“轮回迷局”，按照他的理解，如果说“世界末日”是删除了一个名为“有效信息”的文档，那么“轮回迷局”便是从回收站中恢复了其中的几个文件，只是目前看来，这些文件所透露的有限信息，对抵挡世界末日没能起到正面效果，不然，枫血家族和太阳帝国的千年纠葛，也不会是一团乱麻。
　　阴影女士也不管余烬是否在听，继续自顾自的说道：“每个族人都希望由枫琴祖母领导家族，不愿受太阳长女差遣，为此，不惜花费重金，在基金会购买了一份有效期为三年的【不老药】，只为让枫琴祖母的生命信息停留于十五岁，因为十五岁是祭品入棺的寿命上限。”
　　十五岁？
　　原来如此！
　　余烬眉头一挑，阴影女士的介绍，为他解答了一个不算重要的问题。
　　杀戮孤岛期间，他曾获得过一份枫血家族的族谱，其中便有“枫琴”的名字，而有关枫琴的生平纪录，截止于十八岁，那么按照阴影女士的描述，枫琴在真实年龄成年之际，便喝下血脉秘药封入石棺，等候太阳长女的降临，也难怪没有后续记录。
　　“和所有祭品一样，枫琴祖母在石棺中枯等十年，却始终未能等来太阳长女……”
　　言及此处，阴影女士怅然一叹，她不想假惺惺的评价可恨之人必有可怜之处，仅是庆幸自己没有步上前辈后尘。
　　“但是和那些祭品不同的是，枫琴祖母拥有反抗家族的资格与实力，她在进入石棺前，就已经是传奇强者，十年封棺尽享秘药功效，出棺之后便与六阶桎梏只差一线，要知道，整个枫血家族乃至三大组织，都没多少六阶强者，所以，枫琴祖母获得了其他祭品无法获得的——自由。”
　　对“自由”一词，阴影女士加重了语调，正是因为失去过自由，她才能深刻体会自由有多么重要。
　　“枫琴祖母不仅不必加入家族隐修会，奉献余生，还立刻被当时的族长委以重任，只为打消枫琴祖母的怨气。”阴影女士微微一顿，“有个秘密，你现在可以知道了，凡是成为祭品的女子，不论自身修养多么出众，都会受到血脉秘药和枫血石棺的影响，性情大变自杀频生，加入家族隐修会接受训诫钳制，反而有利于修身养性，帮助她们恢复正常。”
　　“不过，献祭失败，让枫琴祖母深受打击，心比天高的她一直梦想着亲手重建太阳帝国，而非统领小小的枫血家族，所以，她假意答应麻痹族长，却伺机逃离监视闯出家族，并在离去之前毁掉了枫血石棺，让后人失去成为薪火之影的可能。”
　　“啧，有点狠。”
　　余烬呲了呲牙，心说疯子可什么事情都能干得出来，但此事显然并非终结，否则阴影女士也不可能成为阴影女士，枫琴更不应该回到枫血家族。
　　“枫琴祖母的所作所为，令全族震怒，因为沃特·怀特的缘故，所有人都寄希望于太阳长女以伟大薪火净化枫血，而失去枫血石棺，枫血家族便也失去了制约太阳长女的能力，原因是家族创始者曾在【太阳】的见证下，与薪王订立誓约，约定双方只是合作关系，因此薪火之影应运而生，其意义不仅是辅佐太阳长女，还有维系枫血家族的利益。”
　　阴影女士缓缓摇头：“薪火之影无法诞生，枫血家族便也无从制约太阳长女，再想解决血脉问题，便只有彻底效忠于太阳长女，但这从来都不是家族所希望的结果。无奈，石棺被毁已成定局，族老尽出也未能捉拿枫琴祖母，之后再听到枫琴祖母的信息，已是数年之后，她被大学破格聘请为副教授，主讲课程是《古代魔法基于奇术三定律的现代阐释》以及《血脉论》。”
　　为了让余烬理解，阴影女士还专门用阴影勾勒出两本书的样子，《古代魔法基于奇术三定律的现代阐释》得有一分米那么厚，《血脉论》比前者还厚。
　　“家族曾经向大学提出缉拿枫琴祖母，但是大学校长亲自出面强行按下此事，作为六大位面都罕见至极的七阶强者，大学校长自然有这个实力。别无他法的族老们，本以为枫血家族迟早有一天，会因为沃特·怀特的苏醒而走向毁灭，可恰恰是被定为家族罪人的枫琴祖母，带来了意想不到的好消息。”
　　“她经过大学校长的特许，翻遍了大学藏书，最终推测出枫血石棺的制造材料。”
　　阴影女士忽然停顿，让兴致大起的余烬不禁问道：“是什么？”
　　“你见过。”阴影女士面色淡然，黑色面纱下的明亮双眸，再度看向被小丑操纵的枫琴。
　　“我见过？”
　　余烬不解，他与阴影女士碰面不过几天时间，怎么可能见过那所谓的制造材料？
　　等等！
　　陡然间的灵光一闪，让余烬想起那潮湿黑暗的某个渗人画面。
　　“你说的不会是……”余烬指了指阴影女士的黑色衣裙。
　　“不错，枫血石棺的制造材料便是最为稀少的水蛭形噬影虫！”
　　果然！
　　阴影女士的回答，让余烬重重点头，玩家所碰到的第一个传奇BOSS，便是镇守杀戮孤岛的水蛭虫母，他们一大帮人砸了不少珍惜道具，也没能将其斩杀，反倒是被阴影女士“点化”为一身衣衫。
　　“噬影虫的分布极其广泛，可以说只要有暗幕弥漫的地方，就有它的身影，对于噬影虫的研究也从未停止，可是每一个发现，都会引申出无数问题，为何偏偏是水蛭虫母能成为枫血石棺，具体原因哪怕是枫琴祖母都无法确定，但这不妨碍下一次血脉祭祀的如期举行。”阴影女士收回目光，望向余烬。
　　“在我成为薪火之影的瞬间，通过暗幕得知了许多不为人知的秘密，其中便包括是混沌使徒主动将太阳长女的现身时间，告知枫琴祖母，另外还有你们的出现。”
　　“我们？”余烬指了指自己的鼻子，心说，“难不成是说玩家？”
　　“对，就是你们，三大组织一手造就的‘薪火种子’！在轮回迷局所保留的残缺信息中，从未出现过你们的身影，然后，你们就出现了，我想，三大组织是希望通过你们为这个世界增添变数，好从乱局中寻觅曙光，只是现在看来……”
　　阴影女士望向疯狂厮杀的玩家们，微微摇头：“三大组织的想法，太过于理想化了，不经选拔的收纳成员，或许会加速世界毁灭，也说不定啊！看到那些混沌使徒了吗？他们的到来，可不单单是因为沃特·怀特，也由于你们这些薪火种子中，出现了背叛者。”
　　背叛？
　　对这个词语越发敏感的余烬，立刻联想到自己的人物标签“连续叛教”，他不禁好奇，如果混沌灯塔要收买自己，能出多少筹码？
　　同时，余烬也意识到，已然有玩家走上了截然不同的道路，只是不知现在成长至何种地步？
　　“我之所以说这些，便是为了提醒你对混沌使徒提高警惕，与虎谋皮的下场，你也看到了，纵使枫琴祖母身为六阶强者，此刻不也要沦为他人手中的提线木偶？”阴影女士回忆一年之前，她是如何在枫琴的逼迫下，不得不主动走入水蛭口中，以至于连本来面貌都无法保留，好在她及时意识到薪火种子的重要性，并成功抓住了余烬这根救命稻草，这才令双方境遇完成互换。
　　“那个……女士，咱们就真的只是来看热闹的？”
　　余烬不由得提出他憋了好久的问题，而阴影女士的回答，令他哑口无言。
　　“不然还要干什么？冲上去打架？我虽然跻身传奇，但比起那些人又不算出色，况且我也不是战斗天才，你叫我冲上去送死吗？”
　　“……”
　　“你这是什么眼神？莫非觉得跟了我，很没有前途？”
　　“不是……”
　　“希望你说的是真话！”
　　阴影女士哼了一声：“实话告诉你吧，太阳长女早就把我要突破传奇，并激怒沃特·怀特的事情，透露给了三大组织，否则你以为那艘船为什么一直停靠在孤岛海岸？名义上，三大组织是为了培养新人，可事实其实是防范混沌使徒，因为三大组织早就怀疑，有一部分混沌使徒并未离开孤岛，而是在枫血家族的帮助下，潜藏于某处未知之地，也就是枫血家族的大本营！沃特·怀特遭到激怒，家族密地必然乱成一团，就算他们不主动现身，以三大组织的通天之能，也有办法找到路径！”
　　“原来如此！”
　　听到这番解释，余烬了解到阴影女士故意触怒沃特·怀特，原来还有这层缘故，然后他蓦地一愣：“女士，你好像也在与虎谋皮啊！家族密地被三大组织找到，你就不怕他们端了你的老巢？”
　　霎时间，阴影女士的清冷目光盯得余烬浑身不自在。
　　“你觉得我还有别的选择吗？”
　　“好像没有……”余烬也发现自己的问题略显愚蠢。
　　“有件事情，你必须要搞清楚，我自诞生起就不是枫血家族的核心成员了，因为枫琴祖母想要完全控制我，再用我的手来牵制太阳长女，所以我甚至都不知道家族密地的进入办法，实际上，直到我成为薪火之影的那一刻，我才知道家族原来还有不为人知的秘密营地。”
　　阴影女士眸光缓和，没好气的瞥了余烬一眼：“因此，我主动与三大组织联手，不仅可以获知密地通道，还能打击枫血祖母的势力，顺便清理掉混沌使徒，并及早平复沃特·怀特的影响，这一石四鸟的计划，你莫非不想说点什么？”
　　“厉害！当真厉害！”余烬毫不犹豫的送上赞美之词，拍一拍新上司的马屁，有利于促进关系。
　　闻言，阴影女士果真意得志满的笑了起来，她瞅了眼纷乱战场，本来看热闹的心思，也变成了三分钟热度：“没意思，你动作太快，快到出乎所有人的意料，混沌使徒根本准备不足，所以别看枫琴祖母此时身陷囹圄，其实那白面小丑根本不敢伤她性命，否则镇守孤岛的其他力量就会毫无顾忌的出手了，这帮混沌使徒顶多是再搞一些破坏，根本翻不起浪花！”
　　“这样也不错，白面小丑打定主意挟持枫琴祖母，用于满足破坏本性，反而能拖延很长时间，正方便我接下来的行动，你要不要跟来看看？机会难得哦！”阴影女士突然对余烬说道，“要不是你帮助我脱离囚笼，我才懒得和你说这么多，今天说的话比之前半个月加起来都要多。”
　　“当然可以！”
　　余烬一口答应下来：“不过，能不能先等我几分钟？基金会发布了一个小任务，我得早点完成。”
　　“那你快点。”
　　“好的！”
　　说完，余烬便一溜烟的跑走了。
　　由于附近有一个“宝库”，所以哪怕靠近核心战场，这里也聚集了不少玩家，视线一扫，余烬没有发现值得注意的名字，毕竟顶尖玩家总是少数，即便是“现实孤岛”也没有多少，对战双方更多是新人玩家，能达到十三四级就算很不错了，还有一些人甚至连进阶试炼都没通过。
　　见状，余烬倒要感谢三大组织对他们九个人的有意约束，提早打消了他刷人头的念头，面对那些连装备都凑不齐的新人玩家，余烬实在是提不起多少对战兴致，于是，他随便挑了一处红名较多的地方，先是以穿刺八蛛矛的双倍伤害瞬杀一个，再用软体弹弓击飞多人。
　　面对一帮残血红名，他甚至都不需要动用化身技能和虫首重盾，活性软体生化臂几次起落，就轻松达成击杀要求，最后倒是有人发现了余烬的身份，纠结一帮红名玩家，打算将他围杀在此，但双方之间的巨大差距，让他们的控制技能根本无法奏效，余烬仅是发动冲锋便轻松突破了包围圈，回到阴影女士的身边。
　　“女士，可以出发了。”余烬算了算时间，估计自己不比邱意浓慢多少，虽然他的普攻伤害比不了对方，可一大帮新人玩家的血量连三位数都没有，而且基本上都是残血到一碰就死。
　　阴影女士看到了余烬的动作，并未发表评价，转而轻声说道：“我带你去看一看，真正的怀特之家吧。”

第六十七章 偶然相遇和枫血祖地
　　【提示：你以非常规的方式进入了副本空间“猫魇（困难）”，无需消耗副本次数，但无法触发主线任务！】
　　【警告：副本人物将会对你抱有一定恶意，同时，随机判定也将趋于于你不利的方向。】
　　【提示：由于你的进入方式较为隐秘，启动副本空间的大学玩家“杯酒渐浓”，无法直接知晓你的出现。】
　　【提示：你的潜入引起了“沃特·怀特”的注意，满意值下降至二十五点。】
　　【提示：你的潜入引起了“枫景”的注意，满意值下降至十点。】
　　“……”
　　余烬无语的看着两道满意提示，心中暗道：“我的进入方式再隐秘，也禁不住你直接漏题……邱意浓要是注意不到满意下降，那就有鬼了。万一因为这五点损失，搞得她任务失败，回头不知道要埋怨多久，可是我哪儿知道阴影女士还真就把我带进了副本啊？”
　　阴影女士邀请余烬参观真正的怀特之家，然后就化身猫女带着他潜入藏书馆的地下书库，运用阴影蒙蔽地下书库负责人，直接进入了一个正在进行的猫魇空间，谁曾想，正好碰到邱意浓。
　　“女士，这就是你说的真正的怀特之家？”余烬以狐疑眼神瞄着阴影女士。
　　“进去就知道了！”
　　阴影女士忽视了余烬的疑惑目光，率先走入庭院，道路两旁的丛生杂草，方才还能看到不少乱窜黑影，此时却全都消失不见，源自灵魂深处的恐惧，令这些基于暗幕而生的蚂蚁噬影虫，生怕引起阴影女士的注意，一些对余烬抱有恶意的蚂蚁噬影虫，也因为这般缘故，不得不瑟缩埋头驻留原地。
　　余烬跟着阴影女士，一路走过庭院，来到别墅门前，正当余烬寻思着如何编造由头合理叫门，结果房门自己打开了。
　　怀特夫妇并未露面，邱意浓也不在门前，但阴影女士只是往门口一站，就破坏了怀特之家的封闭空间，然后，余烬便又看到了两条提示。
　　【提示：你的强闯引起了“沃特·怀特”的不满，满意值下降至十五点。】
　　【提示：你的强闯引起了“枫景”的不满，满意值下降至零点。】
　　刹那间，房间内部光线一暗，不知凭空耗费多少时间。
　　“得，这下算是玩完了。”
　　如果说五点满意值没什么大不了，那两位传奇BOSS总共三十点满意值，基本上能降低一个等级的通关评价，要是时间跳跃太夸张的话，甚至还会有失败风险，万一邱意浓有点特殊任务，余烬能想到对方会表露出什么样的抓狂表情，就算没有，浪费一次副本机会，也是不大不小的损失。
　　“你们是谁？”
　　一道冰冷嗓音自客厅传来，对于不请自来的不速之客，沃特·怀特并不打算展现善意，接着，枫景从厨房快步走出，背后跟着两眼茫然的邱意浓。
　　“你怎么来了？”邱意浓用眼睛说道。
　　余烬耸了耸肩。
　　“我任务失败你就死定了！”邱意浓用眼睛恶狠狠的说道。
　　余烬还是只能耸肩，他现在骑虎难下，唯有走一步看一步，。
　　好在，阴影女士没有加剧冲突的想法，对于时间也非常珍稀，她素手一挥便有两道阴影自脚下浮现，直接控制住了沃特·怀特和枫景这两位传奇BOSS。虽说双方都是“传奇”，可后者只是得到传奇模板的属性加持，完全无法与货真价实的传奇强者相提并论，阴影女士动动手指就能虐杀两人。
　　见负面提示并未出现，邱意浓不禁松了口气，她现在正经历一个非常重要的任务，容不得半点闪失，一双美眸瞪了余烬一眼，旋即向阴影女士施以问候。
　　“太阳行刑者·太阳长女的守护骑士·杯酒渐浓，不错，提升速度比之余烬都不遑多让，我现在邀请你追随于我，你可答应？”阴影女士冷不丁的问道。
　　“……”余烬嘴角一抽，“有这么挖墙脚的吗？”
　　邱意浓明显被阴影女士的突然发问搞得有些措手不及，不过她还是坚定地摇头拒绝，阴影女士面色惋惜，旋即说道：“不必担心，我们只是偶然借道，不会影响你通关副本，若是因为我们的出现造成无法挽回的影响，你大可向我提出，我会力所能及的着手弥补。”
　　或许是因为阴影女士仍旧打算招揽邱意浓，所以她的态度比起对待死歌，简直是天壤之别。
　　邱意浓有些拿不定主意，因为这是她第一次与阴影女士会面，并不清楚对方脾性如何，她之前可碰到过一个性格古怪的游戏人物，前一句话还有说有笑，后一句就直接翻脸，幸好，她不知道但有人应该知道，邱意浓瞅了余烬一眼，看到后者不动声色的轻轻点头，果断说道：“女士，我希望您能要求沃特·怀特，帮我完成异常武器的晋升条件。”
　　“小事一桩。”阴影女士的目光落向沃特·怀特，“如果不想死的话，最好乖乖办事。”
　　困难模式下的沃特·怀特已经拥有了高等智能，他不敢忤逆阴影女士的态度，只好带着邱意浓走上二楼，阴影女士并未跟从，而是看向客厅地面：“我需要一段时间打开通道，如果你闲得无聊，可以自行活动。”
　　“好嘞。”
　　应了一声，余烬三步并作两步跑上楼梯，黑猫咕噜见了他，顿时呲牙炸毛，却在沃特·怀特的喝令下，不得不收起双爪。
　　见余烬到来，邱意浓不由得白了他一眼：“以后你要是想搞突然袭击，最好提前说一声。”
　　“提前说，那还能叫突然袭击吗？”
　　“哼，不理你了。”
　　邱意浓板着脸，走入二楼书房，此时，沃特·怀特已经站在实验台前，面无表情的对邱意浓说道：“我之前答应会帮你改造武器，可是你却食言了，希望事成之后，你能立刻离开我的房子！”
　　“可以。”
　　面对沃特·怀特的要求，邱意浓并未拒绝，她在之前与对方达成合作，摧毁炼金人偶破坏枫景的计划，沃特·怀特就帮助她完成异常武器寄生弩的阶段提升。然而余烬和阴影女士的突然到来，打乱了两人的计划，本就不愿与枫景对抗的邱意浓，立刻提出要求，致使合作中止。
　　沃特·怀特将寄生弩放到面前，以难以置信的语气说道：“我到现在都搞不明白，这把武器中，为何会寄宿着另一只寄生兽？”
　　“什么？寄生兽？”
　　闻言，余烬不由得一愣，旋即看到笑颜盈盈的邱意浓展露得意眼神，若有所思的问道：“他说的寄生兽，是咱们干掉的那一只？”
　　“对呀！嘻嘻，想不到吧，其实我也没想到，要不是太阳长女眼力好，我还真以为那只寄生兽什么都没爆呢！”
　　邱意浓的解释，让余烬恍然大悟，原来被他们干掉的那只寄生兽，其实没有完全死亡，因为邱意浓的异常武器寄生弩，拥有类似于寄生兽的异常特性，致使本应变成战利品的“部分”，直接悄无声息的溜进了寄生弩中，甚至邱意浓都未曾察觉，将“寄生”本色展现得淋漓尽致。
　　直到邱意浓同太阳长女交付任务，这才被后者一眼看出问题所在，继而促成了此次单人之行。
　　“特殊途径和普通晋升的效果完全不同，让我的寄生弩完全吸收了寄生兽，就能获得超乎寻常的成长能力，至少以后是不用发愁没有趁手的武器了。”邱意浓的嘴角勾起甜甜笑容，“你呢？想好武器装备怎么更换没？”
　　“毫无头绪！”
　　余烬无奈，给邱意浓亮出了化身技能的相关信息：“我现在的所有精力，全都被这个技能占着，手头虽然有不少资源，但很难填满我设想中的构筑所需，至于装备反而没那么急迫，毕竟数值高低和属性挂钩，我的活性软体生化臂还能强化两次，伤害与成长固然比不得三阶武器，但在二阶水准还是完全够用的。”
　　看了看腰带空间的物品栏，余烬不顾邱意浓的惊讶眼神，接着说道：“另外，我还能兑换一件二阶异常装备，融合一件基础异常装备，商店那里估计明天就能凑成一块【异常合金】，即便不能以质量碾压，最起码也能和绝大部分人打个平手，再加上虫首重盾和八蛛矛，撑过二阶大概不成问题。”
　　这边余烬絮絮叨叨老半天，邱意浓其实一句话都没听进去，因为她翻遍了自己的技能栏，也找不到一个可以媲美魔人化身的，她在心中设想和余烬战斗，发现除非是瞬间秒杀，否则余烬开出化身技能，她就只有死路一条，更何况是进阶之后的技能效果。
　　“好厉害的效果，感觉你的魔人化身和其他技能完全不在一个层面，那么它到底算数值类还是技巧类的？”邱意浓那亮晶晶的眼睛里混合着惊艳与不解。
　　“我倒是感觉它更像是和人物标签一样的特殊状态，问题是这个技能连评级都没有，有点奇怪。”余烬又故意亮出等阶提升的爆裂碎心肘，秀得邱意浓眼花缭乱，“不过单看效果的话，评级至少也能达到三阶高段。”
　　看着爆裂·碎心肘的具体效果，邱意浓的小眼神别提有多么羡慕。
　　有意思的是，两人曾经有过类似的情景，彼时余烬装备占优技能稀少，现在突飞猛进的却是技能，反而有那么点生怕“火力不足”的意思，不过相同的是，两次比较都是余烬占优，尽管邱意浓的寄生弩在进阶之后得到惊人提升，可她还是觉得自己又慢了余烬一步。
　　“你的要求我办成了，请吧！”
　　沃特·怀特完成了自己的任务，便毫不犹豫的下达了逐客令，与此同时，成功开辟通道的阴影女士，也向余烬发出呼唤，邱意浓意识到余烬又有奇特经历，很想跟过去瞧一瞧，只是她之前选择拒绝追随阴影女士，便只得同余烬说道：“我要睡了，你也早点休息吧！”
　　随后邱意浓主动退出副本，而阴影女士则带着余烬赶在空间重置之前，跳入了出现在客厅地板上的一方黑洞。
　　黑洞很黑，这是一句废话。
　　余烬除了能分辨出他和阴影女士的身影，便再也看不到其他物体，他甚至无法判断此刻的运行状态，是上是下是前进还是停止？不过，他可以通过观察阴影女士，间接判断出两人的确是在穿梭黑暗，而前往家族大本营的通路，似乎非常“崎岖”，阴影女士的凝重视线不知改变多少方位，才换做喜悦。
　　“到了！”阴影女士的清冷嗓音不再清冷，作为枫血家族的成员，头一次回到“祖地”，难免有些激动。
　　可是，余烬眼前却仍然只有一片黑暗，直到他突然踏足一块陆地，才反应过来自己通过了未知“入口”，然后再度回到怀特之家的庭院之外。
　　这就是真正的怀特之家？
　　余烬以疑惑视线，望向一座与猫魇空间截然不同的怀特之家，这座别墅的外在表现并无异常，虽然有些老旧，可是和猫魇副本的鬼屋比起来，简直毫无特色，不过那令人惊奇的场景，却表现在别墅之外，因为余烬无需扭头，就能发现黑色深渊，将怀特之家包围了起来。
　　就好像这座房子成了悬浮于黑暗虚空的孤岛，而这岛上居然还有一个余烬见过的人。
　　那人不是沃特·怀特，不是枫景，更不是尼娜或者别人，而是进入猫魇副本时，玩家们所碰到的第一个游戏人物，——一位朝气蓬勃的老太太，玩家若是提及怀特之家，那白发苍苍的老太太便会立刻神色骤变快步离开，余烬万万想不到，这种人物可能藏着一段不为人知的故事。
　　“你终究还是来了。”老太太看着阴影女士，眼神中透露着难以言说的意味，“尽管轮回迷局出现改变，可是你又一次站在这里。我，不会阻止你带走它，就像上一个我不会阻止那一任薪火之影，但我希望有机会的话，你能回来看看，这里毕竟不是真正的家族据地，不论你与枫琴斗到何种地步，至少我仍然欢迎你的到来。”
　　话音落下，这位老太太就化作一团火焰凭空消散，而阴影女士却迅速掩饰真实情绪，并指着那座怀特之家对余烬说道：“在某一次轮回迷局中，枫景成功阻止了沃特·怀特，保护自己的女儿避免成为祭品，沃特·怀特因此负气出走，从此杳无影讯，而那个充当祭品的炼金人偶，却是戏剧性的成为了薪火之影！”
　　“为了报答枫景，同时也是为了报复枫景，那位薪火之影不知使用什么办法，将怀特之家封存于暗幕虚空！而我的目的，就是将它带走，因为整个家族祖地的价值，都比不上这里！我要花费一段时间改造这里，无暇指导你的进一步提升，所以，我并不介意你寻求基金会的帮助，希望下一次再见，你能给我一个满意的答卷。”

第六十八章 态势变化与废土开端
　　第二天一上线，大战硝烟便彻底散去，天幕裂缝消失不见，倾塌建筑也恢复如初，仿佛那场突如其来的公共事件，从未发生过一般。至于争端结果，即便是余烬都不甚了解，因为官方并未发布相关信息，不过他倒是可以极其明确的感受到，某些游戏人物的态度，产生了重大转变。
　　余烬的上线地点，固定在自己的豪华公寓中，只是他大多数时间都在外奔波，平常也无人拜访，仅仅当做锁定登陆位面的固定资产，所以显得房间很是冷清，可今天他打开房门，却立时看到一道人影站在门外，余烬眉头一挑，发现此人居然是专门与他对接的暗幕黑侍。
　　他来干什么？
　　莫不是来寻仇的？
　　余烬可还记着阴影女士的叮嘱，枫血家族和沃特·怀特必然会将“出笼”一事，归咎在他的头上，只是看暗幕黑侍那低眉顺眼双腿紧合的恭敬模样，余烬便没有急于收回脚步，随即听得对方温声说道：“恭贺余烬大人晋升暗幕使徒，愿您能永远追随在女士左右，超脱末日堪破轮回！”
　　“啧，这马屁拍得！”
　　对暗幕黑侍的吹捧道贺，余烬那可真是有些稀奇。想当初，这位可仗着枫血家族的身份，以不卑不亢的态度，与他顶头上司的顶头上司，贵为基金会第十九号隐蔽设施主管，实力起码传奇起步的“老裁缝”，横眉冷对大胆顶牛，后来与余烬相处，也从未尽心尽力，甚至完全成为枫琴的狗腿，暗中监视身在囚笼的阴影女士。
　　直到昨天，暗幕黑侍面对余烬还板着一张死人脸，可谁知一夜过后，此人的表现居然来了个一百八十度的大转弯！
　　究其原因，余烬很容易猜到是阴影女士摆脱囚徒身份，并借用旁人之手重挫枫琴，连带着他在枫血家族的地位也水涨船高，而这位名义上追随阴影女士的暗幕黑侍，见势不妙果断“改换门庭”，并且极其精准的判断出，余烬在阴影女士心中的地位，因而一大早就站在门前，等候余烬现身。
　　这份狠辣果决的站位决断，让被迫连续叛教其实忠贞不二的余烬，都不得不在心里称赞。
　　不过想起对方此前的频繁冷眼，余烬便阴阳怪气的笑了起来：“不敢当，我不过是个小小使徒，哪里当得起黑侍大人的鞠躬道贺？”
　　鞠躬？
　　我没鞠躬啊！
　　刹那惶恐之后，暗幕黑侍立时醒悟，直接以直角鞠躬的方式，再度向余烬诚恳说道：“恭贺余烬大人晋升暗幕使徒，愿您能永远追随在女士左右，超脱末日堪破轮回！”
　　说完，暗幕黑侍不敢立即起身，等候余烬发话，得亏他实力不错，不然寻常人可坚持不了太久。
　　“行了，起来吧！”
　　余烬一脸好笑的故意晾了他一会儿，暗幕黑侍则如释重负，迅速起身又对余烬说道：“使徒大人如有吩咐，尽管要求在下去做，只求您能在女士面前美言几句。”
　　“哦？听你的意思是，我不帮你说好话，你就不给我办事？”余烬反问。
　　“不，当然不是……”
　　“希望如此。”
　　余烬扫了一眼诚惶诚恐的暗幕黑侍，随口问道：“先来说说枫血家族有何变化吧，你要是知有不言，那我可就向女士申请换人了。”
　　由于尴尬身份几乎被逼上绝路的暗幕黑侍，毫无迟疑的道出真相：“枫琴族老重伤，被迫回归祖地进行疗养，家族内部出现分歧，有不少支持女士的声音，因为血脉诅咒搅得人心惶惶，谁也不想因为枫血燃尽沦为怪物，而女士偏偏又展现出化解诅咒的能力，所以有相当一部分人希望得到女士的帮助。”
　　“是这样吗……”
　　余烬习惯性的沉吟，却引来暗幕黑侍的过度反应：“千真万确，我已经把自己知道的全都说了出来，使徒大人如果不信，大可找人征询，至于族老会议谈了哪些事情，我并无资格在旁聆听。”
　　“目前看来，你还有点诚意，不过这诚意似乎不太够啊，想让我在女士面前替你美言，起码也要拿出点货真价实的诚意吧，如果只是给我跑跑腿办点事，估摸着你也不会心安，听你的意思，是想让女士为你解除诅咒？啧啧，这可不容易啊。”见暗幕黑侍有所需求，余烬习惯性的发动敲诈技能，能有收获最好，不能的话那就再说。
　　“对对，使徒大人说得是！”暗幕黑侍抹了把汗，眼珠一转咬牙说道，“以您现在的地位，在三大组织的所有官方渠道中，均可享受七折优惠，我可以借用枫血家族的名义，要求三大组织将折扣提升至六折。”
　　六折？
　　闻言，余烬眸光大亮，之前【太阳捍卫者】和【暗幕使者】的两个人物标签，能让他享受八折优惠，而随着暗幕使者升级为暗幕使徒，折扣自然也要跟着上涨，若是能借助枫血家族的名义，再进一步得到六折优惠，那自然是再好不过的事情。
　　不过，一句话便能榨出油水，余烬就不会轻易放过眼前的肥羊：“六折优惠虽然不错，但这好像是枫血家族的诚意啊！”
　　暗幕黑侍当即领会余烬的言下之意，连忙解释道。
　　“使徒大人误会了，目前来说，女士在家族的地位较为微妙，如果她不亲自出面，就很难为您争取到枫血家族的相关特权，而我之所以说用家族名义与三大组织商讨，其实是因为我之前在基金会供职，享受着一定折扣，按照规矩，我是没办法转让特权的，但枫血家族目前和三大组织有些合作，所以我可以假借枫血家族的名义，尝试破例操作，无需寻求家族同意。”
　　“这么说来，你的诚意好像还不错，那就先这样吧。”余烬轻轻点头，没打算过分压榨，“另外，你帮我联系一下基金会第十九号隐蔽设施的主管大人，有问题吗？”
　　“当然没有！”
　　余烬不再狮子大开口，让暗幕黑侍不由得松了口气：“只是基金会的运作方式比较特殊，隐蔽设施更是如此，若要联系您想见的那位大人，可能需要等候一段时间。”
　　“没问题！我时间多得很，有结果的话，就去店铺找我，听懂了吗？”
　　“明白！”暗幕黑侍毕恭毕敬，脸上再也找不到从前的阳奉阴违。
　　……
　　得益于摹笔的出现，余烬将每天例行的练笔时间，挪到游戏之中，而随着他的名声越来越大，预定技能卡牌的玩家也越来越多。
　　驾着多功能胶囊越野车，一路上以百分之两百的回头率，从公寓赶赴店铺后，余烬旋即看到大清早就有人排队购买饮料。现在仍然处于开服阶段，大量新手玩家涌入游戏，不少人听说过余烬这里有一台非常特殊的自动售货机，便时常有人慕名前来，再加上一百信用点属实不多，所以饮料销量依旧能为余烬带来可观收入。
　　嘎吱！
　　越野车的突然到来，立马吸引了大量目光，好些等候着购买饮料的玩家，惊艳于越野车的拉风车型，不约而同的围了过来，余烬见状索性放弃收回胶囊，让那帮汽车爱好者尽情观赏，他则走入店铺之中查看昨日收获。
　　饮料销量稳定于两万信用点左右，除开要分给邱意浓的一万，余烬还能通过智能回收垃圾桶，额外再赚五千，算上副本收益（12800*3），与死歌的两笔交易（15000+6666），外加【保卫】任务的保底奖励（15000），余烬手头的信用点快要达到九万，而这仅仅是他一整天的信用收益，如果配合六折优惠，余烬便手握高达十五万信用点的巨款！
　　十五万信用点，完全可以让新人玩家配置一身不错的装备与技能，豪掷千金的土豪玩家大抵如此，不过想起心中的美好蓝图，余烬还是觉得有些不够。
　　“待会儿先去交易行看看，要是没有合适的，回头再去技能商店。”
　　余烬打定主意，接着便看到一块金灿灿的金属块，从垃圾桶中掉了出来。
　　【提示：你集齐了十枚“基础级异常合金碎片”，成功合成“基础级异常合金”！】
　　余烬的饮料售货机偶尔会出现功能特殊的金罐饮料，令未曾进阶的新手玩家获得全属性加一的强大状态，将其放入垃圾桶进行回收分解，可以产出效果为强化基础级装备特效的异常合金，但是不会占用强化次数。
　　强化装备特效而非强化装备本身，足以彰显异常合金的珍贵之处。
　　只是，金罐饮料每天顶多能产出三四瓶，余烬就算是竖了回收垃圾的牌子，也没能留下多少，所以拖了这么多天才凑出一块，至于同样能产出合金碎片的银罐饮料，那就更惨了，至今都没有凑够一半，这让余烬萌生了有偿回收易拉罐的心思。
　　做完这些，余烬随手将一些自己用不到的强化材料摆到货架上，便开始按照订单要求，绘制【连续跳跃】和【强化斩击】的技能卡片，越来越多的玩家意识到，连续跳跃的实用性不弱于强化斩击，所以前者的订单数量反而有了超过后者的势头，搞得余烬不得不修改交付比例，因为他自己本身就是消耗大户。
　　现在的他，基本掌握了“偷懒”方法，只需让画面表现符合游戏系统的“完美”评价，就能提升不少产量，当然，余烬对于自己的要求是不会放松的，毕竟工作才是重点，可就算他没怎么敷衍了事，异常工具的熟练等级也因为极其稳定的“完美”评价，一路飙升，再过不久，便能达到绘制小螳螂的地步。
　　“小螳螂的战斗力还是不错的，就是不知道完美评价还能提高多少，另外，还得搞一份心得临摹模板，难不成真得掏钱购买使用说明？”
　　余烬怀着期待加紧练笔，一个多小时便就此悄然度过，而前去邀约老裁缝的暗幕黑侍，也总算一脸喜色的赶赴店铺，将余烬邀请至职业大厅，与第十九号隐蔽设施展开远程会面。
　　唰！
　　全息影像瞬间让余烬“出现”在主管办公室，在这里，他看到了西装革履的老裁缝，以及面无表情的控制中心负责人。
　　“好久不见，我的太阳捍卫者，余烬，听说你在孤岛表现不错，并得到暗幕使徒的头衔，我很欣慰。”老裁缝的苍老面容浮现笑意，“你很快就会得到三大组织的征召，赶赴废土世界执行特殊任务，怎么样，有信心吗？”
　　“抱歉，主管阁下，我至今都不知道任务信息，所以……”余烬报以无奈笑容，虽然他是很有信心，但万一阴沟里翻船怎么办？
　　“哈哈，无需担心，此次行动，你们这些薪火种子并非主力，主要是为职业预选进行准备，基金会的所有成员会在达到三阶后，按照不同特点分化为探员、战斗员与研究员等几种职业，具体的等你到了废土世界，可以亲自体验，我想说的是另一件事。”
　　西装老人神情郑重，让余烬不由得竖起耳朵：“最近查明，废土世界也出现了薪火种子，但薪火来源却并非童话世界，此事非同小可，很可能让废土集团的势力迅速暴增。三大组织都注意到这一现象，并迅速与童话世界取得沟通，顺势促成了此次联合行动，大学的校长先生将成为总负责人，也正是他提议要带上薪火种子。”
　　“虽然，你们这些薪火种子的实力仍然不足以独当一面，然而薪火蕴生的特殊性不容忽视，校长先生的意思是，就算你们无法在行动中发挥价值，提前历练一番也是好的。”西装老人忽然看向余烬，“但是，情况在昨天发生了一些转变，混沌灯塔的那个小丑，为了自保，主动透露出一个至关重要的信息，而它恰好和你有所关联，所以就算你不主动联系，我也会找你谈一谈。”
　　“和我有关？”
　　余烬不解，他就去了一次废土执行了一个任务，居然还能掺和上了别的事情？
　　“不错，的确和你有关！潜伏在废土集团的混沌使徒，偶然发现，巨树研究所的乔木近期执行了一次秘密行动，抓获了一个……”
　　西装老人的答案，让余烬不禁瞪眼。
　　“名为‘小鲍勃’的人！”

第六十九章 成长方案
　　“小鲍勃？”
　　余烬皱眉，在生命禁区覆灭后，小鲍勃就和荆棘一起，乘坐着那位神秘蒙面人的噩梦南瓜车，成功逃离乔木指掌，而且身边还追随有五位黑骑士，按说不应该这么简单的被逮到。
　　难不成是强行安排的剧情杀？
　　对此，余烬深表怀疑。
　　西装老人沉声说道：“倘若情况属实，那么废土集团如何造就薪火种子便有了解释，初步查明，小鲍勃因为参与火祭，使得体内融合了薪火神性，尽管这份火焰的伟大程度，比不得太阳长女和童话世界的那位阁下，却也足以制作薪火种子。乔木，是天纵之才，哪怕在乐园世界都颇有声誉，但比起头脑，他的野心更令人忌惮。”
　　闻言，余烬点头，连血藤制品的制作方法，都是乔木钻研出来的，让太阳主祭和六眼先知都对此人交口称赞，然而乔木居然打算利用生命禁区的制造方法，将整个废土世界都变为禁区，迫使所有人都生活在暗无天日的环境中。
　　不得不说，这是一个疯狂至极的想法，可一旦事成，乔木甚至能创建属于自己的帝国，原因是想要在生命禁区活下去，就必须佩戴血藤制品，否则便会遭到血藤寄生，无人可以幸免。
　　另外以乔木的疯狂秉性，小鲍勃落到他的手中，估计是无法幸免于难了，想起那段短暂却惊险的同行时光，余烬不禁怅然一叹，小鲍勃的身世命运，属实坎坷了一些。
　　见余烬叹息，西装老人解释道：“小鲍勃的幸存几率并不低，因为薪火终究是世间最伟岸的力量之一，乔木天资再高，短时间内也无法彻底斩断薪火和小鲍勃的联系，只是他的处境如何，我们不得而知。”
　　“您的意思是，我要参与营救小鲍勃的行动？”余烬问道，他希望小鲍勃能平安无恙，只是他很怀疑以自己现在的实力，究竟能发挥多少作用？
　　“只是有可能罢了，谁也不知道行动期间是否会出现变故，希望你能随时做好被征召的准备！”
　　得！
　　你要不这么说还好，说了那铁定有变故！
　　余烬暗自吐槽，有些好奇玩家会在此次行动中，充当怎样的角色？但有一点他非常确定，摧毁或者剥夺废土集团的薪火，那是铁定不可能的。毕竟，玩家的设定是薪火种子，没了薪火，开服推出的废土集团还怎么招揽玩家？
　　西装老人做出最后陈述：“你们这一批先遣种子的首要任务，是帮助废土基地的员工，清理血藤，随着生命禁区崩溃，血藤失去制约，对废土展开物种入侵，即便是咱们的基地也难以幸免。虽说此次行动是由校长牵头，不过三大组织还是各自行事，基金会这边的负责人是【农夫】，他主要负责血藤研究，所以在工作中会和你产生不少交集，记着，你要尽量配合，理由，你应该清楚。”
　　农夫？
　　余烬眉头一挑，郑重点头。
　　西装老人怀疑农夫的【庄园】有问题，这才促成余烬的庄园之旅，在那里，他揭开了园丁的秘密，令连通废土世界的空间裂缝现于世人眼前，导致基金会、清道夫和大学暂时接管了庄园。
　　万一农夫是个小心眼，余烬难保会被刁难。
　　“我要说的就是这些，希望你能记在心里，此次废土之行事关重大，尽管看起来和你们这些薪火种子关系不大，但切莫掉以轻心！即便它只是外派历练，你也要全力以赴，因为在三阶之前，你还只是新人，最终答卷的最后一笔，是画龙点睛还是点金成铁，全凭你自己的努力与决断。”
　　西装老人以期待眼神看向余烬，温和笑道：“当然，你目前的成绩令我非常满意，比之同期最顶尖的现实扭曲者都不遑多让，孤岛隐患能迅速平息，脱离不了你的努力，我这个老头子唠叨了这么久，也该你来说一说，卧底期间的详细概况，不然，基金会也不好对你论功行赏。”
　　论功行赏？
　　听到这个，余烬立马来了兴趣，将他在枫血家族的所见所闻和盘托出，反正阴影女士没有意见，那他自然是要畅所欲言。
　　只是，余烬爆料的几个重要消息，始终没有引起老裁缝的神情变化，直到他全数吐露，才见对方点头说道：“很好，你所透露的信息，与基金会掌握的没有出入，证明你仍然坚守着自己的本心。”
　　“……”余烬无奈，“原来是在试探我？白高兴了。”
　　【提示：你完成了基金会制定的卧底任务，你的人物标记“连续叛教”，升级为“习惯性叛教”。】
　　沃特法克？
　　这踏马唱的哪出啊？
　　我啥也没干，怎么叛教标记又升级了？合着不叛教是最直接的叛教？
　　你以为我会叛教，所以故意创造叛教条件，结果我最后没有叛教，这也是一种叛教？莫非在你们心里，我人品就这么烂？
　　余烬不由得瞪大双眼，因为这个提示，实在是有些猝不及防。
　　西装老人被余烬的表情逗笑了，不由自主的放声大笑：“哈哈哈哈！不要误会，人物标记的提升，恰恰是基金会信任你的最好说明，你看看标记信息就知道了。”
　　嗯？
　　余烬立马查看，发现好像真是那么回事儿。
　　……
　　标记名称：习惯性叛教（稀有级/可成长）
　　效果：恶意变更组织时，不会减少与旧有组织、人物的好感，并且不会接受惩罚任务
　　介绍：苦海已渡，回头无岸。
　　【提示：人物标记及其成长事件，只有在困难以上的难度中才能出现。】
　　【提示：人物标记的提升，可增加你触发特殊任务的几率。】
　　……
　　“不会减少好感，听起来还不错，但是……这有个屁用啊！”
　　余烬嘴角一抽，因为他从未打算过脱离基金会，那么这个标记效果就只能是摆设，不过标记可能触发的特殊任务，则让余烬心动不已，要不是因为它，阴影女士也不会和余烬合作，更不会有后续的事情。
　　“如果我是你的话，就不会嫌弃这个人物标记，当然除此之外，基金会还会为你提供额外帮助，比如，信息咨询。”
　　西装老人抬手指向身边的控制中心负责人，对余烬说道：“你不是说你将活性软体的套装能力化归己身，并开启晋升进程了吗？他会为你提供最佳方案的，另外考虑到你手头的资源溢出太多，所以一部分实物奖励，会留在废土之行再行发放，如果你想现在启用，也不是不行，但是这和保留属性点一个道理，你想必可以理解。”
　　余烬点头，西装老人的确说得挺有道理，不过究竟如何，还得等到他完成既定强化，再行打算。
　　面无表情的控制中心负责人，旋即推起眼镜，点开控制面板，以人物投影的形式为余烬讲解：“化身技能的学习条件，最低也要三阶，你能在二阶掌握，不得不说非常难得，阴影女士恐怕正是看重了这一点，才助你开启晋升进程，那么，普通方案可以直接舍弃，而为了达成阴影女士的要求，我最终为你选定三种特殊方案。”
　　“这三种方案的选定原则，是要构成培养体系，如果仅仅是毫无目的的随性畸变，那么将大大浪费定向畸变的最大效果。”控制中心负责人为余烬做出解释后，便点击控制面板，显现出一个增强版的魔人投影，体魄的雄伟程度，远超余烬现在的施展效果，明明只是软体质地，却拥有虬结肌肉与宽阔背脊。
　　“第一种，五次定向畸变都以进化药剂作为吸收目标，进化药剂不仅可以稳定提升属性，还能深度刺激活性软体的异常特性，令你化身能力完全以生化魔人为主体达成进阶。”控制中心负责人看向面露惊奇之色的余烬，“第二种的原理类似，但吸收目标换成你的活性软体套装，你需要将两件装备提升至二阶，再取得一瓶三阶进化试剂，或者具有同等效果的其他物品，即可达成相同效果。”
　　“区别是，第二种方案更容易达成，因为进化药剂是管制物品，你现在不归主管大人直接管辖，我们无法直接给你提供帮助，至于基金会的卧底奖励，也不会大量赐予你进化药剂，所以相比之下，重新配置一身装备，比获得五瓶进化药剂更容易一些，或者，你也可以根据情况，灵活调整装备和药剂的吸收比例。”
　　控制中心负责人的话，令余烬不由得陷入深思，重新搞一身装备倒是不难，毕竟他现在是个大款，提前支取卧底奖励，弄不好能同时搞定技能和装备的更换强化。
　　“那第三种方案呢？”余烬决定听取最后的选择再做决定。
　　“第三种方案的制定原则，主要是依据你现在的情况以及外部环境，强化主体也不再是活性软体的异常特性，而是畸变本身，定向畸变尽管可以控制畸变效果，但仍然有一定可能产生无法预知的状况。我已经推算出一套畸变路线，基本可以保证不会出现负面影响，同时具有一成几率触发额外效果。”
　　“一成？有点低啊！那么效果比起前两种呢？”余烬问道。
　　“前两种方案着重于提升你的单体战斗力，第三种则是附加了群体效果，因为魔人化身是状态技能，持续时间有限，尽管后者可能在畸变利用上稍弱一筹，但杀伤力能超出许多，如果可以触发那一成概率，甚至能超出阴影女士的预期。”
　　“群攻？”余烬对此很感兴趣，他到现在都没一个正经的群体技能，“具体路线，说来听听。”
　　或许是因为解释起来有些麻烦，控制中心负责人直接向余烬分享了面板信息。
　　他看到开头那两个字，眼神一凝，莫名说道：“瘟疫？”
　　第三种畸变方案，正是为魔人化身增添瘟疫效果！
　　但让他意想不到的是，作为瘟疫效果的畸变基础，竟然是早已被他雪藏的【恐狼拳套】！
　　这对拳套来自一头感染未知病毒的直立恐狼，而病毒源头则是生命禁区，余烬原以为它只是普通的丧尸病毒，毕竟废土上游荡着大量丧尸，但控制中心负责人调查出，病毒出现的原因，其实是太阳主祭的沉眠计划，所有帝国人马主动熄灭魂火并接受血藤寄生，用于保证身躯不腐不灭。
　　万年时光中，尸毒悄然酝酿。
　　帝国人马重燃魂火可以尝试将尸毒清除，但旁人却没有这个能力，单就耐性效果而言，远超烂大街的丧尸病毒，所以，控制中心负责人决定将之作为瘟疫基础。
　　而另一个定向畸变的基础目标，则选定为余烬的【活性软体生化服】，理由是这件异常装备不仅可以凭借复活特效，让自身免受瘟疫影响，完美承载尸毒基础，还能凭借同源优势，进一步提升魔人化身的软体活性，保证单体战斗力的成长，不至于搞得顾此失彼。
　　完成这两次基础目标的定向畸变，即可开启二阶吸收，控制中心负责人也给出了后续方案，余烬仔细看了一下，发现需要他进行两次噩梦挑战，难怪顶头上司会有意提及，考虑到外部环境。
　　“孤岛的前身是枫血家族的大本营，这个家族历史悠久，在孤岛上留下无数财富，所以三大组织才会将这里选定为新人基地。”控制中心负责人适时介绍，“而枫血其实在某种程度上，可以看做是一种血液毒素，运用得当的话，它只会产生强化效果，可是一旦失控或者燃尽，就会让宿主变成怪物。”
　　余烬若有所思的点了点头，沃特·怀特以枫血制作的狂暴药剂，的确会引发此类效果，而昨天他也看到有一些枫血族员化成的怪物，对孤岛展开肆意破坏，想必正是因为枫血燃尽的缘故。
　　“如若你能成功吸收枫血特性，就能大幅提升瘟疫效果的致命性，让受到感染的目标暂时失控，借此达成群体效果，你面对的敌人越多，瘟疫效果就越好，即便对方只有一个人，你也能进退自如，毕竟成型之后，可以让血毒尸毒同时作用。”
　　控制中心负责人作出简单讲解：“融合了两种毒素的瘟疫技能，可以兼具耐性与致命性，至于传播性的提升方法，我已给你列出，寄生兽的寄生特性是当之无愧的首选，以你现在的实力，想要获取不是难事。而最后的三阶目标，是晋升进程的关键所在，那一成额外提升的机会，便是出自这里。”
　　“不过，倘若你决定采用此种方案的话，可以不必急着做出选择，毕竟废土世界也有无数机缘，终究不是一座孤岛可以比拟，如果在阴影女士的约定时间截止之前，你未能遇到心仪所属的话，可以临时申请回归乐园，吸收我们早已准备好的三阶目标。”
　　“好的，多谢您的认真建议。”
　　余烬先是做出感谢，随即问道：“我能知道废土行动会在何时展开吗？”
　　“最晚明天。”西装老人语气笃定。
　　“嗯……我需要仔细考虑一下，最迟下午给出答案，主管大人……”
　　“好，此事关乎你的未来，一定要慎重再三！”
　　西装老人以沉稳目光看向余烬：“不论你作何决定，我们都会期待你的表现。”

第七十章 男人之间的约定
　　“苗啊，你在废土集团混得咋样？”
　　热火朝天的健身房中，余烬一边操纵器械挥汗如雨，一边向身旁打哈欠的女生问道，经过大半年的辛苦锻炼，健身效果逐渐显现，基本上能达到穿衣显瘦脱衣有肉的程度。
　　“还行吧，混得咋样不知道，反正比我强的没几个。”许久不曾出场的苗苗随口说道，顺便递上一块毛巾，提醒余烬适时休息。
　　胡乱擦了把汗，余烬笑着说道：“呦，口气挺不小，我可听说九卦之流的大公会，把重心转移到了废土世界，而且废土的地图模式和我们那边略有不同，你一个人单枪匹马，居然能抢得过他们？厉害！”
　　“嗤！这有什么大不了的？”苗苗翻了个白眼，一脸的不服气，“你不就想仗着内测优势，在游戏里找回场子吗？谁怕谁啊，废土集团已经开始征召玩家对抗乐园入侵了，有胆子的话，就找个地方约一架！”
　　“先说正事吧，别到时你碰见我，连动手的想法都没了！”
　　对此，余烬还是颇有自信的，完成这一波总价至少十五万信用点的强化后，他自己都不太清楚实力会提高到何种地步？瞥了一眼摩拳擦掌虎牙半露的苗苗，余烬正色道：“你们废土那边有啥好东西没？最好是和瘟疫病原体有关的，如果没被玩家光顾过那就更好了。”
　　“瘟疫病原体那可太多了，废土别的没有，丧尸管够，而且致病类型分了好多种，病毒、细菌、真菌、朊病毒、寄生虫、蠕虫，甚至连纳米病毒都有。虽然这些东西满地都是，但主要还是分布在各个遗迹废墟里，目前废土玩家只能停留在外围，没多少人能向内探索，你要是想用病原体强化自身，基本上没人和你抢，不过这是废土玩家的专利啊！”苗苗不假思索的介绍着，显示出她对于废土世界的清晰认知。
　　“谁说的只有废土玩家才能利用病原体？不过，听起来还不错，谢谢你帮我做了决定，希望能如愿以偿。”
　　“什么决定？”
　　“等见了面就知道了！”
　　“嗤，不说就不说，谁稀罕啊？”
　　……
　　由于今天的事情比较多，所以余烬早早上了线，而暗幕黑侍居然神奇的站在公寓门外。
　　“你难道就在这里一直守着？”余烬挑眉，心说这位投诚投得可真是彻底。
　　“事出有因！”暗幕黑侍低头说道，“使徒大人，您的折扣，我已经借助家族名义成功转让，另外，来自黑珍珠新人培育基的格斗大师，希望能与您尽快相见，据他所说，培育基地即将离开孤岛，所以我立刻来这里等候。”
　　“哦？在哪里？快带我去！”余烬催促，他早就想着联系格斗大师，熟料人家先主动上门了，万一就此错过，那他就亏到姥姥家了。
　　“大人放心，您的到来时间要早于我的预期，格斗大师现在应该还跟着船长先生，在太阳长女那里做客。”
　　暗幕黑侍的解释，让余烬稍稍宽心，不过他还是驾驶着越野车一路疾驰，以最快地的速度赶赴丘陵白塔，得知格斗大师还未离去，他才总算是松了口气。
　　“使徒大人，请您稍等片刻，格斗大师提前吩咐，如若您及早到来，就让我去通知于他。”
　　尽职尽职的暗幕黑侍躬身而退，不一会儿，就领着虎背熊腰的格斗大师走下高耸白塔，见格斗大师那三步并作两步的焦急模样，余烬暗自欣喜，觉得格斗大师对于两人的约定，看得比余烬还重，然而格斗大师走到近前，却是拍着余烬的肩膀哈哈笑道：“真是多亏了你这个小家伙呀！早知道那狗屁船长这么喜欢装蒜，我就不跟着来了！”
　　闻言，余烬着实哭笑不得。
　　原来是现任船长杰克先生，对太阳长女惦念不忘，所以临行之际有意与之告别，便把想找余烬的格斗大师顺手捎带上了。然而五大三粗的格斗大师，哪里是附庸风雅之辈？实在是见不惯杰克船长那含情脉脉的模样，也欣赏不来“文绉绉”的品茶时光，早就想一走了之，恰巧余烬提前到来，他便迫不及待的向两人告退。
　　“看来，你还没有忘记约定，很好！”格斗大师大腿一拍，风风火火的做出决定，“咱们两个也算是不打不相识，当初我很是欣赏你以普通人的身份，做到现实扭曲者都做不到的事情，见猎心喜才定下约定，今天正好来检验一番，如果你的成长速度达不到我的要求，那这份约定就此作废！”
　　【提示：你触发了特殊事件——“约定”！】
　　……
　　事件名称：【约定】
　　要求：击败格斗大师（削弱）
　　奖励：视事件结果奖励技巧技能
　　介绍：格斗大师很高兴你能记着他的口头约定，听闻你在孤岛表现不俗，便特来兑现承诺，只是在你领取奖励之前，仍然需要度过最后的考验。
　　【男人的约定必须和格斗一样纯粹——格斗大师】
　　……
　　“怎么样，有信心吗？虽然我依旧会把属性压制到与你相同的程度，但我的战斗力绝对会超乎你的想象！”格斗大师信心倍满，他是现实扭曲者，并且浸淫格斗一道不知多少年，压制力度由基础削减至二阶，能让他战力倍增，当初被余烬以装备碾压的日子，一去不复返。
　　很难说格斗大师将口头约定记上心头，不是为了报那一箭之仇。
　　只是，比起格斗大师，余烬的信心明显更足一些，原因无他，当对方说出属性相同的时候，余烬就知道胜利已是囊中之物。
　　“有！”余烬的声音分外响亮。
　　“好，就是要你这份豪气！”格斗大师大手一挥，抛出一物落到地上，竟是凭空化作一方规模相当的格斗擂台，“既然你这么豪气，那我自然也不能小气，上擂台吧，放心动手，出不了人命！”
　　【提示：你踏上了异常工具“格斗擂台”，你的生命将受到保护，在你受到致命伤后会自动退出擂台范围，但你不得使用远程攻击。】
　　见到这条提示说明，余烬便也彻底放下心来，筋骨一松，连武器都不打算拿了，直接空手上阵，而格斗大师仍然秉持着导师规则，要求余烬率先动手。
　　“先手就先手吧，别后悔就行！”
　　余烬这般想着，但格斗大师却不这么认为，他看余烬赤手空拳一路小跑，只觉得对方是在敷衍了事，以他的眼力，早已看出余烬拥有活性软体四件套，心中对余烬的基础评价不由提高许多，因为软体套装极其全面，他们这些现实扭曲者在新手阶段对此很是追捧。
　　倘若余烬倚靠活性软体生化臂全力以赴，格斗大师还会心生忌惮，毕竟这件异常武器可以延伸攻击范围，对格斗近战产生一定压制作用，另外软体弹弓和魔人化身两大套装效果，也能对格斗大师产生作用，然而余烬居然就这么空手跑来，连动用武器的意思都欠奉，直接将套装能力废了大半。
　　瞧不起谁呢？
　　格斗大师眉头紧皱，心说：“难不成你要和我比拼格斗技艺？那你可找错人了！”
　　格斗大师之所以叫格斗大师，正是因为他将格斗技巧融会贯通，并且得到其他战斗大师的肯定，余烬居然敢在他面前班门弄斧，实在是有些不自量力！
　　然后，他就听到跑到面前的余烬，微微笑道：“小心了！”
　　小心？
　　我小心什么？
　　格斗大师心中不忿，双腿半蹲压低重心，双拳半举严阵以待，眼神直视余烬双臂，姿势那叫一个专业，而在他看来，余烬右手无力，左手不精，脚步松散，眼神迟钝，没一个动作像样的，就凭这还想和我同场竞技？
　　做你的美梦！
　　站在擂台之下的暗幕黑侍，有幸成为此次战斗的唯一观众，以他现在的水准，同样可以对余烬的表现做出评测，然后就得出与格斗大师别无二致的结论。
　　暗幕黑侍此时和余烬绑在一条船上，唯有寄希望于余烬进言，才能让阴影女士为他解除血脉诅咒。因而暗幕黑侍很想提醒余烬，却又怕触怒于他，毕竟自己现在人微言轻，万一惹得余烬不快无异于自讨苦吃，思来想去，还是决定闭嘴静观。
　　阴影女士能对你如此看重，必然是认可了你的能力，即便面对格斗大师，也总不能这么轻易的败下阵来吧？
　　暗幕黑侍心中猜测，格斗大师同样没有掉以轻心，当余烬伸出双手抓向自己的肩头之时，格斗大师便在脑海想了不下五种办法予以反击，并决定采取最为稳妥的一种加以实施，万一余烬真的能在短时间内，令格斗造诣突飞猛进，那么他也有办法将危险抹杀于萌芽之际。
　　然后，余烬就当着他的面启动了魔人化身，看得格斗大师那叫一个怀疑人生。
　　劣等生化魔人不是软体套装的套装技能吗？
　　你连武器都没掏出来，怎么可能激发套装特效？
　　格斗大师心中一万个不解，更让他想不通的是，余烬竟然打算以套装能力作为起手？诚然，这个特效集攻击、护体、位移与控制于一身，以他现在的实力必然中招，但也仅此而已，他有办法及早脱离僵直状态，并对余烬发动还击，套装赋予的魔人化身终究不是真正的魔人化身，单纯以伤害而言不算出众，需要同伴加以补足。
　　念及此处，格斗大师就不再对余烬伸向自己肩头的双手多做注意，反正也不是实体，就算碰着了也没啥大不了，无非是早些发动软体气球，而他就等着软体气球破裂之后，再以雷霆之势解决战斗。不过出于战斗本能，格斗大师仍然下意识的进行格挡，紧接着他就发现了一个奇怪的问题。
　　不对呀！我为啥能碰到余烬？
　　套装赋予的魔人状态不是虚体吗？
　　难不成我几年没关注，套装能力就改动了？
　　电光石火之间，格斗大师迅速改变方案应对异变，他的粗壮双臂犹如无骨之蛇，反向缠住余烬的双手，打算借此破坏余烬的擒拿抓取，然而即便他没有被经验主义坑到，也没怎么掉以轻心，却还是难以阻止余烬的手掌落向自己的肩头。原因无他，开启魔人化身的余烬，单凭力量就能碾压格斗大师，更何况他还占据先手优势。
　　而格斗大师的属性，甚至都比不了噩梦枫夜的杰西·平克曼，自然难以和余烬抗衡。
　　于是，余烬的强化擒拿成功发动，并顺势进行到抱摔阶段。
　　格斗大师挣脱不得，在暗幕黑侍的愕然注视中，先是后背着地，接着又被余烬以身躯打出二段伤害，致使连段次数积累至四段，达到终结技能的触发条件。
　　实话实说，格斗大师对余烬的表现实在是惊讶得不得了，单就可以发动实体攻击的魔人化身，就让他高看了余烬不知几眼，只是战到此时，格斗大师仍然不打算放弃，眼见余烬迅速起身，他便着手发动技能削减僵直效果，但余烬早就通过暗幕之眼看到格斗大师的技能列表，所以起身之后便迅速动手，不再以连续跳跃为技能蓄势。
　　一记铁肘轰然砸下，而在格斗大师的眼中，却看到通体墨绿的余烬肘部，泛起如同火焰一般的殷红之色！
　　这正是碎心肘进阶所引起的外观变化。
　　【提示：你对“格斗大师（削弱）”，施展了终结技“爆裂·碎心肘”！】
　　【提示：由于你的连段数量达到四次，将会在力量等级额外加“八”的基础上，提升百分之八十的终结伤害，最终对“格斗大师（削弱）”，造成了两百七十六点直接伤害。】（184*1.8-55）
　　【提示：由于你的“爆裂·碎心肘”在连段四次的情况下，命中“格斗大师（削弱）”的“心脏”部位，成功触发“爆裂·重伤”效果，且由于瞬间爆发的力量等级远超二阶极限，“格斗大师（削弱）”将在十二秒内削减五点全部属性，并延长十秒“僵直”时间。】（14+8+6+2）
　　【提示：你的“爆裂·碎心肘”成功对“格斗大师（削弱）”造成“内伤”效果，在脱战之前，“格斗大师（削弱）”的行动将受到一定影响，并且每秒钟降低百分之四的最大生命值，伤害上限为百分之四十。】
　　轰！
　　一肘之威，打得格斗大师面色紫红，得亏格斗擂台质量不错，否则身下地面必然要炸出坑洞，尽管格斗大师仍然借助技能减少了僵直时间，但全属性大幅削弱与移速攻速双双受限，仍然令他完全失去了获胜可能，为了不让自己继续受虐，格斗大师果断选择认输。
　　【提示：你完成了特殊事件“约定”，后续奖励将由格斗大师亲自发放。】
　　“呼！好他大爷的疼！”
　　解除压制的格斗大师仍然能感到心脏部位隐隐作痛，他瞧着余烬的眼神，就像看待怪物一样，总觉得站在面前的不是一个普通人，而是比现实扭曲者还能扭曲现实的存在。
　　“莫非，你们这些薪火种子，真就比现实扭曲者还要强大？”格斗大师由衷发问。
　　余烬双肩一耸，这个问题他无法回答，现实扭曲者的属性优势会随着等阶提升，将普通人远远甩开，而玩家也不例外，如果格斗大师只是压制境界，那余烬还真就没办法轻松取胜。
　　“算了，这个问题留给时间回答吧！”格斗大师摆摆手，用惊艳目光打量余烬，“你的表现让我非常满意，不止是因为你的化身能力，还由于你的发展路线恰好符合我的期望，你应该知道，格斗擒拿不分家，专修一种，迟早会受到限制，比如说你的碎心肘，万一遇到一个没有心脏的目标，岂不是要傻眼？”
　　格斗大师的话，让余烬深感赞同，用【爆裂·碎心肘】对付体态正常的人形目标还行，万一对方体格太大，或者如同格斗大师所说没有心脏的话，【爆裂·碎心肘】就会废掉，因而余烬早就打算补全格斗技能，丰富战法，而他急于寻找格斗大师，便是出于这个原因。
　　“所以，格斗能力你是必须要涉猎的，不过我不会给你成型技能，而是将你引上格斗之路，拿着它们，好好研习，等下一次再见，我可要对你认真考量！”
　　【提示：由于你在本次事件中，表现完美，格斗大师奖励你“双手精通（二阶高段被动技能）”技能书、与“灵活脚步（二阶高段被动技能）”技能书！】

第七十一章 花钱如流水
　　技能名称：【双手精通】（二阶高段）
　　类型：被动
　　效果：你的双手不再受到过多限制
　　需求：力量等级五、敏捷等级七
　　介绍：你的双手得到了一定解放。
　　【提示：由于“格斗大师”提供的技能书做出额外注解，你在学习本技能时，可以减少一定属性要求。】
　　【有特点是好事——格斗大师】
　　……
　　技能名称：【灵活脚步】（二阶高段）
　　类型：被动
　　效果：你的移动速度提高百分之十
　　需求：力量等级四、敏捷等级八
　　介绍：你的步伐更加轻盈。
　　【提示：由于“格斗大师”提供的技能书做出额外注解，你在学习本技能时，可以减少一定属性要求。】
　　【但特点太突出，就不一定了——格斗大师。】
　　……
　　有赖于格斗大师的善解人意，余烬无需更改属性就能学到这两个技能，也不会因为属性不够导致被动失效。双手精通的效果暂且不谈，灵活脚步的提高简直是直白粗暴，移速向来都是影响战斗的重要因素，哪怕只是百分之十的加成，都足以让余烬的战术选择增加不少。
　　“小子，说句不好听的，你现在的巅峰力量的确很强，即便是我年轻的时候也比不了你，但人外有人天外有天，万一碰到那些敏捷系的现实扭曲者，你连他们的衣角都碰不到，力量再高也只能是摆设。”格斗大师的眼中闪过回忆之色，“我成名之后，仍然难免遭遇袭杀，其中好些人所仰仗的就是速度快，可他们无一例外的全都被我干死了，原因很简单，我不仅力量强，速度也不慢！昨天的大战你看到了吧，光我一个人就手撕了不下十头怪物，那帮混沌使徒看到我，腿肚子都软了！”
　　余烬很想说他没这个运气欣赏格斗大师的无敌风采，但见到对方那自吹自擂的兴奋模样，余烬还是以佩服至极的表情点头附和。
　　格斗大师欣慰点头，又跟着语重心长的说道：“听说，你们这些薪火种子马上要去废土，见见世面也不错。虽然废土集团比不了咱们基金会，可是格斗手段却不容小觑，毕竟人家的发展宗旨是成为异常，把身体当成异常来搞，手段能不强吗？我送你的两个技能，人家那边的薪火种子只要通过进阶试炼就能获得，到时候，你们这些薪火种子发生碰撞，那是肯定的事情，记着别给咱们基金会丢人啊！”
　　“嗯！”
　　看余烬郑重表态，格斗大师便又拍了拍他的肩头：“走吧，该忙啥忙啥去，我在这里溜达溜达，也该离开孤岛了。”
　　闻言，余烬果断告退，正式结了格斗大师这个善缘，让他迫不及待的想去采购一番，享受花钱的快乐，而格斗大师见余烬快步离去，脸色再也绷不住了，狠狠地咳嗽了几声，表情那叫一个郁闷。
　　“这小王八蛋越来越离谱了，有了魔人化身再配合终结肘击，三阶以下的现实扭曲者也扛不住啊，真不知道他这样的薪火种子还有多少，难不成抵抗末日的契机，真就要靠这些人？”
　　……
　　对于暗幕黑侍越发尽职的表现，余烬以满分评价令其心满意足的躬身退下，他则驱车前往商业区的玩家交易行，查看有无心仪技能。随着越来越多的玩家涌入游戏完成进阶，流到市面上的技能书、技能石与技能卡牌也多了起来，虽然价格不见得比官方渠道的六折低，但重点是无需消耗任务凭证。
　　算上保卫事件的固定奖励，余烬总共也才二十五个任务凭证，要是提前支取卧底奖励，或许还能拿到一些，不过他打算着先把手头资源花个差不多再做打算。
　　如今的玩家交易行，远不是开服初期的冷冷清清，人来人往络绎不绝，各大公会都有专人守着，收购各类稀缺物品。
　　余烬需要的某些技能是紧俏物件，深受大型公会和土豪玩家的追捧，往往货物一上架就得被人抢走，而且价钱还不一定比官方渠道低多少，要是多等一段时间，余烬或许能抢到漏网之鱼，但他现在最缺的就是时间，搞定技能配置、完成装备强化后，他还得正式开启魔人化身的进化步骤，时间实在是不算充裕。
　　况且在六折面前，玩家渠道也谈不上诱人。
　　因此，余烬将目标放到一些冷门技能上，并且以低廉价格拿到了他想要的东西。
　　……
　　技能名称：【盾牌精通】（二阶高段）
　　类型：被动
　　效果一：降低盾牌使用的体力消耗
　　效果二：额外提升百分之二十的盾牌防御
　　需求：力量等级十、敏捷等级三
　　介绍：有了它，你的盾牌就算是纸糊的，那也比其他白纸坚韧一些。
　　……
　　【盾牌精通】的稀缺程度，完全无法与盾牌相比，交易货架上摆了一排的被动精通，价格一个赛一个的低，最终让余烬以两千三百三十三点的低廉价格成功拿下。
　　走之前，余烬又翻了翻其他页面，虽说没能拿到对战力更有帮助的主动技能，却还是以四千三百九十六点信用点获得了与【擒拿精通】对位的【格斗精通】。
　　……
　　技能名称：【格斗精通】
　　类型：被动
　　效果：使你徒手打击目标时，能够获得两点力量与一点敏捷的判定加成
　　需求：力量等级五、敏捷等级四
　　介绍：别告诉我你不会打架！
　　……
　　正如格斗大师所说，格斗擒拿不分家，好些技巧类技能并没有明确分野，可以共用连段次数，因而能够混合使用。余烬还想购买一个【强化格斗】的主动起手技，只是价格不太理想，便离开交易行赶赴技能大厅，然后碰到了同样在选购技能的不是剑仙。
　　“结果咋样？”余烬问道，噩梦猫魇的竞速一结束，他就可以向死歌出售部分攻略，至于完整攻略他正在思考是否有必要寻找情报贩子【窥破天机】。
　　“别提了，道士他凌晨有事，结果让枯藤老树偷了鸡，我们三个虽说后来也完美通关，但在三大组织那边的评价难保要降低一些。”不是剑仙摇头叹气，转而向余烬问道，“我强化完这波，待会儿要再下一次猫魇副本，你去不去？道士和高手都不在，我正愁没人组！”
　　“行呀！”
　　余烬欣然同意：“不过你估计得等我一段时间，我这边可能用时比较长，要是再多来一两个人也方便咱们下本。”
　　“没问题。”
　　随后，余烬便按照自己的提升计划开始采购，首先当然是配置技巧类技能，拓展战斗手段。
　　【强化格斗】、【强化抱摔】、【强化冲拳】与【强化过肩摔】都是二阶高段技巧类技能，标价统一为一万五千信用点与四个任务凭证，余烬的六折优惠能节约信用点，却无法对任务凭证起作用，结果便是资产缩水三分之一，任务凭证不足十个。
　　但是看着技能列表迅速增加，余烬能清晰的感受到花钱的快乐与实力的提升，同时，站在旁边的不是剑仙也能领略一二。
　　注视着余烬一连给自己拍了四本技能书，不是剑仙不禁问道：“大腿，你到底攒了多少钱？”
　　“快九万信用点吧。”余烬浏览技能说明，随口说道。
　　“你充钱啦？”不是剑仙不由瞪眼。
　　“我像是有钱人吗？”
　　“艺术家不都是有钱人吗？”
　　“噢，看在你说我是艺术家的份上，那我就大大方方的承认自己是有钱人吧！”余烬接着反问，“噩梦猫魇完美评价，外加保卫任务的保底奖励，你最起码也能拿到五万信用点，至于这么稀奇吗？”
　　“那哪儿够花？装备、技能、道具都要砸钱，得亏称号附带的九折优惠能缓解一定压力，不然我天天得勒着裤腰带过日子！你一下子买了这么多技能，不打算强化装备了？”不是剑仙不解问道，同样作为异常装备持有者，他可深知装备强化的花费究竟有多么恐怖，如果没有装备强化石，那么完成第五次异常强化，需要三万两千信用点！
　　这是一个让人肉疼的数字。
　　想了想，余烬决定不把自己拥有六折优惠的事情告诉不是剑仙，只是亮出从死歌那里敲诈来的装备强化石，有这东西起码能节约一大笔银子。
　　见状，不是剑仙眸光艳羡，越是顶尖的散人玩家便越是需要装备强化石，然而这东西的掉落几率令人心碎，也就只有死歌这样财大气粗的公会会长，才会选择于余烬交易。
　　在不是剑仙愣神之际，余烬又跟着拿下了提高武器伤害的【棍术·抽打】与【投掷·爆发】，这两个数值技能的作用方式没有技巧能力那般复杂，却仍然让余烬付出了总计一万四千四百信用点与六个任务凭证。
　　“我靠，又来？光任务凭证就花了二十二个，看来没能率先通关猫魇副本，果真损失巨大啊！信用点还好，任务凭证可是货真价实的硬通货，要不是道士忙着做任务，我起码也能再补足一个技能，可惜了……”
　　不是剑仙看得眼珠一突，直接没话说了，不露痕迹的向外挪了一步，决定离余烬远些，有道是人比人气死人，他决定通过暂时忘却余烬的方式，好让自己能活得长久一些。
　　“呼……先就这样吧，既然决定要走瘟疫线路，那么活性软体生化服是铁定要更换的，正好手头还有一张二阶异常装备兑换券，希望能换到一件拥有不次于复活特效的异常护甲。另外，装备强化还得消耗不少信用点，果然是处处死要钱啊！”
　　余烬算了一下，信用点还剩三万多，他果断与死歌取得联系完成攻略交易，随即找到暗幕黑侍，再度与远在第十九号隐蔽设施的控制中心负责人展开远程会面。
　　“看来，你做出决定了！”控制中心负责人面无表情的扶了扶眼镜框，虽然他的身边并无西装老人，但是他仍然吝啬于流露多样表情。
　　“我想采用瘟疫方案！”
　　余烬沉声说道，在他看来生化魔人的单体战力已经足够强大，但是有限时间内他只能干掉有限的敌人，若是可以获得效果优异的瘟疫能力，那么杀伤数字将变得极其客观，也比较符合他自己的发展路线，就算是属性点略有缺失，也能通过其他技能加以补足，而瘟疫能力的产生，则能帮助余烬更加从容的直面多个敌人。
　　“好的。”控制中心负责人轻轻点头，仿佛余烬做出任何选择，他都不会提出反对。
　　望着余烬，镜片上代表数据流动的光芒一闪而逝，控制中心负责人继续说道：“你需要耗用【强化恐狼拳套】和【活性软体生化服】来完成定向畸变的基础吸收，鉴于你拥有一张二阶异常装备兑换券，我会列出几件效果不错的异常护甲供你选择，当然，如果你需要更换装备或是兑换其他物品的话，也可以直接提出，你的卧底奖励并非完全固定，允许进行等价置换。”
　　“那敢情好！”
　　听到这话，余烬眼前一亮，他不介意卧底奖励少于预期，但只要有用就行，考虑到经济效益与实用性，余烬试着向顶头上司提出要求：“我能用卧底奖励再兑换一件【活性软体生化服】吗？”
　　“可以。”
　　对于余烬的提问，控制中心负责人毫不惊讶，实际上，他早就备好了另一件产自活性软体的异常护甲：“主管大人猜到你会这么选择，所以提前赶制了一件活性软体生化服，那么，你想用二阶兑换券换取哪种类型的异常装备呢？我的建议是信物，因为你们去了废土，同样需要以血藤制品抵御血藤寄生，所以暂时无需更换饰品。”
　　“嗯，听起来不错！”余烬若有所思的点了点头，其实他也不太想更换饰品，因为生化手套可以联动武器发动软体弹弓，而且更换二阶饰品就需要更高的感知要求，得益于虫腹奇遇，他暂时对血量理智不太需求，能得到血藤加持简直是不谋而合。
　　接着，控制中心负责人为余烬列出了信物清单，而余烬一眼便相中了其中的一件面具，它的外观形似鸦嘴，暗色造型诡异无比，黑洞洞的眼眶以镜片隔离，仿佛有一双看不到的眼睛在观察外界，一下子就吸引到了余烬的目光，总觉得它和瘟疫特效会产生联系。
　　而顶头上司不愧为顶头上司，早就算到了余烬的喜好，将之摆到列表首位，它的名字叫做——【鸦面疫医的怜悯】，正是来自于异常项目【鸦面疫医】的信物。

第七十二章 强化效果
　　【鸦面疫医的怜悯】（二阶异常装备）
　　装备类型：信物（面具）
　　需求：生命等级八，意志等级九
　　装备特效一：对视觉类技能效果，提升三点意志与感知属性的判定等级，本特效可作用于玩家自身
　　装备特效二：对毒气类技能效果，提升三点生命属性的判定等级
　　装备特效三：你的人物信息将受到面具保护
　　介绍：异常项目“鸦面疫医”总是以怜悯目光看待人类，因为“他”认定人类族群深受瘟疫残害，需要“他”亲手将人类救出苦海。“他”自称，为了避免自身受到疫病影响，所以戴上了一张鸦嘴外形的骨质面具，然而现已查明，鸦面疫医的所有装束均由身体长出，但装束之下仍然可以检测到人类的骨骼结构。
　　【想要在鸦面疫医的身上提取具备异常特性的骨质，再制作低端信物不太容易，老裁缝总是给我找这些麻烦的活计——“工匠”】
　　【鸦面疫医套装（1/4）：信物“鸦面疫医的怜悯”无法获得效果加成。】
　　……
　　“哇，活性软体全套集齐，【活性软体的贪食欲】的使用条件也才十一点核心属性，【鸦面疫医的怜悯】这才一件，居然就要十七点，看来这个套装在二阶装备里算得上比较高级的，而且看样子还是主管特意从【工匠】那里求来的。”
　　对信物效果感到分外满意的余烬，迫不及待的试戴面具，发现视野不会受到任何阻碍，而且他可以在不影响加成效果的情况下随意隐藏面具外观，这一点则是活性软体生化臂难以做到的。
　　另外视觉类技能的感知加强，可以作用于暗幕之眼，算上技能本身的感知增幅，暗幕之眼的感知判定达到了十一点，他试着向控制中心负责人发动技能，结果还真就得到了一些信息。
　　……
　　名称：【无】（挚友）
　　人物等级：？？？
　　身份职位：基金会第十九号隐蔽设施控制中心负责人（编号？？？）
　　属性：？？？
　　介绍：他是你的顶头上司，他不喜欢被人窥探，即便现在的他只是一团虚拟投影。
　　【提示：请在五秒内收回探查目光，五、四、三……】
　　……
　　“咳咳……那个啥，信物效果我非常满意，替我向主管大人说声感谢！”
　　察觉顶头上司眼中闪过冷冽光芒，余烬赶忙扯开话题，而后接到远程传送的崭新护甲，并在控制中心负责人的指导下，完成第一次基础目标的吸收进程。
　　【定向畸变】乃是次数有限的专属能力，余烬只有化身魔人才可动用，技能催动后，他就像是发起生化魔沼的技能前摇，顷刻之间变作一滩烂泥，随即将新鲜出炉的活性软体生化服团团包裹，继而进入了畸变界面。
　　【提示：你使用“定向畸变”吸收基础级异常装备“活性软体生化服”，由于吸收目标与你的魔人化身完美契合，你将极大程度的汲取特性效果。】
　　【提示：你吸收了“活性软体生化服”的软体细胞，令魔人化身的软体细胞得到强化，生命等级加三、力量等级加二、敏捷等级加一，实体状态下你可以减免更多物理伤害与控制，并且延长一秒的化身时间。】
　　【提示：你吸收了“活性软体生化服”的“软体分裂”，令魔人化身获得一定分裂效果，你在魔人状态下受到致死攻击后，不会立即死亡，软体组织会自行修复致命伤势，如若在化身持续期间致命伤势得到修复，你将避免此次死亡。】
　　【提示：你完成了“定向畸变”的第一次基础吸收！】
　　随着畸变完成，一件崭新出炉的异常护甲就在这短短五秒钟，被余烬的魔人化身尽数吸收，到最后连渣都没剩下，除却得到上述提示的一应加强，魔人化身的外观也出现改变，浑身上下的肌肉群愈发显眼，体魄也稍稍开始横向发展。
　　“这个畸变效果有点出人意料啊！”
　　余烬大感惊奇，一件基础护甲就能让魔人化身得到全方位的增强，那他要是通通吸收软体套装，最终能将化身效果强化到何种程度？最受余烬关注的，莫过于持续时间，倘若完成效果能提升至十五六秒，那他甚至有可能临时更改畸变路线。
　　“前两套方案都能让魔人化身的持续时间，推高到十三至十七秒，但第三套方案至少也能保证十秒化身，如果你想改变方案，我并不介意。”控制中心负责人推了推眼镜。
　　“至少十秒？那也差不了多少啊，万一碰到那一成额外提升，肯定能抹平时间差距。”
　　余烬果断作出选择，最终确认不再更改畸变路线，并遵循控制中心负责人的要求，将【强化恐狼拳套】传送了过去，待得五分钟一过，魔人化身冷却刷新，恐狼拳套也被送了回来，只是样子变得支离破碎，一对拳套此时仅剩十枚利爪，而原本的灰色狼爪也被墨绿完全侵染，甚至还能闻到腐朽恶臭。
　　“我对恐狼拳套进行了处理加工，把尸毒聚集于狼爪部位，既有利于你高效吸收腐尸毒素，也能帮助你尽可能的获取武器效果。”控制中心负责人面无表情的冷冷说道，“至于费用，就算我友情赞助的。”
　　“感谢上司的慷慨解囊！”
　　再次感受到对方的面冷心热，余烬笑得合不拢嘴，不假思索的发动魔人化身吸收那十枚狼爪。
　　【提示：你使用“定向畸变”吸收基础级武器“强化恐狼拳套（残缺）”，由于吸收目标得到妥善处理，你将极大程度的汲取特性效果。】
　　【提示：你吸收了“强化恐狼拳套（残缺）”的尸毒毒素，并与魔人化身完成融合，由于魔人化身的软体细胞得到强化，你将避免经受尸毒入体的负面判定。】
　　【提示：你的魔人化身获得被动状态“瘟疫·尸毒”，状态效果依生命等级而定，且“尸毒”拥有较高耐性，难以被普通方式清除，作用时间较长。你的空手攻击造成伤害后，将有一定几率释放“尸毒”，作用效果受到双方生命等级的影响。】
　　【提示：你吸收了“强化恐狼拳套（残缺）”的被动效果“猛击”，令魔人化身获得被动状态“削弱·猛击”，对力量等级低于你的目标，造成百分之一百二十的伤害。】
　　【提示：你完成了“定向畸变”的两次基础吸收！】
　　“连猛击特效也能吸收？”
　　余烬心中一喜，虽说瘟疫尸毒暂时看不出效果，可单单是两成的伤害提升，就抵得上好几点力量加成！他估摸着，要不是控制中心负责人的特殊处理，恐怕他会和猛击特效失之交臂。
　　骨碌碌！
　　十枚狼爪经过活性软体的畸变吸收，最终只剩下一颗指肚大小的浑圆石体，余烬捡起一看，发现它竟是一件基础级强化材料，没被吸收的猛击特效由于能量流失，退化为伤害加强，却拥有超过基础材料的加强数值，好过余烬提前给活性软体生化臂准备的强化材料，旋即被他收入囊中。
　　控制中心负责人继续说道：“接下来，你需要分别吸收“寄生兽”和“枫血”，来加强瘟疫状态的传染性与致命性，对于获取渠道，需要由我来提醒吗？”
　　余烬摇头，孤岛上的三个特殊副本他都转了个遍，搞定这两个二阶目标不是问题。
　　“很好，这是你自己选择的路，希望你能无怨无悔的走下去，主管大人和我已经提供了限度下的最大帮助，愿你好好珍惜，早日完成畸变，继续与阴影女士加深合作，余烬，我期待与你的再次相见。”
　　话音落下，虚拟投影消失不见，余烬怀着感激之心，兴冲冲的跑到职业区的装备部，为自身装备完成最后强化。
　　首先是修复被传奇畸变者打破的【虫首重盾】，原价三千信用点，经过打折后，一千八就能搞定。
　　接着，余烬为【八蛛矛】做出第一次伤害强化，这件装备的基础伤害过高，以至于他到现在才能为其提升伤害，花费一千两百信用点，提升了百分之百的基础伤害数值（37-->74），也让使用条件由九点力量提高至十四点，恰好符合余烬现在的力量等级。
　　第三件要强化的装备便是“侥幸活命”的【活性软体生化服】。
　　余烬先前已经强化过三次基础防御，考虑到虫首重盾的盾防与护甲防御直接挂钩，他索性继续简单粗暴的提升防御数值，使得经过五次强化的活性软体生化服，可以为余烬提供六十六点基础防御，在“太阳捍卫者”的特殊加持下，这个数字能够达到八十点，而最终经过【盾牌精通】作用于虫首重盾，则能让盾防直冲九十五点。（12*5.5*1.2*1.2）
　　量变产生质变，差不多说的就是这个，再让余烬面对传奇畸变者的话，对方很难把盾值打空，以攻击著称的邱意浓也要束手无策。
　　当然，回报和投入是成正比的，为了完全利用这件异常护甲的强化次数，余烬用上了得自死歌的装备强化石，让他不必面对那原价高达三万两千点的强化费用，最后却也花费了九千六百信用点。
　　而他之所以没把装备强化石用给【活性软体生化臂】，原因便是这件异常装备的属性条件和【鸦面疫医的怜悯】类似，都属于同阶装备中的佼佼者，余烬拿恐狼利爪化作的强化材料，为异常武器完成第四次强化，直接让它的力量需求提高到了十三点，基础伤害也随之达到了七十二点，再强化的话，就要重蹈白旗覆辙，看着武器无法动用，除非舍去其他属性。
　　而余烬现在使用活性软体生化臂，借以刚刚得到的【棍术·抽打】发动全力一击，能够直接造成两百多点伤害，只要目标玩家没有二阶饰品，差不多就是见谁秒谁的程度。（72*3）
　　以【投掷·爆发】辅以穿刺特效，掷出八蛛矛的话，伤害数值更加恐怖，对没有盾防的能量护盾，可以一击造成四百四十四点高额伤害，
　　这两个例子，都还是在未曾计算魔人加强的情况下，而这便是属性点数对于攻击防御的提升作用，别人没有余烬这么多的属性点，就甭想同时兼顾伤害、防御以及血量。
　　其实如果可以的话，余烬也想更换一件更好的饰品，但是这年头地主家也没有余粮啊，越是剑走偏锋就越是能感觉到属性点的可贵与限制，要是让他面对专注提升感知的暴力法师，那两人的对战结果基本就是取决于谁能占得先机，不过好在力量能影响防御点数，进一步提升余烬的生存能力。
　　至此，余烬为现在的这身装备投入了两万两千信用点，算上之前给技能花掉的五万多，他的身家缩水不少，但是这还没完，他还要用之前抽奖得到的【异常装备融合券】，把【活性软体的贪食欲】融合到异常护甲中，好给【鸦面疫医的怜悯】腾出位子，这又是三千信用点。
　　最后，余烬仅剩不足一万五千信用点，留作备用，但看到陡然充实的属性面板，他很想去检验一番强化效果。
　　……（久违的属性面板）
　　名称：【余烬】
　　人物等级：18
　　身份职位：基金会正式员工（编号D1106）
　　基础属性：血量200、理智170、体能10+12｛10+（生命等级+意志等级）/2｝
　　核心属性：生命等级8、意志等级16（总24）
　　重要属性：力量等级14、敏捷等级4、感知等级5（总24，未使用1）
　　主动技能：【暗幕之眼】、【棍术·爆头】、【棍术·抽打】、【导引术】、【投掷·爆发】、【化身·劣等生化魔人】、【定向畸变】
　　技巧技能：【冲锋】、【强化擒拿】、【强化抱摔】、【强化过肩摔】、【强化格斗】【强化冲拳】、【爆裂·碎心肘】
　　被动技能：【棍术精通】、【拳套精通】、【投掷精通】、【擒拿精通】、【格斗精通】、【格挡精通】、【盾牌精通】、【双手精通】、【灵活脚步】、【初级回生术】
　　标记状态：【太阳捍卫者】、【习惯性叛教】、【暗幕使徒】、【意志优先级】、【生命优先级】
　　装备：【活性软体生化臂】（武器）、【活性软体生化服】（护甲）、【生化手套】（饰品）、【鸦面疫医的怜悯】（信物）
　　背包空间：【虫首重盾】、【八蛛矛】、【雕像·深渊观察者】、【多功能胶囊越野车（胶囊状态）】、【摹笔】、【连续跳跃（技能卡牌）】若干、【强化斩击（技能卡牌）】若干、【任务凭证】*3、治疗药品若干、【雾石】若干、【准入道具兑换券（噩梦）】一张（守卫奖励）、【燃尽的全家福】、【宝箱怪的伪装宝箱】、【基础级异常合金】
　　信用点：13969
　　……
　　“装备暂且可以不用管了，数值类技能也不太稀缺，短时间内要是能再搞到一个格斗系终结技，那我就可以雄赳赳气昂昂的赶赴废土世界啦。”
　　余烬将目光锁定于即将重启的猫魇之行，他既有打算定向吸收异常项目【寄生兽】的异常特性，也想再进入格斗大赛的挑战空间同大门五郎交手，找寻技能奖励的获取方式。至于“枫血”的获取渠道，余烬则选定为噩梦雪校，原因很简单，噩梦猫魇的觉醒枫景是三星传奇，再来俩余烬也不是人家的对手。
　　再者便是，余烬对那扇未曾开启的电梯大门，始终惦念不忘，有不少玩家发觉了大门背后掩藏着秘密，却始终无人能够一探究竟，余烬想知道自己在开启魔人化身的状态下，能否抵抗那突如其来的爆头判定！
　　“大腿啊，好了没？”不是剑仙发来消息。
　　经过了这么一段时间的等待，邱意浓、白旗和陆仁甲也纷纷上线，余烬把不是剑仙拉入讨论组，大家很快达成一致，再刷噩梦猫魇，积累资源提高战力。

第七十三章 实战检验
　　【提示：你进入了副本“猫魇（噩梦）”，在本次副本中，你将根据空间剧情扮演一位雇工，和你的同伴一起，为怀特一家准备生日宴会的庆祝活动。】
　　【类型：挑战（高）、战斗（中）、探索（低）。】
　　【人数：一到五人】
　　【要求：生命等级七点，意志等级九点】
　　【产出：装备（较低）、材料（一般）、特殊道具（达成特殊结局必定掉落）、特殊状态（达成特殊结局必定掉落）。】
　　【复活机制：两次。】
　　【今日次数：3/3。】
　　【开端：你和你的同伴是枫岛家居公司的员工，今天受到怀特一家的雇佣，为即将到来的生日宴会进行筹备，请你按照怀特一家的要求，完成各种工作。另外，不论看到什么，都不要露出异样神情……】
　　……
　　再一次进入猫魇空间，余烬的目光直接投向走过街角的白发老妪，若非他在枫血祖地亲眼所见，谁能想到这位几乎没啥存在感的游戏人物，还隐藏着另一重身份？
　　“嘿，年轻人，你们要去哪儿？”
　　余烬和众人刚刚拎着清扫器具走下货车，那位白发老妪便一如既往的主动问道。
　　“请问您是枫血家族的成员吗？”
　　出乎众人预料，余烬提出反问，此前数度进入猫魇空间，大家的反应全都是如实作答，只当白发老妪仅是过路行人，此时看对方面色忽变，才意识到原来还有隐藏剧情！
　　“你是谁？”白发老妪的面庞不再朝气蓬勃，凝重眼神略显冷冽。
　　余烬心中一动，展现出自己的人物标记【暗幕使徒】，旋即令白发老妪化去大半敌意，转而以疑惑目光打量余烬。
　　“暗幕使徒余烬？我似乎听说过你的名字，你这是要去怀特之家调查案子？我奉劝你们还是打道回府吧，尽管怀特身上牵系着不少命案，但也不是现在的你们能够接触的！若非他没有露出马脚，再加上身份特殊，早就被家族缉拿了，你们几个贸然上门，无异于给那只怪猫送口粮，快走，别打扰我执行监视任务！”
　　白发老妪的反应，让余烬感受到对方在副本中的设定，不像是世外高人，而是枫血家族派出的监视者。
　　毕竟，怀特为了研究人体合成，每年少说都得干掉一个枫血族员，枫血家族能怀疑到他的头上，简直是再正常不过的表现。
　　“抱歉，我等遵循阴影女士的引领，前来怀特之家，不可能就此退却，前方不论是龙潭还是虎穴，我们势必要闯上一闯。”余烬以犀利言辞，表明坚决来意，“敢问阁下，能否给我们提供一定帮助？或者是提一些要求，如若可以的话，我们会尽力完成。”
　　闻言，邱意浓、不是剑仙等人立刻打起精神，正所谓风过留声雁过拔毛，好不容易触发隐藏剧情，总得捞点好处才行！
　　“既然你们想送死，我也不拦着你们，帮助没有，但是要求有一个，抓到怀特犯案的证据，我自然会给你们想要的报酬。”白发老妪冷哼一声，旋即与众人擦肩而过，快步消失在街道尽头。
　　【提示：你们获得了隐藏支线任务——“命案调查”！】
　　……
　　任务名称：【命案调查】
　　要求：找到沃特•怀特犯案的直接证据
　　奖励：贡献点、信用点
　　介绍：枫血族员的屡屡失踪，让枫血家族注意到了沃特·怀特，但也仅是怀疑而已，因为沃特·怀特做事滴水不漏，并且实力高强，令调查进度一筹莫展，即便是借助怀特一家外出旅游的机会，潜入别墅的调查者们也没能找到蛛丝马迹，始终无法揭露沃特·怀特的真面目。
　　【提示：直接证据为“第九颗头颅”与“实验日志”。】
　　【提示：本任务危险重重，请多加小心。】
　　……
　　“啧，想要完成这个任务，就铁定要去书房走一趟，不知门道的怕是要在那里被寄生兽团灭，果真是危险重重。”白旗不由得感慨一声，之前他和陆仁甲不慎中招，若非余烬和邱意浓搞到寄生血清，最终花落谁家犹未可知。
　　“你是怎么知道能触发隐藏任务的？”邱意浓的水润双眸荡漾不解，“难道是昨天……”
　　“对，我跟着阴影女士看到了一些东西，这表示咱们没能发现的秘密，估摸着还有很多很多。”
　　余烬点头，旋即带领众人走入庭院，敲响房门后被枫景引入屋内，听完沃特·怀特的一番叮嘱，正式开始打扫工作。
　　【提示：由于你们之前完成过别墅清理，无法再次获得三倍信用点的额外奖励。】
　　这道提示的出现，如同字面意思一样不尽人意，好在意外触发了支线任务，让大家没有多么介怀，迅速投入工作之中。
　　在正式下本前，五位玩家提前分配好了各自任务，不是剑仙取代余烬挑战手枪轮盘赌，他现在的属性和发展方向，正好能满足力量、敏捷双双八点的要求，得以重现火云邪神的神奇操作，而余烬尽管可以用复活取巧，但实际上还是有一定的失败几率，比不得不是剑仙这般稳当。
　　嘭！
　　子弹滑膛而出，直指不是剑仙的太阳穴，只见他的左手快如闪电，食中二指凌空一夹，便让那飞射子弹生生停止，看得满屋子的醉鬼目瞪口呆，同时也令疯帽杰克无奈摇头。
　　这技惊四座的表现，让疯帽杰克立刻察觉，自己毫无胜算，死于枪弹之下那是迟早的事情，所以他主动认输，交出【疯狂牛仔帽】和【麻醉雪茄】，落寞无比的走出酒馆。
　　“幸不辱命！”
　　退出挑战空间，不是剑仙向众人拱手，而后主动敲开房门，向沃特·怀特提交任务，他的表现也得到了余烬四人的肯定，虽说不是剑仙三人组最慢完成，但时间其实仅仅相差几个小时而已。
　　随后，众人携手完成客厅的轻松工作，便四散开来解决其他挑战。
　　有不是剑仙的帮助，余烬可以放心的将清扫工作交给对方，直接进入格斗大赛的挑战空间，再度面对大门五郎。值得一提的是，“格斗大赛”这个挑战，与其他几个不同，大门五郎的实力基本等同挑战者，虽然血量攻击没有变化，可是属性和技能“直追”余烬。
　　……
　　名称：【大门五郎】（二阶领主/格斗家/友善）
　　血量：1500/1500
　　攻击等级：较强（60）
　　防御等级：较强（40）
　　攻击速度：极快
　　警戒范围：较远
　　技能：强化对抗、精神对抗、擒拿精通+2、强化擒拿+4、强化抱摔、强化过肩摔、裸绞
　　属性：力量12、敏捷8、感知4
　　介绍：作为闻名世界的格斗家，大门五郎矢志在新一届的格斗大会上，堂堂正正的获得冠军。
　　【提示：大门五郎的技能，仿照你的技能模板，而“爆裂·碎心肘”作为特殊技能，无法直接模仿，所以使用“裸绞”进行替换。】
　　……
　　余烬好不容易组成一套的擒拿终结技，基本上都被大门五郎学了去，另外他的总属性点也与余烬持平，足以给余烬造成不小压力，好在【精神对抗】的效果并未改变，只能造成烈度为“十六”的理智冲击，然而以余烬现在高达十六点的意志属性再加上特殊状态【意志优先级】的额外提升，足以完全无视精神对抗的震慑效果。
　　而剩下的事情那就简单了。
　　虫首重盾公然一架，引得周遭观战的道场学徒，不由得大喊卑鄙。
　　挑战规则虽然禁止动用远程武器、技能与道具，却对盾牌没有限制，于是，一场势均力敌的格斗挑战，就这么变了味道，余烬立身盾后，利用活性软体生化臂的延伸打击，直接让大门五郎吃到苦头。
　　【提示：你对大门五郎发动了“棍术·抽打”，造成一百七十六点直接伤害！】
　　事实证明，真金白银一通猛砸的效果是令人振奋的，想当初，余烬的异常武器仅能对大门五郎造成三十多点普攻伤害，在那一千五百点的高额血量面前，显得是多么苍白无力，想要取胜需要底牌尽出层层算计，打空血量更是难如登天，数次尝试都以失败告终，迫使余烬不得不顾全大局选择放弃。
　　而现在的他，可谓是脱胎换骨，单是一面虫首重盾，就能创造出稳定输出的机会，体力见底也无需紧张，直接用连续跳跃或者冲锋拉开距离即可，灵活脚步提供的一成速度，足以让他从容恢复体力，双手精通则令余烬能够自如的同时使用盾牌与武器，在此之前，他即便是投掷八蛛矛也难以流畅进行，需要暂时将盾牌架到地上，好让右手不受影响，根本不能一边持盾格挡一边伺机进攻。
　　在这种状况下，余烬甚至不必用上技巧能力和魔人化身，只凭硬实力就能强吃大门五郎，不用担心大门五郎由于被正面击倒而直接取胜，与前几次挑战的艰难节奏，简直是云泥之别。
　　几乎一边倒的战斗，看得大门五郎的道场学徒倍感憋屈，在游戏屋中观看电视直播的不是剑仙，则不禁感叹余烬的装备好得过分，基本上忽略了格斗对抗，完全以装备质量碾压没有装备的大门五郎，和他们之前的挑战画面全然不同。
　　“这面盾牌有点无解啊，大门五郎赤手空拳就只能被吃得死死地，而且他还没有位移技能，难免要被余烬活活遛死。”不是剑仙看得啧啧称奇，“之前，高手挑战的也是大门五郎，他当时转型没多久，控制手段比较单一，好不容易调整属性忽视【精神对抗】，却还要因为【强化对抗】而吃亏，费了九牛二虎之力才搞定大门五郎，哪能像余烬这样轻松取胜？”
　　一番不算惊心动魄的交战，最终以余烬满血完胜而告终，血量见底的大门五郎尽管输得有些不服气，却还是让余烬如愿以偿的触发了技能奖励的获得条件。
　　【提示：你并未以“正面击倒”或“倒地十五秒”这两种取胜条件，击败大门五郎，成功获得技能奖励“强化对抗”技能石。】
　　……
　　技能名称：【强化对抗】（二阶高段）
　　类型：主动
　　消耗：百分之十的体力值
　　冷却：十秒
　　效果：以生命等级为判定条件，解除僵直、击飞、禁锢（物理）等控制效果
　　需求：生命等级十
　　介绍：生命层次的提升，让你进一步领会自由真谛。
　　【提示：大部分非理智冲击造成的控制效果，均属于本技能的解除范围。】
　　……
　　“解控技能？虽然不是我想要的格斗终结技，但是也挺不错的。”
　　余烬将这块技能石收入囊中，准备看情况更改属性完成学习，现在他的意志属性是生命的两倍，原因主要是几个孤岛副本更考验意志等级。不过据他所知，废土那边完全是相反的状况，因为辐射污染太多的缘故，好些地方的准入条件都是生命等级远超意志。
　　在不是剑仙的连声感叹中，余烬等人轻车熟路的完成了别墅一层的清扫工作和所有挑战，继而开启庭院部分，径直踏入草坪空间，开始攻略蚂蚁虫巢。
　　有了之前的教训，大家都没有抬头仰望天空，因此也不曾受到巨型黑猫的影响，在余烬的带领下一路杀进虫巢直抵地厅。有道是士别三日当刮目相待，虽然游戏时间只过了一天，可是经过大幅强化的玩家们，已经不需要取巧制胜。
　　虫首重盾挡在前头，连得到族群加持的蚂蚁领主都无法撞开，而血量防御比大门五郎高不了多少的它，甚至险些遭到玩家的集火秒杀，一波亡命冲锋刚刚起步，就赶紧退到后方让小弟先行顶上，却随即在不是剑仙的剑风中，大片大片的倒下。
　　不是剑仙明显是以群攻手段作为发展方向，他的异常长剑轻轻一挥，就能额外激发出一米剑风，并且自带火焰攻击，清理小怪的速度远超单体爆炸的邱意浓，而那些皮糙肉厚的BOSS，则禁不住邱意浓的暴打，再加上余烬、白旗和陆仁甲的伤害补充与各种削弱，传奇虫母的孵卵速度甚至都难以遏制族群缩减。
　　“冲！”
　　愈发高昂的战斗形势，让众人彻底放开了手脚，见聚集于虫巢地厅的蚂蚁越来越少，余烬便号召大家舍弃阵地解决战斗。他用冲锋撞开拦路蚂蚁，帮助邱意浓等人顺利步入地厅，瞥到恢复大半的蚂蚁领主就在旁边，余烬毫不迟疑的发动魔人化身冲了上去，在二十二点力量的判定加持下，一棍子就敲得对方头颅扭转。
　　接着，余烬甚至无需收起武器，便能凭借双手精通，以左手发动刚刚学到的【强化冲拳】。
　　技能效果没什么好说的，总计二十七点的力量等级（14+8+3+2），造成一百三十多点直接伤害，并积累了两次两段，但除此之外，只是刚刚起步的瘟疫特效，却在此刻稍稍显露出一点门道。
　　【提示：你的空手攻击对领主BOSS“幼年强化噬影虫”造成了直接伤害，且由于对方的生命等级不超过你的百分之一百二十五（生命优先级额外作用），成功触发“瘟疫·尸毒”的随机判定。】
　　【提示：随机抽取一个“十五”以内的自然数，若结果高于“十三”，目标将陷入为期五秒的“活尸化”，移动速度下降百分之二十，并向周围所有目标发动无差别的攻击。】
　　【提示：此判定每隔五秒进行一次，总计判定三次，只有三次全部成功，目标才能受到“瘟疫·尸毒”的影响，陷入“活尸化”。】
　　【提示：抽取结果为“十二”，判定失败，领主级BOSS“幼年强化噬影虫”，免疫了“瘟疫·尸毒”。】
　　活尸化？
　　无差别攻击？
　　听起来有点意思！
　　余烬眉头一挑，跟着以一招强化过肩摔干掉了血量不多的蚂蚁领主，便兴冲冲的跑向别的蚂蚁BOSS，他要趁着化身状态还未结束，成功实现一次瘟疫尸毒。

第七十四章 寄生蛇影与真实照片
　　化身魔人的余烬以一招强化过肩摔，干脆利落的解决了蚂蚁领主。
　　这位体型堪比成年犀牛的领主BOSS，被余烬扣住巨型螯齿，一把甩了出去，难以“立足”的三对粗壮虫肢连连空踏，倒飞而出的硕大身形，便径直砸向了急于孵卵的传奇虫母。
　　轰！
　　轰然坠地的巨大势能，愣是将吨位更重的传奇虫母撞得东倒西歪，继而又轻易碾碎大片虫卵，让头一次看到魔人化身的不是剑仙不禁露出惊奇眼神。
　　“我靠，这是玩家能办到的事情？”不是剑仙有些难以置信，他不知道需要多少力量才能甩飞蚂蚁领主，但他知道正在转型的不是高手铁定做不到。
　　“没看到之前，我也不信啊，但事实就是如此，搞得我都有点想转型了。”旁边的白旗耸了耸肩，随手以摄灵拍立得锁定一群蚂蚁，好让不是剑仙发起群体攻击。
　　“转成和余烬一样的力量系格斗玩家？”
　　“当然不是，狂暴战士可不是我的理想，我要彻底成为专精感知的探索型玩家！”白旗摇了摇自己的摄灵拍立得，嘿嘿一笑，“幸好最近有点特殊发现，虽然慢了余烬一步，但是比别人快就行。”
　　“真的只有一步吗？”
　　不是剑仙忽而一指，白旗随之望去，沃特法克脱口而出，表情煞是惊异，因为他看到数只蚂蚁居然开始自相残杀，余烬则站在远处心满意足的点头注目。
　　赶在化身结束前的成功实验，得到了让余烬满意的效果，而这还只是【瘟疫】能力的初步形态。
　　【提示：你的空手攻击对头目BOSS“幼生强化噬影虫”造成了直接伤害，由于对方的生命等级为“十”，达到了你的百分之八十五，成功触发“瘟疫·尸毒”的随机判定。】
　　【提示：随机抽取一个“十二”以内的自然数，若结果低于“十一”，目标将陷入为期五秒的“活尸化”，移动速度下降百分之二十，并向周围所有目标发动无差别的攻击。此判定每隔五秒进行一次，总计判定三次，一旦失败，目标将摆脱“瘟疫·尸毒”的影响。】
　　【提示：抽取结果为“七”，判定成功，五秒之后将进行第二次随机判定！】
　　【提示：抽取结果为“一”，判定成功，五秒之后将进行第三次随机判定！】
　　【提示：抽取结果为“九”，判定成功，“瘟疫·尸毒”成功触发！头目级BOSS“幼生强化噬影虫”陷入为期五秒的“活尸化”，向周围所有目标发动无差别攻击。在此期间，“活尸·幼生强化噬影虫”同样会传播“瘟疫·尸毒”，但是生命判定会依照传播代数依次递减一个等级，持续时间依次递减一秒。】
　　得益于化身时间延长一秒，让余烬总共做出四次有效攻击，其中三次都成功触发了尸毒效果，令三只黑漆漆的蚂蚁BOSS化作腐朽活尸，仿佛得了失心疯一般，向周遭同伴发动猛烈攻击！
　　以连续跳跃从容远离的余烬，立时脱离了活尸蚂蚁的攻击范围，驻足观望瘟疫影响。
　　三只蚂蚁活尸的突然倒戈，打了蚂蚁族群一个措手不及，即便它们已经被余烬揍成残血，却也在被同族螯齿撕碎之前，将尸毒瘟疫传染给了接近两位数的蚂蚁噬影虫。十秒之后，其中的五只蚂蚁化作二代活尸，继续将瘟疫种子散播于族群之中，最终由于生命等级多次递减的缘故，令感染数字停滞于十六。
　　这些化作活尸的蚂蚁噬影虫，全都未能恢复正常，就被大量同族围攻而死，有一少部分则是死于自相残杀，否则感染数字还能上涨一些。
　　见此情形，余烬没理由不对【瘟疫·尸毒】报以极高评价，要知道，这个能力还只是处于起步阶段，余烬也并未调整自己的生命等级，若是顺利以寄生兽提高传染性，再用枫血加强致命性，不知最终能交出怎样的答卷？
　　而对于余烬的实验直播，包括邱意浓在内的其余四人，全都不约而同的选择闭口不谈，因为他们有点害怕知道真相之后，令自己的心灵受到摧残，同时大家也明白，即便是多次合作的队友，也应该适当保留一些不为人知的底牌。
　　尽管心情不错，但看大家都露出分外矜持的“抵制”目光，余烬便也没有向同伴显摆，大家心照不宣的干掉了犹如待宰羔羊的传奇虫母，就此完成虫巢挑战。由于未能获得令人振奋的战利品，余烬等人随意分掉看不太上眼的装备和材料，便兵分两路搞定泳池挑战和车库探索，完成猫魇副本的庭院内容，顺势进入晚餐环节。
　　为了确保妥善利用副本次数，今天的第一次副本之行，余烬等人完全沿用了成功经验，令急于救女的枫景同沃特·怀特在餐桌翻脸，将游戏剧情导入熟悉轨道。随后，余烬等人踏上二楼，在枫景的帮助下应对黑猫，分别完成宠物房和二楼卧室的清扫工作，并由余烬和邱意浓再度搭档，完美通过卧室挑战成功拿到四支【寄生血清】。
　　“那我们两个先进去，顺便看看能不能找到催动炼金的【魔能晶体】。”
　　白旗和陆仁甲向三位队友打出手势，果断踏入黑漆漆的书房之中，寻找完成任务的几件必需品，余烬、邱意浓与不是剑仙在外等候，不多时就见遭到寄生控制的二人，一脸木讷的走出房门。
　　余烬与不是剑仙眼疾手快，为白旗和陆仁甲注入血清，立时化解两个人的寄生窘境，并随即触发了噩梦猫魇的最终阶段。假意沉睡的沃特·怀特显露真身杀出房门，与觉醒枫景战在一起，水火交融激发灼热蒸汽，迅速喷涌于别墅空间，却是未能席卷逃入尼娜卧室的四位玩家。
　　故地重游，令那十分钟的倒计时显得并不急迫，也因为保卫任务的保底奖励中，有一张【准入道具兑换券】，再算上邱意浓手头剩下的那枚噬影虫首，完全可以极其奢侈的额外拿出一枚，用于“买通”黑猫咕噜，对寄生兽加以限制，直接抹掉达成完美通关的最后难题。
　　上一次面对寄生兽的战斗，实在是算不上惊心动魄，此番重演更是轻松，五位顶尖玩家甚至不需要认真配合，就能凭依黑猫咕噜和幼女尼娜的在旁压镇，顺利干掉异常项目【寄生兽】，促使余烬完成第一个二阶目光的定向畸变。
　　【提示：你使用“定向畸变”吸收异常项目“寄生兽”的残魂，由于吸收目标为极其纯粹的生命能量，你将极大程度的汲取特性效果。】
　　【提示：你吸收了异常项目“寄生兽”的生命能量，令魔人化身的软体细胞得到强化，生命等级加三、敏捷等级加二、力量等级加一，并且延长两秒的化身时间。】
　　【提示：你吸收了异常项目“寄生兽”的异常特性，令魔人化身的“瘟疫”效果得到强化，你可以向半径三米内至多五个目标发动“寄生蛇影”，令目标遭受等同于空手攻击的“瘟疫”影响，“寄生蛇影”的冷却时间为三秒钟。】
　　【提示：你完成了“定向畸变”的第一次二阶吸收！】
　　“寄生蛇影？很不错的效果，就算我不亲自动手，也能保证一代活尸的感染数量，而且两秒钟的化身延长也是值得肯定的提升！”余烬重重点头，“寄生兽不愧是异常项目，不仅增加了传染性，还让化身属性提高了一截，接下来就看枫血的效果如何了！”
　　寄生兽一死，枫景的人体炼成旋即宣告成功，炼金人偶变成了活生生的尼娜，令匆忙赶来的枫景喜极而泣，让十年谋划付诸东流的沃特·怀特面如死灰。虽说黑猫咕噜对一手养大自己的沃特·怀特有些愧疚，可是它仍然欣喜于小主人的获救，致使卧室中的气氛形成鲜明对比。
　　一边是枫景母女和黑猫咕噜的其乐融融，一边是沃特·怀特与炼金尼娜的面貌木然。
　　霎时间，画面定格形成照片，而后和上次一般，照片上泛起枯黄斑点，旋即晕染整个页面，但不同的是，沃特·怀特和炼金尼娜的面孔不曾受到影响，而那浮现于照片背后的幽幽鬼火，则一把将枫景母女的那一部分烧了个干干净净，反而留下了另外半边。
　　【提示：副本“猫魇（噩梦）”正式结束，你最终获得了“完美”评价，由于你完成了隐藏支线任务“命案调查”，你得到12800*2信用点与海量量贡献点。】
　　【提示：由于你在副本“猫魇（噩梦）”中达成特殊结局，获得“成就”物品“残缺的真实全家福（右半）”，此物品暂时无法使用，需在“阴影女王”开启“？？？”后，集齐“残缺的真实全家福（左半）”合成“真实的全家福”，换取奖励以及“？？？”的特殊关卡解锁权限。】
　　又来一张全家福？
　　先前达成双重完美评价，余烬就已经得到过一张“燃尽的全家福”，虽然他到现在都不清楚这东西究竟代表着什么，但他知道此物必然和阴影女士得到的枫血祖地有关，不知还有多久，阴影女士才能炼化真正的怀特之家，揭开面纱，这倒是让余烬等玩家拥有充裕时间，收集完整的真实全家福。
　　不过，考虑到废土之行即将到来，余烬不得不暂时脱离小队，前去挑战单人副本噩梦雪校，确保完成枫血吸收，而刚刚得到一些收获的邱意浓四人，则在余烬的刺激下，纷纷表示需要更换装备技能，暂时解散五人小队。
　　余烬驾车直奔野外，一路风驰电掣，花费二十多分钟的时间，抵达学校废墟，然后看到不少玩家聚集在此地，同时也有不少玩家注意到余烬的身影。
　　“嘿，嘿，是余烬，他怎么也来这儿了？”
　　“你这不是废话吗？明晃晃的一层电梯在哪儿摆着，谁不想解开谜底？你当那些大公会为啥天天派人，还不是因为有利可图？”
　　“听死歌的手下透露，余烬现在是实打实的头号玩家，万一他真能揭开一层电梯的秘密，那咱们不是白来了吗？”
　　怀揣着此类想法的玩家，不在少数，毕竟余烬已经很久没在公众面前展露真实实力，再加上死歌一方的玄虚描述，传来传去传得余烬神恍若仙神，和普通玩家好似不在同一位面，这反而让孤身前来的余烬，无形中化解了一些不必要的麻烦。
　　“余烬，久仰久仰！”
　　正当余烬跳下越野车，人群之中走来一位玩家，此人的ID正是极其知名的情报贩子【窥破天机】！
　　余烬眉头一挑，微笑回应：“彼此彼此，我倒是正想找你谈一笔买卖！”
　　“哦？”
　　戴着一副眼镜的窥破天机，眸中闪过精明之色，立时将余烬请到一旁，然后不等余烬发话，便主动问道：“你想要出手噩梦猫魇的完整攻略？”
　　“不错，是死歌会长说的？”
　　“的确如此，听闻猫魇副本会掉落副手盾牌，所以我们很感兴趣，不知道阁下想要多少价码？”窥破天机目光灼灼直视余烬，显得很有侵略性。
　　并不熟悉行情的余烬，直接将这个皮球踢给了自己的队友们，猫魇副本是大家一起探索的，他不好吃独食，更没功夫和窥破天机讨价还价。
　　人脉通天的窥破天机，立刻同邱意浓等人取得联系，不过他并未立刻商谈攻略价格，而是再度向余烬说道：“阁下远道而来，应该是为了雪校副本的一楼电梯吧？我可以无偿奉送噩梦攻略，只希望能为咱们日后的合作，创造一个不错的开端。”
　　面对主动送上门的好处，余烬并没有拒绝的道理，噩梦雪校他还是第一次挑战，即便属性优势难以估算，但余烬仍然希望可以稳当完成定向畸变。而当他一目扫完攻略要点，顿时眉头一挑，向对方问道：“原来你们已经知道电梯内部是什么东西啦？”
　　“惭愧，此次公共事件，外流了一些好东西，其中有一件护体道具落到了我的手上，本以为可以顺势攻破噩梦雪校的所有秘密，谁曾想，那只是个开始而已。”窥破天机苦笑一声，精明面孔也显露遗憾之色，“若是阁下能有所收获，不知可否看在这份攻略的份上，透露一二？”
　　“原来在这里等着我呢？”余烬笑了笑，也不在意，“行，要是能成我就和你说一声，回见！”
　　话音落下，余烬便当着所有人的面，踏入了雪校废土的特异点，闯进风雪漫天的雪校空间！

第七十五章 燃烬血爆与无底深渊
　　【提示：你进入了副本“雪校（噩梦）”，在本次副本中，你将根据空间剧情扮演一位被困学校的普通学生，与三位同学一起寻找离开学校的办法。】
　　【类型：简短、战斗（高）、探索（低）。】
　　【人数：单人】
　　【要求：生命等级六点，意志等级七点】（困难为生五意六）
　　【产出：装备（较低）、材料（一般）、特殊道具（达成特殊结局必定掉落）。】
　　【复活机制：无。】
　　【今日次数：2/3。】
　　【开端：一场突如其来的鹅毛大雪，将校园封锁，而你却不知由于何种原因在教室醒来……】
　　……
　　总属性高达二十四点的余烬，远超仅有十三点属性的准入条件，但是他并未掉以轻心，因为生命等级仍然难挡噩梦“雪花”的灼烧侵袭，而且副本攻略的最后内容，也昭示着雪校空间不再局限于让玩家体验开服变动，或许还藏着比猫魇更为深邃的秘密。
　　“啊……好困啊，我为什么睡着了？”
　　和初次体验一样，余烬还未睁开眼睛，就听到一个女生在旁边抱怨，他缓缓抬头，视线依次扫过教室中的一男两女，脑海中自动浮现出他们的相关讯息。
　　被余烬误认成阴影女士本来面貌，实则身份存疑的“安娜”。
　　冒失送死葬于火海，最终变为“伯瓦尔”的“卡列”。
　　以及整个枫岛副本的唯一主角，枫血觉醒的现实扭曲者，表面上镇守副本的传奇BOSS——尼娜！
　　虽说余烬是头一次体验噩梦雪校，可是噩梦难度的剧情和困难模式并无不同，区别仅为怪物实力略有提升，但它们再怎么提升，也得受限于副本空间，完全跟不上余烬的脚步。不过，余烬仍然按部就班的遵照经验与攻略，依次完成副本情节，先是追随落荒而逃跑出教室的卡列，直奔学校一楼的杂物间，并阻止对方用毫无作用的雨具外出送死。
　　这么做可以获得六千四百点奖励信用，还能避免一场战斗，所以余烬果断救下了冒冒失失的卡列。
　　“你最好清醒一点！”余烬不由分说的从卡列手中抢过雨伞，一把甩出楼门之外。
　　“你疯了？”
　　被雪校传说吓破胆的卡列，气急败坏的大吼出声，不由自主的探出手臂想要抓住雨具，却旋即愕然看到漫天大雪在眨眼之间，将被他误认为“雪伞”的黑色雨具，烧成灰烬。
　　“这……”
　　卡列顿时傻了眼，急忙赶来的尼娜有意无意的瞥了余烬一下，而后责怪卡列过于冒失险些丢了性命，至于真假未知的安娜则始终一言不发。
　　“我知道教务处里藏着每层楼的钥匙，你们和我来吧。”
　　随后，颇有主见的“尼娜”在教务处中找到钥匙串，并为大家安排了搜索任务，寻找真正的雪伞，用于在大雪过膝之前，逃离校园。
　　和之前一样，余烬被留在一楼，卡列则去了二楼，尼娜与安娜分别赶赴三楼和四楼。
　　“余烬，会议室着火了，你快去看看，然后上楼和我们会合啊！”尼娜瞧了余烬一眼，眸中闪过难以言说的意味，随即快步走入拐角楼梯。
　　尼娜所说的会议室中，藏着极其重要的通关道具【未知冰水】，内中蕴含“尼娜”死前流下的泪水，可以对“特殊目标”造成大量伤害。
　　余烬并未托大，以连续跳跃从烈火蔓延的会议室中，轻松取出盛有泪水的水壶，而后踏上二楼提醒卡列躲好，接着孤身一人赶赴三楼，直面身份为一星传奇的“尼娜”。
　　“你的动作，比我想象得还要快啊！”尼娜歪头看向余烬，黑漆漆的眼睛里满是莫名意味，“卡列呢，他没和你上来吗？”
　　“二楼还没找完，我就先上来了。”
　　余烬的视线略过尼娜看向三楼尽头的档案室，那里藏着一把冒牌雪伞，却是尼娜的重要武器，所以余烬打算按照窥破天机的攻略，就在这里发起战斗，不去寻求安娜的帮助。一是因为他的实力远超副本界限，还由于尼娜会受到楼层影响，越是靠近一层便越是虚弱，而且将“未知冰水”泼到她的身上，还能对其造成严重伤害。
　　“走啊，这边的几间教室我都看过了，全都被雪花封死锁眼，钥匙根本用不了。”尼娜仍然在兢兢业业的玩着角色扮演，故意向驻足不动的余烬露出挑衅目光，“不会是……你不敢吧？”
　　余烬并未立刻答话，而是认真的打量尼娜，在困难雪校中，这位传奇BOSS便拥有了独特意识，她知道玩家体内蕴藏着薪火种子，曾经直言不讳的表示出要吞掉余烬的火种，进一步完成生命蜕变，早日挣脱副本囚笼，而她的这般表现是独一无二的，在余烬接触到的三个特殊副本中，唯有“黑猫”能勉强与之相提并论。
　　那么问题来了，余烬之后，死在雪校的玩家不在少数，可是尼娜却始终未能踏出那关键一步。
　　“究竟是我在瞎想，还是时候未到，希望电梯门后能给我答案！”
　　念及此处，余烬陡然回神，毫不拖泥带水的开启了魔人化身，以迅雷不及掩耳之势发动生化魔沼，利用软体气球裹住尼娜跳往二楼台阶，并令其陷入短暂僵直。
　　电光石火之间，尼娜只来得及显露真身，发丝眉梢燃起火星，鲜红衣裙升腾焰光，她试图用火焰结界阻拦余烬，可是以魔人化身的恐怖力量，只需一发强化冲拳就能粉碎无形结界，接着余烬发动擒拿、抱摔与碎心肘的全套连招，打得尼娜属性大降，再也动弹不得。
　　堂堂传奇BOSS被余烬像是拎小鸡一样，拎起丢到一楼楼道，进一步受到楼层压制，实力一降再降，甚至比领主层次都要不堪，哪里还有还手之力？
　　魔人化身的无限体力，让余烬可以尽情使用八蛛矛与活性软体生化臂的爆发技能，再加上当头泼下的眼泪冰水，令余烬的化身时间刚刚走过一半，便强势击杀了血量比传奇虫母还要低的尼娜。
　　啊！！！
　　死亡时刻，尼娜发出凄厉嚎叫，整个身躯被火焰吞噬，连带着叫声也引起了火风涌动。
　　见状，余烬顺势发动定向畸变，以软体泥沼吞噬跳动火焰，成功汲取即将散去的枫血之力。
　　【提示：你使用“定向畸变”吸收“枫血（虚）”，由于吸收目标为极其纯粹的生命能量，你将极大程度的汲取特性效果。】
　　【提示：你吸收了“枫血（虚）”的生命能量，令魔人化身的软体细胞得到强化，力量等级加二、敏捷等级加二、感知等级加二，并且延长两秒的化身时间。】
　　【提示：你吸收了“枫血（虚）”的“燃烬”特性，令魔人化身的“瘟疫·尸毒”增加“血爆”效果，令“活尸化”的作用时间延长两秒，并将三次判定次数缩减为两次，判定间隔缩减为三秒，目标陷入“活尸化”后将获得“血爆”状态，死亡之时，对半径两米的所有目标，发动等同于致命攻击但不超过生命上限的“血爆”伤害。】
　　【提示：你完成了“定向畸变”的二阶吸收！】
　　余烬完全忽略了属性提升，将关注点锁定于枫血带来的致命效果，“活尸化”的持续时间从五秒提升至七秒，扩大了尸毒瘟疫的传播代数，而判定次数和间隔时间的减少，也能直接提升传播力度，大幅强化“活尸化”的发动速率，完全达成了“致命”初衷。
　　更何况这个技能还附加了“血爆”特性，配合【寄生蛇影】，顿时让余烬的瘟疫能力，得到脱胎换骨的变化！
　　只可惜眼下环境没办法进行实验，否则余烬还真想立刻重回虫巢地厅，见证已然大成的尸毒瘟疫。同时也可想而知，之后若是碰到大批敌人，余烬不说能以一敌百，至少也可以掀起几波惊人浪花。
　　“很好，目前为止的强化效果，完全超出了我的预期，只剩下最后的三阶目标，就能让魔人化身达成进阶，留给我的时间估计会非常充裕，就算废土那边找不到比较合适的畸变选择，我也能提前得知全面启动废土行动的准确时间，再回来找顶头上司借用早已备好的保底道具，用以达到阴影女士的要求，不是难题。”
　　余烬心满意足的拍了拍手，楼梯上蓦地有人匆忙跑下。
　　“你一个人就能打过她？”早早躲在四楼的安娜，听闻楼下传来激烈打斗，这才壮着胆子走出庇护铁门，而后看到了尼娜化作焦炭的样子，不禁向余烬发问。
　　“侥幸而已。”余烬谦虚回应，“你找到雪伞了吗？”
　　安娜黯然摇头：“四楼的仓库中有不少杂物，却完全没有雪伞的影子。”
　　“没关系，雪伞的藏匿地点，我已经知道了！”
　　余烬微微一笑，并不担忧身份可疑的安娜会突然发难，带着对方走到位于四楼的仓库，拿出用于开启损坏电梯的物理学神器——撬棍，再回到二楼同卡列会合，一同开启电梯，从中取来真正的“雪伞”。
　　“这就是真的雪伞？”卡列难以置信的看着黑色雪伞，心脏狂跳，不由自主的催促，“咱们还等什么？快走啊！”
　　“对呀，趁着雪花还未淹没膝盖，咱们快点出去吧！”安娜跟着附和道。
　　“不急。”
　　余烬将雪伞牢牢地攥在手中，同安娜说道：“一楼电梯有点烫手，你难道不好奇吗？”
　　“好奇什么？”安娜露出茫然眼神，努力的装模作样。
　　“当然是好奇里边藏着什么啊？”
　　余烬轻声一笑：“二层电梯的温度可不高，那一层电梯又为什么会烫手呢？”
　　安娜默然，卡列却顾不上这个，急于催促余烬，但是余烬根本就没想理他，灼灼眼神逼视安娜，直到对方从身后取出另一把雪伞，随手交给卡列令其先行逃命。
　　【提示：你拯救了“卡列”，获得六千四百信用点。】
　　这是雪校副本的特殊情节，玩家若是向安娜挑明“来意”，后者便会将卡列放走，并默许玩家开启一楼电梯。经过众多玩家的各种试探，证明安娜并非敌对存在，向其发动攻击毫无意义。
　　楼门之外仍然下着鹅毛大雪，卡列的身影仅仅跑出几步便被风雪掩盖。
　　来到一楼电梯大门前，安娜最后向余烬问道：“你真要这么做吗？”
　　“嗯。”
　　“……好自为之。”
　　话音落下，安娜便消失不见，余烬提前向其发动暗幕之眼，却仅能得到一片问号。
　　据窥破天机预测，“安娜”应该是“尼娜”死前的善念化身，所以才会帮助玩家逃离学校，只是玩家若矢志“寻死”，安娜也不会阻止，而是选择悄然离去。
　　呼！
　　余烬深深地吸了口气，将手掌按向电梯大门，手心旋即传来滚烫热力。
　　“窥破天机打开了电梯大门，但是他仍然没有成功，那么我用魔人化身能否有所斩获呢？”
　　等了一分多钟，魔人化身冷却刷新，余烬心中一动，立时化身劣等生化魔人，以撬棍打开紧闭铁门。
　　给我开！
　　余烬大吼一声，电梯门缝立时向两旁打开，然后，他的脑袋就爆了，眼前陷入一片漆黑。
　　噗！
　　在门缝裂开一丝缝隙的刹那，从中涌出一股黑风，余烬甚至还没有意识到发生了什么，脑子就炸了，绿色软体冲天而起，溅得哪里都是，地板、墙壁、天花板到处都有绿色软体的溅落痕迹，而余烬则在这一瞬间，看到了一连串的提示。
　　【提示：你遭到来源不知、烈度不明的理智冲击，你的十六点意志等级无法削弱冲击伤害，“魔人化身（实体）”无法完全抵消冲击效果！】
　　【提示：你的“脑部”遭到严重损坏。】
　　【提示：由于“魔人化身”拥有“软体分裂”的部分特性，你不会立即死亡，且软体细胞会尝试修复破损区域，在化身效果结束前，如若你的“大脑”还未修复完毕，那么你将彻底死亡。】
　　经过多次强化的软体细胞，修复伤势的速度其实并不慢，即便那是要害部位，但问题是来自电梯内部的理智冲击是持续性的！
　　余烬的脑袋刚刚修复一点，就又被摧残了个干净，好在他仅仅是失去视野，并不会影响手中动作，摸黑打开电梯后便立刻转换虚实状态，这才以无法攻击却能减免大量伤害的虚体形态，遏制住理智冲击的破坏效果，令软体细胞在短时间内构建双眼，也让余烬重新获得视野，旋即看到浓重暗幕从电梯之中不断涌出。
　　至于暗幕从何而来？
　　余烬顶着黑雾向下望去，哪里能看到坚实地面？以他现在的感知等级，只能看到无底深渊……

第七十六章 地狱入口、废土行动
　　窥破天机用三大组织的失窃物品，强行化解理智冲击才勉强看到电梯内部的真实状况，然后，就没有然后了，因为他所使用的护体道具，没过几秒便失去了效用，而他得到的最有价值的情报是，无底深渊的名字叫做——
　　地狱入口！
　　得益于窥破天机的提前预告，余烬不曾有片刻愣神，旋即纵身一跃跳入其中，无尽暗幕将他瞬间吞噬，不停腐蚀魔人化身的软体细胞，幸好几次定向畸变都对软体细胞有所强化，而虚体形态也极大程度的削减了暗幕伤害，令余烬的恢复能力勉强跟得上腐蚀速度，得以深入地狱，一探究竟。
　　【提示：你进入了“地狱入口”，由于你并未持有“地狱邀请函”，将无法启动当前副本的“地狱模式”。】
　　地狱邀请函？
　　地狱模式？
　　并不算美妙的提示，倒也没有影响余烬的心情，在看到窥破天机的情报后，他就做好了无功而返的准备，哪怕浪费一次噩梦雪校的通关奖励，他也觉得值得一试，反正噩梦雪校的奖励不多，这点损失他还是能承担得起的。
　　于是，余烬在漆黑深渊中不断下落，眼中找不到除了黑色之外的第二种颜色，也无法通过不曾存在的风向和失重，判断自己究竟是否在坠入深渊，这般情景令他似曾相识，因为此前阴影女士带着他搜寻枫血祖地，不正是像现在一样，遨游于无尽黑暗？
　　“莫非……阴影女士在怀特之家开辟的祖地入口，其实是和电梯井下是相通的？我要是能一直往下落，难不成可以落到风枫血祖地？”
　　余烬暗自思量，眼看着化身时间即将耗尽，周遭也未曾显现任何变化，他便也坦然接受了失败结局，最近一段时间他可谓是鸿运滔天，但也总不能奢望什么美事儿都上赶着凑过来。
　　不过让余烬始料不及的是，预期中的奇遇没有出现，阴影女士反而主动出现在他的眼前！
　　当然，对于余烬的出现，阴影女士同样有些意外，方才她还在炼化真正的“怀特之家”，陡然感到一丝联系凭空出现，便决定前来一看，结果直接碰到了余烬。阴影女士以阴影能量笼罩在余烬身周，令其失去化身能力也并未直接死亡，清冷目光透过蕾丝面纱看向侥幸生还的余烬，不由得疑惑问道：“你是怎么进来的？”
　　接着，她忽然看向上方，顿时恍然大悟：“哦，原来你开启了藏在雪校的地狱入口啊，能扛着禁制冲击闯到这里，看来你的成长速度还是一如既往的快啊！嗯，不错，魔人化身的成长效果还行，基金会那边果然非常看好你，说，是不是白送了你不少好东西？另外，你有没有说我的坏话啊？”
　　“额……”余烬愣了一下，忽略对方可能不怀好意的两个问题，愕然反问，“女士知道雪校里边藏着地狱入口？”
　　余烬可还记着，此前三大组织派出不少人马探索雪校，结果纷纷爆头于一层电梯，让他以为这里的秘密连三大组织都不知道，更遑论是禁足多日的阴影女士。
　　“废话！”
　　阴影女士被余烬的诧异眼神气笑了：“雪校、枫夜和猫魇三个副本空间，各有一个连通【暗幕深空】的地狱入口，这点不止我知道，三大组织也知道。但是只知道入口毫无作用，因为枫血祖地隐藏在深空之中，没有指引或者不知路径，是绝对无法找到的，况且即便是得知准确路线，也需要进入对应入口，否则，我哪里用得着专门跑去猫魇空间？”
　　“原来如此！”
　　余烬恍然大悟，而后好奇问道：“女士，雪校的地狱入口是电梯井，那么另外两个副本的地狱入口又是什么？难道猫魇副本的地狱入口，就是你在客厅开辟的祖地通道？”
　　“差不多吧，猫魇副本的地狱入口还不到开启的时候，我只是用了一些手段强行触发，至于噩梦枫夜的入口位置，你已经见过了，但是在地狱雪校正式开启之前，那里的地狱入口会保持封印状态。”说到这里，阴影女士无奈的看向余烬，“三大组织莫非没有提醒过你，不拿地狱邀请函，就无法真正踏进的地狱入口？”
　　“……没有。”余烬摇了摇头，他估计连控制中心负责人都想不到，他会对一楼电梯惦念不忘，同时三大组织也忽视了玩家对于雪校秘密的强烈兴趣。
　　“你有强烈的探索欲，很不错，但是也要量力而行，毕竟这个世界的未解之谜还有太多太多，即便是学识渊博的大学校长也无法完全参透，你若是去了废土最好也不要乱跑，万一跑进某处禁地，可别怪无人及时救你。”
　　阴影女士叹了口气，继续对余烬说道：“也罢，念在你此行不易的份上，我可以提前告诉你一些秘密。暗幕深空之中残留着轮回迷局的痕迹，混沌使徒正是基于这一因素才创造出了空间特异点，我之前对你说，噩梦模式的剧情与现实相仿，那么地狱模式便是重演某一次最为特殊的轮回历程。”
　　闻言，余烬若有所悟的点了点头，随即又看到阴影女士展开手心，亮出了一座外形迷你的怀特之家。
　　“就拿真正的怀特之家来说吧，那位成为薪火之影的人偶尼娜，便以匪夷所思的能力，将怀特之家封存于暗幕深空。如果按照正常流程，你们会在完成地狱枫夜的探索后，得到进入地狱猫魇的机会，体验另一个可能完全不同的猫魇世界。但这么做，仅是利用特异点所衍生的表层空间，完全浪费了枫血祖地的真正潜能！”
　　阴影女士嘴角一勾，有些得意的对余烬说道：“不过只要我炼化了它，不仅可以提前公开地狱猫魇，还能将之变作我的专属之物，你们这些薪火种子或者其他什么人，每次成功探索地狱猫魇，就能让我的力量增长一分，长此以往，迟早能追上太阳长女！”
　　“懂了！”
　　听到这里，余烬顿时恍然大悟，阴影女士之所以急着炼化怀特之家，原来是因为这个目的，这也难怪，以阴影女士的性格，即便面对的是太阳长女，也不肯卑躬屈膝，而实力便是让她挺胸抬头的底气。
　　“说到这里，我倒是要和你提一句，你们的废土之行，其实并非完全由三大组织牵头策划，太阳长女也参与了会议，可惜她想瞒过我，却没能瞒过阴影！”阴影女士清冷一笑，看向余烬，“你选择拓展瘟疫能力，不失为一种优秀方案，基金会那边对你可真是上心，但你仅剩的最后一步，将决定成长效果能否达到我的要求，别怪我没有提醒你，若是无法得到我的认同，你我的合作关系便不会继续深入。”
　　“是。”余烬点点头，静待阴影女士继续发话，对方有意提及太阳长女，必然另有深意。
　　“不过嘛，我可以给你指一条明路，就看你有没有这个胆子！”
　　“说说看。”
　　“虽然生命禁区被毁，可是帝国城池没有，太阳长女希望三大组织，能为她寻回城池之中的帝国遗物。壁画、雕塑乃至士兵盔甲，凡是具备帝国特征的物品，都能算作帝国遗物。其目的其实和我炼化怀特之家一样，这些帝国遗物残留着亘古气息，能够帮助她蕴养薪火，同时也能为三大组织的薪火计划提供便利，而薪火种子若是在她那里得到提升，也能促使她增长实力。”
　　阴影女士流露深邃目光：“有意思的是，由于我是她的薪火之影，所以这些帝国遗物同样能提升我的阴影能力，但她明显是想压制我的成长速度，便要求三大组织延期放开废土行动，好让她提前将一些珍惜遗物拿到手。”
　　“虽说有了怀特之家，我对这些帝国遗物不太在意，但是我迟早要在废土世界，遥控你们这些薪火种子和她展开抗衡。毕竟，我的实力增长一分，她便会削弱一分，而三大组织也不会坐视太阳长女一家独大，势必会有意无意的向我透露实情，并引导一部分薪火种子为我服务，就算我不愿和太阳长女对抗，他们也会推动此次行动。”
　　“嗯……”
　　余烬沉吟一声，突然觉得阴影女士和太阳长女，有那么点像“心机波一熬”的勾心斗角，三大组织也不是善茬，大家为了追名逐利，什么手段都能用得出来。此前他还疑惑废土计划的全面行动，为何代号为“光暗之争”，原来是因为这么个理由。另外听到这里，尽管阴影女士并未明说，余烬也基本领会了对方想要他干些什么。
　　果不其然，阴影女士旋即道来。
　　“你们的成长根本是薪火种子！所以强化薪火种子，同样也能强化你们自身，而且这种强化效果非比寻常！只是正常情况下，你们远未到强化薪火的阶段，不过你不同，定向畸变让你拥有了强化薪火的基本条件，问题是那些帝国遗物品阶太高，但有了我，这个问题便不叫问题，无非是有些浪费而已。”
　　阴影女士诡异一笑：“那么最后的问题就只剩下，你敢不敢虎口拔牙了？”
　　【提示：由于你提前接触阴影女士，并且畸变进程得到阴影女士的肯定，你的专属任务“未来”，生成子任务——“遗物争夺”，请问你是否接受？】
　　“这也叫问题？我是玩家我怕谁？”
　　余烬腹诽一声，立刻重重点头：“有何不敢？还请女士赐教！”
　　……
　　【提示：副本“雪校（噩梦）”正式结束，你最终获得了“完美”评价，你得到12800信用点与海量贡献点。】
　　阴影女士的心情很不错，所以顺手把余烬送出了地狱入口，让他得以踩着时间线通关噩梦雪校，只可惜最近两次的转盘抽奖，都是杂物家具，只能拿去装饰房间。
　　而看到余烬的出现，一堆等候多时的玩家齐刷刷的望了过来，希望能从余烬的脸上发现一些端倪。
　　可让他们奇怪的是，余烬的表情没多好也不算遭，让人着实摸不着头脑。
　　窥破天机也难以看出余烬的想法，而最终从余烬口中得到的答案，也令他在略感失望的同时不禁松了口气，如果可以的话，他希望电梯井的秘密能由他亲自揭开，再者，余烬的失利也证明了，对方的实力还没有达到让人无法想象的地步，但他并不知道的是，余烬此行，反而得到了许多额外收获。
　　“白旗和我谈了买断价格，最终定在六万信用点，他已经代表你们签了这份协议，你和其他受益者都不能随意公开攻略内容。”窥破天机给余烬介绍了猫魇攻略的交易状况，并亲自转过来一万五千信用点，虽然不太清楚情报行情，可是这么多信用点也足以让余烬满意，至于窥破天机如何回本，他并不关心，反正就算卖不出去，猫魇副本的首杀收益也足以抹平这些损失。
　　随后，余烬同队友会合，将今天的最后一次副本次数留给噩梦猫魇，旋即接到来自基金会的征召提示。
　　【提示：基金会正式成员·暗幕使徒·太阳捍卫者·（习惯性叛教的）余烬，你接到了基金会的行动征召，前往废土世界，完成特殊行动——“先遣”。】
　　【提示：此次行动将在明日正式展开，请你在凌晨之前，到指定地点完成下线操作，届时，基金会将使用“中心电脑”，把你的数据传送至废土世界，你的登陆地点会暂时固定于废土“基地”，并且在绝大多数情况下，即便你偶然战死，也不必担心人物数据无法及时保留。】
　　【提示：由于你在副本“噩梦猫魇”的考核中，获得优异成绩，你将被委任为薪火小队的队长，你的异常饰品“生化手套”将被超额赋予“成熟血藤”，并且你可以对其余三十七名来自基金会的薪火种子，行使一定指挥权限，同时你也需要为基金会“先遣”行动的指挥者——庄园之主“农夫”负责，妥善传达指令信息。】
　　【提示：你获得了任务物品“废土地图”与一次免费改变属性点的机会。】
　　【提示：你获得废土“基地”的基本购买权限，但若想购买特殊物品，需要完成废土基地的前期清理，待得异常项目“废土基地车”成功融合“庄园”模板，你将获得购买包括但不限于装备、技能、道具等特殊物品的权限。】

第七十七章 队长之“职”
　　当余烬再次上线，便发现自己苏醒于一座生态仓中，淡黄色的有机玻璃外，能看到金属质地的网格天花板，这让熟悉了豪华公寓的他，突然有些不太习惯。
　　咚咚咚！
　　恰在这时，有人敲响了余烬的生态仓，但对方的手掌却是由叶片构成。
　　“快点出来！农夫大人要见你！”
　　这声音充满了不耐烦，余烬不明所以的开启生态仓，随即看到一张更加不耐烦的大脸盘，以及脸盘上每一颗都透露着不耐烦的黑皮瓜子。
　　“你不是……”余烬望着近在咫尺的奇葩身影，思绪回到了庄园之中，正是对方驾驶观光车略过麦田，将余烬等人送到暗幕森林，而后来再见到眼前之人，便是在暗幕森林的结算动画中，对方躺在手术台上昏迷不醒，浑身缠满绷带，而这一切的始作俑者——园丁，则走出房门慷慨赴死。
　　那段结算动画的内容，让余烬下意识的以为，眼前这位“人形向日葵”不太可能重新出现在玩家视野，谁曾想，对方不仅出现了，而且还是好端端的，浑身上下看不出一点毛病。
　　当然，余烬觉得也可能是自己眼拙，毕竟大家物种不同，他能从瓜子盘上看出不耐烦的表情，已是殊为不易的事情。
　　“不是什么？既然醒了就和我走，农夫大人正等着见你呢，身为薪火种子的队长，工作态度居然连你的队员都比不了，别人都忙活大半天了，你怎么才过来？”向日葵司机皱眉催促，两溜颜色更深的黑皮瓜子，高高翘起，让余烬完全无法感到自己作为薪火队长应有的待遇。
　　余烬索性连嘴巴都不张了，因为没啥好还口的，他压根就没有因为废土行动改变自己的作息时间，此次清晨上线的目的也只是为了继续练笔，好正式冲击【摹笔】的工具等级，虽说时间也挺早，但肯定早不过那些夜猫子。
　　不过余烬的上线时间，正好和几位玩家的下线时间重合，所以，他跟着向日葵司机往外走的时候，碰到了几位打着哈欠的玩家，然后就又听到向日葵司机口中，传出了不耐烦的声音。
　　“你们这帮薪火种子怎么这么懒散？才工作了几个小时就想着休息？就凭你们这种工作态度，如何能为农夫大人尽心服务？”
　　“……”
　　闻言，包括余烬在内的所有玩家都深感无奈，他们倒是也想多玩几个小时，可体力和精力不允许啊，这下算是让余烬稍稍领略了向日葵司机的性格，他估计甭管玩家表现如何，都休想从对方口中得到一句赞美之词。
　　就这样，余烬和那几位玩家互相抱拳以示保重，便随同向日葵司机走出专供玩家定位上线的休息室，踏入“基地”营区，看到蓝天白云之下，矗立着一座座恢弘建筑，余烬拿出废土专用的电子地图一一比对，心中旋即对“基地”规模形成一定概念，意识到这座占地颇广的“基地”，确实具备发动一场小型战争的能力。
　　空中指挥部、士兵兵营、战车制造厂，一应俱全。
　　值得一提的是，这些全都是异常项目【废土基地车】的钢铁实体衍生物，而这座“基地”就是通过【废土基地车】变作“工厂”形态，不断扩建而来。
　　各类士兵也无需从乐园世界召集，只要有充足能源，便可以源源不断的创造人形衍生物，乃至战车、飞机，直至达到生成上限。所以，营地内还有不少采矿设备和核能发电厂，余烬一眼望去，人来车往，到处都是火热景象，玩家的影子居然都看不到一个。
　　考虑到向日葵司机的糟糕性格，余烬便按捺下自己的好奇心，等到合适时机再向合适之人，询问营地概况。而他们的目的地，其实就是玩家休息室不远处的基地工厂，作为废土行动基金会分部的负责人，农夫就算没有入主基地的权利，也足以同基地之主分庭抗礼。
　　于是，余烬在一间处处散发着钢铁气息的办公室中，看到了遥遥对坐的两道身影。
　　其中一道，便是余烬曾经见过的农夫，如果这个名字显得有些分量不足的话，可以更形象地称其为——机械农夫，他的左眼、右臂与左腿，乃是由坚硬金属和电子元件铸就而成，所以很容易让人忽略那一头白发、黝黑皱纹，以及手上厚厚的老茧。
　　坐在农夫对面的，则是一个身着军装头戴军帽的魁梧男人，他口中叼着雪茄，将堆叠双腿架在办公桌上，手里不断翻动电子报纸，完全没有与农夫交流的意思，也不打算搭理余烬，使得办公室中的阴沉空气更显压抑。
　　“大人，余烬到了！”向日葵司机做出汇报，就退出门外，独留余烬一人，硬抗两位六阶强者的沉重压力。
　　铛！
　　这是农夫点脚的声音，坐在一张铁质座椅上的他，有意踏出机械左腿，用以震慑余烬。
　　“你，很不错。”
　　“……”余烬没有吭声，因为农夫的阴沉面色，让余烬感到扑面而来的浓重杀机。
　　“咳！”
　　这时，军装男子清了清嗓子，同时落到余烬和农夫耳中，但他没有说话，也不曾露头，继续自顾自的看报纸，却稍稍破掉了农夫的滔天威势。
　　“我曾经警告过你，我是庄园的主人，你既然到了我的地盘，就要遵守我的规矩，可是你最后置若罔闻，我说的对吗？”机械农夫的嗓音充满磁性，有些像是电子音效。
　　余烬还是没有吭声，他被派去庄园就是为了探索空间波动的起因，真要是听从机械农夫的吩咐，那也就没有后面的事情了，而机械农夫也并未在这个问题上多做纠结，眼神淡漠，沉声说道：“我知道，你是老裁缝的人，所以我不会追究你在暗幕森林里的所作所为，但是我要提醒你，从现在起，你，是我的下属，你的所有行动，要听从我的指挥，懂了吗？”
　　“……是。”余烬点头应声，有道是人在屋檐下不得不低头，摊上这么一个顶头上司，让他由衷怀念，在控制中心负责人和阴影女士手底下逍遥快活的日子。
　　接着，机械农夫的电子左眼闪过数据流光，余烬便接到了任务提示。
　　【提示：你接到了来自“农夫”的强制任务——“队长之职”！】
　　……
　　任务名称：【队长之职】
　　要求：按照“农夫”的吩咐，为总计三十九位薪火种子派发任务，尽快清理潜藏于营区之内的寄生血藤。
　　奖励：信用点、贡献点、功勋点（用于购买特殊物品）
　　介绍：由于生命禁区的溃散，致使失去束缚的血藤在废土世界扩散开来，即便是基金会的废土基地都难以幸免，尽管基地“指挥官”已经清理掉绝大多数寄生血藤，但仍然无法阻止寄生血藤周期性出没，你的任务便是带领薪火种子清缴寄生血藤，完成时间将会影响你的奖励点数。
　　【提示：本任务为限时任务，你没有失败风险，同时也没有保底奖励。】
　　【提示：你的表现，将决定“农夫”是否对你委以重任。】
　　……
　　伴随着强制任务一起出现的，还有一张人员表格，上面记录着所有薪火种子的ID名单，其中有不少是余烬认识的人，也有开服之后才加入游戏的新人玩家。另外，玩家不必在营地之内闷头乱转，毫无目的地寻找血藤，因为，本任务还附赠了一个血藤探测器，半径十米之内的寄生血藤，甭管藏得再深都无所遁形，而提前探索过的地方也会留有信息记录，避免重复工作浪费时间。
　　总之，这个任务很贴心，仅剩的问题便只有基地面积实在是太大了，玩家需要支付一定费用租用代步车，才能提高工作效率，然而不曾明确标注的奖励数量，让一些玩家不由得担心收益问题。当然，余烬无需为此烦恼，他的越野车速度更快花销更低，起码不用担心血本无归。
　　领了任务之后，余烬直接告退，从始至终，军装男子都没有抬起过头，也让余烬错过了这个与基地长官正是“碰面”的机会。
　　“既然见过了农夫大人，就快去干活，耽误了大人的计划，我拿你是问！”
　　向日葵司机仍然摆着一张臭脸，兢兢业业的催促上工，活像是个包工头，余烬眼珠一转，用血藤探测器瞄准对方，而后便又在向日葵司机的冰冷目光中，昂首挺胸走出基地工厂。
　　“奇怪，居然没发现血藤的影子？那么园丁给它做得那场手术，到底出于何种目的？”
　　有些想不通，余烬便没有浪费时间继续瞎想，随即招出越野车绕着基地干道逛了一圈，用以完成最基本的实地考察。一路上，他就没松开过检测按键，结果发现基地的东南方向属于血藤重灾区，越是靠近基地外围，检测器的反应就越是明显，余烬试着将地图放大，看到东南方向的废土深处，便是“生命禁区”，顿时心中了然。
　　而有意思的是，隶属于大学和清道夫的地盘，同样位居生命禁区的附近，与此处基地呈现三足鼎立之势，让人不得不猜测，这是不是有意而为？
　　逛了一圈之后，余烬又亲自动手干掉几条血藤，发现这东西其实不难对付，防御血量都很低，凡是获得征召资格的玩家，都能轻松搞定，而且直接出售给基地商店，也能获得不少收益，最起码抵消车费是绰绰有余的。但唯一的问题是，这东西比较滑溜，不仅警惕性高，还能飞檐走壁，即使拥有远程手段，也时常被其逃脱，用于追击的时间反倒是远超战斗时间。
　　好在余烬不乏位移技能，而且连续跳跃依然给力，所以击杀血藤仍然不费多少体力，但是这般现象，让他随即萌生了一个想法。
　　“嗯……就这么办吧，反正我的任务没有要求击杀数量，那么何不让别人替我动手呢？”
　　心思一动，余烬通过玩家名单发出群体邀请，由于大多数人都没有上线，并且有人故意置之不理，所以立刻响应的仅有十人出头。
　　“呦，这不是咱们的队长吗？你有没有被那朵向日葵说教啊？”同样早起早睡的不是剑仙，揶揄着余烬。
　　“余烬啊，好久不见啦，你这段时间神出鬼没，也不说带我下个本。”这道发言来自老牌资深玩家鱼鳞臂，天天蹭本蹭经验的他，也顺利搭上了废土行动的末班车。
　　“哇，总算见着活人了，哇，真是好多活人啊！”这是疑似在玩恐怖游戏的新人玩家。
　　“啥事儿快说。”这是某位转战新游所以说话比较底气的新人玩家。
　　“店长，我想买几张【连续跳跃】，你还有没有存货？”这是时常光顾余烬店铺的土豪新人，金钹法王。
　　“连续跳跃？什么连续跳跃？”
　　有人不明所以适时发问，余烬正好将这张技能卡片的属性信息公布于群组之中，并且公开声明薄利多销，方便大家完成任务。
　　废土基地的商店，可以购买螳螂形噬影虫的掉落材料，以及绘制卡牌的特制药水，而余烬的队长头衔还能额外提供一折优惠，这便使得【连续跳跃】的制作成本被压缩到了一千信用点，余烬打算低价出售技能卡牌，加速寄生血藤的清理速度，好提高“队长之职”这一强制任务的最终评价，顺便还能刷刷摹笔的工具熟练度，简直是一举数得的好办法。
　　而有资格进入废土的玩家，不乏识货之人，再加上余烬定下的低廉价格，顿时让他接到不少订单，就连手头已经拿着不少技能卡牌的不是剑仙都来花钱捧场，令余烬这大半个早上基本没有停过笔，一下子就将工具熟练度冲到高位，很快就能提升使用等级，达到绘制小螳螂的要求。
　　余烬这边红红火火的交易状况，被人透露给顶尖公会【九卦】的高层，曾经同余烬有过尖锐矛盾的【水中人】。
　　这位面容姣好的女性玩家，出于种种原因，并未跟随九卦大部队转战废土，而是留在基金会，领导一小部分九卦成员，后又凭借异常工具的强大能力，获得了外派废土的机会。余烬的群发邀请没有漏过她，只是深重恩怨让水中人选择有意无视，不过，她还是派了一个探子，卧底于群组之中，随即得知余烬的卡牌出售。
　　“十次远程跳跃，卖得这么便宜……他是真打算当基金会的队长了？故意卖大家一个好，好让他糊里糊涂的当下去？”水中人的固有偏见，让她不由自主的恶意揣测余烬的想法，而三大组织有意设立队长之职，也令包括她在内的许多玩家，动了心思，毕竟“队长”意味着“特权”，没几个人愿意坐看余烬独享。
　　“谁说不是呢？”偷偷订了几张技能卡牌的卧底玩家，如是说道。
　　“哼！他要收买人心，于情于理，我们都不能坐视不理，论资源，他一个人能比得上咱们九卦？”水中人冷哼一声，向公会成员发号施令，“你现在去创一个群组，一个一个的联系那些人，我的药剂就算卖出赔本价，也要把那些人统统拉过来，现在吃亏不要紧，等一有机会，就把他拉下马！”
　　“到那时，新仇旧恨，我要好好和他算一算！”

第七十八章 将计就计与随从卡牌
　　水中人的动作很快引起了余烬的注意，毕竟接连不断的退群提示，实在是让他无法不去注意，不少下单的，都向余烬提出了退单要求，好在仍然一部分玩家选择留下，而陆续上线的那些也在加群后将订单补足，保证了摹笔的提升进度。
　　起初，余烬以为是【连续跳跃】未能发挥应有的吸引力，结果很快就有人道出实情。
　　“店长啊，大事不妙，有人抢你生意！”
　　土豪玩家【金钹法王】，习惯这么称呼余烬，他发来私聊说：“九卦那边的人，偷偷联系我了，只要我退单退群就能低价购买投掷药剂，退得越快折扣越多，还给我发了投掷药剂的属性面板，一种可以增加移动速度，另一种能够造成范围伤害，就算没有折扣，价格也远低于市场价，连我都有些心动啦！”
　　“难怪！”
　　见到这一情报，余烬顿时释然，他没怎么在意九卦的动作，反倒是更加关注【连续跳跃】的销路，毕竟这张技能卡牌用过的人都说好，再加上超低售价，没道理销售遇冷。
　　看来这个世界还是正常的！
　　余烬暗自点头，旋即将精力投入绘制之中，并不着急生意被抢。
　　而余烬的淡然，反倒让金钹法王都替他着急，见他回了一句就没了下文，不禁问道：“店长啊，你不着急？”
　　“着急什么？”
　　“队长之职啊！万一他们串联起来要罢免你怎么办？九卦可是出了名的得势不饶人，有的时候，甚至都不把我们这些土豪玩家放在眼里。”
　　金钹法王的阐述分外粗暴，通常来说，大型公会宁愿招惹顶尖玩家，也不想得罪土豪大款，毕竟后者能带来大量且直接的金钱收益，而九卦则是大型之上的顶尖存在，集实力与财力于一身，甚至时常会做出两头一块藐视的事情，所以，哪怕九卦的大部队不在，水中人也有底气同余烬较劲。
　　“……放心吧，只要我不犯错，就没这个可能。”余烬嘴角一扯，显得极其自信，有一句话他没往外说，那就是他巴不得再来几个水中人和他抢生意。
　　因为他得到的清理任务，只有时间要求，没有数量限制，和普通玩家是不一样的，也就是说，余烬哪怕消极怠工，但只要其他人行动迅速，余烬也能得到最高奖励，并且令农夫对他有所改观。水中人的动作，可谓是正中余烬下怀，他反而要感谢水中人，慷慨解囊，不惜做赔本买卖也要帮他完成队长考验。
　　至于金钹法王担心的罢免情节，余烬也做出了解释，只要高效完成来自上峰的任务，他甚至不用对下负责，就能让队长之职稳稳当当。
　　况且，选择留在群组的玩家也不在少数，德高望重的鱼鳞臂，实力与名气兼具的不是江湖二人组，连退组私聊都没有接到，而他们的存在也保证了群组的吸引力，再加上那些与九卦有过恩怨的，使得群员人数很快止跌转升，所以才轮得到金钹法王向余烬做出警示。
　　“理是这个理，可万一有万一呢？你这边铁定有卧底，最好找出来！”金钹法王显得比余烬上心，因为他和九卦有过旧怨，虽然不算严重，但是比较膈应。
　　“找卧底就算了，浪费时间，要不法王老哥帮帮忙，也去那边当卧底？其实当卧底还是其次，带货才是真的！”余烬灵机一动，“反正便宜不占白不占，你这边高调退组，正好能在那边多要点折扣，如果可以的话，帮忙也给我买几瓶药剂过来，啧，便宜成这个样子，换我我也心动啊！”
　　“额……”金钹法王有些难以理解余烬的从容，不过他对薅羊毛这个提议非常感兴趣。
　　两人大概商议了一番，又把鱼鳞臂和不是剑仙拉了过来，随后金钹法王就公然退组，高调加入了九卦一方，开口要了一个非常不错的折扣，接着就顺理成章的发扬出财大气粗的风格，许下不少订单。
　　这般结果，让水中人一边高兴一边心疼，玩家被她拉来了不少，可资源压力也逐步提高，他们九卦底蕴再深，也架不住无限挥霍，可是说出去的话也没办法更改，便只能将怨气压在心底，等到余烬落难再行发泄。
　　反观余烬却是执笔作画一派悠然，订单清空就直接下线，毫不影响正常作息，等到他健身完毕再度登陆，热情极高的玩家们已经清理了大半血藤，这其中，余烬的技能卡牌和水中人的投掷药剂，发挥了重要作用，至少令推进速度提高三成有余，比起他们亲自上阵能快上不少。
　　“哈哈哈哈，水中人可真适合做慈善！”
　　见余烬上线，金钹法王就把他订购的几瓶药剂交易了过来，顺便结清尾款，而后继续说道：“那边暂时没啥动静，基本上都在讨论击杀血藤的经验，要是有消息，我会第一时间通知你！”
　　“好的，麻烦法王老哥了！我这边马上就能制作新的卡片，老哥若是有兴趣，首张成本价，不二话，你也别说我小气，等看到效果你就懂了。”
　　“这感情好，当个卧底两面通吃，我可要好好感谢店长你啊！不说了，我得尽快刷血藤，这帮家伙的手一个比一个快，就算再多一倍都不够他们杀的！”
　　同金钹法王交流完毕，余烬干脆继续接单，一鼓作气将摹笔的熟练等级冲到三阶，达到小螳螂的制作要求这才作罢。
　　而比起【连续跳跃】和【强化斩击】，小螳螂的绘制难度显然高出许多，光是制作成本就高达两万信用点，得亏余烬能享受五折优惠，外加手头有些资金，否则还真有些难以承受如此高昂的制作成本。至于直接影响成品水准的画作质量，对余烬来说根本不是难事，只要同时融合两个技能的形象特点，再花上不到二十分钟的时间，一张得到完美评价的动态卡牌便可新鲜出炉。
　　【提示：你使用异常工具“摹笔”，成功制作了随从卡牌“强化幼年噬影虫（螳螂型）”，由于作画质量极其优秀，卡牌效果将在二阶顶级属性等级的基础上，获得首领BOSS的模板加持！】
　　【提示：本次工具使用得到“完美”评价，额外奖励异常工具“摹笔”的使用熟练度。】
　　……
　　【强化幼年噬影虫（螳螂型）】（随从卡牌）
　　类型：消耗物品
　　功能：召唤一只拥有“二阶顶级属性模板”与“首领BOSS模板”的“强化幼年噬影虫”，持续时间三小时，有效次数（1/1）
　　介绍：这是一张以螳螂形幼年噬影虫为模板制作的随从卡牌，由于作画质量极其优秀，卡牌效果得到全面提升，你在将之撕碎后，可以召唤一只得力伙伴并肩作战。
　　制作者：基金会正式员工“余烬”
　　【提示：本道具的有效时间为两天，请尽快使用！】
　　……
　　“啧啧，一技之长能应用到游戏里，还真是一件好事。”
　　余烬仔细审视卡牌效果，嘴角笑意越发明显，心中说不得意那是假的，此刻连脚步都有那么点飘。
　　卡牌介绍中也说了，小螳螂的原型只是幼年噬影虫，结果经得他一番画龙点睛后，生生让生命层次拔高了一些，最终令卡牌效果得到全面强化，面对同阶领主都有一战之力。
　　虽说现阶段，玩家单挑领主不是什么新鲜事，但余烬若是在对敌之时，召唤出一位领主小弟，那概念可就不一样了。
　　他有点想立刻实验卡牌效果，却又心疼这一万信用点，毕竟这东西足以当做底牌，哪能随意动用？于是，余烬直接想到了金钹法王，目前，尽管基地内的寄生血藤还剩下不少，可是以玩家的击杀速度绝对不会拖到凌晨，就能让废土行动进入下一阶段，而普通玩家的任务评价与数量挂钩，所以技术不好却财力雄厚的金钹法王，正好成为转嫁成本的最佳人选。
　　余烬直接将卡牌信息发了过去，结果几秒后，金钹法王就回了一连串的感叹号。
　　“卧槽，这真是你画出来的？”金钹法王有些难以置信，基金会的异常工具可以算作组织特色，可是至今都没有多少人有幸获得，何况一些人即便得到也没办法发挥应有价值，所以乍一看到小螳螂的卡牌介绍，金钹法王顿时不淡定了。
　　“成本价一万信用点，童叟无欺，法王老哥要是当场开封，我还能给你打个八折！”余烬为了见证卡牌效果，可谓是无所不用其极，反正损失两千点总比损失一万点要好得多。
　　而金钹法王也没有含糊，当场就和余烬约定好了交易地点，抬手就是一万信用，旋即攥着卡片冲回战场，余烬则切换面具形态隐藏ID信息，也不管旁人能否瞧出端倪，直接尾随金钹法王走进了战况最为焦灼的地方。
　　废土基地血藤灾情最为严重的地方，便是东南区域的围墙附近。
　　战争工事将废土基地保护起来，却没能挡住无孔不入的寄生血藤，这里不单单聚集着大量血藤，甚至还有“人形衍生物”，也就是由兵营产出的衍生士兵，遭到寄生。
　　这些衍生士兵拥有一定军事素养，即便是遭到血藤寄生也没有忘却战术战法，这便致使游离血藤在他们的组织下，发挥出了分外强大的周旋能力，尽管仍然无法阻挡玩家通往胜利的脚步，却严重减缓了清理血藤的速度。
　　于是乎，越来越多的玩家投入其中，而仅仅拥有财力优势的金钹法王，也难以在群雄之中脱颖而出。
　　瞥见金钹法王去而复返，顿时有玩家笑道：“金钹法王，你不挺有钱的吗？快点砸，别停啊！”
　　说话之人，是金钹法王的对头，也是一个不大不小的土豪玩家，不过此人实力尚可，所以能在此次竞争中稳稳压过前者一头。
　　“砸就砸，谁怕谁啊？”
　　“嚯！口气不小，只怕你砸得太多，血本无归呦！”
　　金钹法王哼了一声，二话不说就召唤出了小螳螂，不，获得强化前缀的幼年噬影虫，体型大了不少，肢体长度几乎等同成人手臂，立马吸引了不少目光。许多玩家一眼便注意到，螳螂首领那一对寒光闪闪的镰状锋刃，竟是显现出了金属光泽，而两颗猩红虫眼杀气毕露，让与之对视的玩家意识到，这东西有点不好惹。
　　好家伙！
　　这是哪里搞的？
　　螳螂首领的突然现身，让不少玩家吓了一跳，连金钹法王的对头都不由自主的眼神一凝，赶忙施展探查术，最终得到的结果让他眉头紧皱。以螳螂首领的机动力与攻击力，斩杀血藤简直是牛刀小用，不过最可怕的，还是它继承了怪物无限体力的特点，清理血藤的效率比得上两个玩家，恐怕都说少了。
　　飒！
　　金钹法王挥手一指，螳螂首领瞬间弹出，镰状锋刃凌空一闪，如同割草一般，立时斩杀了聚在一起的数条血藤，接着落地弹跳飞往另外一处，再度发起迅猛无比的凌厉杀招，砍得寄生血藤七零八落，看得周遭玩家好生艳羡。
　　若是没人阻止螳螂首领，金钹法王的击杀排名冲上前列，只是时间问题。
　　不过，虽然场间能干掉螳螂首领的玩家不在少数，此刻却是无人动手，哪怕是金钹法王的对头都没有轻举妄动，原因是为了一个击杀排名，就把金钹法王这等土豪玩家往死里得罪，绝不是明智之举，至少到目前为止，大家的目的都很明确，尽快完成前置任务，正式触发历险阶段，所以此前尽管有不少摩擦，却始终没有爆发死战。
　　如此还算良性的竞争模式，也使得余烬可以优哉游哉的关注螳螂首领的战斗表现，令他在心中做出合理评估，判断在哪些状况下，较为适合召唤随从参与战斗。
　　只是，在场玩家毕竟不属于同一组织，余烬这个队长也差不多算是“形同虚设”，当游离血藤被杀掉大半之后，五位遭到血藤寄生的衍生士兵旋即现身，这其中有四个属于领主层次，而剩下的那一个却是传奇BOSS！
　　霎时间，战斗气氛陡然热烈。
　　连余烬也有了出手的心思……

第七十九章 烧钱与赔钱
　　五位遭到血藤寄生的衍生士兵，依托一座半废弃的士兵兵营，操纵数目众多的血藤与玩家周旋，致使此地成为一处公开副本，玩家可以不限时间不限人数的参与其中，共同面对获得了模板加持的衍生士兵。
　　放眼整个血藤灾区，这里绝对能算得上任务攻坚的关键节点，所以吸引了为数众多的玩家，除了余烬这个观战者，还有九人正在参战，看起来有些僧多肉少，但现状却并非如此。
　　盖因所有BOSS的属性等级均达到二阶巅峰，比刚刚升到十九级，并且喝了六瓶进化药剂的余烬还多一点，另外，那位传奇士兵拥有类似【族群加持】的战术能力，非但可以强化所有BOSS的攻防数值，还能命令下属展开集火转火，只见光焰闪逝子弹飙射，当场便有两位玩家死于乱枪之下。
　　轰！轰！轰！
　　来自BOSS一方的下马威并未就此结束，数颗高爆手雷落地即炸，高额伤害但凡叠加两次，便足以秒杀大部分玩家，哪怕他们拥有血藤加持也无济于事，毕竟成长期的血藤制品仅能增加一百点血量而已，霎时，人数本来占优的玩家一方，反而出现了团灭迹象。
　　余烬赶忙释放暗幕之眼，这才意识到点子扎手。
　　……
　　名称：【战术小队指挥官】（一星传奇/人类实体衍生物）
　　血量：5000/5000
　　攻击等级：较强（75）
　　防御等级：较强（50）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：较远
　　技能：射击精通、火药精通、射术·暴击*3、士兵领袖（增加意志抗性与攻防数值、指挥射击、缩短技能时间）
　　属性：力量11、敏捷7、感知8
　　介绍：这本是一位废土基地的人类实体衍生物，率领士兵小队进行布防工作，然而由于他遭到了血藤寄生，理智受到操控，不得不听命于血藤行事，但也正是得益于血藤寄生，使他获得了超凡能力。
　　【警告：战术小队指挥官的指挥能力，足以在瞬间爆发大量伤害。】
　　……
　　这位名为“战术小队指挥官”的传奇BOSS，和传奇虫母一样，都拥有群体增幅这一特殊能力，但不同的是，蚂蚁噬影虫的族群特点是数量众多，所以传奇虫母的族群增幅也主要突出了“数量取胜”这一特点，可衍生士兵却恰恰相反，精英化的设定令他们每一个都拥有极为强劲的单体伤害，而战术小队指挥官的增幅能力，则将这种爆发伤害进一步的升华提高。
　　以至于突然发动的强势反扑，立刻打了玩家一个措手不及，幸好余烬站在外围，这才免于爆炸波及，而当他看见衍生士兵再度抬起枪口，便毫不犹豫的持盾前跃，正好将某位残血玩家挡在身后。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　【提示：你的“虫首重盾”遭到领主级BOSS“战斗型普通士兵”的“射术·暴击”，盾值下降八十五点！】（60*3-95）
　　【提示：你的“虫首重盾”遭到传奇BOSS“战术小队指挥官”的“射术·暴击”，盾值下降一百三十点！】（75*3-95）
　　【提示：……】
　　五颗子弹几乎在同一时间命中虫首重盾，激起四溅火星，直接打掉近半盾值，要不是余烬给自己的装备砸了不少资源，将盾牌防御堆到九十五点，面对如此猛烈的火力，连他都有些撑不太住，更别提是救人了。
　　卧槽，我没死？
　　被余烬救下的玩家，直愣愣的看着身前背影与那面硕大盾牌，心说自己没见过这么一号人啊！连ID都看不到，到底是何方神圣呢？不过疑惑归疑惑，他还是向余烬由衷说道：“兄弟，谢啦！”
　　“……叫人先出去！”
　　余烬顿了一下，没有隐去鸦嘴面具亮出ID，而是提醒幸存者尽快退出险地，现在的状况太过混乱，即便是他都没有多少信心存活下来，因为这位战术小队指挥官的特殊能力简直是玩家克星，同时具备集火、增伤与减少技能冷却三大强力效果，令五位BOSS足以发挥十人战力，所以与其被衍生士兵逐个击破，不如重整旗鼓再探敌营。
　　“哦，哦，好的！大家快和我撤出去！”
　　听得身后传来玩家呼喊，余烬便激发叠甲特效，临时增加五百点盾值，护佑着自己和几位幸存者退出兵营之外。
　　有必要解释的是，余烬之所以果断出手，其实目的并非拯救玩家，而是为了保护螳螂首领，那位幸运儿只是恰好站在螳螂背后，所以才误认为是余烬救人。有一说一，玩家哪里用得着他去拯救？死了就死了，大不了花个十分钟再跑过来，损失也可以接受，但是螳螂首领说没那可真就没了，就算金钹法王财大气粗，余烬多少也有些心疼。
　　结果就是阴差阳错之下，余烬不仅救下了螳螂首领，还庇护着五位玩家逃生军营，可让众人没有想到的是，这个副本不止对玩家开放，同时也不限制衍生士兵的自由出入。
　　于是乎，刚想松口气的那五位玩家，立时如同惊弓之鸟急忙溃逃，完全失去了作战想法。
　　侥幸生还的金钹法王，见余烬仍然挡在BOSS面前，不禁止步大声喊道：“店长，你也逃吧！留得青山在不愁没柴烧啊！”
　　眼下的状况，愈发恶劣，玩家单挑只有死路一条，金钹法王知道余烬很强，但他不认为余烬能强到反杀五位衍生士兵的地步。事实上，余烬也觉得自己不太可能做得到，即便是极限发挥魔人化身的单体战力和尸毒瘟疫，成功与否也仅在毫厘之间，更可能的情况是，他的一番血战最终化作嫁衣，让别人摘了桃子去。
　　所以余烬灵机一动变换思路，径直祭出了另一件法宝——多功能胶囊越野车！
　　金钹法王以为余烬要驱车跑路，便也放心的冲向了停在远处的租用载具。
　　然而余烬想的，可不是跑路，而是借助越野车的“多功能”，在这空旷场地，好好与那五位BOSS周旋游斗！
　　别忘了，余烬的爱车尽管没有经过深度改装，却自带能量护盾，只要肯烧钱，就能一直维持最高三十点防御等级的能量护盾，而三十点防御等级所对应的防御数值为一百八十四点，正好超过领主士兵的暴击上限，唯有传奇BOSS发动技能才可伤及车身。
　　另外余烬驾驭的可是一辆越野车，车身血量高达一万点，纵然传奇BOSS能减少时间冷却，可仅凭他一人之力想要摧毁余烬的座驾，那得打到猴年马月。
　　于是，在虫首重盾盾值见底之际，余烬一步踏出钻入越野车中，一掌拍下表盘上的红色按钮，直接将防御等级推至最高限额，令越野车外浮现出一层荧光护盾，哪怕无法与太阳争辉，也别有夺目光彩。
　　【提示：你启动了“多功能胶囊越野车”的能量护盾，每秒钟需耗用两百信用点，才能将防御等级恒定于三十点。】
　　【提示：来自领主级BOSS“战斗型普通士兵”的“射术·暴击”，未能击穿能量护盾。】
　　【提示：……】
　　【提示：来自传奇BOSS“战术小队指挥官”的“射术·暴击”，击穿能量护盾，对“多功能胶囊越野车”造成了四十一点伤害，车身剩余血量为九千九百五十九点！】
　　突然出现在面前的越野车，立刻成为了五位衍生士兵的攻击目标，但他们的一通技能集火，仅有传奇BOSS的技能爆发能够对车身造成轻微伤害，根本伤不到坐在车中的余烬。
　　此刻，多功能越野车发挥出了超越载具的强大作用，为余烬提供坚如磐石的保护屏障，只要他有兜里有钱，就能一直和对手耗下去，可是这么做的代价非常惊人，每秒钟两百信用点的价格，简直与烧钱无异，一分钟就能干掉一万两千信用点，还不带打折，就算余烬身上藏有几万存款，也难以支撑如此挥霍。
　　说不心痛，那绝对是假的，看着信用数字每秒一跳，余烬都有了打退堂鼓的想法，有道是退一步海阔天空，他与旁人联手必然能找回场子，但比起联手“分赃”，余烬更想独自吞下传奇掉落，毕竟一位传奇BOSS的首杀，足够诱人！
　　因而他狠狠地踩下油门，将这份痛处化作的怒火，宣泄到那五位衍生士兵的身上。
　　嗡嗡嗡！
　　汽车轰鸣彰显出强劲动力，只见越野车身陡然窜出，径直撞向阻路之人，除了一个目标侥幸躲开，其余四人全都遭到了车身撞击，或者更准确的说，是遭到了能量护盾的碾压。此刻，能量护盾的防御数值，因其物品特性转换为攻击数值，并且还得到了越野车的动力增幅，致使包括传奇BOSS在内的四个目标，全都受到至少总计三百多点的撞击与坠落伤害。
　　显然，这个数字是非常可观的，余烬如果狠下心，不惜一切代价绝对能耗死这几个衍生士兵，但这一点不光是余烬知道，那位传奇士兵也非常清楚，所以他立刻决定放弃攻击余烬，带人逃往军营，在那里余烬的越野车将失去用武之地，他们也能依靠地形优势，对玩家发起集火攻击。
　　如果战况就此终止，倒也不是一件无法接受的事情，余烬的信用点损失才刚刚上千，和他直接驾车逃命几乎相当。
　　注视着急于逃窜的传奇BOSS，余烬也有意发动魔人化身，再来一次抢人之举，虽然这么做需要冒着一定风险，可是只要成功，他就能得到单挑传奇BOSS的宝贵机会。
　　对此，余烬是非常有信心的。
　　然而问题是，那五个衍生士兵配合无间，余烬的擒拿连招其实有一定几率被迫中断，万一再出个幺蛾子，他不是没有可能有去无回。
　　不过恰在这时，居然有一辆汽车疾驰而来，横向插入战场之中，眼看着就要挡住延伸士兵的退路，余烬抬眼一望，发现驾车之人正是金钹法王，被他救下的螳螂首领，此时便趴在车顶之上，一对猩红虫眼死盯衍生士兵，随时听候金钹法王的差遣，向目标发动雷霆一击。
　　余烬闹出的动静绝不算小，而在场玩家都是精明之人，跑了几步发现形势不对，就立刻回头观望战况。
　　“余烬？！他神隐一天，怎么现在出现了？”金钹法王的对头皱眉问道，虽然他看不到余烬的ID，却能通过那辆标志性的越野车，得知主人身份。
　　“现在问这个有意义吗？”恰好和金钹法王一同逃窜的某个玩家，冷哼一声，“咱们还是好好想想该怎么办吧！我的意见是，与其十个人分，不如六个人，只要余烬能引住火力，十分钟内绝对能干掉所有BOSS！”
　　“好主意！但是又不够好。”
　　金钹法王的对头点头又摇头：“咱们不妨先看看余烬有多少能耐，他不是被吹得挺神吗？连盾牌都搞到了！想必咱们的大队长，同时对付五个BOSS也是信手拈来，万一他撑不住了，咱们再上去也不迟，正好还能让他欠一份人情，你瞧，其他人不也没动手吗？看到他，我算是明白金钹法王的那只螳螂首领，是怎么来的了？啧啧，不知道咱们的大队长肯不肯像水中人一样，也做赔本买卖呢？”
　　此人的想法不免有些趁火打劫之嫌，其他几人尽管没有想得这么歪，却也因为摸不清状况的缘由，暂时按兵不动，包括被余烬间接救下的那位玩家。
　　唯有金钹法王看到这一情况，急忙坐上临时租用的代步车，旋即踩下油门冲回战场，及时封堵了衍生士兵的逃窜路线。
　　不过，他的代步车可远没有余烬的越野车那般高级，仅凭车身强度难以抵挡衍生士兵的集火射击，而金钹法王从来没有指望这辆代步车能坚持多久，他并不等踩下刹车就直接向余烬发出讯息——
　　撞！
　　如此简单有力的一个字，显示出了金钹法王的坚定决心。
　　他宁肯拼着损坏代步车的高额赔付，也希望能助余烬一臂之力！
　　原因很简单，一位传奇BOSS的首杀，是很难用信用点去衡量的，有相当之高的概率掉落千金难求的珍惜道具，而金钹法王最不缺的就是信用点，同时他和自己的对头想到了一起。
　　十个人分，不如六个人，六个人分，更不如两个人！
　　金钹法王相信余烬的人品，原因不止在于两人维持了一段时间的交易关系，还因为他亲眼看到余烬出手救下螳螂首领的画面。
　　如此尽职尽责的售后服务，让金钹法王甚是感动，说他恨不得与余烬推心置腹，那的确有些夸张，但叫他豁出一辆代步车去帮助余烬，连眼睛都不眨一下。
　　赔点钱怕什么？
　　有舍才有得嘛！

第八十章 传奇首杀
　　撞！
　　金钹法王说得干脆，余烬做得更是果决，租用载具刚刚出现减速迹象，他便直接踩下油门，顿时令这空旷营地响起引擎轰鸣，听得其他几位观战玩家惊疑不定。
　　他们疯了？
　　余烬和金钹法王的联手太过突然，以至于后者的对头都无法立刻想通个中关键，只能眼睁睁的看着包括传奇BOSS在内的三位衍生士兵，被急速相撞的两辆汽车夹在当中。
　　当然，战术小队指挥官毕竟是一位传奇BOSS，哪怕技能列表中没有位移能力，凭借职业必备的矫健身手也足以创造脱困出路，然而趴在车顶的螳螂首领却在关键时刻，给了他致命一击，施以强化斩击的镰状锋刃当头砍下，仿佛连空气都能劈成两半，战术小队指挥官闪躲不能，方才跃起的双腿顿时落地，紧接着便遭到车辆撞击。
　　余烬的越野车拍马赶到，强劲动力径直将目标撞飞，砸向了金钹法王的租用载具，令一侧车门微微凹陷车窗玻璃碎了大半，而后不等那三个衍生士兵脱离车身，越野车头便紧随而至，与另一辆钢铁载具来了一次亲密接触，致使夹在其中的衍生士兵，在前后短短的零点五秒内，经受数次伤害判定。
　　轰！！
　　这一刹那的轰然碰撞，连多功能越野车的能量护盾都被瞬间击碎，身处载具的金钹法王同样也不能幸免，尽管他的状况要好过那三位传奇与领主，却也随着侧翻载具享受了一次天翻地覆的过山车之旅，要不是他早有准备，开启护身能力，否则即便得到血藤加持也要死在本次碰撞之中。
　　由于惯性使然，租用载具在侧翻之时，仍然延续前冲之势，直至撞到半废弃的士兵营地才堪堪停止。此前出手截击的螳螂首领及时跃起，随后落到几近报废的车身上，猩红双眼审视四方，尽职尽责的守护着尝试脱身的金钹法王，原因是仍然有两位领主级衍生士兵保持着战斗力。
　　不过，那两位领主BOSS可没有功夫处理金钹法王，也无暇应对来势汹汹的余烬，因为颇为不俗的人物智能告诉他们，当务之急，是带领陷入僵直动弹不得的战术小队指挥官脱离险境，但余烬怎么可能容忍即将到手的猎物从指缝溜走？刚刚的两车相撞，直接了干掉多功能越野车的三成血量，这让爱车如命的余烬，打定主意要从他们的身上赚回损失。
　　于是余烬下车之后便双肩一沉，向着其中一个领主士兵发动冲锋，目标尽管拥有BOSS模板，并且属性上限还要超过余烬，然而过于平均的点数分布，令其完全无法与余烬抗衡，冲锋一出，当即将之撞得离地而起，余烬根本不去理会此人下场如何，便大手一拨，拍开另一位领主BOSS的枪口，接着一把将之从地上扯起，以一手强化过肩摔，令第二位领主士兵追随队友而去。
　　他之所以要将两人打出战场，当然是为了最大化的保证收益。
　　与其花时间干掉那两个血量健康且战力不俗的领主士兵，不如先行料理陷入十秒僵直完全失去战斗能力的残血BOSS，战斗型普通士兵的血量毕竟比不得传奇BOSS，所以当余烬高高扬起活性软体生化臂，那四位观战玩家便失去了与之争夺的可能。
　　“还愣着干什么？快走！晚了连汤都没得喝！”
　　金钹法王的对头忍不住发出催促，可他的同行之人却早已迈开步伐，气得他赶忙跟上，而剩下的那两位玩家也是如此，迫不及待的返回战场，只为抢夺BOSS收益。
　　然而，外界空间为他们提供了广阔视野，却并不代表他们有能力立刻插手百米之外的战场，余烬以异常武器干掉其中一个领主BOSS后，他们和战场仍然还有相当长的一段距离，而当金钹法王从车中艰难爬出，并指挥螳螂首领参与战斗后，另一只领主BOSS也顺势被余烬二人成功斩杀，一应掉落也被收入囊中。
　　“上车！”
　　余烬招呼了金钹法王一声，便快步坐到驾驶位上，并用活性软体生化臂卷住仍然无法动弹的传奇BOSS，金钹法王刚刚前脚关门，他后脚就全速启动，令多功能越野车瞬间窜出，留给那四位玩家一阵尾气，这几人刚刚靠近战场，便唯有目瞪口呆的望着传奇BOSS，被余烬拖曳着迅速远离。
　　尴尬！
　　这并非形容四位玩家的心态，而是描述他们的处境，如果方才没有专注观战，换做主动靠近战场或者早早登入载具，也不至于和战术小队指挥官的传奇首杀失之交臂。再者，他们想要赶上余烬，只凭双脚是不可能的，即便传奇BOSS还有几秒脱困，越野车的高速启动也足以将他们远远甩开。
　　于是乎，化解尴尬处境的唯一办法，就是忘却远去传奇，转而锁定那两位落单领主。
　　只是金钹法王的对头有些不甘，也看不上领主BOSS的掉落收益，咬牙追向越野车的同时，向群组爆出传奇BOSS的大致坐标，他的所作所为，当然是存着损人不利己的心思，自己得不到的东西，也不允许金钹法王得到，哪怕，只有百分之一的阻止可能。
　　一条传奇BOSS的信息被披露于水中人的玩家群组，顿时吸引了大量玩家的注意，在废弃兵营的附近分布着不少血藤据点，而现在又是玩家集中登陆的高峰时间，所以很快就有人听到了多功能越野车的刹车声，也不管战况究竟如何，着急忙慌的跑了过去，结果直接遭了算计。
　　金钹法王的对头仅是说有传奇出没，却只字不提余烬的存在，当玩家通过越野车判断出余烬的身份后，便需要考虑是进是退？而结果往往是继续前进，毕竟余烬这位头号玩家的威慑，远没有传奇BOSS的首杀深入人心。
　　但是，他们都低估了余烬对首杀传奇的决心，也小瞧了余烬的伤害能力，就拿金钹法王这个土豪玩家来说，为了搭上废土行动的末班车，没少砸银子，一身装备技能在三十九位基金会玩家中，绝对处于中游靠上，然而他的伤害能力，依然无法比拟余烬，盖因决定数值基础的属性点数，是没办法用金钱迅速堆出来的。
　　卡着传奇士兵的恢复时间，余烬快步下车果断出手，考虑到他现在不是一个人在战斗，便没有选择开启魔人化身，然而一套连招效果仍然给力。
　　【提示：你对传奇BOSS“战术小队指挥官”，施展了终结技“爆裂·碎心肘”！】
　　【提示：由于你的连段数量达到四次，将会在力量等级额外加“十”的基础上，提升百分之八十的终结伤害，最终对“战术小队指挥官”，造成了两百二十四点直接伤害。】（152*1.8-50）
　　【提示：由于你的“爆裂·碎心肘”在连段四次的情况下，命中“战术小队指挥官”的“心脏”部位，成功触发“爆裂·重伤”效果，“战术小队指挥官”将在七秒内削减三点全部属性，并延长六秒“僵直”时间。】（14+10+2）
　　【提示：你的“爆裂·碎心肘”成功对“战术小队指挥官”造成“内伤”效果，在脱战之前，“战术小队指挥官”的行动将受到一定影响，并且每秒钟降低百分之四的最大生命值，伤害上限为百分之四十。】
　　尽管没有魔人化身的力量加持，但经过连续跳跃的延长蓄势，爆裂碎心肘的攻击等级仍然达到了二阶上限，再度将传奇BOSS打入无法还手的地步。
　　亲眼看到余烬以一记铁肘创造惊人效果，金钹法王也顾不上惊讶，赶忙带着螳螂首领围殴落难传奇，他之前找人带练的时候，也曾见过类似的终结技能，然而不论外观效果还是实战特效，都远远比不了余烬，更别提余烬的普通攻击，也足以对战术小队指挥官造成可观伤害。
　　“不愧是公认的头号玩家，这是真的有点猛啊！”
　　金钹法王不禁暗叹，然后就在异常简单的机械式战斗中，顺利得到了传奇BOSS的首次击杀，贡献条立刻一飞冲天达到升级要求，而余烬则距离二阶顶峰更进一步。
　　【提示：你击杀了传奇BOSS“战术小队指挥官”，你获得了海量贡献点。】
　　与击杀提示一起出现的，便是令人眼花缭乱的大量掉落，哪怕排除数量众多的治疗药剂，剩下的那些也足以让余烬二人赚得盆满钵满。
　　金钹法王一眼看中了战术小队指挥官的枪械装备，余烬则直接被一根断裂血藤吸住了目光。
　　不过眼下显然不是分赃的好时候，两人匆匆将战利品收了起来，旋即以不善目光，看向姗姗来迟的不速之客。
　　“额……我是路过的，打扰了，这就走！”
　　事成定局，这位玩家也没有了争夺首杀的豪情壮志，见势不妙果断开溜，并在群组之中公开指责金钹法王的对头，居心叵测，居然没把余烬在场的消息告诉大家。
　　“余烬也在？意思是他抢了首杀？”听闻首杀旁落，众人暗道可惜，旋即又将专注重点放到了余烬的身上。
　　“对，就当着我的面，他和金钹法王下手那叫一个快，还不知道从哪里弄了个螳螂宠物，简直是狗大户。”此人煞是咬牙切齿。
　　“喂，兄弟，我还没退组呢！”金钹法王提出抗议。
　　“咳，抱歉。”
　　“哈哈，狗大户就狗大户吧，谁叫我今天开心呢？”
　　金钹法王的得意表态，让一众群组成员无可奈何，尤其是惨遭衍生士兵集火击杀，还有被迫驻足的几位玩家，心中滋味甚是苦涩，至于金钹法王的对头，则气得直接当了哑巴，立时放弃追踪余烬，急忙回头参与围剿领主BOSS的战斗，而后却看到一地尸体，战利品则被抢得一干二净，表情顿时变得难看无比。
　　反观另一边，成功得手的两位玩家则开始其乐融融的分配物品。
　　“店长啊，你出力最大，你先选，给我留点就行！”金钹法王很会做人，不过他的眼神始终离不开那把士兵枪械。
　　余烬一眼就看出了对方的心思，主动把枪械推给金钹法王，顿时让他露出难以掩饰的笑意。
　　这件装备有些特殊，它并不是依托异常项目研制而成的异常武器，而是和衍生士兵一起出产的制式装备，虽然其物品后缀介乎于普通装备和异常装备之间，却拥有凑成套装的机会，单是稀有性便能彰显出它的可贵之处，不过余烬的加点方式决定他无法使用这件武器，而且他也不太喜欢用远程枪械，于是果断做了顺水人情，自己将那根断裂血藤收了起来。
　　基于生命禁区的经验，余烬深知提升血藤制品有助于废土历险，但是，与生化手套所融合的成熟期血藤制品，却没有成长能力，这一点令余烬百思不得其解，直到看到这根断裂血藤的具体说明，他才明白，随着生命禁区的溃散，血藤制品的制造初衷也由过度激发活性，变为延长使用时间，而代价则是难以成长。
　　余烬需要集齐三根成熟期的断裂血藤，才可以向废土基地申请换取“完全体”的血藤制品，这大大增加了血藤制品的提升难度。
　　“另外两个领主BOSS啥都没掉，也就是说，要干掉三个传奇才能完成进阶？”
　　体会到大幅提升的合成难度，余烬不由得呲了呲牙，随即与金钹法王瓜分了剩下的战利品，撇开一堆治疗药品，余烬拿到了三颗【高爆手雷（二阶）】与两支【体力药剂】，以及一件效果不错的强化材料【透支结晶·装备特效（二阶）】。
　　……
　　【透支结晶·装备特效】（二阶）
　　类型：强化材料
　　功能：附加透支效果，瞬间刷新装备特效，仅可作用于二阶普通装备。
　　介绍：战术小队指挥官的传奇能力，最终化作了这颗蕴含着奇特能量的白色结晶。
　　【提示：将本物品提交给基金会的强化师，可以在耗费一定信用点后，强化你选定的二阶普通装备。】
　　……
　　至少对余烬来说，这件材料的价值要超过金钹法王的士兵枪械，因为他的八蛛矛所拥有的穿刺特效可以造成双倍伤害，单次爆发当属余烬所有手段中最高的那一个，而恰好这件材料仅能强化二阶普通装备，所以他也没什么好犹豫的，直接给八蛛矛预定了，至于手头另一块强化材料【基础级异常合金】，则由于选择过多，不得不搁置到今天，也不得不继续搁置下去。
　　随着这一处废弃兵营被成功攻破，剩下的几个血藤据点也遭到玩家接连扫荡，自凌晨开始到现在，花了不到一天的时间，正式完成前置任务，令余烬圆满交付队长任务的同时，也宣告废土行动进入了下一阶段……

第八十一章 特殊商店与遗物争夺
　　【提示：你以最短时间完成强制任务“队长之职”，你获得12800*3点信用点，海量贡献点与十点功勋。】
　　“你的态度好于我的预期，希望能保持下去。”
　　还是在基地工厂的办公室中，农夫以电子左眼扫过余烬，不带任何感情的说道：“既然如此，属于你们的废土行动也可以正式展开了，不过在此之前，我要先做一件事情。”
　　说着，农夫望向不远处的军装男子，对方和上一次一样，仍然将双腿叠在办公桌上，自顾自的翻看着仿佛永远都读不完的电子报纸，高高的纸面与低低的帽檐，让余烬仍然无法看到军装男子的样貌。只是在农夫投去目光之时，此人好似早已了然一般，抬手拉开抽屉从中扔出一把钥匙，始终一言不发也不与农夫对视。
　　这两位的关系有点微妙啊！
　　余烬眉头一挑，怀着思绪跟从农夫走出工厂大门，坐上一辆规格明显超过多功能越野车的大型车辆。
　　值得一提的是，即便这辆车的吨位很高，可在农夫踩到踏板的瞬间，一侧车身却当即出现了肉眼可见的轻微形变，并伴随着零部件的摩擦响动。待得农夫双脚离地坐进车中，形变才随之还原，对此，余烬毫不怀疑车辆的质量问题，那么答案显然是机械假肢，为农夫增加了不少重量。
　　问题来了，作为六阶强者的农夫，力量等级有多少呢？
　　余烬觉得这个问题值得探究，但接着便在后视镜中，感受到来自向日葵司机的不满视线，余烬翻了个白眼，心说：“我都拿到最高评价了，你个周扒皮要是再敢挑刺，信不信小爷当场翻脸？”
　　余烬故意迎向镜中视线，大有挑衅之意，而向日葵司机纵使双眉紧蹙，却碍于农夫在场无法发难，只得按捺怒气，驾车赶向废土基地的东南区域，也就是玩家们奋战一天的血藤重灾区。
　　在这里有一座类似基地工厂的空置分厂，农夫用得自军装男子的钥匙，打开工厂大门而后一路走向核心地带，最终驻足于一座半熄灭的“熔炉”跟前。余烬发动暗幕之眼才得知这座熔炉乃是分厂核心，只要将其完全激活，就能源源不断的衍生诸多钢铁建筑，或者操纵已有的钢铁建筑进一步生成子类衍生物。
　　农夫要干什么？
　　考虑到好感问题，余烬没有出声发问，而农夫也的确不曾对其接下来的一系列操作做出讲解，搞得余烬只能通过观察强行理解。
　　向日葵司机按照农夫的指示，将熔炉打开，顿时有澎湃热力扑面而来，吹得余烬发丝乱飞双眼眯起，而后察觉农夫一拳轻敲胸口，居然启动了某种机关，亮出掩藏在肌肉之下的一座小型熔炉。
　　见此情形，余烬不由得啧啧称奇，暗道农夫体内的机械占比怕是要超过血肉，也不知道还能否算作纯种人类？之所以有此一问，是因为自打他接触到魔人化身，便开始对种族有所留意。
　　言归正传，闪闪发光的小型熔炉从农夫的胸膛伸了出来，令余烬得以清晰无比的看到熔炉之下藏有三个凹槽，分别镶嵌着一黑两棕三枚晶体。看似目空一切的农夫，此刻居然变得小心翼翼，轻轻取下其中一颗棕色晶体，捧在手心，仿佛是生怕稍微用力，就误把晶体碾碎一般。
　　而比农夫还要小心的，不是看着棕色晶体两眼放光，面露享受之色的向日葵司机，而是站在原地一动不动连大气都不敢喘的余烬。
　　尽管农夫没有任何表示，余烬却十分确定，只要他有半点异样举动，农夫就会毫不犹豫的将他当场击杀，因而余烬现在可以做的，便是保持身躯静止，仅能转动眼球，目送那颗散发着无穷活力的棕色晶体，被农夫投入工厂熔炉。
　　哗！
　　霎时间，半熄灭的工厂熔炉好似注入充足原料，火势当即高涨数倍，吹得余烬不由自主的后退数步。哪怕向日葵司机将炉门立刻关紧，余烬也依然能感受到熔炉内部的能量涌动究竟有多么剧烈，以至于钢铁炉身竟然出现了材质变动的迹象，明明与土壤相去甚远，却凭空长出条条根须，继而深扎地面并不断膨大，不过三四秒的功夫，数十条碗口粗的根须便将熔炉底部围了一圈，却完全没有破坏钢铁熔炉的密闭空间。
　　这是……
　　【广播：异常项目“庄园”的“能量核心（副）”，与异常项目“废土基地车”的“分厂基地”成功融合！】
　　【广播：建筑实体衍生物“士兵兵营”，解锁“向日葵机枪手”、“坚果近卫兵”、“豌豆狙击手”……】
　　【广播：建筑实体衍生物“战车工厂”，解锁“玉米坦克”、“西瓜坦克”、“樱桃自爆坦克”……】
　　【广播：建筑实体衍生物“空中指挥部”，解锁“南瓜空艇”、“辣椒轰炸机”……】
　　【广播：以上解锁事项，玩家均可花费功勋点进行雇佣，同时，玩家商店也将解锁其他特殊商品，供玩家限时选购。】
　　一连串的广播，解答了余烬的问题，与此同时，正在外界等候的玩家们，也旋即看到了营地的变化。
　　广播中提及的几个建筑，实际上都是清除血藤的关键节点，不是剑仙、不是高手以及鱼鳞臂等玩家，便分布于另外两处，恰好和余烬错开。而随着盘踞血藤被一一击杀，这些本是半废弃的衍生建筑，也在分厂熔炉熊熊燃烧之时，重新焕发活力，一丝不苟的钢铁外形，逐渐与植物同化，平添数分柔和气息。
　　做完这一切后，农夫将自己的小型熔炉收回体内，转而对余烬沉声说道。
　　“你应该知道，此次三大组织联合发动的废土行动，首要目的是调查废土集团的薪火种子从何而来，其次是深入生命禁区夺回帝国遗物，最后才是为你们这些薪火种子提供历练机会。而清理血藤不过是给你们这些先行者，找一些事情打发时间罢了，实际上再过一个小时，基金会的高阶成员就要抵达废土基地，届时，不论任务完成与否，我都会准时启动核心融合。”
　　闻言，余烬知晓了强制任务“队长之职”的限时原因，随即又听农夫问道：“你作为薪火种子的队长，有资格选择是完成既定历练，还是直接参与帝国遗物的回收行动，告诉我，你的选择！”
　　这还用问吗？
　　当然是夺回帝国遗物啦！
　　我来废土的最大目的，就是这个啊！
　　【提示：你接受了历练任务——“遗物争夺”！】
　　……
　　任务名称：【遗物争夺】
　　要求：潜入生命禁区，回收太阳帝国的遗物（包括但不限于雕塑、壁画、铠甲……）
　　奖励：信用点、贡献点、功勋点（用于购买特殊物品）
　　介绍：在太阳长女被强行接入乐园世界之时，便通知执掌空间奇术的大学校长，对生命禁区的核心地带施加空间封锁，因此，太阳帝国的内城遗迹得到了妥善保护，现在，你接受了来自基金会的任务，和其余被选定的薪火种子一起，在基金会高阶成员的带领下，潜入封禁空间，为太阳长女夺回帝国遗物。
　　【提示：本任务为累加任务，你可以在废土行动持续期间，不限次数的交付任务。】
　　【提示：在本次任务中，你不仅需要提防内城遗迹的残余怪物，还可能会迎战来自废土集团的敌对玩家。】
　　……
　　“原来是被提前封锁了啊，我之前还纳闷呢，帝国遗迹暴露于光天化日之下，居然没被废土光顾？可是话说回来，这位大学校长强得有点离谱吧，隔空封印这么多天，愣是没有被废土集团的强者打破屏障？按说，废土世界至少也应该有一位与之旗鼓相当的七阶强者吧？”
　　余烬带着疑惑，随即向农夫告退，扭头跑向玩家商店，不过在看到商品之前，他先看到了围聚在此的众多玩家。
　　在余烬到来前，少说有三十个基金会的玩家，提前赶到玩家商店，一边查看琳琅满目的特殊商品，一边对商品价格频频生叹。
　　不是剑仙瞅见余烬到来，立时怅然叹道：“我这下算是知道你的越野车有多么值钱了！”
　　“啥意思？”
　　“你自己看吧……”
　　有些不明所以的余烬连忙查看购买清单，发现突然解锁的商品数量超出想象，并且和抽奖转盘一样分门别类的列了出来，装备、技能、道具、杂物，乃至特殊强化，应有尽有，余烬甚至还看到了产自暗幕森林的【替死树果】和【爆炸球果】，但想要兑换这些特殊商品，必须付出大量“功勋”。
　　就拿余烬的多功能胶囊越野车来举例，单单兑换车辆本身，就得十点功勋，因为永久权限加上改造权限，它就值这个价，胶囊化又是十点，技术要求甚至比汽车还高，而防御等级达到三十点的能量护盾虽然用不了这么多，却也要五点功勋。也就是说，余烬啥也没干就节约了二十五点功勋，更别提队长之职的功勋奖励，还超过了血藤击杀排位第一的玩家。
　　另外别忘了，余烬还有卧底奖励，哪怕他之前支取了一部分，剩下的那些也直接折算为十点功勋。
　　“嘿嘿，不好意思，运气好了啥也挡不住。”
　　余烬微微一笑，重点查看了“成熟血藤”和“车辆改装”的条件，前者每一条都需要十二点功勋，说实话，这个价格让他有点接受不能。至于后者就有些五花八门了，比方说余烬率先看中的【改装·坚果型能量护盾】，功勋花费高达十五点，可以在信用消耗不变的前提下，额外提高十五点防御等级，不论从哪个角度看都能算得上一分钱一分货。
　　另外，余烬还可以给多功能越野车增添攻击能力，例如【改装·玉米加农炮】和【改装·向日葵机枪】，都是令他心仪的改装事项，只是攻击性质的车辆改装存在时间限制，所以，余烬暂时没有下定决心，给自己的爱车拓展攻击能力，不过，这反倒是大大刺激了他对功勋点的渴望。
　　于是乎，余烬难得的决定熬一次夜，准备先去生命禁区试试水，好为后续强化提供准确思路。
　　距离废土行动正式进入下一阶段，还有一个小时，余烬等几位玩家需要在基金会高阶成员的带领下，才能前往生命禁区，所以剩下的时间，他用来制作两张螳螂首领的随从卡牌，留作护身之用，并没有售出打算。
　　除开余烬之外，还有七位玩家也可以直接参与遗物回收，分别是不是剑仙、不是高手、鱼鳞臂、水中人、金钹法王、春花秋月以及一个名为“自闭玩家”的玩家。
　　时间一到，一道空间门便连通了乐园废土两大世界，上千位基金会的高阶成员从中走出，显现出此次行动到底有多么隆重！农夫进行了极其简短的演讲，便随即宣布行动开始，紧接着就有两位外形彪悍的持枪大汉，将余烬等人领到一辆运兵车上，而后融入百辆战车组成的庞大车队，浩浩荡荡的驶向生命禁区。
　　“菜鸟们！都看过来！”
　　略显压抑也有些拥挤的运兵车中，为首的一位彪形大汉冲玩家喊道：“我是你们的队长，负责带领你们执行回收行动，你们不需要知道我的名字，专注干活就行，他是你们的副队长，余烬是你们的第三队长，我不在就听副队长的，我们两个要是都不在了，你们就听余烬的。”
　　“是！”
　　玩家们纷纷应声，旋即见大汉队长笑着说道：“放松点，不用这么紧张，这次行动你们说白了就是来旅游的，反正你们这些薪火种子就算是死了，基金会也能重塑你们的数据，所以对我们来说，其实也没有多少压力，当然这并不表示我们会故意放任你们遇险，这一点，我可以用人格保证。”
　　听到这话，本来没多紧张的余烬反而皱起眉头，因为他的目的可不是单纯的回收帝国遗物，重点是偷偷汲取亘古气息，用于蕴养自己的薪火种子，彻底完成魔人化身的成长进程，万一这两位正副队长形影不离，那他就得创造独自行动的机会。
　　“到时候，只能见机行事了。”余烬暗自心想……

第八十二章 废土变化与竞争开始
　　抵达生命禁区的路途极其顺利，不是因为废土集团未曾察觉，而是由于此次行动正式展开前，废土基地便以炮火与兵力，开辟出了安全领域，所以这一路上，余烬时常能通过窗口看到驻守在道路两侧的基地衍生物，以及死于枪口的游荡活尸，这些衍生兵力的存在，足以保证车队安全直达，因而这也意味着，玩家日后可以自行驱车赶往生命禁区。
　　这个消息，让余烬稍稍放宽了心，默默注视窗外风景由无边荒野换做低矮聚落，一道道满含敌意与好奇的视线，从低矮房屋的门缝中或是杂乱犄角的阴影处投来，以无声的画面诉说出三大组织和废土集团的斗争，以怎样的答案告一段落。
　　这片废土聚落依托生命禁区而建，用于抵挡游荡于荒野上的活尸与猛兽，若非生命禁区的空间封印出现松动，废土集团乃至三大组织恐怕根本不会让他们的高贵目光，聚焦于这个不起眼的人类聚落，巨树研究所的所长——乔木，也不会在这里建造实验室，方便研究寄生血藤。
　　诚然，势力斗争为这片聚落带来了不可避免的毁灭，但伴随着毁灭而来的，则是前所未有的勃勃生机。
　　童话世界所遗留的深渊海洋中，不单单存在着极具研究价值的无尽血藤，还有宛若恒河沙数的“童话人物”，这些不幸殒命于世界末日的童话生灵，几乎以身躯将深渊填满，其中的绝大多数失去了原本形状，并在时间长河的催化下变作滋养血藤的最佳土壤，而另一些则由于感染尸毒得以保留身躯，但这反而让他们被迫经受更多人的觊觎目光。
　　总之，随着生命禁区的崩溃，血藤深渊成为了废土世界的淘金热点，要不是大学校长早早将内城封闭，恐怕那里已然被劫掠一空。
　　驶入人类聚落的车队，推进速度依然很快，没过多久便抵达了生命禁区的最外围，也就是曾经被禁区吞噬的废土遗迹，数量众多的淘金者将遗迹重建，所以这里反而能看到更为红火的热闹场景，比起之前躲躲闪闪的废土原住民，这些淘金者则毫不掩饰挑衅目光，哪怕他们明知面对的是最强世界的最强组织，也敢于彰显独属于废土人类的狂野性格。
　　在这些淘金者中，夹杂着一些特殊身影，他们正是投身于废土世界的玩家们，而这些人所关注的，也并非基金会本身，而是来自基金会的玩家们。
　　尽管双方只能隔着车窗匆匆一视，却也预示着玩家势力的首次对抗，就此拉开序幕。
　　车队继续高速行驶，穿过淘金营地后反而又有了提速迹象，明明前方就是看不到底的血藤深渊，可车队竟然像是行驶于宽阔马路，令道旁风景愈发快速的向后退去。
　　心中好奇的余烬透过车窗，看到了暴露于阳光中的血藤深渊。大概是因为地图扩增的缘故，远在视线尽头的帝国遗迹只剩下了一个小点，而每一座童话浮岛却都变成了庞然大物，串联浮岛的锁链吊桥也换了样子，不仅能同时承载多辆战车，还不会让人感到摇晃。
　　而庞大车队也在路过浮岛时，逐渐分散，并未全数抵达帝国遗迹，听队长介绍说，这些人除了负责外围布控，还要收购与搜集童话生灵的尸体，之所以要这么做，是因为三大组织与废土集团全都受到了童话世界的委托，现任薪王——“小女孩”希望能迎接他们回归“阔别已久”的童话世界，也正是由于小女孩的出面调停，才让乐园与废土两大世界，暂时达成表面上的一致与和平。
　　几分钟后，车队总算是抵达了目的地——内城遗迹的西侧城门，大学校长对内城施加的空间封印，可以通过城门安全进入，与此同时，东南北三处城门也停留了大批人马，他们分别是大学、清道夫以及废土集团的成员。
　　“开启封印需要一点时间，你们耐心等待片刻，正好也方便我介绍里边的情况。”
　　队长拍了拍手，让众人看向他：“同时参与这次行动的，不止咱们乐园世界的三大组织，还有废土集团的人，因为这是废土集团的停战条件，但只要进了内城遗迹，条件就会失去效力，你们若是碰见废土集团的薪火种子，不用客气，狠狠地揍那帮兔崽子，听懂了吗？”
　　“懂了！”玩家们纷纷点头，心说自家队长的脾气也是暴躁得可以，而也正好符合他们的想法。
　　“很好，另外如果你们碰到清道夫和大学的薪火种子，也不用和他们客气，该怎么做你们懂吗？”
　　“狠狠地揍那帮兔崽子？”余烬有些无语的问道。
　　“对啦！不愧是首屈一指的薪火种子，悟性就是高！进了里边，所有合约、所有同盟，统统作废，你们能相信的只有自己和组织，咱们拿到的帝国遗物只会分开计算，所以让给另外两家是蠢货才会干的事情，当然如果有废土集团的人在场，你们也可以和另外两家凑活合作一下，毕竟矛盾要分清主次嘛！”
　　队长用他的宽阔手掌拍动余烬肩头，让后者分外无奈的接到数次力量判定，而后，队长眼神一凝三度发问：“最后一个问题，你们要是碰到队友或者是其他小队的基金会成员，和你们争抢帝国遗物，应该以何种行动予以回应？”
　　“……”
　　闻言，众人面面相觑，连余烬都难以猜测队长的真实想法。
　　“……怎么都不说话了？答案不是很简单吗？该打打该揍揍，一切凭实力说话！”
　　队长瞪着铜铃般的双眼，哈哈大笑道：“记着，你们只要还未达到三阶，基金会的考核就不会停止，而基金会对你们的评价高低，主要侧重于个人发展，不妨告诉你们，此番进入内城的其他小队有几个三阶成员，你们如果能以一己之力击败那些小兔崽子，基金会必然要大幅提升你们的考核评价，要是被你们击败的，隶属于其他三家，评价还会更高，知道了吗？”
　　“是！”
　　比起其他玩家，余烬对队长所表达的信息要点更感兴趣，即将达到二阶巅峰的他，早就想试试三阶高手水准如何，若是真有机会的话，他会毫不犹豫的出手应战。
　　“不过在我宣布分散行动之前，你们最好能保持克制，不论你们性格如何有无矛盾，都不能成为影响我的理由，所以刚才的那段话，同样也是对我自己说的，希望你们别逼我出手干掉你们！”
　　队长捏了捏拳头，发出爆豆版的声响，而后以战术面板向余烬等人，介绍了提前议定的活动范围，余烬对比记忆认真思索，发现那里是他从未到过的地方，附近也没有熟悉场所，只能跟随小队重新摸索。
　　吟！
　　突然间，一声轻吟响起，停滞车队随即再度上路，正式踏入封禁空间，而后便遭遇了怪物阻击。
　　帝国遗迹中本就散布着数目众多的活尸与血藤，而空间封印又使得暗幕重聚，不仅能加速它们的成长，还滋生出不少噬影虫，车队闯入城池立时引来大量怪物，可它们还没靠近，就旋即遭到炮火洗礼，于是众人的最后行程充斥着枪声与火光，直到怪物不敢继续造次。
　　“下车！该咱们行动了！这附近有一座小型神庙，搞定它，我就允许你们自由活动。”
　　队长拿出一把外形颇为彪悍的榴弹枪，招呼着众人踏上陌生土地，得益于完善至极的情报收集，他只是花费了短暂时间，便确认了目的地的准确方位，而后一马当先大步冲出，完全没有让余烬等玩家熟悉环境的想法，轻轻扣动扳机，便以数发榴弹打退活尸血藤，顺势踏足于神庙之外。
　　【提示：小型开放副本“六眼神庙”的准入条件为十二点生命等级，如若你不符要求贸然闯入，将会受到血量伤害！】
　　小型副本，六眼神庙？
　　见到提示，余烬眉头一挑，果断以提前还原的核心点数，将生命等级提升至十二点，而后在正副队长的带领下，和其余玩家一起，踏入神庙领地。
　　庙宇的内部空间，其实并不狭小，即便有十几个人也完全可以在这里铺开阵型发起战斗。
　　踏过平整台阶，略过灰白石柱，余烬方才立足庙门，就看到了庙宇之中跪坐着一片身影！
　　这些，都是活尸，然而据余烬所知，活尸生前全都是帝国成员，以生命，信奉伟大薪火，它们身上的甲胄与权杖，处处都体现着余烬的判断并无错误，可现在的状况却是，这些活尸正在向六眼邪神的雕塑下跪，手握心脏，无比虔诚，随着生灵到来，它们缓缓转身，展露出令余烬分外熟悉的面貌特征——
　　额上独眼！
　　几乎所有活尸的眉心，都凭空出现第三颗眼睛，惨白虹膜无神凝望，令人不寒而栗。
　　霎时间，包括余烬在内的所有玩家全都面临着理智冲击，好在副队及时出手，以特殊屏障帮助众人化解致命危机。
　　“生命禁区的溃散，让这些帝国活尸随即觉醒了一些本能，它们身前便被信仰引领，死后也难以忍受灵魂空虚，因而，凡是携带大量亘古气息的帝国遗物，都能吸引活尸聚集，成为活尸的信仰寄托，并逐渐影响活尸体态。你们之后分散行动，最好格外注意一下，内城中的许多地方，都不是你们有资格涉足的。”
　　副队长向玩家们进一步解释了大概状况，这让余烬不禁想问，那面给他留下深刻印象的邪神壁画，又会让活尸变成什么样子？
　　要知道，那面壁画之中，描绘着数目众多的诡异邪神，难不成会创造出一些难以名状的奇葩存在？
　　余烬的沉思，被一声轰鸣打断。
　　性格火爆的队长和他的武器一样，完全不讲道理，上手就是榴弹轰击，完全不在意玩家能否抵挡冲击热浪，看着频频出现的生命判定，余烬由衷认为，如果换一个队长的话，神庙副本的准入条件应该会降低许多。
　　轰！轰！轰！
　　接连响起的爆炸，将神庙殿堂变作一片火海，然而如此猛烈的炮火轰击却好似没有起到半点效果，至少余烬是不觉得，他不开魔人化身，能在队长手下支撑过一秒钟，然而那些活尸却是浴火而行，渐渐汇拢于六眼邪神的雕塑周围，将凝聚于额上独眼的信仰之力，奉还给邪神雕像。
　　咔咔咔咔咔！
　　刹那间，雕像之上裂纹密布，并不断有碎石溅落。
　　方才数颗榴弹正面炮击都未能轰碎的邪神雕像，此时却出现了解体迹象，任谁都能看出，雕像一旦全数碎裂便会出现难以预知的状况，然而队长却仿佛毫无察觉一般，仍然不知疲倦的发动炮击，副队长甚至连出手的意思都欠奉，双臂抱胸，淡然观战，直到察觉玩家面带疑惑，才又出言说道。
　　“放心，不会出现意外的，队长这么做，是为了迫使信仰回流，深度滋养帝国遗物，提纯亘古气息，从而提高任务评定。”副队长笑着说道，“活尸的信仰也是信仰，虽然凝聚效果比不了人类，却也足以反补邪神雕像所蕴藏的亘古气息，如果将他们分散击杀，必然会造成信仰流失，但主动逼迫信仰回流，结果就不一样了，这是一种提高评价的小窍门，你们迟早会用到的。”
　　“原来如此！”
　　玩家们顿时恍然大悟，而后耐心等待六眼邪神的石质雕像完全破碎，继而化作一个类似石像鬼的诡异存在，余烬的探查之眼无法看到怪物的准确信息，只能得知对方的等阶评级为“五星传奇”。
　　这是一个对玩家而言无比遥远的词缀。
　　而随着回流完成，正副队长双双出手，径直迎战五星传奇，但这并不代表玩家就只是来看热闹的。将自身信仰奉还邪神雕塑后，那些活尸并未死亡，也没有追受榴弹造成的火焰轰击，它们的唯一变化是，额上独眼全都紧紧闭合，实力也下降到了与玩家相仿的层次。
　　不消两位队长发号施令，余烬等人便自动出招，因为这些活尸身上的铠甲武器，同样残留着亘古气息，哪怕微弱至极比不得邪神雕像，也足以为他们换取珍贵功勋。
　　这也意味着，竞争，从现在开始。

第八十三章 各显神通
　　成为六眼邪神的信徒后，这些活尸便被赋予了新的名字，【独目信众】，并且全都获得头目起步领主封顶的BOSS模板，不仅进一步发扬了活尸种族的血厚特性，还在一定程度上弥补了攻击不足的天然缺陷，所以余烬等八位玩家，需要同时面对多达四十只的活尸BOSS，其实不是一件轻松的事情。
　　好在，由于队长逼迫信仰回流，致使它们的额上独眼无法作用，所以不论是身披甲胄的近战活尸，还是手握权杖的远程活尸，全都无法施展源自六眼邪神的特殊能力。
　　另外更重要的一点是，很多处于庙宇内部的活尸BOSS，并未察觉到玩家的气息，它们受到邪神雕像的影响，席地而坐，默默祈祷，为受到队长压制的石像鬼提供信仰援助，这般情形，进一步减轻了玩家一方的战斗压力。
　　战斗一经打响，大家便四散开来，即便是不是剑仙和不是高手这两位固定搭档，也没有选择联手应敌，因为凡是能站在这里的玩家，单挑BOSS绰绰有余，哪怕战力最低的金钹法王，也能从容应对首领层次的活尸怪物，而余烬自然更是不在话下，随手召唤出螳螂首领，同时迎战两只领主BOSS，声势远超其余玩家。
　　活性软体生化臂与八蛛矛能为他提供高额攻击，而虫首重盾的可靠防御则可以帮助他恢复体力，于是乎，余烬据守墙角架起重盾，便创造出易守难攻的有利环境，同时抵挡两只领主完全不是问题，而每当游走活尸出现向墙角靠拢的迹象，余烬便派出螳螂首领将之引开，保证防守压力不至于迅速冲垮虫首重盾。
　　余烬的战术打法，完美契合了简单、粗暴、有效这三大要点，致使两只近战类型的活尸领主，全然没有招架之力。它们不是没有尝试过撞开虫首重盾，可在偏科路上越走越远的余烬轻轻松松力压两者，再配合螳螂首领的强化斩击，余烬反而能以平稳且高效的伤害能力，迅速打落领主血线。
　　以一敌二的从容战斗，让余烬能斩获双倍于其他玩家的功勋收益，连精通群攻的不是剑仙都不敢同时单挑两只领主，足可见虫首重盾为余烬带来了多少便利。
　　这一切，被其他玩家看在眼里，也在无形中将竞争态势愈发推高。
　　矢志要给余烬好看的水中人，最是见不得前者风光，一路上，她始终在压抑心底郁气，到此刻总算是爆发开来，冷哼一声，向不远处的“自闭玩家”使了个眼色，旋即将手中短枪收入腰包，而后将数瓶红色药剂拿在手中。
　　这些正是她亲手制作的投掷药剂，而她的目的便是抢夺功勋。
　　特殊商店的正式公开，显示出了功勋点的重要性，如若能用信用点换取功勋点，水中人绝对一百个愿意，所以她在此刻做出了和金钹法王如出一辙的决定。
　　砸钱！
　　狠狠地砸钱！
　　特殊情况下，水中人可以超额支取公会资源，而现在的状况在她看来，便是疯狂砸钱的最佳时机，数十只高阶BOSS同时聚集在一个场景下的状况，可不多见，哪怕它们不会产出功勋，水中人也会利用投掷药剂的范围伤害，趁机赚取大量贡献。
　　再者，怪物数量是有限的，相应的，功勋点也是有限的，于情于理，水中人都觉得自己有必要争上一争，遏制余烬用前期积累的各种优势，攫取更多资源，继而滚出更大的雪球。
　　有道是金钱能使鬼推磨，水中人不仅有这个能力，而且她还使用了一种更为粗暴的方法。
　　只见接到示令的自闭玩家，俯身用手轻拍鞋面，那双看起来毫不起眼的鞋子，便突然开始剧烈变形，延伸出金属构件，为双腿附着机械骨骼。
　　脚步踏出，身轻如燕，比移动速度得到被动提升的余烬还要快上一些，这位自闭玩家径直冲向游走活尸，手中短刀轻巧出招，在数只BOSS身上一抹而过，而后领着仇恨锁定的活尸BOSS，转向反跑，以远超怪物的速度冲向水中人的位置，并竖起拇指打出信号。
　　自闭玩家的异常举动，立刻吸引了其他玩家的目光，紧接着余烬等人就看到，驻足远处的水中人连连抛出投掷药剂，在活尸群中爆炸开来，多达六只的活尸BOSS同时受到药剂攻击，很快就有血量不足防御不高的头目活尸，败亡倒地。
　　厉害！
　　见状，就连余烬也不得不佩服水中人的手段，投掷药剂这种大杀器的制作渠道，掌握在顶尖公会的手上，势必可以大放异彩，若是水中人铁了心的砸银子，抢夺余烬的风头简直易如反掌。
　　啪！啪！啪！
　　一瓶瓶红色药剂轰然炸裂，很快就干掉了一半目标，在水中人因为体力耗尽不得不休息的时候，恢复状态的自闭玩家再度出手，不仅将剩余三个活尸的仇恨目标重新转到自己的身上，还又惊醒了三个正在祈祷的BOSS，使得追杀他的怪物集群再度达到六只，保证投掷药剂可以完美发挥伤害作用。
　　这一系列配合流程，足以用行云流水来形容，战斗技术不算太好的水中人，之所以一路过关斩将直至杀入神庙，便是因为她将自己的异常工具，几乎发挥到了极致。
　　这一幕，看得身为土豪玩家的金钹法王不禁摇头叹气：“看来光有钱是不行的，一技之长也少不了。”
　　同时生出类似想法的，还有不是剑仙和不是高手，仍然处于第一梯队的他们倒是不缺一技之长，但问题是资源总量完全比不了水中人背后的九卦，哪怕留在乐园世界的九卦只是一家分会而已。
　　“人比人气死人呦，咱们没有这个闲钱，也没有那个能力，就只能一下下的砍了，高手，一起来吧，再不加把劲，一会儿连汤都没得喝！”
　　不是剑仙耸耸肩，收回看向水中人的目光，又很是忌惮的瞅了余烬一眼，转而和不是高手一起投入战斗，事到如今，他们两个也不再各自为战，相互依托的情况下，可以提升一些战斗能力，尽量斩获功勋收益，免得被别人全都抢了去。
　　受到水中人的影响，单人竞争逐渐变为合作战斗，金钹法王下意识的看向余烬，却发现后者仍然在专注于击杀那两只领主BOSS，一点都没有着急的意思，而且看样子，也不打算使用取自战术小队指挥官的特殊掉落。
　　想了想，金钹法王决定放弃打搅余烬，扭头向另一位独行玩家春花秋月寻求合作。春花秋月也是一位女性玩家，而且来自与九卦齐名的散人联盟，对方并未作何犹豫，便拒绝了金钹法王的邀请，但让他意想不到的是，不远处的鱼鳞臂反而主动上前说道。
　　“来来来，想合作的都和我说，鱼姐我正愁没法子蹭贡献呢！我这老胳膊老腿的，哪能和你们年轻人争？想当年，我也喜欢砸钱，没少抢别人的风头，现在帮着别人抢风头，感觉倒也不错。”
　　鱼鳞臂一拍光头，旋即将一台“录音机”扛在肩头，而这便是他“赖以为生”的异常武器——【感应录音机】，用记录着不同曲目的磁带播放音乐，可以为附近玩家提供不同类别的状态加持。这样的话，鱼鳞臂甚至不必出手，就能取得一定击杀贡献，所以死歌说他四处蹭贡献，其实有点抹黑之嫌。
　　但鱼鳞臂在打听到老对头的评价后，不以为耻反以为荣，决定将自己的崭新路数发扬光大。
　　余烬早就听说鱼鳞臂有一个特殊至极的异常武器，对此深感兴趣的他立时选择同意邀请，而后在鱼鳞臂摁下播放开关时，听到了一段颇为激昂的音乐奏鸣。
　　嘟嘟嘟嘟……笃笃笃！嘟嘟嘟嘟……嘟嘟，笃！堵！嘟！
　　这是……
　　夺宝奇兵？
　　作为资深怀旧党的余烬，立刻想起了这部极其经典的探险电影，与此同时，音乐效力随之作用，又让余烬看到了眼前一亮的强化效果。
　　【提示：“感应录音机”的“音感”特性，为你提升了百分之十的最终伤害与百分之十五的出手速度！】
　　霎时间，余烬看到伤害提示蹿升了一小截，因为感应录音机的增幅效果，居然算作区别于装备加成的特殊状态，这令头一次享受到“音感”加持的余烬，觉得很是新鲜，立刻加了一把劲，速速搞定纠缠许久的领主BOSS。
　　【提示：你击杀了领主级BOSS“独目信众·刀斧活尸”，获得大量贡献点以及帝国遗物的拾取权限，在十分钟内，你的战利品将受到保护。】
　　【提示：你击杀了领主级BOSS“独目信众·重剑活尸”，获得大量贡献点……】
　　这两只领主活尸为余烬贡献出了他们的武器和甲胄，虽然只能折算为两点功勋且没有血藤掉落，却也达到了余烬的收获预期，毕竟内城遗迹里最不缺的就是怪物，积少成多集腋成裘，迟早能汇聚为可观数字。
　　当然，余烬并不觉得外面随处可见这么多的高阶BOSS，所以他不会轻易将这些“活动功勋”拱手让人，尤其是让给有些旧怨的水中人。
　　“剑仙老哥，帮个忙呗！”
　　余烬微微一笑，却看得不是剑仙汗毛一竖，不由得叫苦道：“哇，你也来？还给不给人活路了？”
　　“放宽心，我做事你还不知道吗？事成之后，肯定不会亏待你们的。”
　　余烬的笑声，同样落到了水中人的耳朵里，她立时打起十二分精神，提防余烬突然发难，虽说有两位队长压场，能暂时避免玩家内斗，可说不定余烬被她逼得狗急跳墙了呢？
　　“想不到，你也有今天？”
　　水中人一边暗自快意，一边小心翼翼，她并未小觑余烬的实力，却也无惧余烬偷袭，而稍后不是剑仙的回应，紧跟着打消了她的忌惮。
　　“那咱们可说定了啊！不就是压低血线吗？小意思！高手，你先去聚怪，能聚多少聚多少，最好全都抢过来！”
　　不是剑仙其实也只是习惯性的发几句牢骚，他更不想看着水中人独占鳌头，反正余烬迟早要动用杀招，大家合作一场，也能让他们顺手捞点功勋。
　　瞥见不是剑仙和不是高手齐头并进，快步冲向仍然在坐地祈祷的活尸群，水中人眼神一凝，想起了有关余烬的种种传闻。
　　莫非……他要动用化身能力？
　　得益于队友的守口如瓶，对外人来说，余烬的尸毒瘟疫至今都是个秘密，唯有死歌将他拥有魔人化身的消息公之于众，却也因为信息不足，导致情报贩子窥破天机都在疑惑，余烬的魔人化身为何与活性软体的套装效果，相去甚远？
　　而根据死歌反馈的情报来看，余烬的魔人化身并不具备群攻能力，但是死歌同时也透露出阴影女士为他举行了一次献祭，所以水中人结合现状作出了准确判断，余烬恐怕获得了不得了的能力！
　　但是这种能力就算再强，也总该有个限度吧？
　　水中人自己的投掷药剂最多只能作用于六个目标，而余烬大张旗鼓的举动，则让她的心田蒙上了一层朦胧阴霾。
　　难不成真的有“万一”？
　　水中人的姣好面容浮现愁色，碍于两位正副队长的严苛要求，只得沉心静候，事态变化，将注意力放到解决自闭玩家又一次引来的几个活尸BOSS。
　　“鱼姐，法王老哥，拜托两位也帮忙补点伤害好伐？”余烬向两人拱手抱拳，“不用可以集火某个目标，最好能分散一点，你们的安全我能保证，总之还是那句话，事成之后，我不会亏待大家！”
　　“行呀，没问题，鱼姐我今天就要看看，你能不能从水中人的手里抢回风头！”
　　一贯做好人的鱼鳞臂果断点头，金钹法王同样没有意见，于是两人纷纷出手用远程枪械瞄准了被全数引出的活尸群，余烬也随即手持活性软体生化臂，拎着虫首重盾冲了上去，一番左敲右打耗空体力，又顺手丢了两颗二阶手雷，进一步压低活尸血线，继而在众目睽睽之下，开启了魔人化身。
　　墨绿色的软体肌肉人，将力量与矫健集合于一身，首次看到这个画面的玩家，全都不由自主的为之一顿。
　　余烬并未在意旁人视线，此时此刻，他的注意力全都锁定于数目众多的活尸群，按照他的计算，发起瘟疫尸毒的最佳时机即将到来，所以他毫不迟疑的右脚一踏，释放出五条形如长蛇的寄生蛇影，沿着地面飞速穿梭，悄然入侵到活尸体内，哪怕目标已然成为活尸，也依旧无法摆脱瘟疫尸毒的影响。
　　因为余烬的瘟疫尸毒更为纯粹彻底，能将活尸残留的最后一丝人性与理智完全泯灭，化作只知攻击的杀戮机器！
　　【提示：你以“寄生蛇影”为首领级BOSS“独目信众·祭司活尸”，施加了“瘟疫·尸毒”，由于对方的生命等级为“十二”，并未达到你的百分之八十五，成功触发“瘟疫·尸毒”！】（魔人化身生命+6，生命优先级+2）
　　【提示：三秒之后将进行第二次生命判定，判定成功，目标将陷入为期七秒的“活尸化”，并向周围所有目标发动无差别攻击！】
　　【提示：在此期间，“活尸·独目信众”同样会传播“瘟疫·尸毒”，但是生命判定会依照传播代数依次递减一个等级，持续时间依次递减一秒。】
　　【提示：如若目标在“活尸化”的持续时间内死亡，将会对两米半径内的所有目标，造成等同于致命攻击但不超过生命上限的“血爆”伤害！】

第八十四章 爆爆爆爆爆！
　　四次定向畸变，总共为魔人化身额外提升了六点生命等级，再加上生命优先级的特殊加持，余烬几乎不需要刻意提升生命等级，就能保证尸毒瘟疫完美作用。于是乎，由寄生蛇影感染的五个目标变为活尸，是板上钉钉的事情，而留给它们的清醒时间，仅剩区区三秒钟而已。
　　寄生蛇影的出招前摇极其隐蔽，所以即便是第二次目睹此情此景的不是剑仙，也对此毫无觉察，他只是在最后一次虫巢攻坚中，见证了瘟疫尸毒趋于成熟之后的实战效果，并对此留下深刻印象，至于瘟疫尸毒的其他信息，不是剑仙一概不知，更何况是初次见到魔人化身的玩家。
　　所有玩家都被余烬的魔人化身所吸引，却并不知道，已经有五只活尸在悄然之间，被他埋下了死亡种子。
　　当然，余烬的手段，是瞒不过两位队长的，正与六眼邪神的石像鬼大奋力战的他们，立刻向余烬投去了意外目光，基金会并未向二者提交玩家信息，而他们也无法看穿玩家的所有能力，因此在见到魔人化身释放寄生蛇影的刹那，正副队长不禁对视了一眼，同时生出了难以言说的复杂情绪。
　　类似魔人化身的能力，他们见过不少次，但纵然是出生高贵抑或奇遇连连的天纵奇才，都不可能在仍属于新人层次的二阶阶段，掌握打破常规的特殊能力，并且还将这份特殊能力，做出进一步的强化。
　　“这便是薪火种子的恐怖之处吗？无限试错，让他们拥有了超过现实扭曲者的成长能力，若是得到高人指点，日后甚至能在基金会中与现实扭曲者分庭抗礼！难怪三大组织会大量招收新人，废土集团也开展了薪火计划！”队长禁不住感叹出声。
　　与他相反，副队长则忧心忡忡：“只希望……这些薪火种子能尽守本心，免得再出现前夜乱状，不经考核广纳新人，根本无法确保他们会对组织忠心耿耿！有混沌使徒的前车之鉴，我甚至无法判断，薪火种子大量出没，究竟会让世界运转重回正轨，还是推向更为彻底的毁灭深渊！”
　　“这就轮不到咱们去考虑了，那是三大组织的绝对高层才应该思考的事情，他们既然敢这么谋算，应该是有过计划的！咱们这俩个小虾米，还是快点动手吧，这东西有点不好对付，万一那帮小兔崽子先把活尸搞定，咱们两个可丢大人了！”
　　在两位队长收束心神加紧攻击之时，水中人则凝望冲入尸群左敲右打的余烬，一时间，看不出较为特别的门道。
　　她能发现余烬的力量变得更强了，因为所有活尸挨上一棍子就会被迫后退，空有伤害无法造成这一现象；她还能发现余烬的防御不俗，穿梭于尸群之中，却毫不在意伸向肩头的繁多尸掌，这体现出余烬对自身安全的强烈信心；最后，她看出余烬的攻击具有一定的选择性和目的性，绝不向同一个目标发动两次攻击，看似和自闭玩家的引怪方式类似，然而余烬却并无冲出尸群的迹象。
　　虽说有余烬主动牵制，不是剑仙、鱼鳞臂等四位玩家可以尽情输出，但他们的伤害总量在二十多只活尸BOSS面前，实在是有些不够看，更别提余烬还主动要求大家分摊伤害，所以别看声势搞得这般隆重，但是仅有几只血量最低的头目活尸，存在短时间内遭到击杀的可能。
　　“余烬不是蠢货，就算他能无限发动化身能力，也不可能天真的认为，我会因为队长在场，就眼睁睁的看着他以这种方式团灭数十只活尸BOSS……那么，他到底有什么底牌呢？”
　　水中人相信余烬的智商与情商能保持在一定水准，必然拥有未曾露面的强力杀招，才会这么兴师动众的广交盟友，但即便如此，她仍然做好了接盘与抢怪的准备，二十多只BOSS的综合价值，足以让她暂时忽略事后可能遭到的责罚，反正后果甭管再怎么恶劣，也比不过那些因为盗窃组织财物，而被一脚踢到废土世界的乐园玩家。
　　三秒时间，一晃而过，最先被寄生蛇影选定的五头活尸，立刻陷入发狂状态，毫无光泽的萎缩皮肤，浮现出一片片难以察觉的灰色尸斑，而后不再受到仇恨影响，将锋利尸爪伸向近在咫尺的同伴身上。
　　五只BOSS的突然倒戈，令分外“和谐”的活尸群，出现了不太和谐的画面，但这仅仅是开始而已，余烬在三秒空档期中，又分别对六只活尸造成了伤害，并且一等寄生蛇影冷却刷新，便再度感染了五只活尸，这便足以保证超过一半的活尸BOSS，接连成为一代感染者，也让余烬最终确认，已然满足华丽烟火的上演条件！
　　啊！啊！啊……
　　陷入疯狂的活尸群们，向周遭目标发动了无差别的猛烈攻击，很快就让内战火焰愈演愈烈，反而忽略了余烬这个始作俑者。
　　这一幕，看得见惯风雨的鱼鳞臂，都不由得暗自点头，他最近为了“蹭贡献”跟着不少团队下副本，也见识了许多稀奇能力，却没有一个足以媲美余烬的表现。
　　金钹法王则是看得两眼放光，身为土豪玩家的他，习惯性的用金钱衡量余烬所展现出的能力，然后不自觉的寻思着，用多少银子才能从余烬口中，打听出这种能力的获得方法。
　　但是早就被不是剑仙那天花乱坠的吹嘘，提高了心理预期的不是高手，却觉得现在的状况，似乎远远达不到同伴所描述的震撼程度，对此，不是剑仙很是神秘的卖了个关子：“你就等着看吧！”
　　就像是先前余烬称赞水中人的狠辣手段一样，水中人此刻也不得不佩服余烬的神通广大，挑起怪物的内部纷争，的确可以大幅提升团灭速度，但是水中人也意识到，自己出手的机会即将到来。
　　“反正大家是竞争关系，那么我抢你的怪也是天经地义，余烬，别怪我不讲道义，要怪只能怪你太贪心！”
　　水中人眸光一冷，示意自闭玩家动用储备在他身上的投掷药剂，迅速清理两人面前的几只活尸。
　　对于他们的异常表现，自然是瞒不过早已拉满提防之心的余烬，所以他要求不是剑仙等人立刻停手，保证血量最低的那两只头目活尸，仍然处于“安全”状态。
　　又是三秒时光悄然流逝，至此，所有活尸BOSS全都陷入发狂状态，至于没有受到感染的那些，则早就被其余玩家出手剿灭。
　　水中人和自闭玩家迅速干掉了各自目标，只等体力恢复便向尸群出手。鱼鳞臂、不是剑仙、不是高手和金钹法王，自然能够领会这两位九卦成员的小算盘，不过没有余烬开口，他们也不好插手，而最是熟悉余烬的不是剑仙，也以轻松口吻向旁人劝道：“余烬心里有数。”
　　作为场间唯一一位独行玩家的春花秋月，在干掉自己的目标后，放弃同余烬争夺资源，她很想看看被外界吹得神乎其神的头号玩家，是不是真的名不虚传？另外，她反而比其余四人，更加关注水中人的举动，盖因散人联盟和九卦这两大顶尖公会，已然决定在异常乐园中展开新一轮的势力角逐。
　　“不知，我出手帮了这位头号玩家，他是否会感谢我呢？正好，会长要我拉他入会，不如现在就卖他一个好？”春花秋月心思微动，以眼角余光锁定了水中人那紧握投掷药剂的白皙双手。
　　然而，余烬既然敢公然出手，便是自信有十成把握，哪里需要旁人帮助？也根本不怕水中人半路截胡。
　　余烬的自信源头，即为魔人化身的持续时间延长至十秒，让他拥有无限体力达成从容操作，再配合源自【恐狼拳套】的削弱猛击和【感应收音机】的音感特效，致使八蛛矛的双重爆发，远超水中人的投掷药剂，同时他也早就有意控制了目标怪物的血量和位置，在最后一只活尸BOSS的瘟疫尸毒发作之时，立刻将血量较低的两只头目BOSS，打到了自己的斩杀线！
　　而这个斩杀线的数字，哪怕提前减去了BOSS防御，也是高到足以让水中人望尘莫及的——
　　五百三十七点！
　　直到此时，这位面容姣好的女性玩家，才让体力恢复至完全状态，正准备将投掷药剂一股脑的砸入尸群，但是余烬却已然将泛着墨绿毒光的八蛛矛，举到肩膀之上，继而令软体肌肉高高鼓起，猛地挥动坚实臂膀，奋力掷出一缕乌光！
　　【提示：你发动了“投掷·爆发”，提高“八蛛矛”百分之一百五十的攻击数值。】
　　【提示：你发动了“八蛛矛”的穿刺特效，对力量等级低于你的目标，造成双倍伤害！】
　　【提示：你的魔人化身具备“削弱·猛击”特效，对力量等级低于你的目标，造成一点二倍伤害！】
　　【提示：“感应录音机”的音感特性，为你提升了百分之十的最终伤害！】
　　【提示：你对头目级BOSS“独目信众·执杖活尸”，造成五百三十七点直接伤害，将其击杀的同时成功触发“瘟疫·尸毒”的“血爆”特效！】（74*3*2*1.3）
　　轰！
　　血爆特效的视觉表现，顾名思义，会引起血液爆炸，尽管活尸体内早已没有血液流动，但这不妨碍它被炸得四分五裂，瞬间让围观玩家心神一震。
　　这爆炸……是怎么来的？
　　哪怕不是剑仙，都不太清楚个中细节，但他深知，这声爆炸才只是开始而已！
　　突如其来的变故，让水中人心头一惊，生怕再度出现难以控制的局面，赶忙催促自闭玩家立刻出手，然而他们此时再行出招，却是为时已晚，因为余烬的八蛛矛便是点燃引线的那点火星，而堆积在引线尽头的黑色火药，一经引爆便不会停歇！
　　轰！！
　　在第一只头目BOSS轰然爆炸的刹那，正与之疯狂对攻的另一只头目BOSS，也随之遭到血爆轰杀，两次爆炸的间隔时间绝对不超过零点二秒，这便致使围绕在他们周围的所有活尸，必须承受上总计千点的爆炸伤害！
　　此前，余烬要求不是剑仙等人压低怪物血线的作用，在此刻显现出来，千点直伤足以抹杀血量不多的首领BOSS，而这意味着陷入疯狂状态的首领活尸，也会向周遭目标发起爆炸轰击，哪怕它所承受的致命伤要经过防御削减，但八蛛矛的双重爆发已然奠定，逐步削减的血爆特效，仍然具备致命威力！
　　于是，一场连绵不断的震爆声乐与烟花表演，就此展开！
　　轰轰轰轰轰！
　　炸炸炸炸炸！
　　一连串的爆炸，连血高防厚的领主活尸也难以抵挡，它能承受一次爆炸不死，两次爆炸不灭，却难以抵挡四面八方的爆炸侵袭！瘟疫尸毒的失控影响与血爆特效，在此刻完美契合，因为受到感染的目标必然会维持团团围聚的拥挤状态，这便使得血爆伤害可以利用到极致，只要控制得当，弹指之间达成全灭，毫无问题。（铲车人出击，扭曲虚空警告）
　　这场爆炸来得凶猛，去得干脆，以至于水中人和自闭玩家的投掷药剂，仅仅捞到微少贡献，而且由于伤害不足，无法与余烬和不是剑仙等人，争夺帝国遗物的拾取权限。
　　与此同时，数十道击杀提示在余烬眼前飞速划过，直接让他的等级直冲二阶巅峰！
　　【提示：你的人物等级达到二十级，你获得了一点自由核心属性点和一点自由重要属性点。】
　　【提示：由于进阶试炼暂未开放，溢出贡献将被暂时送入贡献池中。】
　　【提示：由于你的伤害占比最高，你获得三十六件帝国遗物的拾取权限，在十分钟内，你的战利品将受到保护。】
　　二十多只活尸BOSS的贡献点是一个无法计算的数字，不光能让吞下大头的余烬直接升级，就连鱼鳞臂、不是剑仙等四位玩家，也纷纷因此提升了一个等级，另外他们还拿到了约莫十件帝国遗物的拾取权限，几乎做到了肥水不流外人田！
　　“好家伙！鱼姐我今天算是开眼界了！”
　　鱼鳞臂不由自主的拍手称赞，心说日后铁定要蹭上余烬这条大船。而见证了瘟疫尸毒火力全开的金钹法王，则立时放弃了金钱攻略，因为他非常清楚，这么恐怖的能力，但凡有点志气的玩家必然不会公之于众。另一边的不是剑仙，则噙着笑意撞了一下目瞪口呆的不是高手，致使后者随即流露出心服口服的苦笑。
　　“看来咱们的发展速度，有点慢啊！我才刚刚转型，你也差不了多少，余烬却已经把咱们远远地甩在身后！”
　　“不是咱们慢，是某些人太快了！”不是剑仙抱着胳膊，眼瞅余烬，“问题是，道士能不能赶上他呢？”
　　“或许吧，道士的培养资源，应该不比余烬差多少，我居然有点期待他们两个碰面之后，能够轰轰烈烈的打一场。”
　　在不是剑仙和不是高手窃窃私语之时，来自散人联盟的春花秋月，却主动走到了水中人的身边，容貌不输于水中人的她，美眸一挑故意戏谑道：“后悔吗？”
　　“哼！有什么好后悔的？”水中人连忙收敛震惊情绪，横眉冷对旁人笑颜，“我们九卦连散人联盟都不怕，还怕他一个散人玩家？”
　　“这可不一定咯！”
　　春花秋月微微一笑：“我们会长对余烬的兴趣，可不小呢！等我把今天的事情报上去，你猜他会不会大力邀请余烬呢？有了他的加盟，不知道你们九卦积累的那点优势，还叫不叫优势呢？”
　　“哼！”
　　闻言，水中人心中气急，但她不愿在敌人面前露怯，便硬挺着强撑道：“那咱们拭目以待！”
　　轰！
　　卡啦啦啦啦！
　　又一声爆炸于庙堂深处响了起来，原来是六眼邪神的石像鬼被两位队长联手战败，石体瞬时崩解，最终化为一座六眼邪神的微型雕像，这便是气息凝缩的帝国遗物，具备超过本体的价值！迫使信仰回流，取得高额奖励，本来是一件值得开心的事情，但紧赶慢赶还是晚了一步的两位队长，觉得面子有些挂不住，匆匆将雕像收起，就宣布集体行动正式结束。
　　不过在分散行动开始之前，他们还是把余烬叫到了跟前，但两人什么都没说，只是一个劲的拍着余烬的肩膀，脑袋摇了又摇，嘴巴叹了又叹……

第八十五章 遗盔死地
　　总计三十六件帝国遗物，由于质量参差不齐，只能兑换十二点功勋，按照约定，余烬将其中四点分别赠与助他一臂之力的不是剑仙和鱼鳞臂等人，作为答谢，而后便假借探索地图的想法，开始了自由行动。
　　本次副本之旅，他一人独得十点功勋，足够在玩家商店兑换心仪物品，因而接下来的行程，他要专注于魔人化身的进一步提升。不过这件事一旦外露，基金会的责罚怕是少不了的，所以余烬拒绝了同伴邀请，独自踏入暗幕深处。
　　“帝国遗迹的地图环境变化不小，估计除了几处标志性建筑和内外分野，其他全都换了位置，没有小鲍勃这张活动地图，那两条地道是甭想指望了，弄不好已经被设计师抹掉了也说不定。”余烬摇摇头，仔细观察周围环境，一点点摸黑前进开辟地图，忍不住想起了命运多舛生死不知的小鲍勃。
　　“任务设计师不会真的把他给写死了吧？”
　　余烬的遐思很快被半路杀出的怪物打断，几只于暗幕滋生的噬影虫，突然从丛生杂草中钻了出来，然而面对这些连BOSS模板都没有的怪物，余烬都不用亲自动手，指派螳螂首领即可轻松搞定。
　　接着，他又摸黑前进几分钟，碰到不少零散小怪与低阶BOSS，战斗轻松归轻松，却远远无法满足他所期望的掉落收益。于是，余烬开始了双线操作，控制游戏人物和螳螂首领，隔着十米并排前进，大幅提升了开图速度和遇怪几率，从而让他成功碰到第二个小型副本。
　　感受到螳螂首领那边传来异动，余烬赶忙与之汇合，随即在一片类似广场的地方，接到了判定提示。
　　【提示：小型开放副本“遗盔死地”的准入条件为十二点生命等级，如若你不符要求贸然闯入，将会受到血量伤害！】
　　比起之前的六眼神庙，这个名为“遗盔死地”的副本，更符合“开放”描述，周遭既没有围墙，也不见房屋，只有一片向中凹陷的石质广场，以及一群围绕在广场中心，跪地参拜的怪物集群。
　　余烬借助暗幕亲和所赋予的视野提升，看到这群怪物所跪拜的目标，乃是一副久经时间打磨却仍然威风凛凛的黑骑盔甲，余烬曾经见过几位为帝国服役的黑骑士，因此很容易就能认出身份。
　　广场之中似乎爆发过一场战斗，迫使坚硬地面变形凹陷，战斗结果也可想而知，这位黑骑殒命于此，不知出于何种缘由，它的一身盔甲仍然保持着单膝跪地的姿势，拄剑垂首悲壮莫名，凡是被其吸引而来的活尸，也都有一个显著特点，那便是手中均握有一把长剑，一把寒光闪闪的长剑！
　　而这些活尸，也被统一赋予了新的名字——
　　【黑骑侍从·仗剑活尸】！
　　另外，最让余烬在意的，莫过于这些黑骑侍从的BOSS模板，放眼望去，等阶最低的居然是首领层次，一星传奇都跪着有好几位，至于黑骑遗盔那更是不得了，高达四星传奇的面板介绍，让刚刚才体验到战斗巅峰的余烬，陡然之间倍感无力。
　　唯一算不得好消息的好消息是，黑骑遗盔的名字后头，附有一个“封印”词缀。
　　“啧，感情这里边的小型副本，还真就全都长这样子？”余烬呲了呲牙，有些头大，“如果小型副本都是这么一个尿性的话，那中型副本和大型副本又该如何呢？”
　　之前的六眼神庙，单说BOSS质量，比之噩梦猫魇还要强大，毕竟一位五星传奇的战斗力，铁定能碾压两位三星传奇，而按照余烬的猜测，若是他就此回头通知队长，那么十之七八会让遗盔死地复刻六眼神庙的节奏，信仰回流强化遗盔，转而令所有侍从等阶削弱，符合现阶段的玩家水准。
　　“以大带小，应该是废土行动的特有模式，想要攻略副本，即便只是小型副本，也需要倚靠游戏人物，至于那些大中副本，就更不必说，恐怕连游戏人物都要联手。”
　　余烬根据现有情报做出判断，却并未打算就此退却。
　　来都来了，总要试试水吧？
　　副本之外哪里能找得到这么多的高阶BOSS？
　　念及此处，他直接把螳螂首领派了出去，于广场上空飞掠而过，虽说一下子惊醒了多个活尸，却并未将其从原地引离，至于那身黑骑遗盔则是纹丝未动，要不是距离远超余烬的攻击限度，他甚至会抡圆了胳膊拿八蛛矛试他一试。
　　一次不成，余烬又调动螳螂首领跳到广场外围，缓缓向中央挪去，这个方法倒是有一定成效，位置靠外的某只仗剑活尸直接被螳螂首领引了出来，然而问题是，这帮家伙居然拥有集体仇恨，一只起身，唰得一下带起一群，长剑横胸杀气凛然，搞得余烬赶忙让螳螂首领飞奔跑路，这才免于被乱剑砍死。
　　“嘶，不好办呀！”
　　余烬摸着下巴，皱眉思索，主动走到广场外围，胡乱投出一支八蛛矛，返身就走，等他甩开身后追兵再回头观望，结果发现中矛活尸早就恢复了血量，这个消息，无异于雪上加霜，让余烬的魔人化身和尸毒瘟疫都受到严重限制。
　　“引怪一下少说十只，真要是用化身强杀，再配合尸毒瘟疫，倒也不是不行，但我估计连自己也得搭进去。”余烬眼瞅着传奇活尸的属性面板，旋即放弃了冒险想法，他很难仅凭一己之力就将活尸血量压到血爆团灭线，另外十秒化身一过，他还得面对单体战力极其强大的传奇活尸。
　　所以思来想去，余烬还是决定回头去通知两位队长。
　　不过临行之际，他突然灵机一动，抬手拿出了一个箱子，暗自思索心中预期是否可行？
　　……
　　【宝箱怪的伪装宝箱】（成长/与玩家“余烬”绑定）
　　类型：奇物
　　介绍：这是异常项目“宝箱怪”的伪装宝箱，具备“宝箱怪”的异常特性，外观能够随着使用者的等级提升产生变化，是极其稀有的异常奇物。
　　功能一：伪装成异常项目“宝箱怪”，外观将依据你的生命层次进行变化，不论你主动显露还是被动触发，都将进入为期一个小时的冷却时间。
　　功能二：在你进入“伪装”状态后，你可以获得异常项目“宝箱怪”的“吞噬”能力，对一点五米之内的所有物体，发动自身力量等级额外加五的吞噬攻击，若发动成功，目标将接连承受四次伤害判定，而你也将失去伪装能力。
　　【提示：这件奇物蕴含着宝箱怪的异常气息，能帮助你抵抗探查能力。】
　　【提示：在伪装期间，你可以用异常项目“宝箱怪”的形态，进行移动。】
　　……
　　【宝箱怪的伪装宝箱】，乃是余烬通关噩梦猫魇后，通过转盘抽奖得到的奇葩道具，和它一起出现的，还有多功能胶囊越野车，然而前者却由于始终没有使用机会，不得不搁置在背包角落，直到这时余烬忽而想问，能否凭借凭借提示中宝箱怪的异常气息，掩盖玩家身份，抵挡仗剑活尸的探查感知呢？
　　“试一试呗，反正不要钱，万一被发现了，大不了用化身跑路！”
　　余烬突然决定变换战术打法，忽略活尸剑指核心，若是能直奔黑骑遗盔而去，说不定能有意外收获？
　　想到就做，余烬一把将宝箱戴到头上，旋即摇身一变化为一只铁皮宝箱怪，人类外形变作略显滑稽的长腿铁箱，如果他收起双腿蹲到地上，旁人感知若是达不到一定地步，绝对无法看出半点端倪。
　　准备好后，余烬小心翼翼的迈步而行，结果走到仗剑活尸的触发点时，却仍然迎来怪物异动。
　　余烬心头一紧，随时做好跑路准备，可齐齐扭头的数只活尸，却没有立刻拔剑动手，反而以一种奇怪目光打量铁皮宝箱，半晌看不出名堂，旋即又纷纷扭回头去。
　　有戏！
　　躲在箱中的余烬，猛地松了口气，然后试着迈出一步，尽管仍然引来数只活尸的奇怪目光，可它们依旧无一选择动手。
　　见此情形，余烬果断壮着胆子迈出大步，心想宝箱怪的伪装宝箱虽然奇葩，可关键时刻还是能派上用场！然而没等他高兴多久，情况就出现了变化，当他踏出第五步时，一只仗剑活尸并未按照既定计划扭回头去，反而以阴森双目盯上了余烬，锋锐长剑微微出鞘，顿时让余烬遭到气机锁定。
　　【提示：传奇BOSS“黑骑侍从·仗剑活尸”向你发动了“剑机锁定”，由于对方的生命等级（十七），不超过你的生命判定等级（十四）的百分之一百二十五，你可以通过一次随机判定，避免陷入“禁锢”状态。】
　　【提示：随机抽取一个“二十”以内的自然数，若结果低于“十七”，你将陷入为期五秒的禁锢状态。】
　　【提示：抽取结果为“十”，判定失败，你陷入了为期五秒的“禁锢”状态。】
　　霎时间，萦绕在余烬身旁的空气，仿佛压力倍增，让他难以动弹，而传奇活尸的锋锐长剑也愈发有出鞘之势，千钧一发之际，余烬并未慌张，立刻用剩余的核心属性点将生命等级堆到十六级，而后启动得自格斗大师大门五郎的【强化对抗】，强行破除禁锢状态。
　　能力被破，传奇活尸陡然一僵，立刻触动了源自灵魂深处的剑客尊严，哪怕它只是活尸，却也难以容忍余烬的挑衅举动，尤其是眼前的铁皮宝箱怪，连长剑都没有拿着一把，怎么可能是向黑骑遗盔参悟剑道的？
　　那必然是别处派来的奸细，要抢夺黑骑遗盔所蕴含的亘古气息！
　　传奇活尸陡然拔出长剑，直指余烬，居然让他接到了一条很是奇怪的游戏提示。
　　【提示：如果你无法使用剑系武器证明身份，传奇BOSS“黑骑侍从·仗剑活尸”，将会对你发动攻击！】
　　剑系武器？
　　证明身份？
　　关键时刻余烬急中生智，从背包空间选定了一把重剑，这正是某位重剑活尸所掉落的帝国遗物，他用铁皮箱盖一口衔在嘴中，在传奇活尸的眼前晃了又晃，这才令其放下敌意，有些不甘的收起长剑跪回原位。
　　呼！
　　眼见危机消失，余烬如释重负的吐了口浊气，结果因为控制不畅，险些把重剑给吐了出去，他连忙用箱子咬住，而后放心的走上前去，驻足于活尸身边，并随即感应到扑面而来的强大气机。
　　【提示：由于你并不拥有剑系技能，你无法获得任何提升！】
　　嗯？
　　见状，余烬不禁一愣，心说自己无意间又碰到了一次奇遇，但可惜的是，这份奇遇他无福消受，若是叫不是剑仙过来，必然会令其乐得欢天喜地，然而宝箱与余烬绑定，不是剑仙如何走到这里却是个大问题，况且，帝国遗迹中无法使用通讯装置，余烬也来不及通知对方，便只能就此作罢。
　　可是紧接着，余烬又遇到了另一个问题，那就是他的面前跪坐着不少路障，想要走到黑骑遗盔的面前，必须要将这些活尸统统清理。而这个问题，其实完全难不倒余烬，他立刻指挥守候在外的螳螂首领，跳了过来，立马引走一大批仗剑活尸，余烬趁机迈步而行，直插敌营深处，待得那帮活尸无功而返，却愕然发现余烬已然极其无耻的抢占了它们的位置。
　　至于抗议，那是不可能抗议的，活尸的性格本来就比较木讷，再加上它们醉心修剑，又把脑子修得呆呆傻傻，只能无奈地排在铁皮宝箱怪的身后，依次跪地。
　　至此，挡在余烬面前的仗剑活尸，只剩下寥寥几位，余烬索性一不做二不休，派螳螂首领也杀了进来，将尸群内部彻底搅成一滩浑水，顺势为他创造出可乘之机，总算是踏步站到黑骑遗盔的咫尺之处，并让他看到欣喜若狂的游戏提示！
　　【提示：你是否选择汲取“黑骑遗盔”所蕴含的亘古气息，用于蕴养薪火种子，完成魔人化身的三阶畸变？】
　　【提示：由于你的实力太低，在汲取期间，将会造成重大浪费，请三思而后行！】
　　余烬费尽心机走到这里，为的是什么？
　　那当然是为了帝国遗物的亘古气息啊！
　　只要能完美达成三阶畸变，那便代表此番废土行动已经成功大半，虽说走到这一步的代价有点惨重，因为螳螂首领遭到一位传奇活尸的剑机锁定，而后不出意外的殒命剑下，叫余烬着实心头一痛，不过他很快就化悲痛为力量，于众目睽睽之下，“偷偷”向黑骑遗盔发动了阴影女士所传授的汲取能力。
　　卡啦！
　　随着一股无法以视线捕捉的能量波动涌入余烬体内，黑骑遗盔的头盔猛地跌落在地，明明久经时间冲刷而不腐不坏的骑士盔甲，此时却在地上摔了个粉碎。
　　不仅让余烬吓了一跳，还瞬时惊动了所有仗剑活尸。
　　这一刻，余烬能感受到来自四面八方的视线汇聚，但似乎是由于汲取进程还未完成，黑骑遗盔仍然能保留“整体”，所以余烬只是受到目光审视，暂时没有生命危险。
　　余烬悄悄暂停了汲取进程，用于打消活尸疑虑，顺便暗自判断现有成果：“畸变进度百分之五……啧，好像有点慢啊！看样子这一副黑骑遗盔，甚至都不够我蕴养薪火种子，唉，估计是浪费太多的缘故，暴殄天物，罪过罪过……”
　　虽然心里这么说，但余烬手上可没停，等活尸纷纷收回目光，他便随即选定并未持剑的左臂臂铠，完成汲取操作。
　　卡啦啦！
　　左臂臂铠也跟着散架，这下子，那帮活尸再蠢也能感觉到不对了，几位传奇活尸当即起身，想要上前查看余烬究竟意欲何为，可是到了这般田地，余烬也没什么好忌惮的了，直接汲取了体格最大的黑骑铠甲，也顿时让活尸尸群炸开了锅，数道满含杀意的目光锁定余烬，让他被迫承受数道生命判定。
　　好在余烬的高额属性，又一次发挥关键作用，所有传奇活尸的剑机锁定全部失效，使得余烬趁势汲取了黑骑腿甲的亘古气息，完成总计百分之二十的汲取进度，最终只剩下一把插在地面的黑色宝剑！
　　而这把黑色宝剑，便是整个黑骑遗盔的关键所在，其中蕴含的亘古气息也超过了那身黑骑盔甲，只是想要将之汲取却并不简单，余烬之前害怕惊动尸群，只得将之暂时略过，此刻既然已经彻底暴露，索性一不做二不休，将汲取目标选定于这把黑色宝剑。
　　但是，完成汲取进程的时间，居然长达三十秒钟！
　　然而三十秒的时间，必然够那帮活尸把余烬砍死数次。
　　余烬考虑过用第二只螳螂首领争取时间，但他很快就放弃了这个不切实际的想法，而就在他硬着头皮准备迎接死亡之时，广场外，居然传来了一连串的脚步，和不少人类交谈的声音……

第八十六章 暴露、原则与成功
　　现在的情况有点复杂，变作铁皮宝箱怪的余烬，需要三十秒钟的时间，才能完全汲取黑骑长剑的亘古气息，而此刻一大群仗剑活尸已然觉察出他的真实目的，并纷纷高举武器准备将其乱剑砍杀。
　　那么问题来了，一群不知身份的人类突然出现，对余烬来说铁定是好事吗？
　　不见得。
　　试问，主要矛盾和次要矛盾同时出现在你的面前，理应着重解决哪个？答案，显而易见，染指黑骑长剑的余烬，便是仗剑活尸们的主要矛盾，所以它们没有理会不速之客，连带着余烬也不得不忽略掉不知是敌是友的次要矛盾。
　　然而被双方同时无视的次要矛盾，却在这时爆发了。
　　一股山呼海啸般的无形气压，当即镇住了凹陷广场，令即将落下的活尸长剑，纷纷定格于半空中，同时也将余烬禁锢。他尝试以【强化对抗】挣脱气压封锁，却连触发随机判定的资格都没有，好在汲取进程并未打断，反而能让他平心静气的“等候发落”。
　　“哼！”
　　一道令人心悸的冷哼，显示出嗓音主人的恶劣情绪，顿了一下，旁边才有人小心问道：“队长……出事了？”
　　“你们没长眼睛，不会自己看啊？”
　　气急败坏的声音，致使空气陡然安静，而后有人忽然惊道：“那是宝箱怪？帝国遗迹里居然藏着宝箱怪？”
　　“哼！那是个屁的宝箱怪！”队长勃然大怒，发出怒斥，“你们这帮薪火种子的胆子，真是越来越大了！本以为被选入废土行动的组织精英，有了前车之鉴，不可能重现抢掠财物的违规举动，想不到，不仅有人知错犯错，而且还是被三大组织极其赏识的重要人选！”
　　闻言，余烬心头一紧，明晰自己的伪装被人揭穿不说，连汲取亘古气息的秘密行动都被人识破，出言之人显然是隶属于三大组织的高阶成员，这意味着余烬的所作所为必然要被捅上去！
　　出师不利！
　　或许是最近运气太好，导致人品守恒定律发作，不论最终结果如何，余烬恐怕都要迎来三大组织的责难，毕竟这些帝国遗物是要交给太阳长女的，对薪火计划的推动大有裨益，若是没有被当场揭发，那一切都还好说，只是他不慎被抓了个现行，说不得会有人给他安上“不识大体”、“不顾大局”的罪名。
　　余烬的担心，并非无稽之谈，盖因劫掠公共财物的所有玩家，一旦阵亡三次失去复活机会，事后全都遭到了极其严厉的禁闭处罚，如若愿意悔改，等到禁闭结束可以既往不咎，但是考虑到事出突然，犯错玩家往往是出于头脑一热没有想清楚后果，所以系统给了他们另一个选择，那就是付出一定代价，将组织关系变换到废土集团，在另一个世界重新开始。
　　据说奇点公司这么做的首要原因，是趁机平衡乐园世界和废土世界的悬殊差距，为双方的玩家大战做准备。另外余烬还听说，有些玩家尽管脱离了三大组织，却不曾投奔废土集团，反而是被混沌灯塔所吸纳，看样子，这迟早会引发属于玩家之间的正邪对抗。
　　言归正传，余烬的担心仅仅持续了两秒钟，便消弭于无形，他扫了一眼自己的人物标记，颇为有恃无恐的想着：“我都习惯性叛教了，还有什么好怕的？”
　　凭借这个标记，就算是公然叛变，余烬也不必经受任何惩罚，可比那些被踢到废土的落败玩家从容百倍，况且他的性质也不算极其恶劣，无非是浪费了一些亘古气息而已。再说了，帝国遗迹中也不是只有三大组织，与其被废土集团夺了去，倒不如给他提升实力。
　　捋清思路，余烬便开始心平气和的面对接下来的事情。
　　“小子，立刻解除伪装，给我滚到一边去，你的能耐倒不小，连伪装宝箱都能拿到，看来三大组织对你们还是骄纵过头了，让你们通过奖励渠道提前获得特殊道具，简直是愚蠢至极的决定！”
　　“……”
　　面对某位队长的寒声喝令，余烬没想搭理，决定装傻到底，正是得益于对方的出现，汲取进程即将走过第一个十秒，勉强能看到一丝若有若无的胜利曙光，因而他在思索，如何在魔人化身拖过第二个十秒的前提下，彻底完成黑骑长剑的汲取进程？
　　啧，好像有点难！
　　但就此放弃，余烬又实在是不甘心，那些铠甲刀剑所蕴含的亘古气息，虽说和黑骑遗盔并无本质上的不同，可三阶畸变所需要的气息总量极其恐怖，若是错过这把黑骑长剑，畸变进度将大大延缓，万一三大组织又对他的行动采取限制，那他接下来就不用奢望拿功勋换取特殊道具了。
　　综上所述，余烬打定主意要吞下这把黑骑长剑，即便是很可能遭到那位队长的愤怒一击。
　　“哼！你这是死不悔改！那就别怪我无视盟约了！”
　　这位来自清道夫的玩家队长，突然抬起一把暗金手枪，瞄准了余烬化作的铁皮宝箱怪，刹那间，余烬感到芒刺在背，连呼吸都变得极其困难，他想要直接启动魔人化身，却发现自己的所有能力在悄然之间，全都遭到冻结，这让他头一次感受到，高阶强者的真实威压究竟达到了多么恐怖的地步！
　　完犊子……
　　这一刻，余烬已然对求生不抱希望，转而思索接下来应该如何行动，当务之急是避免三大组织对他采取行动限制，只要自由得到保证，就不愁自己找不到第二座“遗盔死地”！
　　嘭！
　　枪声响起，余烬却发现自己安然无恙。
　　由于角度关系，他根本看不到那几位清道夫的高阶成员，所以也无法知晓，在子弹出膛的一刹那，此人突然将枪口抬起，并向旁人低声说道：“准备战斗！”
　　战斗？
　　和谁战斗？
　　至今都没太搞明白铁皮宝箱怪究竟是谁的清道夫玩家们，脑海中又多了另一个问题。
　　实际上，自打他们遇到现在的队长，便基本上没有得到过任何讲解，这位队长似乎对玩家很有偏见，而且行事风格也较为我行我素，逼迫副手离开，由他单人带队。考虑到此类游戏人物，往往存在值得深究的特殊任务，所以清道夫的玩家们决定保持忍耐，并在听到号令之后，立刻拿出武器准备战斗。
　　事实证明，队长的判断并无错漏，他刚刚射出的子弹，居然又从暗幕之中飞了回来，玩家们方才感觉到有光芒闪过，他便轻轻扣下扳机，令第二颗子弹不偏不倚的命中了折返子弹，继而在空中引发剧烈爆炸，搅动暗幕，令清道夫的玩家们得以看到广场的另外一边有数人现身。
　　那是……废土的人？
　　两位游戏人物带领着五位身着制服的玩家，出现在广场对面，但凡对废土集团有点了解的人，都能通过玩家制服判断出他们的身份。这些人之所以没有穿着外观五花八门的护甲，主要是由于废土玩家的“装备”系统与众不同，因此在新人阶段，按照规定，需要统一着装。
　　“梧桐，带人滚回你的地盘去！”来自清道夫的玩家队长，脾气不是一般的大，仿佛就算是见了天王老子也要骂上几句。
　　“笑话！这里是废土世界，要滚也是你们滚！”
　　名为梧桐的废土强者，冷笑一声：“另外，我记着这里好像是划定给基金会的地界啊，怎么你不在南城待着，跑西城来干什么？呵，沙鹰，看样子你也不是守规矩的人啊！”
　　“废话少说，咱们来打一场吧，反正迟早是要碰一碰的！”
　　名为“沙鹰”的高阶清道夫，当即爆发磅礴战意，而对面的废土强者也不遑多让，结果就在余烬两眼一抹黑的情况下打了起来，固然沙鹰是以一敌二，可他的确有与脾气相符的实力，暗金双枪愣是玩出了眼花缭乱的枪斗术，打得废土集团的那两位专精近战的体术高手，完全找不到近身机会。
　　而随着双方高层突然开打，玩家们也没有闲着，只是由于广场之中矗立着数十头僵直不动的仗剑活尸，所以本来就没啥血海深仇，而且大都还互相认识的玩家们，纷纷打起了争夺功勋的念头。
　　乌压压的活尸BOSS，直挺挺的站在眼前，无异于将帝国遗物和功勋点放到唾手可得的地方，甭管是谁看了，都要心动不已。
　　于是乎，第一个恰螃蟹的勇者出现了。
　　“冲鸭！”
　　这道声音令余烬倍感熟悉，能够杀入帝国遗迹的清道夫玩家，必然少不了白旗，所以余烬在确定其身份后，立马寻思着是否显露真身寻求援助，但是紧接着他就放弃了这个想法。
　　因为他忽然觉得，现在的情况好像有点奇怪……
　　他不仅没死，仗剑活尸也没有恢复行动的迹象，大家一起仍然遭受着来自沙鹰的气机镇压，仿佛是被遗忘了一般。所以眼下的情况，除了仍然无法自由活动比较糟糕外，那帮挤成一圈的活尸，居然为余烬创造出了坚实屏障，想要碰到他就必须先行搞定外面的活尸，或者使用跳跃技能与投掷道具。
　　然而，清道夫一方的玩家们，很是心有灵犀的形成了默契，故意不去打搅身份不明的乐园玩家，而隐约猜到事情真相的白旗，甚至还有意利用摄灵拍立得的特殊能力，替余烬挡下几个试图跳入尸群之中的废土玩家。
　　这一系列的机缘巧合，致使汲取进程有惊无险的走过了第二个十秒，余烬看着即将走到尽头的进度条，估摸着自己甚至都不必动用魔人化身，便可以顺势完成此次至关重要的气息汲取。
　　只是，一件事情在成功之前，总会经历一点磨难。
　　逐渐察觉到事情不对的废土玩家，突然联手，三道身影依次升空，尽管白旗挡下其中两个，但还是不小心漏掉了最后一个，当他反应过来急忙起跳，却反遭废土玩家的凌空阻截，不得不退回原地。
　　“余烬啊余烬，真要是你的话，兄弟我只能帮你到这里了。”
　　在白旗感叹之时，那位成功突围的废土玩家，翩然落到余烬身边，他无法看破余烬的伪装效果，只当突兀出现的宝箱怪是为了守护黑骑长剑。
　　这位玩家显然是有些见识的，不由分说的砸出一拳，正中箱体，结果虽说没有打断汲取进程，却让余烬被迫显露真身，当即吓了对方一大跳。
　　“沃特法克，怎么是个人？”
　　毕竟是玩家中有数的高手，这突如其来的大变活人，只是将其吓得后退半步，急忙遏制恐慌情绪后，立即向余烬发起猛烈攻击。
　　为了避免功亏一篑，余烬只得开启魔人化身，现在的他仍然受到沙鹰镇压，无法大幅行动，便唯有以防守姿态化解危机，用来度过最后几秒的汲取时间，不过这倒是让他得到了一个不错的机会，以第一视角直观体验废土玩家的战斗技巧。
　　将身体作为异常项目进行打造提升的废土玩家，更适于施展技巧类技能，主要原因是他们能够学习以双腿发动的格斗技巧，在随后的五秒钟内，余烬见识了一种膝击与两种踢击，虽然威力都不足以对魔人化身造成伤害，也难以打出连招效果，却让大开眼界的他不由得称赞道：“很不错，还有吗？”
　　“……”
　　有一说一，余烬的称赞有些不合时宜，因为这位体力耗尽的废土玩家几乎施展出浑身解数，却无法对余烬造成半点伤害。在他看来，余烬甚至连出手的想法都没有，只是以一种强者姿态漠然审视他的所有努力，最后做出“微不足道”的嘲弄评价。
　　显然，他误会了余烬的意思，而余烬也没有解释的想法，当汲取进程走到尽头，他也随即获得了自由，因为来自沙鹰的冷酷嗓音，陡然出现在他的耳边。
　　“快滚！”
　　正如自家队长所说，如果遭遇废土人马的话，不妨先与同盟联手，而这位名为沙鹰的高阶清道夫，结果真就选择放过余烬，让他捡了一个天大的便宜。
　　至于事后会遭到何种处罚，说实话，余烬并不在乎，现在的他心中只剩下一个想法。
　　看着略显茫然的废土玩家，余烬捏了捏手腕，轻声笑道——
　　“如果没有的话，那就轮到我啦！”

第八十七章 叫人、收获与人设
　　至少对余烬来说，干掉一个玩家的难度可比击杀首领BOSS级简单不少，因为基本上没有一个玩家，可以硬抗八蛛矛的双重爆发，更何况他还有着魔人化身的额外加持，只要对方没有护体技能，达成秒杀只是弹指一挥间的事情，不过本着来而不往非礼也的信条，余烬决定用技巧类能力予以回击。
　　面对余烬扣向肩头的偌大手掌，这位实力其实还算不错的废土玩家陡然惊觉，自己居然连反抗机会都没有，本应该出现的随机判定莫名其妙的石沉大海，叫他恍惚之间，心口承受了一招势大力沉的重拳。
　　【提示：你遭到了来自基金会玩家“暗幕使徒·余烬”的“强化冲拳”，由于你的力量等级低于对方，你受到一百七十二点直接伤害。】（184*1.2-49）
　　“我尼玛……这得多少力量才能打出这么高的伤害？”
　　这位废土玩家简直不敢相信自己的眼睛，因为越是熟悉技巧能力，便愈发能体会到余烬在这一刻的力量等级，究竟有多么恐怖！且不谈余烬那足以傲视群雄的十四点真实力量，单单魔人化身所增幅的十一点力量等级，便与这位废土玩家的属性相当，双方之间的差距，简直是隔着一道无底鸿沟，纵使其发动终结技的直接伤害，也比不得余烬的起手攻击。
　　不过，得益于血藤制品的血量提升，这位废土玩家并未遭到秒杀，然而，余烬从未松开扣住他肩膀的手掌，致使本应该被一拳打飞的废土玩家，仅仅是双腿离地腾空而起。此刻，余烬的右手化拳为掌，顺势抓住了对方的胳膊，一声“走你”过后，以行云流水的姿态，发动强化过肩摔，使得这位废土玩家当即飞向尸群之外。
　　结果此人还未落地血线便突然归零，原因是又有几位废土玩家想要跳入尸群中央，可好巧不巧的是，其中一人刚刚跃起就被余烬像是打鸟一样轰了下来，另外几人见势不妙，赶忙落回原地。
　　“等废土玩家实力上来，估计就没现在这么好对付了。”
　　余烬拍了拍手，并未就此离去，因为那把亘古气息荡然无存的黑骑长剑，竟然没有和盔甲一起摔个粉碎，引起了他的注意。他本想随手将之拾起，却旋即眉头一挑，原因是以他现在的力量，居然才堪堪将其拔出地面，而这把黑骑长剑的信息面板，也让余烬颇感兴趣。
　　……
　　【黑骑重剑】（封印/削弱/五阶）
　　类型：奇物
　　介绍：这是一把来自上古帝国的黑骑重剑，持有者在战败之后，鲜血融入其中，并于时间长河的催化下，产生了匪夷所思的神奇能力，然而随着亘古气息的大量流失，这把武器也被迫失去了重现荣光的机会。
　　【提示：“黑骑重剑”蕴含着强大力量，将其提交给“太阳长女”，你可以获得丰厚奖励。】
　　【提示：你也可以付出一定代价，拜托“太阳长女”以伟大火焰，重新锻造“黑骑重剑”。】
　　……
　　“五阶奇物？啧啧，这东西有点不得了，问题就是需要和太阳长女产生交集，先收着吧，反正一时半会儿顾不上这个。”
　　赶在魔人化身消失之前，余烬连忙将这把黑骑重剑收入囊中，继而将主意打上了仍然动弹不得的仗剑活尸，虽说那名为沙鹰的高阶清道夫叫他赶紧滚蛋，可真要是这么轻易的走了，那他也就不是余烬了。
　　然而，正当他准备出手的时候，沙鹰的冷哼却再度响起，紧接着仗剑活尸的气机封印也有了松动迹象。
　　余烬暗叫倒霉，心知这位是铁了心要将他赶走，而为了避免死于尸群之中，只得赶忙以连续跳跃离开险地，随即发现清道夫这边的八位玩家，居然有一多半是他认识的。
　　除开白旗，还有前不久才“合作”下本的【死歌】与【星界】，另外曾经和余烬险些闹出矛盾的【雷霆公爵】，也来了这里。这位雄心远大的雷霆会长，自打甩开了包袱之后，便在异常乐园里混得越发风生水起，甚至还帮助枯藤老树在噩梦猫魇的攻略竞争中，险胜不是江湖三人组。
　　由于两人都和鱼鳞臂有些渊源，而关系也说不上有多好，所以雷霆公爵仅是同余烬相视点头，便继续专注战斗。
　　剩下的四位玩家中，余烬还认识两个，其中一位叫做【血羽】，善于使用投掷短斧，以一言不发和果断出手，给余烬留下了深刻印象，若非在杀戮孤岛的最后阶段，出了点意外，余烬相信对方应该能够和白旗争夺一下第一清道夫的头衔，而即便未能得到额外资源，血羽的提升速度也尤为恐怖，至少在余烬看来，他的攻击数值与白旗相当。战斗方式也更为凶猛。
　　至于另一位余烬所认识的玩家，关系就比较糟糕了，因为此人由于形势所迫不得不和他死战，后来见到余烬的突然爆发，才直接选择下线认输。
　　“神龙见首不见尾，真不愧是头号玩家。”
　　仍然是一副牛仔打扮的【凄风苦雨】，露出了礼貌的笑容，余烬对其轻轻点头，心说我刚刚坑了水中人一把，弄不好又得和眼前这位，在这帝国遗迹中大打出手。
　　“还不快滚？”
　　沙鹰的怒斥，像是催命一样三度出现，并完全解封了仗剑活尸的气机封锁，搞得余烬连逗留片刻的机会都没有，眼神匆匆扫过未曾谋面的两位玩家，又与白旗打过招呼后，只得立刻踏上跑路之旅。
　　被一位游戏人物如此训斥，余烬说不生气那是假的，而且他仍然对这群活尸BOSS惦念不忘，所以跑出广场后就立刻开启多功能越野车，直奔自家小队的临时驻地。
　　此前正副队长宣布解散后，便优哉游哉的留在车里，说是玩家的背包空间如果填满，可以暂时寄存于运兵车中，直到余烬去而复返，两人也没有离去的想法，坐于车中吃喝玩乐，比起正在浴血奋战的高阶清道夫，简直像是旅游一般轻松自在。
　　“队长，我有重要情报！”
　　“呦，你小子回来得有点快啊！说吧，啥事情？是发现小型副本了？”
　　“不止，我还发现了两伙土匪！清道夫和废土集团的人不守规矩，领着一大帮薪火种子到咱们的地盘上偷资源！”
　　闻言，两位队长旋即露出果不其然的神色，正队长习惯性的拍着余烬的肩膀，哈哈大笑道：“很好，你小子的情报非常及时，咱们现在就走，我倒要瞧瞧是谁吃了熊心豹子胆，敢在基金会的地盘上抢劫！”
　　紧接着，两人向基金会玩家发出紧急召集令，并带着余烬先行杀回了遗盔死地，路上余烬顺便了解到，为何基金会所在的“西城”会成为众矢之的，原来是帝国遗迹的副本资源并不均衡，西侧城区较之另外三处要多上不少。
　　虽说基金会的实力最强，但大家目前派入帝国遗迹的人手，数量相当且较为稀少，所以分别占据南城北城的清道夫和废土集团，才决定不远万里的跑到西城来打秋风。为的便是趁着基金会人手不够，先行抢占一些资源，而正副队长看似松散，实则是以不变应万变，等候玩家带来准确消息再行出动。
　　当余烬带着两位高手杀回遗盔死地，便随即看到高阶强者们的战斗还在继续，沙鹰以神乎其神的枪斗术，力敌梧桐和另外一位废土强者，虽然看起来前者略显不支，却仍然有实力僵持不下，致使广场上的战斗也无法迅速结束。
　　BOSS等阶普遍超出六眼神庙的遗盔死地，令人数增多的玩家们，反而难以打开局面。
　　面对数位实力强横的传奇活尸，玩家们不得不选择抱团对抗，大家齐心合力共战强敌，倒也逐渐能稳住了阵脚，并努力尝试将劣势变为优势。
　　但是这看似美好的合作，实则暗藏众多隐患，死歌与鱼鳞臂不睦，导致他在杀戮孤岛同血羽和雷霆公爵同归于尽，双方仇怨愈加深重，此时怎么可能会通力合作？
　　在余烬到来之时，一场崩盘危机也随即出现。
　　传奇活尸以剑机锁定禁锢了雷霆公爵，然而死歌却没有及时使用荒芜幽光，阻断传奇活尸的攻击路径，致使雷霆公爵不得不耗费护体道具保命逃生。下一刻，又一位传奇活尸仗剑而来，结果死歌自己成为了攻击目标，他倒是也能在关键时刻保全性命，然而好不容易打造好的防御阵型，也随即分崩离析。
　　情急之下，白旗只得动用摄灵拍立得的大招，完成防御性控场，这才让大家这逃过一劫，然而浪费了一次来之不易的进攻机会，便需要将严苛战局继续拖长，无形中又增添了崩盘几率。
　　反观废土一方，情况同样不妙，虽然他们的内部矛盾并不明显，但由于战斗方式较为单一且实力稍弱一筹，因而应对活尸BOSS的围攻，显得很是艰难。
　　“小子，让副队长带你下去露一手，我呢去上面露一手……诶，等等！遗盔死地的黑骑遗盔哪儿去了？”队长突然发现了情况不对。
　　“咳，这事儿有点复杂。”余烬准备先蒙混过去再说。
　　“算了，沙鹰快撑不住了，副队长干脆先和我去帮个忙吧！余烬啊，你一个人要小心行事，如果力所能及，当然也可以帮上清道夫的同盟一把！”
　　队长说完，就带着副队长冲入暗幕之中，使得余烬可以毫无保留的大展拳脚：“我来啦，同志们坚持住！”
　　已然尝过甜头的余烬，很想再复制一次血爆团灭的壮举，尤其是这里有不少传奇，战斗收益绝对远超六眼神庙，所以他主动向清道夫的玩家们发出声援，因为没有大家合力输出，余烬也很难压低这群BOSS的血线。
　　白旗对余烬的去而复返，显然是最高兴的，因为在场的玩家，没有人比他更了解余烬的实力，不过，沙鹰对余烬的公开训斥，令白旗仍有些担心的问道：“你不怕被我们队长毙了？”
　　“放心，我头上有人！”
　　余烬竖起大拇指，立刻投入战斗之中，然而由于活尸BOSS们的血线太高，所以他无法立刻开启魔人化身，只能先用虫首重盾替大家承担火力，并以八蛛矛和活性软体生化臂不断发动猛烈攻击。
　　有他的加入，清道夫一方的战况立时好转，连带着废土那边的压力也少了几分，无视来自身前身侧的道道视线，余烬悄悄向白旗做了一个爆炸手势，后者旋即心领神会的当了一次中间人，和自己的队友商量着着手压低怪物血线。
　　死歌瞥了余烬一眼，毫不迟疑的选择答应，他和余烬有过合作基础，并仍然希望延续下去，至于血羽和雷霆公爵则没有拒绝的理由，而随着凄风苦雨的爽快加入，剩下的两位玩家也答应了白旗的要求，所有人一起火力全开，帮助余烬压低怪物血线。
　　实际到了这份上，也由不得他们拒绝，余烬大可袖手旁观，等到人死得差不多了，怪物血线基本上也能符合他的要求。当然，大家选择齐心合力，则能让余烬的血爆计划更加顺利，提前将生米做成熟饭，免得遭到兴师问罪。
　　果不其然，几十秒后余烬便看到了出手的机会，他毫不拖泥带水的化作魔人，闯入尸群之中不断释放尸毒瘟疫。很快，第一代疯狂活尸成为了余烬的“爪牙”，开始向同伴挥去屠刀，而在魔人化身结束之前，余烬也成功完成了尸毒感染与血线构建，远远跳出拥挤尸群的同时，反手投出一支八蛛矛，瞬时引来一场绚烂无比的爆炸盛宴。
　　轰轰轰轰轰！
　　两头血量最低的首领活尸，一前一后接连爆炸，并以此成为尸群毁灭的导火索，当第三只仗剑活尸因血爆死去，整个尸群的覆灭便已成定局，包括白旗在内的其他玩家，全都目瞪口呆的注视着爆炸上演，而余烬却早已将目光，落向那几位传奇BOSS的身上，并在爆炸结束的第一时间冲了上去。
　　原因是只有帝国遗物会受到拾取保护，而余烬的首要目标——“成熟血藤”，却没有这个待遇。
　　兑换功勋高达十二点的成熟血藤，是提高血量的关键所在，余烬不想为此浪费功勋，所以只能寄希望于斩杀传奇BOSS，好在数只仗剑活尸为余烬奉上了令他心满意足的遗产，两根断裂血藤顺利到手，让他连拾取其他掉落和帝国遗物都有些顾不太上。
　　在此之后，其他玩家也迅速反应过来，急忙上前打扫战场，但大家毕竟阵营不同，所以又接着打了一场，待得尘埃落定，余烬趁机收回几件上乘物品，直到填满背包这才选择收手，至于多出的几件帝国遗物，则被他送给了白旗等人，作为答谢。
　　很快，正副队长带着面色苍白的沙鹰出现在众人面前，接着又把余烬叫到了一旁，仔细问询有关黑骑遗盔的事情，然而让余烬倍感意外的是，正副队长对余烬的小动作并不介意，而他们的理由让余烬哭笑不得。
　　“自打我们知道你习惯性叛教后，就不会因为你的某些举动而感到奇怪了。”
　　“……行吧。”
　　余烬坦然接受了自己在基金会的人设，反正他甭管如何解释，都已经改变不了别人根深蒂固的“成见”，而后，他还得知了队长对自己的处理方法，那就是以后跑去废土集团的地盘，去汲取亘古气息……

第八十八章 兑换强化与紧急救援
　　接连斩获两波功勋，螳螂首领又不慎挂掉，余烬便也失去了继续熬夜的想法，果断下线洗漱睡觉，而他并不知道，关于他的两段视频开始在玩家论坛中广泛流传。
　　一些玩家在进行游戏时，会选择开启直播，除了少数副本存在禁播限制，观众大多时候都可以跟随主播体验游戏，而帝国遗迹并不属于禁播范畴，所以余烬的魔人化身也因为直播的方式被公之于众，并经过好事者的精心剪辑，发布到论坛之中，顿时引起了轩然大波。
　　目前的绝大部分玩家，都不敢说自己熟悉了异常乐园，因而魔人化身和瘟疫尸毒的爆炸效果，让许多玩家大开眼界，纷纷求问如何操作才能变得像余烬一样强大。
　　答案，自然是没有的，顶尖玩家和一小部分幸运儿们才刚刚踏上各自的道路，连阶段性成功都没有达成，自然也无法给大众解惑，不过这也提醒了玩家们要多加注重游戏细节，很可能在某些不起眼的地方，会得到令人惊喜的发现。
　　次日，余烬照例晨间上线练笔赚钱，顺便搞定装备强化和功勋兑换。
　　耗费三根断裂血藤，将融入生化手套的“血藤成熟体”强化为“血藤完全体”，增幅血量也由一百点提高到两百点，让余烬现在的血量上限达到四百点之多，理智点数也跟着提高到三百多点，进一步强化了生存能力，也为他的城北之行多了一分保证。
　　虽说队长并不打算追究余烬的过错，却也不希望他在自家地盘上继续闹腾，而考虑到废土集团的存在，索性就将余烬这个“混世魔王”打发了过去，反正对面的帝国遗物到了也落不到三大组织的手里，所以甭管余烬再怎么浪费，他们也不会感到心疼。
　　但在废土集团所控制的城北区域独自行动，风险显然高出许多，因而余烬强化完血藤饰品后，又把迟迟不决的【基础级异常合金】拿了出来，用于提升【活性软体生化服】的复活能力。
　　一万六千信用砸下去，使得“细胞分裂”这一装备特效在触发之后，可以生成由余烬操纵的十个软体组织，每一个都具备一百点血量和五十点防御，只要在五秒钟内保证至少有一个软体存活，余烬就能完成复生，而每存活一个软体组织，即可恢复两成血量，若是恢复总量超过十成，余烬还可以得到最高十秒的血量增幅。
　　全方位的惊人强化，彰显出了异常合金的稀有与强大，再怎么说，光是凑出这么一块完整合金，就花费了好几天的时间，也幸亏强化效果分外喜人，才没有辜负余烬这么多天的等待。
　　算上之前给八蛛矛强化的透支结晶，余烬已然完成了装备强化的所有事项，剩下的便是处理积攒了不少的功勋点。
　　队长之职奖励十点功勋，卧底奖励又是十点，而在六眼神庙和遗盔死地，余烬则分别赚到八点功勋和六点功勋，总计三十四点功勋值，足够余烬来采购心仪之物。
　　来到玩家商店，他直接以十七点功勋，很是豪气的拿下了一个三阶高段格斗终结技——【太阳拳】！
　　……
　　技能名称：【太阳拳】（三阶高段终结技）
　　类型：主动
　　消耗：百分之十五的体力值
　　冷却：七秒
　　效果：对目标施展“力量等级加七”的拳击动作，并释放前期积攒的连段伤害，每一段连击，将提升百分之三十的终结伤害，若连段数量超过三段，你的拳击还会释放“阳光烈焰”，对处于攻击线路（三米之内）的所有目标，造成等同于终结伤害的神圣攻击。
　　需求：力量等级十三、敏捷等级六、二阶初段连续技、格斗精通
　　介绍：这是异常项目“庄园”的植物实体衍生物——“向日葵”的独门技能，每天晒太阳，不仅晒黑了它的脸庞，还让它学会如何使用阳光的力量。
　　……
　　与侧重削弱目标实力的爆裂碎心肘不同，太阳拳是彻头彻尾的战斗技能，伤害远超前者，还具备一定群攻效果，进一步丰富了余烬的终结手段，之前看到这个技能，他便一眼相中了爆发效果，打定主意要将之拿下，如今得偿所愿，恨不得立刻出去征战一番。
　　不过在此之前，余烬先行完成了多功能胶囊越野车的强化工作，以十五点功勋为其附加【改装·坚果型能量护盾】，可以在信用消耗不变的前提下，额外提高十五点防御等级，一来能为余烬节省大把信用，二来也能将其进一步变为值得依赖的避风港湾。
　　于是，兴之所至的余烬，直接驾着爱车独自杀出废土基地，他倒也没有狂到直奔原野深处，而是在衍生士兵控制下的安全区域中，撒开了欢的高速狂飙，具备一定人格的衍生士兵看到越野车疾驰而过，大都一脸好笑的冲他竖起拇指吹起口哨，余烬也伸出拳头予以回应，结果就这么直接闯过禁区外围的废土聚落，直达淘金者营的临时地。
　　虽说两大世界的停战协约脆如薄纸，但光天化日之下，余烬的生命安全其实能得到保证，况且由淘金者建立的临时营地中，也有不少基金会的成员在收购物资，因此余烬突然来了兴趣，想要见识一下废土世界的风土人情。
　　不过值得一提的是，作为玩家主城的异常【孤岛】，实际上远没有这里热闹，一眼望去，人头攒动，满是来去匆匆的废土淘金者，他们在道路两旁造型各异的狂野建筑中，或是买卖与血藤相关的种种物品，或是交易药物、修复装备，甚至还能看到不少人在叫卖童话生灵的遗物碎片。
　　虽说基金会的信用点也能在这里进行交易，但逛了一圈下来，余烬并未看到值得出手的道具，反而是发现了另一些让他陷入沉思的东西——
　　通缉令！
　　废土世界的主旋律永远脱离不了弱肉强食，也总会迸发一些小人物反抗大财团的“英雄”事迹，为了捉拿逃入人海深处的“罪犯”，废土集团便广泛发布通缉令，而其中有三张牢牢地吸引了余烬的目光，因为上面的名字分别是“小鲍勃”、“荆棘”，以及“园丁”！
　　大大的“WANTED”和明码标出的高额悬赏，全都证明了一件事，这三人并未落入废土集团的手中。那么问题来了，若是小鲍勃没被抓，废土集团的薪火种子从何而来？为何混沌灯塔的白面小丑，会信誓旦旦的说出小鲍勃身陷巨树研究所的消息？按说以三大组织的能力，应该是断定消息为真，才会将其放过，可是现实与推断出现偏差，让余烬的思路开始混乱。
　　叮铃铃！
　　清脆铃声陡然响起，直接打断了余烬的思绪，他一脸莫名的回头扫视，却未能发现声音来源，过路行人也没有任何异样表现，让他还以为是自己产生了幻听。
　　叮铃铃！
　　“嗯？”
　　这一次，余烬确定自己听到了铃声，并且还能准确判断铃声所在的方位，他略加思索便主动走向铃声来源，可没走几步，却又听到清脆铃声在不同的方位，三度响起。
　　“奇怪……”
　　眉头一挑，余烬认定事出反常必有妖，所以又变换方位寻声而去，然后发现那接连响起的铃声，将他逐步引到营地之外的废土聚落，最终停留在某处人迹罕至的房屋背后。
　　“出来吧，费尽心机把我叫过来，总该有什么事情要吩咐吧？”
　　到了这一步，余烬基本可以断定是谁在召唤自己，而随着话音落下，紧接着就看到一股鬼火自地面浮现，继而画出一个方框，形成一道入地暗门。
　　“桀桀桀桀！新鲜的肉，送上门了……”
　　阴森怪笑从地洞之中幽幽传出，与此同时，一对绿油油的眼睛突然显现，盯得让人心头发慌，正当余烬准备动用魔人化身立刻跑路，又一道暗含埋怨的嗓音响了起来。
　　“狼先生，我好不容易才等到他，你可别把人给吓跑了！”
　　“桀桀桀桀！这小子当初害我少了几天的口粮，总要有个说法吧？”
　　闻言，余烬顿时恍然大悟，旋即以暗幕之眼看出对方的真实身份，乃是他曾经见过的噩梦挑战主持者，“大灰狼”！
　　想当初，余烬、邱意浓和小鲍勃不小心遭遇一大批废土集团的雇佣兵，被迫使用噩梦邀请函置之死地而后生，而从噩梦南瓜车里跳出的童话人物，便是这位体格枯瘦与活尸无异的大灰狼。它使用血藤构建幻境，让玩家们经历童话噩梦，好在余烬超神发挥化险为夷，这才避免葬身狼口的厄运。
　　而另一道声音的主人，则披着颜色鲜红的兜帽斗篷，不过此人的身份并非“小红帽”，而是挂名于通缉令上的前巨树研究所核心成员、混沌灯塔叛逃者——荆棘。
　　“居然是你？”
　　余烬眼露讶异之色，在生命禁区崩溃后，荆棘便跟随小鲍勃，一起踏上噩梦南瓜车逃出升天，但对方此刻却又藏在生命禁区外的废土聚落，让余烬顿时想到了一些可能。
　　“先进来吧，外面不太安全，我有些急事想拜托你……”
　　看得出，荆棘的心态有些焦急，余烬便也没有废话，主动踏入地道，而后发现鬼火消失并重塑地面，令地道与外界完全隔绝。
　　“人类，咱们又见面了，你要是敢不让本大爷满意，我就一口活吞了你！”
　　体型枯槁的大灰狼，恶狠狠的威胁余烬，余烬却反而回忆起得自对方的图腾强化，料想这位童话生灵必然还藏着不少好东西，立马搓了搓手，轻声笑道：“那我要是让狼先生满意了呢？”
　　“哼，你果然露出了贪婪本性！”大灰狼立马向荆棘叫道，“我就说不应该把他找过来！你这不是自找麻烦吗？”
　　“狼先生，你最好先休息一下！”
　　荆棘翻了个白眼，急忙安抚这位有些暴躁的大灰狼，随后面带苦涩对余烬说道：“如果不是被逼无奈，我不会主动联系你。”
　　“看得出来。”余烬耸了耸肩，“要是信得过我，有什么事情就直说，要是信不过我，大不了直接走人。”
　　听到这话，荆棘反而下定决心，对余烬沉声说道：“小鲍勃的情况很是糟糕，希望你能给他运送一些救援物资。之前因为一些意外，小鲍勃被巨树研究所的乔木抓走了，虽然最后侥幸活命，可是他体内的薪火被抽出大半，若非【灰女士】将他及时救出，并送往生命禁区以帝国遗物蕴养薪火，小鲍勃只有死路一条。”
　　“原来是这样！”
　　余烬了然，得到荆棘的解释，一些困扰他的问题旋即荡然无存，至于对方口中的“灰女士”，他自然而然的想到了那位驾驶着噩梦南瓜车的蒙面人。
　　“然而巨树研究所毕竟是废土世界屈指可数的顶尖财团，灰女士在突围之际受了重伤，勉强将我们送入帝国遗迹后，便不得不陷入沉睡，而我则和狼先生受到嘱托，为小鲍勃收集治疗药物。本来在三大组织到来之前，我们可以借助南瓜车的【噩梦铃铛】，自由出入帝国遗迹，但是现在却不行了……”荆棘苦笑一声，神情煞是苦恼。
　　“懂了，交给我吧。”
　　【提示：由于你在此前的行动中，与“小鲍勃”的好感度达到极致，因此触发了特殊任务——“紧急救援”（第一环）！】
　　……
　　任务名称：【紧急救援】（第一环）
　　要求：将小鲍勃需要的药物送入生命禁区
　　奖励：未知
　　介绍：略
　　【提示：本任务为限时任务，请在三大组织或者废土集团、抑或其他势力，找到小鲍勃之前，将药物秘密送入生命禁区。】
　　【提示：本任务为连续任务，完成程度越高，最终奖励越丰厚。】
　　【提示：你获得了“治疗药物”与“地图·帝国遗迹”。】
　　……
　　小鲍勃的治疗药物，放在一个完全密闭的铁匣之中，余烬看不出端倪，只得收入背包空间，而更让他在意的是，一起出现的遗迹地图，居然是完整的，他不仅能看到所有副本的分布方位，还发现不少地道捷径，使得他不必继续抹黑行进。
　　这般意外之喜，让余烬很是高兴，得知小鲍勃的藏身之地后，便果断决定临时加班，直闯帝国遗迹。

第八十九章 小鲍勃的遭遇
　　事实证明，给多功能胶囊越野车加装【坚果型能量护盾】，是一个非常明智的决定。
　　因为在帝国遗迹中独自驱车，需要冒着相当大的风险，即便余烬获得完整地图，可以避开犹如地雷的副本区域，但由于前进速度大幅提高探索区域越发广阔，还是会时常遭遇成群结队的游离野怪，由活尸、血藤和噬影虫构成的怪物集群，似乎对机械载具抱有相当大的恶意，引擎轰鸣进一步刺激了它们的攻击性，往往发现越野车，就开始疯狂追击。
　　好在，有了坚果型能量护盾后，余烬只需要付出等同于原先“一级”护盾的低廉信用，便能以八十点盾防化解多数攻击。土黄色的护盾光罩，显现出神似人形坚果墙的高大外形，眼神坚毅挺胸抬头，尽职尽责的挡下来自四面八方的群体攻击，令余烬几番深陷敌营，都能有惊无险的冲杀出去。
　　嗡嗡！
　　驰骋于帝国遗迹，余烬心间畅快，暗道若是能加装【玉米加农炮】或是【向日葵机枪】，那么他说不定可以杀个七进七出，独斗群怪。
　　不过，帝国遗迹毕竟不是自家后花园，余烬并未误入副本，也没有被怪物淹没，反倒是被游戏人物拦了下来。
　　“停车！”
　　两位胸前佩戴基金会标志的高阶探员，将越野车拦了下来，其中一位眼镜男看到是余烬，冰冷神色缓和了一些：“暗幕使徒余烬，前方禁止通行，你若执意要去城东的话，绕道吧。”
　　小鲍勃的藏身所在，是划给大学的城东区域，因而余烬自打进了西侧城门，便不偏不倚一路直行，若是不改变方向，必然会一头闯入遗迹中央，也就是【太阳阶梯】崩塌的地方。
　　而按照地图显示，曾经矗立着【太阳阶梯】的位置，此时出现了一座名为【血藤园地】的大型副本，其形成原因，余烬估计和那条同名“太阳阶梯”的古老血藤有关，另外太阳阶梯旁边的【太阳神庙】，也变作大型副本，心中好奇的他本就打算远远瞄上一眼，再行绕路，没成想半路上被人提前截停。
　　看到突然现身的基金会成员，余烬便也意识到，此前冲入帝国禁区的大把车队，应当是剑指那寥寥几处大型副本，或是位于大型副本周遭的中型副本，而玩家小队基本上只是在各自队长的带领下，于禁区外围的“安全”地带探索磨砺，对整个废土行动无法造成多少影响。
　　“敢问两位阁下，前面发生了什么？”
　　虽然心中猜测出了大概，余烬还是选择明知故问，而人物标记产生的四点知名度，令他得到了想要的答案。
　　“既然你诚心实意的发问了，那我不妨给你透露一二。太阳阶梯，你应该比我们熟悉，那座用于封印血藤的宏伟建筑，其实是整个生命禁区规模最大的帝国遗物，即便已然彻底崩塌，却仍旧具备优先度最高的回收价值，况且那附近还有一座太阳神庙，所以三大组织和废土集团，直接在遗迹中央展开布局，现在正是攻坚阶段，战斗异常惨烈，你若是贸然靠近，只有死路一条，听明白了吗？”
　　“懂了。”
　　余烬眼瞅着重重暗幕，有些遗憾自己没能拥有一双千里眼，而另一位基金会成员看出余烬的心思，便好心的拿出一台望远镜，令他得偿所愿。
　　“多谢！”
　　意外地体验到来自组织的温暖，余烬连连谢过对方，随即借助望远镜看到暗幕深处的战争场景。
　　首先映入眼帘的，是为数众多的石块巨人，它们不仅体魄雄健力大无穷，身上还缠绕着许多粗壮血藤，既可以当做锁链，也能变为铠甲，而随着余烬的瞳孔聚焦，望远镜立时显示出石块巨人的大致信息。
　　原来，这些石块巨人正是由倾塌的太阳阶梯所化，原因是用于封印那条古老血藤的宏伟建筑，非但蕴含着亘古气息，又与古老血藤产生一定同化。致使其不仅吸引了大量活尸信徒，还成为血藤滋生的最佳园地，在信仰与生命的双重加持下，这些石头获得了一定智能和强大动力，它们当中实力最差的也能达到五星传奇，难怪三大组织和废土集团，要如此兴师动众。
　　在基金会一方，余烬看到了【废土基地车】和【庄园】融合而生的战争兵器，难以计数的玉米坦克、西瓜坦克以及樱桃自爆卡车向石块巨人们发起集群攻击，天空中也飘着不少南瓜空艇与辣椒轰炸机，战圈外围更是布满了玉米加农炮和另一些余烬叫不出名字的植物机械。
　　总之别看这些战争兵器的名字有些滑稽，然而威力却异常惊人，有它们的存在，基金会可以大幅减少人员损失，余烬特意多看了几眼玉米加农炮的战斗效果，狠狠地过了把眼瘾，下定决心迟早要给自己的越野车加装一台，虽说花销大还限时，不过他有信心赚回更多功勋。
　　另外值得一提的是，余烬还在这里看到了农夫在亲自指挥，而他的狗腿子向日葵司机却不见踪影。
　　对此，余烬并未多做留意，便将望远镜交还给基金会的成员，旋即驾车绕路驶向城东区域的古旧民居，为了掩人耳目，在靠近民居之时，他还特意下车步行前进，确定无人跟踪后，最终钻入一条狭窄小巷，并按照荆棘的指示，将小巷尽头的一根枯萎血藤折了下来。
　　哗啦啦！
　　等了没几秒，那些攀附于晦暗墙体的血藤竟然自动退却，逐渐显现出一道很不起眼的小型暗门，正当余烬准备迈步进入，却随即听到一声满含警惕的嗓音。
　　“你是谁？”
　　闻言，余烬看向从暗门走出的高大人影，眉头不禁一挑，愕然说道——
　　“园丁？”
　　在暗幕森林和生命禁区，余烬曾经两度与园丁化身激烈交战，自然无法忘却这么一位身份特殊的游戏人物，此人本是异常项目“庄园”中的唯一一位人形实体衍生物，按照邪恶园丁的自我介绍，他才是庄园的真正主人，只是受到机械农夫和生化牧童的卑劣奴役，才被迫为他们进行工作。
　　由于误入生命禁区并被血藤寄生影响心智，园丁产生了反抗农夫和牧童的决绝想法，而他的坎坷遭遇简直堪比小鲍勃，发自内心的善良本性和血藤激发的邪恶情绪，产生了不可调和的矛盾，最终使得园丁与邪恶化身完全决裂，不得不心怀惶恐逃入废土深处。
　　虽然余烬料到，园丁迟早能和小鲍勃成功汇合，但能在帝国遗迹中直接看到园丁的身影，着实让他有些意外。
　　毕竟再怎么说，小鲍勃也是和园丁有着杀父之仇，尽管后者是受到血藤影响，难以控制自身行动。
　　“你居然知道我？”园丁的警惕神情愈发深重，魁梧身躯也随之冒出了危险气息，他的本体从未见过余烬，因而自动将余烬视作敌人。
　　“别担心，我是来送东西的。”余烬面不改色将药匣拿出，“是荆棘委托我，给小鲍勃送来治疗药物。小鲍勃在哪里？我要见他，当然，你要是不放心，也可以先去问问他，我叫余烬，他应该没有忘记这个名字。”
　　“你就是余烬？”
　　园丁眼露惊异之色，显然之前听说过余烬，警惕神情旋即被喜色冲淡：“小鲍勃之前猜测出，你很可能会跟随基金会入侵废土世界，没想到你居然真的来了！”
　　“他倒是挺聪明。”余烬耸耸肩，“那么园丁阁下，现在可以相信我了吧？”
　　“跟我来吧。”
　　园丁放下戒心，带领余烬走入崎岖波折的暗道深处，期间甚至还踏过一道鬼火暗门，才最终进入小鲍勃的藏身之地，某处名为【幽暗地洞】的中型副本。
　　【提示：中型开放副本“幽暗地洞”的准入条件为二十九点生命等级，如若你不符要求贸然闯入，将会受到血量伤害！】
　　【提示：由于你得到权限豁免，你可以不受限制的自由出入中型开放副本“幽暗地洞”。】
　　“你果然来了。”
　　光线暗淡的地洞中，突然出现一道沙哑嗓音，余烬循声望去，登时眉头紧皱，难以置信的试着问道：“小鲍勃？你……怎么变成了这个样子？”
　　并非余烬在大惊小怪，实在是小鲍勃的变化之大，远远超出了余烬的预料，他本以为小鲍勃落入乔木手中，顶多是受些严刑拷打，然而此时的亲眼所见，却证明事情远远没有他想得那么简单。
　　在生命禁区之时，小鲍勃还是一个剑眉星目的英俊青年，拥有一头火焰红发，外表煞是惹眼，尤其是在他获得荆棘王冠的能力加持，成为现实扭曲者后，整个人的气质都得到升华，仿佛预示着他注定要走上人生巅峰。
　　然而现在的小鲍勃，却是一只头发掉光皮肤枯槁的——
　　活尸！
　　甭管余烬如何观察，都无法从对方死气沉沉的身上，找出那意气风发的影子……
　　“这件事情说来话长，你还是先把药品给我吧。”
　　小鲍勃似乎早就看开了自己的遭遇，以淡然眼神望向余烬，紧接着，余烬便在完成第一环紧急救援的同时，知道了他所运送的药品究竟为何物。
　　“我不知道废土上究竟散布着多少病毒，但我相信凡是被命名的那些，全都融入了我的体内。”小鲍勃用手掌按向密封铁匣，竟然直接将其腐蚀熔化，而后园丁从中取出数支针剂，并一一注入小鲍勃的体内。
　　“这些是疫苗和血清？”
　　余烬收回看向小鲍勃的视线，一边打量幽暗地洞，一边发出询问。
　　虽说这里作为中型副本，却仅能看到一些温顺血藤，它们缠绕在一块块取自太阳阶梯的石体之上，围绕在小鲍勃的身边，其中数条延伸而出，贯通小鲍勃的活尸身躯，为其注入亘古气息和生命力，用于壮大薪火遏制病毒，另外曾经跟随小鲍勃登上噩梦南瓜车的黑骑士，在这里也能看到两位，他们拄剑垂首单膝跪地，以自身魂火布下屏障，为小鲍勃削减抵抗压力的同时，避免病毒扩散开来。
　　在幽暗地洞的角落里，余烬还看到那辆失去铃铛的噩梦南瓜车，车门紧闭安静无比，鬼火梦魇矗立原地，仿佛是在专注地等候着主人苏醒。
　　不多时，针剂全部注入小鲍勃的体内，后者发出畅快叹息，精神头也好了些许。
　　“乔木是个天才，我不知道已经多少次发出类似的感叹了，他居然成功逆向出帝国强者们自熄魂火延续生命的方法，强行把我体内的薪火抽了出去！”
　　小鲍勃的话，让余烬若有所悟，据他所知，太阳主祭研究出了将灵魂火焰转化为烛火的办法，用于抵抗时间屠刀，烛火不灭则灵魂不死，待得时机一到，烛火便会回归脑海引燃假死魂火，最终达成复活效果，乔木或许是通过逆向自熄魂火的办法，得出灵感，才害得小鲍勃落到这般田地。
　　“薪火，是世间最伟大最纯净的力量，容不得半点玷污，承载火焰的生命体若是无法与之相匹，甚至还会遭到薪火排斥，而我借助荆棘王冠和那场火祭，虽然诞生出近似薪火的伟大火焰，但这份火焰与我的联系并不牢固。”小鲍勃轻轻摇头，略显惋惜。
　　“乔木在成功逆向出自熄魂火的步骤后，便也找到对付我的办法，他直接以融合病毒摧毁我的身体，几乎斩断了薪火与我的联系，而后再用特殊手段导出大半薪火，这才致使废土集团开启了属于他们的薪火计划。”
　　小鲍勃淡淡诉说着自己的遭遇：“虽然我后来得救，但这一身病毒却无药可救，仅能依靠荆棘他们尽可能的搜集血清和疫苗，延缓我的死亡速度，要不是你来得及时，或许，我连与你再见一面的机会都没有。”
　　“原来……如此……”
　　听到这话，余烬怅然一叹，不禁为小鲍勃的命途多舛感到惋惜，他不禁埋怨对方，为何行事如此大意，分明都借助噩梦南瓜车逃出生天，怎么还会被乔木抓了回去？
　　谁知，小鲍勃紧跟着说出了另一个让余烬目瞪口呆的答案。
　　“你还记着那座活动尸巢吗？”
　　“嗯。”余烬轻轻点头，思绪回到刚刚进入生命禁区的时候，他和邱意浓在尸巢混战，并在那里与小鲍勃初次相遇，三人借助活动尸巢规律瞬移的异常特性，直抵禁区中环，也就是童话世界留下的血藤深渊，此刻听小鲍勃有意提及活动尸巢，余烬心头不禁微微一动，陡然想起这座活动尸巢与众不同的地方。
　　“那你也不会忘记，那座活动尸巢为何会规律性瞬移的原因吧？”
　　“你是说……”余烬突然想到了，那位与活动尸巢融为一体的白发女巫，不由得长大了嘴巴。
　　“不错，那座活动尸巢存在的意义，便是周而复始的运送一位囚犯经受童话噩梦，但是生命禁区的崩溃，却并不代表那位囚犯的刑期就此结束。所以，不论噩梦南瓜车逃到哪里，那座活动尸巢就会追到哪里，乔木正是敏锐的发现了这一点，才顺藤摸瓜找到了我们。”
　　小鲍勃惨笑一声：“灰女士万万想不到，她对那位【仙女】的责罚，竟然到头来埋下了招致灾祸的伏笔……”

第九十章 任务受阻与半路截杀
　　随着童话世界的崩塌，日常生活于精神位面的童话生灵，被迫回归现实，其中的绝大多数都死于末日来临，侥幸存活的那些，则随之陷入战栗噩梦，小鲍勃所提及的“仙女”，便在这场噩梦中失去圣洁光辉，化作堕落女巫，如此巨大的落差，令她难以忍受，最终运用不知何种办法，逃出噩梦南瓜车并离开了生命禁区。
　　然而，生命禁区的意志不容违背，“仙女”前脚出逃，禁区空间便陡然扩增，非但直接将她抓了回来，还顺带葬送了围绕禁区而建的废土聚落。
　　自那日起，“仙女”便彻底被打落凡尘，连女巫形态都难以维持，灵魂抽离大半，被迫化作浑浑噩噩的白发活尸，并与异常项目【活动尸巢】产生融合，周而复始的追寻噩梦南瓜车，经受噩梦刑罚，而行刑之人便是驾驭南瓜车的灰女士，但让人万万想不到的是，生命禁区会有崩溃之日。
　　据小鲍勃所说，乔木似乎是与白发女巫达成了合作，依循活动尸巢的瞬移轨迹，率领巨树研究所的骨干发起偷袭，强势击杀了一位黑骑士，这才将小鲍勃抓了回去。
　　虽说灰女士后来借助噩梦南瓜车的异常特性，又把小鲍勃救了出来，但挣脱尸巢囚笼并恢复了一定实力的白发女巫，却再一次帮助巨树研究所重创灰女士，使其不得不陷入沉睡状态。
　　听到小鲍勃的叙述，余烬只能感叹世事难料，旋即收拾情绪，沉声问道：“有什么事情是我能帮到你的吗？虽然我现在实力不强，但胜在身份便利。”
　　“余烬，你果然和从前一样热心肠，我没看错你。”
　　小鲍勃露出笑容，显得很是开心，虽然他现在笑起来的样子，比哭还难看：“但是说实在的，我已经失去了提出请求的资格，他们所有人的努力都只是在延续我的痛苦而已，余烬，谢谢你的好心，我仅剩的愿望是安然死去。”
　　“你……”
　　面对小鲍勃的坦然，余烬皱起眉头，有些恼怒对方的自暴自弃，明明特殊任务的连续性，证明了事情还有回转余地，已然作为“主心骨”的小鲍勃，怎么能够轻言放弃？
　　余烬正想说些什么，却看到园丁对他轻轻摇头，不得已，他只得闭嘴转身离去，而当园丁将他送出暗门之时，紧接着道出了实情。
　　“小鲍勃的母亲死了，死于营救小鲍勃的那次行动，单凭灰女士的一己之力，即便是驾驭噩梦南瓜车，也无法冲击巨树研究所的核心重地。本来在荆棘的指引下，他们母子二人才刚刚团聚，结果就又发生了这种事情，所以小鲍勃现在的情绪非常低落，若非有那两位黑骑士全天守候，他早就死于某一次自尽了。”
　　“那么，小鲍勃真就无药可救吗？”
　　园丁先是摇头后又跟着点头：“他现在的这具身体，已经被病毒完全摧毁，想要恢复如初，唯有壮大薪火泯灭病毒。假如三大组织和废土集团没有进入这里的话，小鲍勃其实可以按照灰女士的温和疗法，以帝国遗物蕴养薪火，逐渐改善身体状况，无非是多花一些时间，但我们等得起，可现在的条件，已经不允许我们这么做了，哪怕我提前获取了不少太阳阶梯的石块，也无法让小鲍勃撑到那一天。”
　　仿佛结局注定的谈话，并未令余烬为之扼腕叹息，他能听出园丁还有一些秘辛没有说出，而那显然是他最关注的东西。
　　“好在灰女士沉睡之前，提出过幽暗地洞被提前找到的可能，所以我们做了两手准备，那就是给小鲍勃换一具身体，换一具用血藤制作的身体！”
　　园丁的憨厚面庞浮现希冀之色：“小鲍勃是借助荆棘王冠和太阳火祭成为的现实扭曲者，因而他的灵魂火焰并不会排斥植物身躯，按照灰女士的要求，我早先在很多地方留下了自己的血液和血藤种子，并借用亘古气息与信仰之力加速培养，再过不久，便能形成血藤化身，希望你能帮我收集到其中一具！”
　　【提示：你是否接受特殊任务——“化身”（第二环）？】
　　……
　　任务名称：【化身】（第二环）
　　要求：为小鲍勃寻回一具血藤化身
　　奖励：未知
　　介绍：略
　　【提示：血藤化身将在十小时后完全成熟，请尽快取回。】
　　【提示：你获得了“园丁短笛”，吹响它可以暂时化解植物的敌意。】
　　【提示：你的“遗迹地图”得到相关标注。】
　　……
　　“那就交给我吧！”
　　余烬一口应下，顺便审视电子地图，发现涉及到的都是小型副本，虽然位置基本上比较偏远，但在越野车的强劲马力面前，根本不是问题。
　　“真是太感谢你了，余烬，如果你没有及时出现，我只能冒着暴露的危险亲自跑一趟，我其实也想过就在附近培育血藤化身，然而我的直觉告诉我，不能轻易这么做。”园丁摸了摸自己的黑色短发，以真挚眼神看向余烬，“我真的很希望能为小鲍勃做些补偿，拜托了！！”
　　“放心，等我的好消息就是了！”
　　搞定了第一环特殊任务，余烬连忙退出游戏，现在本来是健身时间，如果不遵守苗苗的锻炼计划，那个小丫头会发脾气的。
　　待得他再度上线，距离血藤化身的成熟期限便只剩下半个小时，重新出现在废土基地的余烬，并未选择等候小队成员一起出发，而是提前驱车闯入帝国遗迹，直接奔赴某座距离较近的小型副本，可惜的是，那座副本被人提前清空，余烬只能看到彻底死亡的倒伏活尸，完全找不到血藤化身的影子。
　　这时的余烬，还未意识到事态的严峻性，他只当自己是运气不好，便选择以逆时针的行进方向，驱车绕城，逐个探索藏有血藤化身的小型副本。
　　之所以这般决策，自然出于安全考虑，要是路上被三大组织的人发现了，余烬还能用面子果实化解争端，可是如果被废土集团的人碰到，那就不是三言两语能解决的事情了。
　　而后，在其他玩家投身战斗的时候，余烬则开始了属于他的探索之旅，整个基金会所控制的城西区域，明明有五座小型副本拥有血藤化身，可在余烬赶去之前便全都被一扫而空。
　　“嘿，我还就不信这个邪了！”
　　渐渐地，余烬感受到一丝不太美妙的气息，不过他并未放弃，直奔清道夫控制的城南区域，然而一番搜索下来，结果同样不容乐观，像是有人专门盯上了血藤化身一样，不等化身成熟，便提前攻破小型副本，致使余烬扑了个空，并且他注意到，路上略过的其他小型副本，大都完好，这进一步显示出，此次特殊任务想要完成，绝没有预期中那么简单。
　　“可问题是，这个任务的难点，也太莫名其妙了吧？”
　　余烬眉头一挑，隐约察觉自己可能忽略了一些非常重要的消息，然而事出突然，他也没有时间去认真思考，便只能立刻上路，进入划给大学的城东区域。
　　在这里，余烬仍然一无所获，路上还碰到了邱意浓所在的大学校队，尽管大学玩家中有那么一两个快要恨死余烬的存在，不过双方之间并未爆发冲突，余烬甚至还向大学领队，隐晦询问有无异常之处，而他得到的答案，却只能加深失望。
　　“遇到麻烦了吗？要不要我帮忙啊？”邱意浓很是敏锐的看出了余烬的困扰。
　　“是，而且还不小。”余烬皱眉说道，“不过帮忙就算了，我遇到的问题有点复杂，等我去城北看看结果再说吧。”
　　“好的，祝你如愿以偿咯。”
　　邱意浓安慰了余烬一下，旋即与队友会合，继续展开集体任务，而余烬则在无意中发现，本应站在人群之中的【不是道士】，却不见了踪影，按理说，这位不是江湖三人组的核心成员，基本上没有落选可能，而大学校队的玩家数量也只有七人，这便证明不是道士要么是没有上线，要么是和他一样正在执行特殊任务。
　　可这一座小小的帝国遗迹，哪里来的这么多特殊任务？
　　“哔了狗，奇怪的地方越来越多了！”
　　余烬想不通，便决定不去想，变换行驶方向最终驶入废土集团的地盘，而他在这里，依旧只能看到一座座空荡荡的小型副本，当余烬将越野车停在最后一个标注藏有血藤化身的副本外围时，眉头不由自主的地深深皱起。
　　因为眼前这座副本照旧看不到血藤化身，同时也宣告他的任务目标，全都莫名其妙的失踪了！
　　“嘿我就纳了闷了，难不成是有人接到了竞争任务，然后趁我下线期间，把血藤化身全都扫了个干干净净？不应该呀！这可是小二十个小型副本，就算是我投机取巧也忙活不过来，更何况是把怪物全灭了！”余烬看向空荡荡的副本场景，心中基本上排除了玩家出手的可能，如此夸张的行动速度，让他只能联想到游戏人物的身上。
　　游戏人物……
　　哪个游戏人物会盯上血藤化身，而且还能如此精准的一扫而空呢？
　　是乔木吗？
　　余烬认为这位天资非凡的巨树研究所所长，具备相当之高的作案可能，同样的，农夫也是嫌疑人选，不过他现在应该还在亲自指挥植物大军攻略大型副本，很可能暂时无法分心此事。
　　诶，等等！
　　农夫没办法出手，但是不代表其他人不能替他出手啊！
　　余烬蓦地灵光一闪，想到了此前他发现的一个问题，农夫的跟班——向日葵司机，居然没有跟在农夫身边，而这位与园丁颇有渊源的植物实体衍生物，会不会就是一直给余烬捣乱的那个“人”呢？
　　很有可能！
　　“不行，我得先把这个消息告诉园丁，问问他有什么办法！”
　　事关重大，余烬觉得自己必须得到明确指引，否则他一个玩家基本上无法独力找出破局可能。然而越是焦急的时候，麻烦便越是会找上门，一道从天而降的魁梧身影，竟然以一对肉掌，生生挡住了高速行进的越野车，与此同时，周遭有数位玩家迅速冲上前来，将余烬团团围住！
　　“这车不错，借我玩玩如何？”那道魁梧身影，露出一口白牙，向余烬展现人畜无害的笑意，可是余烬却能从此人的眼神之中，看到冰冷杀意。
　　废土集团的人！
　　余烬眉头一挑，对其释放暗幕之眼，借助基金会的信息库，得知此人乃是巨树研究所的核心成员——“虎藤”，尽管对方的生命等阶只比余烬高了一阶，可他却是一位货真价实的力量型现实扭曲者，否则也不可能半路拦下越野车。
　　而此刻将余烬包围的那些玩家，则与之前看到的那五个完全不同，曾经和余烬有过两面之缘的九卦高层【月照水】，便在其中，另外还有一位他生活中非常熟悉，但在游戏里却是初次碰面的存在。
　　只可惜时间紧迫，余烬没工夫和对方打招呼，转而向虎藤寒声说道：“滚开！”
　　“呦！口气倒不小，真以为自己是个薪火种子，就可以有恃无恐啦？”虎藤捏着拳头，发出爆豆版的声响，“今天是我第一次带队行动，好不容易碰到个好玩的，总要玩得尽兴才行！你叫余烬是嘛？听说你在基金会的名气很大，怎么样，有没有胆子和我打一场？你要是觉得我以大欺小，可以选择拒绝，那你今天也就甭想走了！”
　　此话一出，废土玩家们顿时响起一阵哄笑。
　　尽管此前从未和余烬发生过直接冲突，但月照水仍然分外快意的笑了出声，毕竟九卦和余烬的矛盾，已然达到不可调和的地步，而且他的女友水中人，也三番两次因余烬吃亏，所以他现在没道理替余烬气恼。
　　在哄笑之中，余烬再一次审视了虎藤的人物面板，计算出自己选择下线遁的用时，必然远超击败对方，于是果断从车中走出，淡淡说道：“希望你稍后不要后悔，自己只是个现实扭曲者。”

第九十一章 严峻战斗与翻盘底牌
　　在游戏背景中，现实扭曲者是六大世界的绝对领导者，哪怕各个组织中普通人仍然占据大多数，可至高权柄却始终流转于一小撮现实扭曲者的手中。若非现实扭曲者的成因至今都是未解之谜，即便是强如枫血家族这样的古老存在，也无法保证嫡系后代自诞生起，便能掌握扭曲现实的能力，所以无与伦比的稀缺性保证了每一个现实扭曲者，都能得到远超普通人的培养资源。
　　随着各种奇特能力被逐渐探明并归纳成册，形成愈发完善的培养方案，得以完美激发现实扭曲者们与生俱来的恐怖能力，进一步加深这些“特权”人士对于世界的统治。
　　而这太过唾手可得的力量，让现实扭曲者面对普通人的时候，往往会怀有发自灵魂深处的骄傲与蔑视，毕竟小小年纪便掌握与心境无法匹配的能力，得意忘形是常有的事情，他们越是年轻，便越是骄纵，当初的荆棘如此，现在的虎藤亦是如此。
　　薪火计划正式推出不久，各种信息都才浮出水面，有能力威胁到现实扭曲者的薪火种子寥寥无几，因而能意识到薪火种子不容小觑的现实扭曲者，少之又少。否则，余烬的两位队长也不会在看到魔人化身和尸毒瘟疫后，发出担心与感叹，从某种层面来讲，无限复活带来的纠错效果，何尝不是一种强大至极的扭曲能力？
　　诚然，扭曲现实的能力结晶，让现实扭曲者们拥有得天独厚的属性优势，在虎藤面前，帮助余烬所向披靡的力量等级，完全不占优势。
　　但是别忘了，现实扭曲者只有一次生命，存活能力始终是他们摆在首位的事情，因而，并未达到三阶顶峰的虎藤，便不得不将有限属性分摊给感知，另外为了学习各种技能，敏捷也是必不可少的选项，所以比起偏科至极的余烬来说，虎藤面板上的力量优势其实没有明显到极其过分的程度，况且此人虽说防高血厚，却并不具备BOSS模板，至少就余烬看来，此战绝非毫无胜算。
　　……
　　名称：【虎藤】（现实扭曲者/巨树研究所核心成员/三阶/敌对）
　　血量：950/950
　　攻击等级：强大（101）
　　防御等级：强大（101）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：较远
　　技能：格斗掌控、擒拿掌控、双手精通、灵活脚步、强化对抗……
　　扭曲能力：力量爆炸（主动）
　　属性：力量19、敏捷11、感知9
　　介绍：虎藤乃是废土集团旗下巨树研究所重点培养的核心成员，不仅拥有超越常人的力量，并且掌握多种攻击技巧与保命能力，同时，能力结晶也为其赋予了大幅提升力量等级的主动特效，足以在关键时刻迸发扭转战局的实力。
　　【提示：虎藤对四肢及要害部位完成了异常改造，极大程度上避免了破坏性伤害。】
　　【提示：虎藤完成了三次换血并融入多种血清，对各种病毒、腐蚀与辐射产生极大抗性。】
　　……
　　单就各项数值来看，虎藤毫无疑问的全方位碾压余烬，那数量恐怖的技能列表，让他更是得到进一步蔑视玩家的充足底气，反观余烬的优势，简直少得可怜，但他之所以仍然认为自己拥有胜利可能，最大的理由不是魔人化身，不是虫首重盾，更不是八蛛矛，而是基金会为玩家赋予的信息优势。
　　余烬能通过暗幕之眼，将虎藤的各项信息看个七七八八，然而虎藤却无法这么做，因为基金会对薪火种子的信息保护，让高阶强者都无法通过探查能力完全洞彻，更别提感知等级连两位数都没有达到的虎藤了。
　　“希望你稍后不要后悔，自己只是个现实扭曲者。”
　　余烬的发言并非逞强，但在虎藤听来却尤为刺耳，拥有一身健硕肌肉与一颗闪亮光头的他，仿佛是听到了天底下最好笑的笑话，顿时张大嘴巴嘲弄出声：“小子，就算是白日做梦也没有你这种做法啊！我要是把你的话传出去，别人不得笑掉大牙？听我一句劝，以后不要这么狂，今天修理你一顿，就当是给你一个教训，免得让你们基金会的高层听了，对你产生特殊看法。”
　　余烬没回话，只是静静站定，调整呼气，接下来的战斗凶险至极，他必须全力以赴才能抓住那稍纵即逝的获胜时机。
　　虎藤看出了余烬的熊熊战意，便叫那几个废土玩家远远散开，而后抬起手掌向余烬勾了勾手指，做出挑衅手势：“放马过来吧，道具药剂随便用，反正我今天就是要打死你！”
　　闻言，没想过和他客气的余烬，这下子是真的不客气了，在拿出虫首重盾和八蛛矛之前，执行了一系列操作。
　　【提示：你使用自由重要属性点，将力量等级提升至十五级。】（力量十五、敏捷六、感知五，总计二十六）
　　【提示：你使用自由核心属性点，将生命等级提升至十七级。】（生命十七，意志九，总计二十六）
　　【提示：你使用了“体力药剂”，在接下来的三十秒内，你将拥有无限体力。】
　　【提示：你使用了“移动速度提升药剂（二阶）”，在接下来的十五秒内，移动速度提升百分之十。】
　　【提示：你使用了召唤卡牌“强化幼年噬影虫”，持续时间三小时。】
　　最后当余烬亮出武器盾牌之时，虎藤还没有什么表示，观战玩家们则立刻展开了激烈讨论。
　　“嘿，你们说余烬到底有没有胜算啊？”
　　“废话，这是不明摆着的嘛？余烬和虎藤差了一阶，怎么打？”
　　“也不见得不能打吧？我没感觉虎藤比传奇BOSS厉害多少啊？他那点血量，感觉不够看呀！”
　　“这你就不懂了吧，像虎藤这种游戏人物，血量越低，说明战斗能力和保命能力就越强，你不会真当他那几十个技能是摆设吧？不过，我倒是很期待被誉为头号玩家的余烬，能在虎藤的手里撑到什么份上？”
　　注视着余烬准备就绪，虎藤只是轻描淡写的点了点头，算是对余烬做出肯定，然而他不觉得余烬能借助这些外物，产生多少胜算。
　　“我要出手了，别怪我没有提醒你！”
　　瞥见余烬在原地站定，虎藤有意说了一句，紧接着他右脚一踏，在地上踩出大坑，整个人便借助雄浑爆发横跨十米空间，直接出现在余烬面前，下一刻，那砂锅大的拳头便仿佛是要凿穿空气一般，陡然擂出，以一招势大力沉的强化重拳，径直向余烬当头砸下。
　　电光石火之间，余烬提盾格挡沉着应对，然而双方之间的力量差距，却不仅仅是打掉虫首重盾的上百盾值，还有令余烬直接失去重心，以至于空门大开。
　　来自盾牌的强大力量，沿着虎口涌向臂膀，即便余烬将剩余的自由点数加给力量，却还是无法弥补碰撞刹那的悬殊判定。余烬的自身力量外加格挡精通，仅能产生十八点力量的临时判定，哪怕虫首重盾的平稳特性，可以在一定程度上抵御失衡，但作为攻击一方的虎藤，却可以造成超过三十点的攻击判定！
　　好在，余烬早已在心中预设了应对策略，因而他做出提盾格挡的同一时间，便使用连续跳跃离地而起，尽管最终的结果仍然是丧失重心摔倒在地，却令他顺势拉开了与虎藤的距离。
　　不过仅仅是拉开距离，还远远不够，虎藤一拳出手随即又飞身而至，丝毫不给余烬喘息的机会。
　　正在这时，空中有流光一闪，螳螂首领以镰状锋刃发动强化斩击，对虎藤展开截击。
　　血量不高的虎藤，不敢忽略螳螂首领的攻击能力，见镰状锋刃迎面而来，旋即闪电出手，愣是将锋利镰刃直接夹于食中二指，紧接着又是一拳轰然打出，猛地将螳螂首领送入空中，待得他回头看向余烬，却发现对方已经从地上站起，并抬起右臂，以一支长矛瞄准自己。
　　危险！
　　长期战斗为虎藤培养出的死亡感知，令他登时打起十二分精神，应对那飞射而来的一抹乌光。
　　事实证明，虎藤的慎重并非错误，因为八蛛矛的双重爆发，足以直接打掉他的三成血量，刹那间，虎藤采取应对强化斩击的方式，应对扑面而来的八蛛矛，他迎着乌光探出手掌，继而奋力一攥，竟然就将余烬全力投出的八蛛矛，捏在手中！感受到于手心荡漾的危险波动，虎藤狞笑一声，反手将八蛛矛冲着余烬投了回去。
　　铛！！！
　　金铁交鸣般的刺耳声响，让观战玩家不由得皱起耳朵，而处于碰撞中心的余烬，却比他们能更加清晰的体会来自虎藤的窒息压力。
　　尽管对方并不精通投掷能力，却依然震得余烬虎口生疼，在真正见识到虎藤的爆发能力后，余烬也随即调低了自己的胜利期望，因为按照他之前的想法，以八蛛矛和活性软体生化臂配合虫首重盾，并利用虎藤的轻蔑表现，来引诱对方使出杀招，届时自己再以魔人化身出其不意达成终结的战术，实际上并不具备操作性。
　　虎藤只需要用那层出不穷的格斗技能，便可以源源不断的对余烬施加压力，而双方之间的属性差距，注定了余烬只能采取防守姿态，可是一味防守，终究不是取胜之道，虎藤能够轻松找出余烬的破绽，余烬却难以达成自己的目的。
　　“必须想个办法逼出虎藤的【力量爆炸】，否则我就算是动用魔人化身，也只能拖延落败时间！”
　　对于这一点，余烬想得非常透彻，然而他所面临的困境在废土玩家们看来，便是彻头彻尾的绝境。
　　“唉，可惜了，余烬能挡得了一时却挡不了一世，如果他现在面对的不是现实扭曲者，而是别的某个刚刚进入三阶的废土强者，也不至于毫无胜算。”月照水做出了还算公允的判断。
　　“不错，余烬能坚持几个回合，已经算是不得了的成就，等他突破三阶再强化一波，反手干掉虎藤绝对不成问题，但问题是，现在太早了啊……”另一位玩家如是感叹道，以他们几个实力，很难在虎藤手中撑过两招，余烬的表现，实际上已然对得起头号玩家的称号。
　　“你们真觉得余烬没一点可能反败为胜？他不是还有一种化身能力吗？”
　　“但虎藤也有现实扭曲者的力量爆炸啊！我猜余烬估计是想骗他出招，再用魔人化身解决战斗，可问题是，他们两个的差距太大，余烬基本上没可能成功骗招。”
　　月照水摇头评判，周遭众人纷纷点头，仿佛是宣判了余烬的死刑，唯有一位玩家不动声色的静观其变，瞄着眼神坚毅的余烬，心中暗道：“这家伙要是真没招了，绝对不是这种表情！”
　　是的，正如此人所想，余烬的确没有被逼到绝路，但他之所以按捺不动，原因是必须要权衡利弊。
　　“真要这么干吗？代价有点大啊……”
　　为了争取思考时间，余烬暂时放弃防守策略，专注闪转腾挪，冲锋、软体弹弓与连续跳跃接连使出，倒是让虎藤暂时拿他没有办法。
　　“你不是挺狂吗？怎么现在就知道躲了呢？”虎藤嗤笑一声，“反正迟早要被我打死，不如干脆点直接认命，等你哪天觉得有资格挑战我了，我再陪你好好玩玩！”
　　“嗯，我这个人总是忘事，所以改天就不必了。”
　　面对虎藤的挑衅，余烬最终下定决心，手中悄悄拿出了一尊雕像，继而命令螳螂首领远离战场，他的动作让虎藤心生警惕，心知余烬要动用底牌与自己斗到不死不休。
　　不过事到如今，虎藤依然对自己的实力抱有强烈信心，他冲着余烬咧嘴一笑：“这就是你的底牌吗？放马过来吧！”
　　“这可是你说的，到时候别怪我胜之不武！”
　　余烬猛然启动魔人化身，并随手将那尊雕像抛了出去，霎时间，丰厚家财惨遭腰斩。
　　【提示：你消耗五万信用点作为献祭物品，成功激活了“雕像·深渊观察者”。】
　　【提示：复活后的“深渊观察者”将拥有三星传奇的BOSS模板，并对周遭所有目标发动无差别攻击，请及时躲避！】

第九十二章 来之不易的胜利
　　【雕像·深渊观察者】（稀有）
　　类型：奇物
　　介绍：这座雕像来历不明，却蕴含着无比深邃的邪恶能量，如若你付出一定代价进行献祭，可激发潜藏于雕像中的庞大能量。
　　效果：耗费五万信用点，令雕像暂时复活为三星传奇“深渊观察者”，次数1/1
　　【提示：复活后的“深渊观察者”会对周围目标，发起不分敌我的攻击。】
　　【提示：这尊雕像似乎还有其他用途。】
　　……
　　余烬跟着阴影女士入侵噩梦枫夜，结果从一头传奇深渊畸变者的身上，得到了这尊奇物雕像，他本想拿来应对某些大场面，然而现在出了这么一档子事，便只能用来临时应急。
　　五万信用对现在的余烬来说，仍然是一笔不折不扣的巨款，所以他由衷希望这笔钱能砸出个“好听”的动静，而随着雕像落地现出原形，他与虎藤的悬殊战斗，也顿时出现了重大转机。
　　【提示：由于你支付五万信用点，激活“雕像·深渊观察者”，你获得了三星传奇“深渊观察者（伪）”的相关信息。】
　　还有这等好事？
　　余烬眼前一亮，心说这钱花得还算靠谱，按理来说，当前玩家没有办法得知三星传奇的相关信息，而如此重要的情报，便能帮助余烬做到知己知彼。
　　……
　　名称：【深渊观察者（伪）】（三星传奇/疯狂/削弱）
　　血量：6000/6000
　　攻击等级：强大（100）
　　防御等级：较强（70）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：较远
　　技能：触手鞭挞（*4.5）、灵魂注视（失衡）、深渊呼唤（混乱）、凝视射线（伤害）
　　属性：力量9、敏捷9、感知18
　　介绍：深渊观察者是深渊畸变者的更高层次，它们行走于暗幕深空，以观察世界泯灭，来提升见知与意志，因此，每一位深渊观察者其实也是智者，由于它们见惯了末日来临，也时常追逐世界毁灭，所以往往能在引发末日及早到来的特殊事件中，看到它们的身影。
　　【提示：深渊观察者的鳞片经过特殊强化，部分区域只会受到百分之五十的伤害。】
　　【提示：深渊观察者的“观察之眼”在遭到弱点攻击后，能在短时间内恢复正常。】
　　……
　　深渊观察者的外形，与深渊畸变者并无太大不同，区别主要体现在额上竖眼占据了大半个额头，鳞片色泽也趋于青紫，并且散发着刺鼻腥味，好似从污臭水沟刚刚捞出来一般，连带着周遭空气也弥漫起腥臭水汽，得益于五万信用顺手买下深渊观察者的相关信息，以及此前应对深渊畸变者的宝贵经验，余烬立刻切换虚体状态，用于抵消灵魂攻击。
　　与此同时，眼见深渊观察者张开湿淋淋的乌青嘴唇，虎藤也迅速做出应对，然而他的动作，还是没能快过深渊观察者口中爆发的无声音波。
　　【提示：来自传奇BOSS“深渊观察者”的“深渊呼唤”，对你造成烈度为“二十七”的理智冲击，由于你的“魔人化身（虚体）”，拥有抵御绝大多数意志冲击的特性，你成功免疫了“深渊呼唤”的理智伤害与“混乱”影响。】
　　呃啊！
　　余烬这边成功挡下深渊呼唤，虎藤却遭到声波侵袭，不过他仅仅受到理智伤害，致使额头脖颈青筋暴起，双眼充血嘴唇一白，却并未陷入混乱状态。而随后被他捏碎的一颗晶体，发出类似风铃碰撞的清脆响动，立时掩盖深渊观察者的无形音波，非但抹平了虎藤受到的理智伤害，就连进入虚体状态的余烬，也能感到身躯一轻。
　　“啧啧，你的保命道具是真不少啊！”
　　心中感慨，并未延缓余烬的动作，大步上前的他，虽然紧跟着就被陷入疯狂的深渊观察者，以触手鞭挞洞穿身躯，然而虚体状态近乎无敌，青紫触手在余烬身上破开的大洞，转眼间便恢复如初，紧接着，余烬主动欺入虎藤身前，继而发动【生化魔沼】，软体身躯当即化作一滩淤泥，将虎藤困在当中。
　　哼！
　　没看出你小子还有这手！
　　生化魔人而已，当老子没有见过？
　　虎藤冷哼一声，双臂一振，抬脚踏地，以战争践踏应对生化魔沼。
　　轰隆隆……
　　刹那间，大地震动，使得余烬化作的生化魔沼，居然开始不受控制的剧烈跳动，不少软体组织如同游鱼一般跃出水面，虽然很快就回归魔沼，却致使余烬始终无法操纵软体，继而发动二段攻击形成生化气球。
　　【提示：“生化魔沼”发动失败！】
　　竟然失败了？
　　“真不愧是现实扭曲者，哪怕只比玩家高了一阶，也拥有远超寻常传奇的战斗经验！”
　　重新变回魔人形态的余烬，心间荡漾着说不出的震撼感受，无往不利的生化魔沼，居然被虎藤用战争践踏强行破去，不仅让他进一步加深了对现实扭曲者的认知，同时也开阔了余烬的战斗思路。
　　但是显然现在不是感叹的时候，数道触手将余烬再度洞穿，而虎藤也不可避免的受到影响，以他现在的实力，本就和三星传奇处于伯仲之间，尽管雕像化作的深渊观察者要比真身削弱一些，却也迫使虎藤必须全力应对。
　　喝啊！
　　虎藤暴喝一声，横掌做刀，施展【强化手刀】，霎时大开大合连砍四下，每一下都精准砍落一条触手，平滑切口恍若真的是被长刀斩断，而那断裂触手则在离体之时失去支撑来源，落地刹那便摔成碎片，顿时让虎藤眼中精光大亮：“哈哈，原来你的弱点还不少！”
　　陡然遭到重创的三星传奇，不禁挥舞着断裂触手，然而它毕竟不是真正的深渊观察者，仅能勉强令伤口愈合，避免流血过度，而这极大刺激了深渊观察者的神经，占据大半额头的巨型眼眸，瞬间将虎藤锁定，只见瞳孔深处有奇诡幽光一闪而逝，下一瞬便有惨白光柱破空而出。
　　不好！
　　强烈危机，让虎藤寒毛乍竖，情急之下，他连忙将双臂挡在身前，激发戴在手腕上的护体道具，形成一道能量护盾，与【凝视射线】展开激烈对抗。
　　吟吟吟吟吟！
　　咔咔咔咔咔！
　　两大能量于空中汇聚，激烈交锋散发刺眼光芒，令人难以直视，但此番对抗的持续时间并不绵长，很快能量护盾便败下阵来，随着一声玻璃碎裂般的响动骤然出现，虎藤旋即受到射线攻击，不过能量护盾已然替他挡下大量伤害，所以虎藤的血线依然维持在安全水准。
　　但是为了保险起见，虎藤决定趁着深渊观察者发动大招陷入沉寂的短暂时刻，使用治疗药品恢复伤势。可就在这时，伺机而动的余烬弹射上前，重新变回实体的他，一手打掉即将送到虎藤嘴边的治疗药剂，继而变换方位扣住虎藤双肩。
　　“你这是找死！”
　　余烬的举动，让虎藤眉峰倒竖，他反手抓向余烬手腕，却愕然发现此刻的余烬，竟然拥有不输于他的力量。
　　这是什么情况？
　　正常状态下，魔人化身不就只提升五点力量吗？而他的生化魔沼被我破掉，为何还能发动攻击？
　　刹那间的恍惚，并未搅乱虎藤那千锤百炼的坚毅心智，他随即全力以赴与余烬展开力量角逐，同时让脖颈后仰猛然发动【爆破头槌】，重重砸向余烬的脑门。倘若魔人化身并非由软体构成，此刻余烬非得颅骨碎裂不可，然而尽管有软体组织的保护，他的脑门仍然塌陷大半，甚至还影响了左眼视线。
　　“你还有什么招数和我斗？”
　　虎藤看着仅剩一只右眼的余烬，寒声冷笑，然而他紧跟着就发现余烬的笑容，竟然比他还要灿烂。
　　有什么好笑的？
　　这个疑问，不仅浮现于虎藤心头，还随之弥漫在废土玩家的脑海。
　　虽然深渊观察者的出现，让此次战斗多了难以预料的变数，可是至少就目前看来，仍然保留着最大底牌的虎藤，始终牢牢地占据上风，别的不说，只要拖过剩余的化身时间，余烬便只有死路一条，在两大强者的夹击之下，玩家并没有丝毫挣扎可能。
　　可是紧接着，虎藤就发现余烬的双手对自己发起反制，不再寻求擒拿双肩，反而要让两人之间的力量角逐持续下去。对此，虎藤当即提高警惕，使用强化对抗猛然挣脱，但是同一时间，站在余烬身后的深渊观察者走过大招低谷，旋即以数道鞭挞触手破开了余烬的胸膛。
　　魔人化身的实体状态，尽管恢复速度比不过虚体状态，却依然可以无视触手鞭挞的强横伤害，毕竟地狱入口的致命冲击都没有直接将余烬轰杀，所以他早就打算借用深渊观察者的手，来向虎藤发起致命一击，这名为“天地同寿”的一招，灵感来自于某部武侠经典，而那贯穿他胸膛的数道触手，随即直奔虎藤而去，顿时令其脸色一沉：“好小子，算你狠！”
　　到此为止，虎藤已经被余烬逼出不少护体道具，他虽说是巨树研究所的核心成员，然而手头的保命之物却也并非无穷无尽，每用一件都会让他心痛不已，可无奈形势所迫，面对再度到来的致命威胁，他只能忍痛使用最后的保命道具，强行挡下深渊观察者的触手鞭挞。
　　但是，固然数道触手被虎藤成功化解，可身处战场中心的余烬却又趁机发起偷袭，双手再度落向虎藤的肩膀，而这一次，他成功了！
　　无法分心二用的虎藤，未能及时挡下余烬，致使后者成功发动强化擒拿，并顺势积累了两段连招。尽管虎藤紧跟着以强化重拳轰破余烬的胸膛，但结果却与触手鞭挞并无二致，只是给余烬的身体留下破口，完全无法影响他接下来的动作——
　　强化过肩摔！
　　对于这一技巧能力的使用，余烬早已了熟于心，虎藤刚刚将右手重拳从软体胸膛拔了出来，紧接着就被余烬狠狠的甩向背后，而那里站着的便是深渊观察者！
　　该死！
　　见此情形，虎藤不禁在心中咒骂，尽管他有信心在一对一的情况下击败这位实力削弱的三星传奇，却完全不想在没有防护的情况下，与之展开近身对抗。
　　然而现实却是残酷的，面对再度抬起数道触手的深渊洞察者，虎藤不得不用出他的畸变能力——【力量爆炸】，紧握右拳微微收回，待得他一拳打出，整条右臂的虬结肌肉膨胀到原先的数倍之多，在远处的玩家看来，仿佛是虎藤长出了巨人手臂，径直轰向即将与他发生碰撞的深渊观察者。
　　这一拳，威势骇人，明明深渊观察者率先出招，却在强横风压的阻拦下，反而落到了虎藤后头，不仅如此，当触手鞭挞方才形成致命威胁，力量爆炸却已然释放出无边威力。
　　轰！！
　　凭空出现的空气爆炸，使得虎藤的铁拳周围霎时浮现白色水雾，而这强横音爆则随即碾碎了众多触手，致使作为攻击发起人的深渊观察者，反而要面临死亡危机，可是深渊观察者哪里会有虎藤那层出不穷的保命手段？
　　面对杀入近身的虎藤，这位三星传奇只能用断裂触手，下意识的锁住虎藤的双腿与背脊，对其造成并不致命的鞭挞伤害，完全无法阻止力量爆炸的真正威能，尽数倾泻到自己的身上。
　　在那略显畸形的巨大铁拳，轰碎深渊观察者的额上独眼之前，后者只来得及以灵魂注视，发起微不足道的反抗，令本就处于亢奋状态的虎藤，变得愈发目眦尽裂神魂癫狂。
　　“给我死！”
　　虎藤用暴喝，驱逐脑海昏沉，抒发心头愤懑，被余烬逼到这个份上，简直让他难以容忍，看着力量爆炸将深渊观察者的脑袋，像是气球一样轻松打爆，心中快意的他，只想将这位血量所剩无几的三星传奇赶尽杀绝，继而返身去解决余烬。
　　但是就在这时，一股芒刺在背的不适感受，让虎藤心头一惊，他陡然醒悟，自己想着击杀余烬，余烬又何尝没有这般想法？
　　考虑到余烬实在是给了他太多意外，虎藤决定暂时放弃击杀深渊观察者，尝试转身迎战余烬，然而让他始料不及是，陷入濒死状态的深渊观察者，却反而以将他锁住的数道触手，把他拖入深渊之中。
　　哪怕这位三星传奇的力量远逊于虎藤，可是大量触手仍然要他花费一番手脚才能完全挣脱，而余烬怎么可能会放弃这个来之不易的好机会？
　　他为了击杀虎藤，不惜砸出五万信用点，而魔人化身的持续时间仅剩三秒，却也足够余烬发起致命攻击，只见紧握拳锋迸发太阳光辉，使得外形邪异的魔人化身，竟然突兀的浮现出一丝圣洁表象。
　　面对近在咫尺的虎藤，余烬毫不拖泥带水的发动了，自己刚刚以大量功勋兑换而来的格斗终结技——太阳拳！
　　【提示：你对现实扭曲者“虎藤”发动了三阶高段格斗终结技“太阳拳”！】
　　【提示：由于你的连段数量达到四次，将会在力量等级额外加“七”的基础上，提升百分之一百二十的终结伤害，同时由于你的力量等级超出目标，触发“魔人化身”的“削弱·猛击”，最终对“虎藤”，造成了五百零一点直接伤害。】（228*2.2*1.2-101）
　　【提示：由于你的连段数量达到四次，成功触发“太阳拳”的格斗特效“阳光烈焰”，对处于攻击线路（三米之内）的所有目标，造成等同于终结伤害的神圣攻击。】
　　比起侧重控制效果的爆裂·碎心肘，太阳拳的攻击能力是毋庸置疑的，所以当虎藤感受到一股强大力量出现自背后之时，便也意识到自己的生命在此刻走到末路。
　　在众多玩家的呆滞眼神中，一束光芒，划破黑暗，瞬间将余烬身前的两大目标同时洞穿。
　　【提示：你对现实扭曲者“虎藤”造成了四百点神圣伤害，成功将其击杀，你获得了海量贡献点！】
　　【提示：你对三星传奇“深渊观察者（伪）”造成了四百三十一点神圣伤害，成功将其击杀，你获得了天量贡献点！】

第九十三章 好友、收获与后续
　　自余烬开启魔人化身召唤深渊观察者，到一招双杀结束战斗，不过短短十秒钟，有赖于【灵活脚步】与【移动速度提升药剂】的移速加成，令他可以跟上虎藤的脚步，也使得远处的观战玩家们见证了一场眼花缭乱的战斗。
　　不过在最后时刻的压秒反杀前，废土玩家们的关注重点，始终是余烬能在虎藤手中撑过几招？虎藤又能被余烬逼出多少道具？几乎没有人相信，余烬可以反败为胜，毕竟他现在面对的是一位三阶现实扭曲者，被废土集团委任为玩家队长的强大存在，可直到圣白光柱骤然出现，系统广播突如其来，这些废土玩家们才意识到，余烬究竟做了何等匪夷所思的事情？
　　【广播：废土集团辖下巨树研究所核心成员·现实扭曲者“虎藤”，遭到击杀，现对基金会正式员工·暗幕使徒“余烬”，发布废土通缉令，击杀“余烬”者可以在巨树研究所驻地，领取丰厚赏金，通缉令持续三小时，发放次数上限三十！】
　　【广播：废土集团辖下巨树研究所核心成员·现实扭曲者“虎藤”，遭到击杀……】
　　【广播：……】
　　一连三道广播，顿时让无论是否在旁观战的废土玩家们打了个激灵，虎藤是他们熟悉的游戏人物，而他们对余烬同样不太陌生，可当两者同时出现在一条广播，并且关系是后者击杀前者，而非相反的时候，便不得不让废土玩家们瞠目结舌。
　　“虎藤就这么死了？”亲眼目睹战局变换的月照水，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“人家都发波了，不死没道理啊……”另一位废土玩家则被一闪而逝的太阳光辉深深吸引。
　　“这倒是，而且估计死得还不止一个！”月照水看着化作碎石，片片崩裂的深渊观察者，心中震撼，无以复加。
　　“话说回来，余烬成了通缉对象，你们不打算动手？”
　　一位女性玩家突然发问：“另外，一个现实扭曲者和一个三星传奇，应该能掉落不少珍惜道具吧？”
　　闻言，废土玩家们突然回神，争先恐后的跑向正在捡拾掉落物的余烬，而这位提出建议的女玩家，则有意拖后一步，精明眼神不断在队友身后来回打转，嘴角一勾，露出一颗洁白虎牙。
　　然而由于废土玩家们距离战场有些遥远，让余烬能够十分从容的过滤垃圾收取珍品，顺便启动胶囊越野车，反过来向废土玩家发起冲击。看着一头钢铁猛兽迎面而来，月照水等人只好向两旁躲开，他们可没有虎藤的能耐，别说挡下越野车，就连攻破坚果护盾都做不到。
　　可惜！
　　见此情形，月照水等人立时醒悟，击杀余烬是甭想了，弄不好他们还会被余烬反杀，而那位提出建议的女玩家同样暗叹可惜，瞄着突然停在身侧的越野车，踮脚发问：“你这是打算带我去兜风？”
　　“做你的美梦吧，就加个好友，我现在有急事，回头再说。”余烬毫不犹豫的予以否认。
　　“嘁，你当我稀罕坐啊？”女玩家白了余烬一眼，没好气的说道，不过还是同意了余烬的好友申请。
　　【提示：废土玩家“喵喵教主”成为了你的好友，现在你们可以使用通讯系统进行远程交谈。】
　　“走了，你继续加油吧，就你现在这点水准，赢你也是胜之不武。”
　　撂下这句话后，余烬打着方向盘果断消失于茫茫暗幕，继续留在废土集团所控制的城北区域，会加大他遭遇棘手强敌的风险。而名为喵喵教主的女玩家，则是被余烬的鄙视气得腮帮鼓鼓，两颗虎牙也随之露出，心说下线之后一定要叫他好看，面对满脸莫名走上前来的四位队友，她又瞪眼问道：“干啥？”
　　“额……”月照水顿了一下，神情有些奇怪的问道，“你和余烬认识？”
　　“废话！”喵喵教主的脾气有些糟糕，她和余烬都在同一个屋檐下住了大半年了，抬头不见低头见，怎么可能不认识？然而包括月照水在内的废土玩家，都习惯了她的暴躁性格，也没敢继续多问。
　　“那你为啥叫我们去杀他？”月照水有些糊涂了。
　　“还是废话！”
　　喵喵教主叉腰瞪眼：“你们四个先上去送人头，我不就有机会干死他吗？这么简单的道理都不懂？”
　　“……”月照水有些无语，嘴角一抽无奈说道，“好像是有点道理。”
　　“那不就得了？行啦，现在副队长也没了，你们所有人都得听我这个第三队长的！”喵喵教主翻了个白眼，以小队职权发号施令，“我命令，现在打道回府，去找队长出马。”
　　“然后找余烬报仇？”
　　“你觉得现实吗？”喵喵教主以一种看待傻子的眼神看着那位出言玩家，“当然是继续扫荡副本啊，最近城北的小型副本莫名其妙少了好些，咱们再不抓紧，就彻底跟不上乐园玩家啦！”
　　听到这话，废土玩家们只得认命，跟从喵喵教主无奈撤退，与此同时，满载而归的余烬则高速驱车，驶离城北区域。
　　半路遭遇虎藤截杀，是余烬始料不及的事情，而此战收获同样令他深感意外，在虎藤和深渊观察者的掉落物中，有三样物品最受他的看重，其中一个居然是改良版的【三阶进化试剂】，不知道虎藤是早就喝了够了三瓶，还是另有他用，反正当余烬看到这东西出现在眼前，就急忙将之揣到怀里，光是这一瓶改良药剂，就足以抵得上他那五万信用。
　　赚了！
　　正在开车的余烬，难以按捺心潮澎湃，而另外两件物品，则引起了他的强烈兴趣，因为其中一件，竟然是虎藤的能力结晶！
　　……
　　【破碎的能力结晶】（三阶）
　　类型：奇物
　　部位：指骨
　　功能：提升属性（无法直接作用）
　　介绍：这是现实扭曲者“虎藤”的能力结晶，在他死亡之时，能力结晶也一并破碎，尽管结晶能量大幅流失，却仍旧具备神奇效力。
　　【提示：你可以凭借本物品，兑换一瓶“改良版”的“三阶进化试剂”，或者其他等价物品。】
　　……
　　曾经在生命禁区，余烬和邱意浓合力击杀乔木分身，也获得过类似的能力结晶，但是他们当初啥也不懂，看到进化试剂就急忙兑换，事后想来，不免觉得有些可惜。
　　越是接触秘辛体会奇遇，余烬便越是认定能力结晶的最大价值，不是用来兑换进化试剂。
　　要知道，余烬的实力之所以会突飞猛进，便是因为一枚取自黑猫咕噜的【异常之血】，如果他后来未曾偶然落入虫母腹中触发奇遇，估摸着也一定会将那件拥有“唯一”性质的异常之血，用于兑换优化版的进化试剂，从而导致他与魔人化身失之交臂。
　　虽说余烬现在并不清楚，破碎结晶除去兑换进化试剂还有何功用，但他非常乐意去亲自探明。
　　最后一件物品，则是来自深渊观察者，而这也是三星传奇的唯一一件掉落物。
　　……
　　【雕像基座】（稀有）
　　类型：奇物
　　介绍：这是“深渊观察者”的雕像基座，随着无比深邃的邪恶能量，因献祭激活又被死亡击溃，雕像基座也得以恢复如初。
　　效果：未知
　　【提示：你可以耗费一定信用点，向基金会或者相关智者，咨询这件奇物的用途。】
　　……
　　【雕像·深渊观察者】是奇物，【雕像基座】也是奇物，逐渐培养出收集奇物爱好的余烬，很是希望能够得知雕像基座，是否会有特殊用途？
　　至于剩下的一些物品，则大都是虎藤收集到的帝国遗物和抗毒血清，余烬着重收集后者的原因，当然是因为他考虑到小鲍勃的病情，可能这些抗毒血清会缓和他的痛处。
　　没过多久，余烬便重新回到那条小巷，而不等他道出实情，园丁便一脸凝重的问道：“余烬，我交待给你的事情，是不是失败了？”
　　“嗯，在我抵达之前，所有血藤化身都被提前取走了。”
　　“唉，归根结底，是我考虑不周，在你离开之后，我就感觉到有庄园植物在附近徘徊，它们果然是发现了血藤化身。”园丁的神情有些懊恼，“我是庄园的衍生物，那些植物同样也是，我们之间存在特殊感应，我留给血藤种子的血液，完全瞒不过它们，要不是灰女士给【幽暗地洞】设下特殊禁制，这里甚至可能会因为我的存在而暴露。”
　　闻言，余烬露出果然如此的表情，他早就怀疑是向日葵司机在捣鬼，而得到园丁的证实，便意味着接下来的任务，恐怕要涉及到这位特殊至极的游戏生物。
　　不过在触发后续任务之前，他还是道出了自己非常关心的一个问题：“既然幽暗地洞有灰女士的禁制，那么为何不在这里培育血藤化身呢？”
　　“因为幽暗地洞的亘古气息，只够用来治愈小鲍勃和灰女士，而这件事我至今都在瞒着小鲍勃，另外，血藤化身的成长其实没有你想得那么简单，别看帝国遗迹被暗幕遮蔽，血藤却能够肆意生长，实际上，只有一些特殊的地方，才会存在血藤滋生所必需的‘阳光’。”憨厚园丁耐心的为余烬做出解释，虽然后者听得云里雾里，却也勉强打消了心中疑惑。
　　随后，余烬又和园丁说出了他所知道的重要信息，令后者不出意外的宣布接下来的行动计划。
　　“没有植物能抗拒我的血液，尤其是来自庄园的植物衍生物。”
　　园丁的表态笃定至极：“按照你对向日葵司机的描述，我可以肯定它的性格没有发生变化，这意味着它必然会遵循本性行事。虽然我不知道，我的邪恶化身究竟对它进行了怎样的手术，但是，这都不妨碍它去觊觎血藤化身。”
　　“你的意思是向日葵司机会独吞血藤化身？”余烬眉头一挑。
　　“不错！血藤化身的价值，不单单在于它融入了我的血液，还有血藤这种奇特植物，以及帝国遗物所拥有的亘古气息。这三种事物，都能对向日葵司机产生致命诱惑，一旦让它触碰到血藤化身，便会一发不可收拾，尤其是汲取血藤会诱发邪恶本性，倘若二十具血藤化身都被它完全吸收，我甚至觉得它很有可能会对农夫下手！”
　　“啥？”余烬觉得自己听错了，向日葵司机那个包工头，怎么可能忤逆农夫？
　　“是的，你没听错，农夫和牧童终究不是庄园的真正主人，但他们却窃据了庄园的异常核心，因此庄园的意志在无时不刻的抗拒两人，而庄园产出的动植衍生物，也都或多或少会受到庄园影响。”园丁对余烬解释道，“向日葵司机对农夫的恨意掩藏得比较深，但在大量血藤的影响下，它迟早会步上我的后尘。”
　　园丁亲身经历过血藤的恐怖影响，即便是心地善良的他，也被血藤激发出的邪恶人格影响心智，致使他做出杀害老鲍勃的恶劣举动。
　　“那你的意思是……”余烬有些搞不懂园丁究竟要如何补救。
　　“因为向日葵司机吸收了所有的血藤化身，所以它反而比血藤化身，更适合成为小鲍勃的身体！”
　　园丁紧跟着说出让余烬有些惊讶的话，这个办法他倒也不是没想过，可他早已将园丁预设为善良至极的存在，如果让向日葵司机成为小鲍勃的身体，难道园丁不会为此痛心？
　　“看你的表情，好像非常惊讶？哈哈，其实没什么好惊讶的，我也是人，而人都是会变的。况且，向日葵司机无法分离邪恶性格，所以拯救它的最好办法，就是干掉它。”园丁耸耸肩，“反正过不了几天，向日葵司机就会在庄园复活，大不了我找个机会安慰安慰它。”
　　“这也行？”余烬愣神。
　　“当然行！实际上就算我死了，你也能在庄园看到另一个我，不过，新的我会完全失忆，你觉得向日葵司机的表现非常奇怪，其实很可能是因为它也经受了一次死亡。那么最后的问题，就是确定向日葵司机的位置！这个问题不难办，跟我来吧。”
　　园丁大手一挥，领着余烬正式踏入幽暗地洞，径直走到失去铃铛的噩梦南瓜车前，沉声说道：“了不起的灯神杰弗里斯，我需要您的帮助，请您告诉我，向日葵司机的准确位置。”
　　霎时间，一股青烟从车窗缝隙中冒了出来，最终化作一位头戴金冠的蓝皮人，这名为杰弗里斯的存在，面带微笑看向园丁：“我会尽量满足你的愿望。”
　　接着，灯神抛出三颗光球，并在余烬的注视下变成一幅动态影像，影像之中，模样大变的向日葵司机，居然大摇大摆的走向废土基地的分工厂，而他看到这一幕，便顿时想起被农夫投入工厂熔炉的棕色晶体。
　　毫无疑问，向日葵司机的目的，在此刻完全显露！
　　见此情形，余烬看着仍是一脸不耐烦的向日葵司机，不由得嘿嘿怪笑：“原来，你也没有看起来那么衷心嘛！”

第九十四章 任务变动与大事件
　　接连吞噬二十具血藤化身，让向日葵司机的模样产生了翻天覆地的变化，原先看似弱不禁风的“竹竿”身材，已经变得虎背熊腰孔武有力，只是那葵花脸盘没啥变化，所以导致它看起来愈显滑稽。
　　按照影像显示，向日葵司机已经抵达废土分工厂的附近，周遭并无随从，显得很是有恃无恐，看它那由黑色瓜子排布而成的得意神情，恐怕工厂大门难以阻挡它的脚步，迟早要给农夫来一手狠辣背刺。
　　“庄园的异常核心是一枚棕色晶体吗？”余烬问道。
　　“是的，你怎么知道？”园丁有些意外。
　　“当然是因为我见过啊！”
　　余烬把他的工厂见闻和盘托出，随即听得园丁沉声说道：“看来我的判断是对的，向日葵司机已经打定主意要背叛农夫，如果让它拿到庄园的异常核心，那就糟了，这不光会进一步强化它的实力，连农夫也会被直接惊动，必须想办法尽快阻止它！但是帝国遗迹被彻底封锁，想要逃出去都千难万险，更别提是闯入废土基地了，这该如何是好？”
　　“这是一个好问题！”
　　灯神杰弗里斯的脸庞流露困顿之色：“只是我今天为了照顾灰女士，有些困了，没办法为你提供解决方案，只能帮你找一找可能解决这个问题的人，希望这会对你有所帮助，我的朋友。”
　　说着，形如青烟的灯神扫乱了活动影像，待得影像重新成形，顿时叫余烬的眼中显现奇怪神色。
　　“额，找他真的能行？”
　　面对余烬的提问，灯神杰弗里斯打了个哈欠：“我说的是可能，现在的我，只能尽量满足你们的愿望，如果失败的话，我就没有办法了。”
　　话音落下，面庞疲惫的灯神杰弗里斯便退回了南瓜车之中，祈愿能力令他消耗颇多。
　　余烬紧跟着对园丁说道：“这件事还是交给我吧，但是我只能保证阻止向日葵司机夺取庄园核心，能不能把它带到这里，我一没有头绪，二没有能力，园丁，你有什么好办法吗？”
　　“谈不上什么好办法……如果事情败露，向日葵司机有八成可能会选择逃跑，我只能通知荆棘和狼先生尽快赶到废土基地附近，设法截击。”园丁摇头怅然一叹，“我之前交给你的短笛，也能对它起到一定的限制作用，希望你们能合力将其击败，只是事成之后，如何把它带到这里，就只能靠你了。”
　　【提示：特殊任务“化身”（第二环）要求内容出现变动。】
　　……
　　任务名称：【化身】（第二环）
　　要求：击败向日葵司机，为小鲍勃寻回血藤化身
　　奖励：未知
　　介绍：略
　　【提示：本任务为限时任务，请在农夫抹杀“向日葵司机”之前，达成目标。】
　　【提示：你获得的“园丁短笛”，可以对“向日葵司机”产生限制作用。】
　　……
　　“走一步看一步吧，我会尽力而为的。”
　　余烬郑重点头，在给小鲍勃留下一干病毒血清后，便以下线回城的方式，消失在幽暗地洞。
　　小鲍勃看着余烬陡然消失的身影，混沌眼神恢复了片刻清明，他回头望向缓步走来为自己注射血清的园丁，莫名问道：“值得吗？”
　　“你能活着，就是值得的。”
　　园丁的憨厚面庞浮现希冀之色，这是他头一次听到小鲍勃发出这般提问，可见余烬的出现，调动了小鲍勃那犹如一潭死水的低落情绪，园丁指着依然拄剑垂首单膝跪地的两位黑骑士，和再度恢复平静的噩梦南瓜车，对小鲍勃语重心长的说道：“希望你也能让我们看到，努力是值得的。”
　　身形枯槁的小鲍勃并未答话，眼眸半睁，瞳中荡漾复杂情绪。
　　……
　　转眼间，余烬便以下线回城大法，抵达了废土基地，他毫不迟疑的召唤出多功能越野车，径直奔向基地主工厂，而非分工厂，原因是灯神杰弗里斯的祈愿神光，指向的某位特殊人士，正是余烬至今都没有见到真面目的军装男子，他曾两度于工厂办公室中受到农夫召见，然而那军装男子却始终以报纸遮住面庞，并且连说话的意思都欠奉。
　　那间办公室里的微妙气氛，至今让余烬记忆犹新，军装男子和农夫似乎不太合得来。
　　“可这位大佬与农夫的矛盾，真有表面上那么明显吗？”
　　余烬对此报以怀疑态度，然而事到如今他也别无选择，只能死马当做活马医，凭借玩家队长的特殊身份，一路闯到工厂办公室的钢铁大门前，深深地吸了口气，缓缓地敲了三下。
　　咚咚咚！
　　“进来！”
　　这是余烬头一次听到军装男子的话音，低沉且沙哑，却很是突兀的散发着极其浓厚的感染力。
　　余烬推门而出，三度看到相同情景，军装男子将交叠双腿架在办公桌上，高高的报纸与矮矮的帽檐，完全挡住了此人面庞，雪茄发出的淡淡烟幕，从面庞一侧飘然而起，即便是明知余烬到来，也不愿收回看向报纸的目光，甚至都没有主动问话的想法，迫使余烬不得不开门见山。
　　“咳咳，阁下，我有要事禀报。”
　　“说。”军装男子的回答极其干脆，但是被他拿在手中的报纸，却没有丝毫颤动。
　　“我要举报向日葵司机破坏基金会的废土行动！”
　　“知道。”
　　“啥？”
　　“我说我知道！”
　　闻言，余烬有些傻眼，提前构思好的指责措辞立时没了用处，这是他头一次下定决心“党同伐异”，结果就这么无疾而终，让他好不痛快，顿了顿，余烬试着问道：“那您就不打算阻止它？”
　　“为什么要阻止？”
　　“额……”
　　军装男子的反问，让余烬一下子没有反应过来，而紧接着，对方道出迄今为止字数最多的一段话：“基金会这边，废土行动的指挥者是农夫，那朵向日葵是农夫的手下，就算搞砸了，也和我没有半点关系，那你来说说，我有理由阻止它吗？”
　　“……没有。”
　　“这不就得了？”军装男子翻过报纸，淡淡问道，“还有事吗？”
　　“那个啥，额……”
　　余烬看着仍旧不曾放下的报纸，突然心头一横，咬牙问道：“您似乎和农夫大人的关系，有些糟糕啊？”
　　“别以为你是薪火队长就有资格和我这么说话。”军装男子的嗓音骤然冷淡。
　　“不不不，我的意思其实是，我和农夫大人的关系，也不咋地，想当初，还是我发现的庄园里边，藏着连通生命禁区的空间裂缝。”
　　“这个我知道，老裁缝特意通知我，要好好关照你，看来他非常看好你啊！”
　　“嘿嘿，过奖过奖。”余烬心头微动，当即正色道，“那么阁下，我能否知道向日葵司机的结局呢？”
　　“抹杀，只有这一个可能，废土行动出现纰漏，农夫不可能放过它。另外你不用叫我阁下了，听着别扭，我是废土基地的【指挥官】，你称我长官即可。”
　　“是，长官！”
　　察觉指挥官的态度有些松动，余烬旋即大胆进言：“我能不能替代农夫大人，成为抹杀向日葵司机的那个人？”
　　“嗯？”
　　第一次，报纸页面微微下移，露出指挥官那一双宛如雄鹰的锐利眼眸，他仿佛是能洞彻心灵一样，直接点破余烬的想法：“听起来，你打的算盘不小啊！是因为藏在废土聚落的那帮人吗？你是不是还想说，抹杀向日葵司机之后，连它的尸体和庄园核心也要带走呢？”
　　“您知道？”余烬诧异指挥官的敏锐洞察，以至于忘却纠正对方的部分错误。
　　“我当然知道！遗迹周边始终处于我的监视之下，那帮人自以为行踪隐秘，却躲不过我的眼睛，只是我懒得料理他们罢了！”指挥官抖了抖报纸，再度看向余烬，“告诉我，你是否见到了园丁？”
　　余烬犹豫了半秒钟，旋即决定点头承认。
　　“好！”
　　指挥官的情绪突然变得高昂了起来：“虽然农夫向议会提议通缉园丁，但是基金会内部始终存在着不同的声音，他近些年的表现让很多人无法满意，而他此次领导废土行动，也完全背离了行动初衷，只是盯着帝国遗迹的古老血藤，却全然忘记调查废土集团的薪火种子，引来基金会最高议会的不满，好些人就等着一个机会，拉他下马，但是单凭一个叛乱的向日葵司机，并不够！”
　　听到这话，余烬顿时明白，此事有戏，而指挥官接下来果然说出了他最想听到的声音。
　　“那么如果让庄园核心落到园丁手中，便是名正言顺的物归原主，基金会可有不少高层想把园丁接回去呢！只要保证园丁可以一直持有庄园核心，农夫不仅要丢掉废土行动的指挥权，连他在基金会的地位也要一落千丈，我相信，有很多人都希望看到这样的结局。”指挥官的锐利眼神落到余烬的身上，有意无意的说道，“但问题是，我不能成为运送庄园核心的那个人，否则，我也要受到牵连。”
　　余烬怎么可能听不出指挥官的言外之意？
　　他立刻上前一步，沉声说道：“长官，基金会正式成员，暗幕使徒余烬，愿意为您效命！”
　　“态度不错，难怪老裁缝会欣赏你，听说你有叛教的习惯，那就更不错了！”
　　指挥官的突然发话，让余烬心中涌现微妙感受，然而紧接出现的任务提示，则立刻让他将之抛诸脑后。
　　【提示：由于你拥有人物标记“习惯性叛教”，触发特殊任务——“大事件”！】
　　……
　　任务名称：【大事件】
　　要求：在向日葵司机取得异常项目“庄园”的异常核心后，将之交给“园丁”
　　奖励：新人考核“完美”评价
　　介绍：指挥官与农夫的矛盾，已经闹到不可开交的地步，而你作为身份特殊的薪火种子，居然介入了两位六阶强者的斗争之中，事成与否，都会对乐园世界产生深远影响。
　　【警告：本任务可能会引发一系列难以预知的世界变动，请慎重抉择！】
　　【提示：你的人物标记“习惯性叛教”，可能会通过本任务，提升为“叛教狂魔”。】
　　……
　　新人考核的完美评价！
　　一看到这个，余烬就决定豁出去了，哪怕是任务警告和“叛教狂魔”全都透露着不详意味。
　　只要得到这个评价，便意味着余烬不再是“新人”，他会正式成为基金会的中层员工，拥有更为自主的行动权限，并且也无需经历进阶考核，只等异常乐园将三阶放开，他就能直接晋升，而且还可以得到诸如进化试剂的丰厚奖励，这一切的一切，都让他想不出自己还有什么拒绝的理由！
　　“长官，请您等待我的好消息！”
　　“嗯，快去吧，不用担心出现差池，我会在必要时刻给你帮助。”
　　指挥官满意点头，目送余烬快步离去，随即将视线挪回报纸之上。此时，在报纸的某个专栏中，便正在显示向日葵司机的所有举动，另外的一些方框里，则分别是废土基地和无边荒野的画面，指挥官正是通过这张实为异常工具的“报纸”，做到足不出户洞悉世界。
　　不多时，他看到余烬驾驶着越野车冲出废土基地，并在荒野中悄悄接上两道人影，而后驱车回返，本来所有出入废土基地的载具都会经受严格审查，但是究竟如何执行，还不是全凭指挥官一句话？
　　就这样，越野车一路畅通无阻的进入了废土基地，也让躲在车中的荆棘和大灰狼，立刻抚平了不安情绪，继而在余烬的带领下，直扑大门洞开的基地分工厂。为了达成让向日葵司机先行取出庄园核心的任务要求，他们甚至还特意等了几分钟，待得指挥官发出提示，三人便直接杀入工厂熔炉，当即把刚刚得手欣喜若狂的向日葵司机吓了一大跳。
　　“余烬，你不好好干活，来这里做什么？”即便此时模样大变性格大改，向日葵司机也习惯性的摆出一张臭脸，训斥余烬。
　　“那我倒要问问你，你手里拿着的是什么呢？”
　　余烬冷哼一声，沉声反问：“算了，懒得和你浪费时间，包工头，受死吧！”

第九十五章 愈演愈烈
　　一座临时实验室在帝国遗迹中搭建而起，无论外界的轰鸣炮火有多么响亮，都无法影响到专心于生物实验的农夫。
　　和公认的天才乔木类似，农夫同样精通于植物研究，不过两人的研究方向并不相同，前者希望从植物身上获得成为异常项目的灵感，令人类拥有悠长生命，而后者则致力于激活植物的进化序列，并有意将其引导研发为战斗兵器。
　　尽管两人的研究理念大相径庭，但他们同时看到了血藤的潜在价值，所以当农夫得知废土行动即将开展，便主动申请成为基金会一方的行动负责人，他甚至将视作生命的庄园核心作为筹码，只为打动议会高层。结果，农夫得偿所愿后，扭头就把废土行动的初衷彻底忘却，就地展开血藤研究。
　　“真是拙劣的作品。”
　　农夫的黝黑面庞弥漫不满，令宛若土壕的道道皱纹愈发凸显，他此时的评价对象，是一只体态畸形的植物衍生物，如果余烬在这里的话，或许能通过那张占据近一半面部区域的裂口大嘴，和不停蠕动的紫色长舌，判断出这个植物衍生物的身份，即为与向日葵司机一起登场的【食人花导游】。
　　然而除了这两个依稀可以辨别的体态特征，食人花导游的整体形态已然脱离了正常范畴，因为撑起头颅的“枝干”以及充当手脚的叶片，全都衍生出众多末端长有獠牙大口的紫红藤蔓，并且这些藤蔓仿佛拥有自我意识一般，一刻不停的相互吞噬，借此汲取过量养分加速成长。
　　到现在为止，已经有两条紫红藤蔓成长到堪比人类头颅的地步，然而它们并未互相攻击，原因是各自生成的模糊灵智告诉它们，等待时机并积蓄力量，才能取代食人花导游，成为这具身体的新主人。
　　之所以出现这般异变，便是因为园丁化身在生命末路，将自己体内的血藤幼苗，种植到食人花导游的身体内部，如若向日葵司机没有死于农夫后来的某次实验，那么它现在也会和食人花导游一样，与血藤幼苗产生融合畸变，继续充当农夫的实验对象。
　　而正如农夫的评价，园丁化身对两位植物衍生物的“移植”手术是拙劣的，尽管后者已经非常努力的学习科学理念与实验手法，但碍于低微实力、有限见知还有仓促局势，那场手术不论以何种角度看待，都是失败的。
　　农夫一眼就看穿了园丁化身的所有意图，并顺水推舟展开寄生血藤的观察研究，而食人花导游的后续变化，则大大激发了他对血藤的研究兴趣。
　　此刻，农夫以拘禁装置将神志不清的食人花导游死死困住，而后用机械手臂钳住一条取自帝国遗迹的活体血藤，展开与紫红藤蔓的对抗实验。
　　蕴含血藤基因的紫红藤蔓，很容易受到血藤气息的调动，一经靠近就会肉眼可见的活跃起来，只是尽管它的口中密布类似食人花的锋利獠牙，却仍然不是活体血藤的对手，几次实验都以后者完胜而告终，看得农夫不禁摇头再度叹道：“真是拙劣的作品，如果手法得当，移植血藤本来能够和衍生食人花高度融合，结果却是连最基本的效果都没有达到，园丁啊园丁，难道你就想以这种方式来反抗我的统治？笑话！”
　　农夫冷哼一声，抓起那条屡战屡胜的活体血藤，抛入口中以牙齿咬碎，分外享受的品味着血藤汁液的独特口味，他看着不断被手下送来的活体血藤，暗自惋惜：“要是那条原生血藤没有被薪火烧毁，该有多好啊！我绝对可以用它在庄园中培育出【灭世】级别的生物兵器，比起它的纯正血统，这帝国遗迹的次生血藤和外面的衍生血藤，都差了太多太多，生命潜力顶天能到究极层次，完全无法符合我的预期！”
　　感慨颇多的农夫很快就收拾情绪，继续针对血藤展开相关实验，然而突如其来的变故，搅得他心神大乱。
　　“大人，出事了！”
　　一位基金会成员着急忙慌的推开房门，却紧跟着被农夫迸发的强劲气势吹出门去。
　　作为六阶强者的农夫，在变故出现的刹那就有所感应，哪里用得着旁人提醒？
　　面沉如水的他，快步走出实验室的大门，紧接着便看到所有的植物机械和融合士兵开始解体，与植物相关的部分构造仿佛失去能量源泉，迅速萎靡退化。尽管由“基地”创造的衍生主体并未出现运行问题，但火力却削弱不少，致使血藤园地的石块巨人，立刻打破焦灼战况发起反扑，直接搅乱了战斗阵型，令基金会一方出现到目前为止最为惨重的战斗损失。
　　“是谁动了我的庄园核心？”
　　见状，农夫立刻判断出变故根源，随即不顾急转直下的战斗形势，径直冲出遗迹大门，直奔废土基地而去，现在的他，完全不想理会基金会成员的死活，因为他只在乎庄园核心。
　　如果能保下庄园核心，就算是基金会的人死光了，他也不觉得有半点可惜！
　　这是农夫在占据庄园之时，便为自己立下的人生信条，然而谁能想到，放在工厂熔炉的庄园核心，居然会遭到染指？
　　“指挥官莫非不想干了吗？”
　　一脚踏出便出现在百米之外的农夫，以非同寻常的速度，奔驰于原野之上，由于他完全没有收敛气势的想法，所以沿途的悬浮岛屿、淘金营地、废土聚落还有驻扎士兵，全都受到气势波及，高速行进所引起的凛冽狂风，产生摧枯拉朽的冲击效果，待得遮天蔽日的烟尘散去，幸存者们只能看着绵延至视野尽头的满目疮痍，欲哭无泪。
　　而农夫的愤怒，并未因为他造成的大量破坏有所减轻。
　　按照他的判断，有资格闯入基地分工厂的人，只有指挥官，可是他深知指挥官的行事风格，哪怕两人之间矛盾重重，也绝对不会做出有损废土行动的事情，正是因为掐准了指挥官的性格，农夫才放心的拿出庄园核心，但是突然发生的重大变故，开始让农夫怀疑自己是否遭到了算计？
　　“我是废土行动的负责人，在我出征期间，指挥官有责任保护庄园核心，否则便会遭到最高议会的问责，这是他向议会做出的亲口承诺！除非指挥官疯了，否则他没有理由坐视不理！但……现实却并非如此，他难道在废土呆腻了，故意犯错好让他被乐园召回？”农夫的思绪越发混乱。
　　“绝不可能！我对庄园有多看重，他就有多珍惜废土基地。那么问题究竟出现在哪里？希望向日葵司机那个废物没有死，我要好好问问它，究竟是怎么给我看的门！”
　　轰隆隆！
　　天空中传来了飞机轰鸣，引得农夫大为不快，他狠狠地抬头瞪眼，发现空中有机群掠过，下意识认为这是指挥官要插手遗迹战事，便没有多加理会，迅速收回视线，看向视野中急速放大的废土基地，矢志要让指挥官给个说法。
　　片刻之后，农夫赶到了基地分工厂，并在公然敞开的工厂大门前，看到了身着军装的指挥官。
　　“我的庄园核心呢？”农夫怒不可遏的咆哮道，响彻天空的声音，传遍了废土基地。
　　“丢了。”指挥官叼着雪茄，淡淡说道。
　　“那你怎么不去找？”农夫怒目圆睁，质问对方，“你可是在议会里发过誓的！”
　　“我当然知道我发过誓，但这件事不能怪我啊。”指挥官双肩一耸，有些无辜的提出辩解。
　　“不怪你怪谁？难道还能怪到我头上？”
　　“是的。”
　　指挥官认真点头：“你自己识人不明用人不善，主责当然要你来担，不信的话，自己看看吧！”
　　说着，指挥官用他的异常报纸调出录像，显现出向日葵司机潜入基地工厂的整个过程，在农夫的冰冷眼眸酝酿愤怒之时，指挥官又在火上浇了把油：“别告诉我这不是你的手下！我还以为它是得到了你的号令，才没去管它，这你总不能怪到我的头上吧？”
　　哼！
　　农夫牙关紧咬怒哼一声，看着形态大变的向日葵司机，意识到自己犯了一个致命错误，他只考虑到指挥官的性格作风，却忽略了亲信背叛。
　　对所有庄园衍生物来说，庄园核心的诱惑力是难以抵挡的！
　　农夫能够判断出，向日葵司机的变化，应该是源自血藤，而他同样知道血藤会激发邪恶本性，尽管农夫并不清楚向日葵司机是如何在短时间内受到血藤影响，但冷酷的事实摆在眼前，让他不得不咬牙忍受指挥官的戏谑目光。
　　“告诉我，它现在在哪里？”农夫恨不得扒了向日葵司机的皮。
　　“死了。”
　　指挥官的回答，让农夫既生气又庆幸：“那你为什么说庄园核心丢了？”
　　“因为的确丢了啊！”
　　一脸云淡风轻的指挥官，接着把第二段录像调了出来，画面中展现的，正是余烬带着荆棘和大灰狼伺机而动的样子，农夫一看到余烬的身影，便产生不妙感受，因为暗幕森林事件，始终让他无法放下对余烬的成见。
　　录像之中，刚刚得到庄园核心的向日葵司机，还来不及汲取核心能量，便被余烬三人打了个措手不及。
　　余烬吹响了园丁短笛，迫使向日葵司机出现片刻恍惚，接着大灰狼就施展散魂铁爪，轻易搅碎了向日葵司机的灵智，最后荆棘上前甩出披在身上的红帽斗篷，一下子就把瘫软倒地的向日葵司机，连带庄园核心卷入斗篷之中，整个战斗过程一气呵成，仿佛是经过千万次的排练一般，看得农夫都有些惊讶。
　　瞧着农夫有气说不出的样子，指挥官是绝对不会告诉他，这其实都是自己的安排。
　　在本次战斗中，指挥官有意提高了工厂烘炉的热量散发，致使植物属性的向日葵司机，更加容易遭受负面状态和致命伤害，否则实力得到血藤强化的它，怎么可能会落败得如此干脆？
　　“那么余烬又在哪里？”农夫已经感到事情朝着失控的方向，愈演愈烈，不过为了搞清楚来龙去脉，他只能按捺怒气向指挥官求教。
　　“跑了。”
　　“你为什么不阻止他？他是怎么带着外人闯入废土基地的？”
　　“因为他是薪火队长啊！基金会那么看好他，有些特权不是应该的吗？再者说，我也不是没有阻止他，不信你继续看！”
　　说着，指挥官公布了最后一段录像，而内容却是余烬三人得手之后，迅速跑到工厂旁边的空中指挥部，抢了一架飞机夺路而逃，不用说，这还是指挥官的安排。一阵骚乱过后，又有数架飞机离地而起急忙追赶，既验证了指挥官的说辞，也让农夫想起引得他分外不快的飞掠机群。
　　“你觉得这样能把庄园核心追回来吗？”
　　“谁知道呢！反正根据前线汇报，余烬跑去了帝国遗迹，我已经提前下令封锁入口，而且刚刚找到了坠毁飞机，只是余烬他们跑到哪里，还需要时间查明。”指挥官将他方才得到的战报，告知农夫，顿时让后者放弃所有幻想。
　　“厉害，看来甭管结果如何，你都能保住自己的位置，而我则铁定要灰溜溜的走人。”农夫的眼神变得冰冷无比，“我会尽快将废土行动的状况报告给基金会，希望你的辩解，能让议会满意。”
　　“这就不牢您挂心了，假设庄园核心真的丢了，作案者余烬要承担主要责任，你因为识人不明办事不利必须承担次要责任，我呢，估计会落个口头批评。”
　　说到这里，指挥官不好意思的笑了笑：“我承认我有赌的成分，但是考虑到你在帝国遗迹丢下的烂摊子，只有我能处理，基金会应该不会把我强行召回乐园世界。”
　　还有一句话，指挥官没有说出来，那就是作为统帅一方的封疆大吏——
　　就是能这么任性！
　　随着指挥官的话音落下，浩浩荡荡的钢铁洪流离开基地赶赴遗迹，用于补充火力平稳局势，看得农夫咬牙切齿，却无从发泄，只好将无边怒焰变为掌声，送给板上钉钉的胜利者。
　　“你赢了。”
　　农夫拍了拍手，闪身离去，指挥官看着他倏尔远去的背影，锐利眼神闪过冷色：“如果你真的是吃里扒外的东西，接下来会怎么做呢？”

第九十六章 奔逃、关注与变故
　　余烬现在最庆幸的某过于自己拥有薪火队长的身份，以及习惯性叛教的人物标记，致使废土基地的指挥官决定助他一臂之力，否则，绝不可能将一个几乎已经走向失败的重要任务，成功盘活。
　　试问，如果没有指挥官的帮助，余烬拿下向日葵司机并成功脱逃的几率有多少呢？
　　答案显而易见——零！
　　以农夫的警觉性和回归速度，余烬就算能神不知鬼不觉的，把荆棘和大灰狼带入废土基地，也几乎不可能在农夫到来前，干掉向日葵司机，更何况是逃出生天。
　　事后想来，余烬也意识到之所以会造成这般局面，是由于自己的日常作息与任务流程产生冲突，外加过于顺利的局势让他掉以轻心，如果能早些想到血藤化身可能会有所闪失，那么他绝对可以利用长达十个小时的成熟期限，做好预警工作，即便他一个人没可能干掉向日葵司机，那不还有园丁吗？在帝国遗迹内完成截杀的风险，总比跑到废土基地要低得多。
　　不过话说回来，要不是因为这个难以预料的非受迫性失误，余烬也不可能因祸得福，非但轻而易举的干掉向日葵司机，还顺势完成两大重要任务，甚至可能对后续发展产生意想不到的好处。
　　“向日葵司机的身躯，铁定能超过血藤化身，那么小鲍勃痊愈后的实力，理应超出预期。园丁就更不用说了，农夫把庄园核心看得比生命还重，作为庄园里唯一一位人类实体衍生物，园丁的实力注定也要突飞猛进。这样的话，第三环连续任务的难度应该有所削减，毕竟他们的难题已经迎刃而解，总不能继续仰仗我这个小虾米，东奔西跑吧？”
　　身背降落伞的余烬一边注视越来越近的帝国遗迹，一边在在心中计算着可能出现的后续变化，当然，他并未忘却农夫的存在，这位六阶强者至少到目前为止，还是基金会一方废土行动的负责人，此番公然“背叛”无论引起多么严重的后果，他都不会感到意外。
　　“我会被逐出基金会吗？”
　　余烬思索着这个问题，尽管他已经好几次对叛教标记做出真香评价，但仍然无法确认这场风波，是否能因为一个人物标记而轻易平息：“指挥官有意点明我的【习惯性叛教】，显然是为了叫我安心，好替他干活，那么再加上顶头上司的顶头上司，保下我应该不成问题，顶多中间会有些波折。如此说来，只要我在基金会的根基，没有被连根拔除，就算是受到一些处罚，也没有什么大不了的。”
　　想明白了这些，余烬便也彻底放下心来，见到飞机驾驶者竖起拇指，随即和荆棘与大灰狼一起，接连跳出机舱，用降落伞在空中滑翔行进，最终落到遗迹外围。
　　“桀桀桀桀，这一路可太顺利了，小子，没想到你实力不高能耐不小，连六阶强者都能搭上线，老狼我承认看走眼了！”大灰狼冲着余烬呲牙笑道，只是那不见一颗狼齿的裸露牙床，实在是与“美观”差了十万八千里，余烬心中腹诽，不知道这一位的枯瘦模样是否还有可能恢复如初？
　　叮铃铃！
　　“归心似箭”的荆棘，刚刚将三人的降落伞抛入血藤深渊，便摇动噩梦铃铛破除空间封印，并未通过四道城门，而是以非常规的方式潜入帝国遗迹。
　　“狼先生，你的速度比我们快，拜托你先把斗篷送过去，免得夜长梦多，我和余烬随后就到！”
　　荆棘取下披在身上的红帽斗篷，向日葵司机和庄园核心便藏于斗篷拥有的空间之中，大灰狼听到号令，便毫不拖泥带水的提前上路，余烬则召唤出越野车载着荆棘随后出发。
　　坐在多功能胶囊越野车的真皮座椅上，姿容冷淡的荆棘，若有所指的对余烬说道：“基金会果真非常看重你的潜力啊！”
　　“侥幸而已。”
　　“侥幸？哼，胜利者的谦辞罢了。”
　　显然，荆棘仍然对生命禁区的遭遇耿耿于怀，她本来是高高在上的的现实扭曲者，不仅可以享受巨树研究所的海量资源，还能利用其混沌使徒的间谍身份，大幅提高晋升速度。
　　然而生命禁区的失败，令她失去了现实扭曲者的能力结晶，还同时成为巨树研究所和混沌使徒的通缉对象，不得不过上东躲西藏的逃亡生活。
　　尽管她看出了小鲍勃的潜力，并决心成为对方的左膀右臂，但是她始终有些难以释怀，尤其是在碰到余烬之后，挤压在心底的沉郁情绪顿时弥漫开来。
　　余烬敏锐的察觉到荆棘的眼神有些阴晴不定，不禁一脸好笑的问道：“你不会打算干掉我吧？”
　　“正有此意！”荆棘眉眼一冷，道出实情。
　　“那我还是劝你省省吧，虽然你能达到三阶让我有些惊讶，可问题是你已经失去了能力结晶，就算踏上三阶，实力也有些不够看啊！”余烬同样说出了实话。
　　“呵！”
　　荆棘盯着余烬寒声笑道：“大话说得好听，要不要来试试？”
　　“免了吧，万一把你打出个三长两短，我也不好和小鲍勃交代。”为了避免荆棘添乱，余烬索性亮出得自虎藤的能力结晶，“别告诉我你认不得这东西。”
　　“这是……力量指骨？你从哪里得到的？”
　　在混沌灯塔的情报库中，荆棘看到过这枚【力量指骨】的相关介绍，现实扭曲者若想享受海量资源，便必须将自身最大的秘密，也就是能力结晶的所有信息告知组织，无论基金会还是废土集团抑或混沌灯塔，都没有例外，不然，组织也无法制定强化方案。
　　“嘿！见识不少嘛，这东西是叫力量指骨。一个不长眼的家伙，仗着自己是现实扭曲者，就拦了我的车，结果被我成功反杀！那家伙自称虎藤，听说是巨树研究所的人，你认识不？”
　　余烬有意省略了战斗过程，只为唬住荆棘，果不其然，在听到虎藤的名字后，荆棘的神情便一变再变，过了好久才艰难平复激荡心思，不得不继续将怨念压在心底，而她又难以容忍余烬的风光，便随即岔开话题，故意说道：“能击败虎藤，算你厉害，但你最好不要得意得太早，我可知道混沌灯塔秘密招揽了一些薪火种子，他们能同时享受两大组织的资源供养，比起他们，你觉得自己又有多少优势呢？”
　　“想用这个来打击我，未免太天真了！”余烬哈哈一笑，分外笃定的说道，“实不相瞒，鄙人乃是官方公认的金牌卧底，估计没有一个薪火种子，敢拍着胸膛说培养资源能超过我。”
　　“呵！”
　　闻言，荆棘冷笑一声，只当余烬是在自我吹嘘，她心知想要在对方身上发泄怨气，几乎是不可能的事情，便不再自找没趣。然而，接下来的路途，并未由于荆棘的闭嘴而变得顺利，原因是另一位怨气滔天的人物，杀回了帝国遗迹。
　　在得知指挥官撕破那脆如薄纸的和睦假象后，农夫便以最快的速度赶回帝国遗迹，身为六阶强者的他，能够通过向日葵司机的外形变化和后续的几段录像，判断出与园丁和小鲍勃相关的重要信息。
　　“根据情报显示，荆棘始终追随在小鲍勃身边，而向日葵司机那个废物，之所以能在短时间内出现大幅变化，绝对和园丁血脉有所关联，这样的话，乔木说小鲍勃被人劫走的消息，应该是真的，并且如果我没有猜错，他们现在全都藏在帝国遗迹！”
　　脸色阴沉的农夫闯入遗迹之后，连带着浓重暗幕都压抑数分，几位事先得到消息的守门者，尽管分外艰难的承受着强者威压，却始终不敢吭声叫苦，因为谁都知道农夫现在正在气头上，万一惹怒了这位大佬，他们说不定要被抓去充当实验品。
　　尽管帝国遗迹的重重暗幕会压制感知，可这并不代表农夫无计可施。
　　别忘了，农夫体内的小型熔炉，镶嵌着一黑两棕三枚晶体，尽管失去了一枚庄园核心，但他体内的另一枚却能与之产生紧密感应。
　　站定于遗迹大门，农夫深深地吸了口气，大量氧气经过体内装置的分流提纯，最终注入熔炉之中，霎时引得熔炉做功暴增数倍，令农夫的淡漠双眼涌起氤氲雾气，冥冥之中受到庄园核心的感知指引，随即看向一侧天空，视线透过无穷暗幕，最终锁定了正在极速狂奔的大灰狼。
　　“找到你了！”
　　此时的农夫，仿佛进入了无悲无喜的无情状态，双脚不见如何用力，便径直跃入虚空之中，并在原地留下一个密布蛛网裂痕的圆形大坑，震得基金会的守门人摔得七晕八素。
　　随后，体重少说也有几吨重的机械农夫，居然借助熔炉喷涌，开始了超速飞行，转眼间便穿过基金会所占据的西城区域，飞临血藤原地的上空。
　　由于工厂熔炉中的庄园核心被向日葵司机取出，致使众多植物机械萎靡退化，而农夫的一走了之，则令战局进一步恶化，若非清道夫与大学的负责人，念在同盟的份上施以援手，那在指挥官派出的援兵赶到之前，基金会一方的衍生兵力必然会损失惨重。
　　“农夫大人回来了！”
　　满头大汗的基金会成员们，发现农夫到来，沉重精神立刻为之一振，然而谁也没想到，气势汹汹的农夫居然毫不在意焦灼战场，径直飞走，令基金会成员们看得目瞪口呆，同时也引起了其他几个势力的强烈关注。
　　“嘿嘿，这下有乐子看喽！”
　　清道夫一方的指挥者很是幸灾乐祸，农夫必然遭遇了一些问题，否则不会擅离职守。而大学一方的负责人，则立刻将农夫的异常状况禀报给大学校长，毕竟此次废土行动乃是由大学校长召开的，因而大学成员更加在意行动成败。
　　“已阅，勿忧。”
　　这是大学校长的回复。
　　字数很短，却透露出令大学行动负责人眉头紧锁的重要讯息，原因是大学校长在第一时间便开始针对薪火种子，刺探废土集团的虚实，如果行动顺利的话，大学校长的回复绝不会是现在这个样子，这便使得有意追踪农夫的大学负责人不得不放弃这个想法，转而专注于稳定战局，免得对自家校长造成影响。
　　与此同时，废土集团的领导者也向上峰做出请示，但是结果却和按兵不动的清道夫与无暇他顾的大学一样，放弃跟从农夫一探究竟。任谁都能看出农夫处于暴怒状态，这位在废土世界同样拥有滔天名气的乐园强者，压根就不是能轻易招惹的货色，本就经受沉重压力的废土集团不愿节外生枝，便决定置之不理。
　　然而在三大组织放弃之后，早早潜入帝国遗迹的某位存在，却是打算会一会农夫，他轻轻拍了拍邪神壁画，又不留痕迹的扫过某个白色身影，转而对一位玩家说道：“外面似乎发生了一件很有意思的事情，我要出去看个热闹，你这边忙活完的话，可以自行离去，免得被大学发现问题。”
　　“是，先知。”
　　农夫并不知道，自己被人盯上了，同样的，“茫然无知”的大灰狼，也没有意识到自己已然被农夫锁定，不过有赖于荆棘的误打误撞，先行一步的大灰狼很快就能抵达幽暗地洞，一想到困扰众人的难题即将化解，这位备受噩梦折磨的童话生灵，难得流露喜悦之色。
　　“桀桀桀桀，小鲍勃有了新的身躯，就不用和灰女士争抢亘古气息了，园丁得到庄园核心，也能加速灰女士的恢复速度，这么多天没回南瓜车里看一看，老狼我居然有些怀念噩梦，真是贱得慌！”
　　呲牙咧嘴的大灰狼，已经开始“白日做梦”，然而它万万想不到，自己的奔行速度，竟然还是比不过农夫的超速飞行。
　　于是乎，一根长满尖刺的植物标枪，从天而降，在大灰狼完全没有反应过来的时候，穿透了它的心脏……

第九十七章 约定、事件与选择
　　刺穿大灰狼的植物标枪，是一根长满尖刺的黑色藤蔓，或者更准确的说，是农夫以一种名为【毒刺藤蔓】的植物衍生物，融合机械装置研制而成的植物兵器——【毒刺导弹】，它不仅具备超越音速的飞行速度，还同时拥有厘米打击的精准制导，更重要的是它继承了毒刺藤蔓的隐蔽能力，往往能神不知鬼不觉的完成攻击，是农夫最为常用的作品之一。
　　寻常传奇，也就是五阶强者，一旦被农夫远程锁定，根本无法做出反应，尽管大灰狼不是“寻常”传奇，但它现在的实力远逊巅峰，感知属性平庸无比，因而未能躲开导弹袭击，直到心脏洞穿导弹爆炸，它才意识到自己高兴得太早了。
　　“要命！”
　　这个念头，在致命瞬间于大灰狼的脑海中一闪而过，接着，透体而出的毒刺导弹便轰然爆炸，宛若恒河沙数的短寸尖刺向四面八方飞射而出，在短时间内形成了一片形如倒碗的死亡空间，包括大灰狼在内的古旧街道、风化房屋与蜿蜒血藤，全都在剧毒尖刺的轰击之中化为碎片，足可见毒刺导弹的破坏力有多么可怕。
　　只是伴随着毁灭一起出现的，还有新生。
　　作为曾经踏足六阶领域的童话强者，大灰狼的威风尽管早已不复往日，但它仍然拥有匪夷所思的超凡能力，屡屡被余烬吐槽的枯槁身形，实则蕴含着远超活性软体的修复能力，虽说达不到滴血重生的程度，却也不会因为心脏受损身躯爆炸而直接死去。
　　只见四散开来的身躯碎片，于空中急速膨胀，转眼间便恢复了大灰狼的本来面貌，并且，不止一个！
　　“跑！”
　　心知农夫来袭的大灰狼，打算以假身分散对方的注意力，好让自己得到逃回地洞的机会，因此由身躯碎片化作的数十个灰皮狼人，立时开始四处奔逃。
　　然而，农夫的应对方式，又一次证明了六阶强者的可怕之处。
　　天空中忽而落下一把豌豆，落地瞬间便成长为头顶钢盔的植物兵器【豌豆机枪手】，它们的锐利豆眼立时锁定灰皮狼人，旋即开始疯狂射击，枪焰闪逝豌豆横飞，弹指间便将众多狼人打成了筛子。
　　“要命啊！”
　　这一手撒豆成兵，让大灰狼的本体叫苦不迭，虽说暂时无法对他造成致命伤害，却严重减缓了行动速度，而且他甚至开始怀疑，就算能及时跑回幽暗地洞也无济于事。
　　灰女士设下的空间禁制，果真能挡下来势汹汹的农夫吗？
　　大灰狼难以断定，紧迫局势也由不得他去细细思量，因为在农夫现身的同时，园丁也带着两位黑骑士冲出暗道，让大灰狼既是感动，又是呲牙：“这下全都玩完了！”
　　“园丁。”
　　仍然处于无情状态的农夫，以淡漠眼神看向园丁：“和我回去，饶你一命。”
　　然而，园丁用行动表明了自己的决心，悠扬笛声飘然而起，顿时令豌豆机枪手们陷入迷醉状态，直接将农夫的命令抛诸脑后。由庄园赋予园丁的【自然亲和】，对产自庄园的动植衍生物极其有效，因而即便园丁的实力不强，却能对农夫形成一定克制作用。
　　但也正是因为实力不强，园丁随时都有死亡可能。
　　冷酷至极的农夫，旋即放弃无意义的规劝，大手一抛，便投掷出数十个颜色血红的【辣椒爆弹】，此类瞬间作用的植物兵器经过深度改造，完全不会受到园丁的影响，所以一场连绵不断的爆炸盛宴，霎时上演。
　　轰轰轰轰轰！
　　一朵朵灿烂烟花轰然绽放，轻而易举的将整个街区夷为平地，身处爆炸中心的园丁等人，完全没有逃脱可能，唯有借助两位黑骑士的神术护盾勉强维生。
　　“园丁，东西我拿到了，你先送回去吧！”大灰狼怒吼出声，因为他害怕音量太低会被爆炸掩盖，“我们会护送你的，不论付出多少代价！”
　　“来不及了。”
　　危急时刻，园丁保持着最基本的理智，他比任何人都要了解农夫的秉性，当对方彻底引爆体内熔炉，思维理念便会删除“人性”，又由于坐拥庄园的农夫，一个人就是一支军队，所以灭绝一切的抹杀行为做了不止一次，也正是因为这份恶名在外，才叫废土集团的人马放弃跟来一探究竟。
　　园丁深知，农夫不会让任何一个人逃出生天，如果贸然回到幽暗地洞，小鲍勃和灰女士的一线生机也会因此断绝。
　　而他此时的理智与先前的冲动，看似非常矛盾，实则有自己的理由。
　　先前察觉大灰狼遇到生命危险，园丁决定义无反顾的踏入险境，是为了避免同伴死于农夫之手，而他现在的“理智”源头，则是因为一个人的约定。
　　“我答应你的要求。”
　　叹了口气，园丁在心中默默说道。
　　“好。”
　　下一刻，另一道声音在园丁的脑海中荡漾开来，令园丁顿时流露出五味杂陈的苦涩笑容。
　　他还记着，在流亡于废土荒野的某个夜晚，一道人影悄然出现在他的眼前，园丁没有实力对抗此人，但此人也不想谋害园丁，只是给陷入迷茫的园丁，指出一条求生之路，并留下一个诺言，叮嘱他仔细考虑。
　　园丁按照此人的指引，最终在茫茫荒野中找到了小鲍勃一行人，可惜，好景不长。
　　而他现在为了众人安危，只好选择用自己的牺牲，来换取那个人履行诺言，好让小鲍勃延续自己的年轻生命，也算作他对小鲍勃的一份补偿。
　　随着交易达成，不绝于耳的爆炸声便突然消失了，尽管早就知道对方拥有通天彻地之能，园丁却还是有些难以置信，因为农夫可是六阶强者中的佼佼者，引爆熔炉之后，实力更是会飙升数倍，然而现在这位不可一世的绝世强者，却好似陷入静止空间，一动不动，就连脱手而出的辣椒爆弹也被定格在半空之中。
　　“见鬼啦！”
　　大灰狼一惊一乍的嚎叫出声，却是难掩眼中激动之色，两位支撑不能的黑骑士也有些心有余悸的收回神术，急忙借机恢复体力，唯有园丁的心思沉到谷地，因为那位神秘人的实力，居然强大到他绝无反抗的地步。
　　“你到底是谁？”园丁在心中默默问道。
　　“你很快就知道了。”
　　话音落下，那一枚枚停顿于半空中的辣椒爆弹纷纷消失不见，即便是刚刚碎裂，正要释放毁灭能量的那些，也在此时凭空湮灭，好似是有至高意志将其抹除，看得大灰狼直嘀咕：“这是哪路神仙？”
　　同样关注这个问题的，自然还有农夫本人，在辣椒爆弹全都消失的瞬间，他便恢复了自由，只是体内熔炉的燃爆状态也随之退却，令农夫的黝黑面庞不禁一白，滔天气势坠入谷底。
　　由于失去了一颗庄园核心，农夫的实力早已不及巅峰状态，而燃爆退却后的无力感受，则令他产生发自肺腑的厌恶情绪，此前农夫之所以没有第一时间以庄园核心互相感应，便是因为启动熔炉燃爆会引发极其强烈的负面效果，只是他千算万算都没有算到向日葵司机会背叛自己，所以不慎中了指挥官的算计。
　　疲乏无力充斥四肢百骸，令已经很久没有如此虚弱的农夫，禁不住咬牙说道：“是谁？出来！”
　　“别生气，我出来就是了。”
　　一道平和嗓音，伴随着一位灰袍青年悄然出现，此人的手心便捧着方才消失的辣椒爆弹，农夫眼眸骤冷，原因是对方居然正在品尝自己制作的辣椒爆弹，而且样子还有些嫌弃。
　　“味道不太好，我觉得你以后应该尝试改进风味。”
　　灰袍青年的平淡表现，挑动着农夫的紧绷神经，他极力在脑海中思索眼前这号人物，究竟是来自哪个世界，然而让他分外不解的是，即便是基金会的机密信息库都没有此人的相关信息。
　　这人莫非是从石头缝里蹦出来的？
　　农夫心中涌现强烈警惕：“你到底是谁？”
　　“这是个好问题，但我想稍后回答你。”
　　灰袍青年随手丢掉口味糟糕的辣椒爆弹，继而引发了一场剧烈爆炸，强劲冲击吹得这位青年的灰色长袍猎猎作响，但是澎湃热浪却随着他的响指骤然定格。
　　他要干什么？
　　农夫、园丁、大灰狼以及两位黑骑士，默默地注视着灰袍青年用手拨动凝固烈焰，继而形成一面平滑无比的火焰镜面。镜面之中莫名浮现出一辆正在疾驰的越野车，待得灰袍青年再度弹起响指，那辆越野车便随着翻涌烈焰出现在众人眼前。
　　“好厉害的空间能力！”
　　几位有见识的传奇强者不禁暗叹，而乘坐在越野车中的余烬荆棘，则一时半刻搞不清楚现在的状况。
　　这火焰是哪里来的？
　　我们不会穿越了吧？
　　这边怎么这么多人啊？
　　等等……那踏马不是农夫吗？
　　余烬猛地打了个激灵，正要伺机而逃，却是突然接到了游戏提示，让他顿时放弃了这个打算。
　　【提示：由于你的特殊任务“化身”进入隐藏情节，你触发了相关事件——“约定”！】
　　……
　　事件名称：【约定】
　　介绍：你曾经在无意中，和某位存在单方面订立约定，现在正是兑现的时候。
　　要求：“答应”或是“拒绝”
　　奖励：未知（视情况而定）
　　【警告：本事件有可能加深世界变动，请谨慎选择。】
　　【提示：你的人物标记“太阳捍卫者”可能因此出现改变。】
　　……
　　约定？
　　余烬翻了个白眼，寻思着自己虽说和游戏人物有过不少约定，但是这么莫名其妙的还是头一个，不过既然这个突如其来的奇怪事件，关乎人物标记，余烬便立时决定认真应对，他的视线扫过全场，依次划过农夫、园丁、大灰狼和两位黑骑士的面庞，最终看向那身份不明的灰袍青年。
　　这是谁啊？
　　余烬大概猜测出，此人便是这个奇怪事件的发起人，但他绞尽脑汁都没有想出自己究竟在哪里见过对方。
　　“你好，太阳捍卫者，我们又见面了。”
　　灰袍青年很是友好的同余烬打着招呼，但余烬却一头雾水的纳闷道：“额……咱们认识吗？”
　　“不错，我们的确认识，只不过我现在的样子变化很大，你认不出是正常的。”
　　灰袍青年洒然一笑：“做个自我介绍吧，我是六眼先知，你还记得吗？”
　　六眼……先知？
　　在农夫身躯骤然一僵的时候，余烬骤然瞪大眼睛，思绪回到了生命禁区，他曾经在太阳神庙中见到了两位帝国智者，其中一位是太阳主祭，另一位便是六眼先知。
　　然而问题是随着生命禁区彻底崩塌，两位智者双双逝去，梦魇鬼火甚至还将他们的尸身烧了个干净，死得那叫一个彻底，可眼下这位灰袍青年居然称自己是六眼先知，怎能不叫余烬起疑？
　　“如果不出意外的话，我们迟早会再次相见的。”
　　灰袍青年笑着说道，顿时叫余烬眉头一挑，因为这句话他曾经听过一次，而出言之人正是处于弥留之际的六眼先知！
　　这下，余烬便不得不相信灰袍青年的说辞，只是对方的出现实在是有些突然，让余烬一时间难以消化。
　　“看来你很难接受啊！哈哈，无妨，等你实力提升开拓眼界，就会知道复活其实并不困难，真正困难的是如何化解复活后的世界抹杀，很遗憾，这是所有复活者都过不去的难关！所以我的生命非常有限，必须抓紧所剩无几的时间，为这个世界做一些力所能及的贡献。”
　　灰袍青年看向余烬：“我很欣赏你的表现，太阳捍卫者，因此我希望能帮助你进一步的提升实力，但作为助我完成复活仪式的报答，我不得不和混沌灯塔签订了一份协议，倘若你愿意接受我的指导，便必须脱离基金会，成为混沌使徒，虽然这个要求可能有些过分，但是请相信我，你的收获将会远超损失。”
　　在余烬略显愕然的注视下，灰袍青年向余烬发问——
　　“现在告诉我，你的选择。”

第九十八章 思考、立场与开端
　　【提示：你是否选择答应“六眼先知（复活）”的条件，脱离“基金会”，加入“混沌灯塔”？】
　　“我愿……”
　　面对灰袍青年的提问，余烬几乎是下意识的想要答应，他已经逐渐接受了叛教标记，并屡屡通过它获得收益，能牢牢坐稳头号玩家的位子，和这个看似奇葩的人物标记，存有莫大联系，不然，余烬也不可能成为阴影女士的心腹，更难以获得包括魔人化身在内的诸多提升。
　　现在，又一个很可能带来爆炸提升的机会摆在面前，余烬只要遵循习惯做出选择，就能凭借无往不利的叛教标记，达成两家通吃的好事。
　　何乐而不为呢？
　　余烬是这么考虑的，所以他不假思索的做出决定，但是在最后一个字脱口而出之前，又突然停了下来，因为他陡然想到，叛教标记的效果真有这么强吗？
　　余烬无法确定基金会对他的容忍极限，因为他从试过背叛基金会，迄今为止，他所做的最出格的事情，其实是在基金会的“地盘”上汲取黑骑遗盔的亘古气息，不免有些浪费公共资源之嫌。
　　至于夺取庄园核心这件事，看似严重，实则用高层博弈来形容会更为恰当，毕竟指挥官才是始作俑者，余烬充其量只是适逢其会的工具人，而【习惯性叛教】的人物标记，仅是恰好成为他充当工具的条件之一，再加上有老裁缝作为后盾，余烬其实并不担心地位大降的农夫，会将他一脚踢出基金会。
　　然而，他要是真的公然脱离基金会加入混沌灯塔，那性质可就不一样了，尤其是在农夫现场旁观的情况下。如若现在没有第三人在场，余烬说不得会答应得无比干脆，但是感受到来自农夫的冰冷视线，便叫他不得不开始深思熟虑，眼前这位六眼先知是否设下了陷阱？
　　回顾叛教标记的获取契机与提升轨迹，余烬实际上从未“有意获取”、“主动提升”，而是像被人推着一样，明明只是干了自己觉得应该干的事情，结果就莫名其妙的接连升级。他的另外两个人物标记，只有【暗幕使者】升级为【暗幕使徒】，【太阳捍卫者】到现在才有了点提升的动静。
　　另外值得一提的是，叛教标记的出现，与六眼先知直接相关。
　　起初余烬接到了六眼传道士的特殊事件，要求干掉背叛“六眼圣灵”的六眼先知，但为了完成生命禁区的主线任务，他自然不能答应对方，结果不仅拿到了叛教标记，还刷了点六眼先知的好感度。
　　那么问题来了，身为叛教者的六眼先知，究竟是以何种立场提出的要求呢？
　　作为叛教者的他，到底是希望余烬继续在叛教的道路上，一去不回头，还是迷途知返呢？
　　余烬希望通过这个答案，化解困扰，毕竟要是能直接分析出六眼先知的真实想法，他所面临的难关几乎可以迎刃而解，但是他瞄了一眼灰袍青年的恬淡笑意与期待目光，却是完全看不出丝毫端倪，于是，只能放弃破题捷径，转而回到最开始，也是最重要的那个问题……
　　“很难决定吗？选择同意或者拒绝，只是动动嘴就能办到的事情。”
　　灰袍青年笑着说道，而此时此刻，所有人的目光都落到了余烬的身上，或冷冽或艳羡或复杂或关切的视线，让他突然想到自己其实不必这么困扰，试问，六眼先知承诺的那些犹如空中楼阁的奖励，真的比他现在已经拥有与唾手可得的一切更加珍贵吗？
　　在余烬看来，没到手的闪亮珠宝，其实和攥在手心的金子，差不了多少，所以不再奢望更为“爆炸”的爆炸提升的话，问题就简单了。
　　倘若我真的决定成为混沌使徒，【习惯性叛教】果真能帮助我稳定基金会的基本盘吗？
　　“不见得！”余烬扪心自问。
　　我的根基都在基金会，能赌得起吗？
　　“赌不起！”余烬非常肯定。
　　那么答案，显而易见！
　　这一刻，余烬下定决心，掷地有声的选择拒绝。
　　霎时——
　　农夫的冷冽眼眸，有懊恼之色一闪而过，要是余烬选择答应，他就能名正言顺的将其除名，任凭指挥官与老裁缝如何游说，都没有回转可能，这一点，农夫很有自信！
　　荆棘的艳羡目光，则变为怒其不争的迷惑，并夹杂着一丝若有若无的庆幸，她此时分外希望自己能替代余烬，回归混沌使徒的怀抱，接受六眼先知的指导。可这种天上掉牛排的好事，余烬居然选择拒绝，让她实在是难以置信！不过余烬的拒绝，也令荆棘多了一分报仇可能，因而她才会心生庆幸。
　　那道复杂视线则来自园丁，因为面对六眼先知的同一个提问，他选择了与余烬截然不同的答案，后果如何不得而知……园丁既希望余烬加入混沌灯塔，帮助自己静守本心，又不愿余烬跟着自己深陷龙潭虎穴，但是听闻余烬的回答后，园丁反而如释重负，生性纯良的他很乐意看到所有压力，统统扛在自己的肩头上。
　　至于大灰狼和黑骑士等人，就没有如此复杂的情绪变动了，不论余烬作何应答，他们都不会给出任何评价，理由很简单，路是自己走出来的，一时得失，实际上不必看得太过重要，这是属于传奇强者才会拥有的人生经验。
　　而面对余烬的答案，灰袍青年面带遗憾表示理解，但余烬却不由得眉头一挑，因为他居然接到了好感提示！
　　【提示：“六眼先知（复活）”对你的好感度，由“友善”提升至“真挚”！】
　　嗯？
　　对于此番变化，余烬毫无心理准备，因为他完成生命禁区的主线任务，都没能提高六眼先知的好感度，结果现在被一个“拒绝”给办成了！这让余烬有些怀疑六眼先知对“背叛”的看重，反而大过毕生夙愿。
　　特立独行。
　　余烬只能这么评价。
　　“农夫先生，恭喜你们基金会能拥有一位如此衷心的员工。”灰袍青年对农夫笑道。
　　“我可不这么觉得……”
　　将余烬视作眼中钉肉中刺的农夫，狠狠地瞪了余烬一下，仍然决定事后必须搞掉余烬，以泄心头之恨。不过当务之急，还是想方设法讨回庄园核心，毕竟比起一个小小的余烬，他更加关心自己的地位与实力，只是在他开口之前，灰袍青年居然轻描淡写的下了“逐客令”。
　　“你的想法，我无意扭转，请回吧。”
　　“什么？”农夫的黝黑面庞由于迫切情绪，令皱纹加深，“六眼先知，我希望你能允许我拿回属于自己的东西。”
　　“你说的是它？”
　　灰袍青年手掌一翻，令农夫眸光一亮，大灰狼则急忙翻找红帽斗篷，却发现庄园核心不知何时落到了六眼先知的手里。
　　“对！”
　　农夫重重点头：“这枚庄园核心是我的私人物品，如果六眼先知肯将它交还于我，我必然奉上丰厚报偿。”
　　“哦？”灰袍青年微微一笑，“敢问你的报偿，能延续我的生命吗？我还有三天活头，要求不高，只要延长一个小时，我就把它给你。”
　　闻言，农夫表情一僵，像是六眼先知这样身魂俱灭的复活者，死期一至便会彻底消失，而灰女士、大灰狼这等奇葩存在，尽管得到六眼先知的帮助，得以苟延残喘，却也迟早会因为生命耗尽意志泯灭，走向永恒死亡。
　　所以灰袍青年的要求，实际上非常过分，令农夫顿时怒视对方。
　　“怎么，你有意见？”
　　灰袍青年露出人畜无害的笑意，却叫农夫有怒难言，看得余烬等人则格外解气，尤其是被险些干掉好几次的大灰狼，忍不住呲着裸露牙床发出怪笑。
　　“有意见可以提，没意见赶快走，我的时间非常宝贵，没工夫陪你浪费。”
　　面对灰袍青年的第二次逐客令，农夫的心思沉到谷底，意识到对方打定主意要夺走庄园核心，这让他实在是难以咽下这口恶气，但无奈形势所迫，农夫自知无论付出何种代价，也必须拿回庄园核心，于是，他冒着死亡风险，放下六阶强者的尊严，向灰袍青年发出请求：“阁下，倘若您能把庄园核心还给我，三天时间内，我会为你当牛做马！”
　　一位六阶强者如此低声下气，是非常罕见的事情，连灰袍青年都有些意外农夫的“勇气”。
　　“何必呢？”
　　灰袍青年摇摇头，陡然看向一侧空间：“你说我该不该答应他？”
　　就在众人疑惑他为何对空气抒发感慨之时，一道大门凭空出现，西装革履的大学校长从中走出，面无表情的沉声说道：“挡了我这么久，你觉得我有心思回答你的问题吗？”
　　“那就算了。”灰袍青年耸了耸肩，“我也是受人之托，混沌灯塔希望我阻止你们抹灭废土集团的那盏薪火，而我也觉得有必要这么做，如有冒犯，还请校长先生多多海涵。”
　　心情不佳的大学校长，没有立刻应答。
　　而两人的交谈，也让余烬意识到，由于自己的一次失误，好像让这两位至高强者的碰面时间，提前了不少！
　　“难怪指挥官发布的【大事件】，有提示说可能会引发世界变动，原来是这么回事儿啊！”
　　事实，正如余烬的猜测，按照正常流程，大学校长和六眼先知会在废土行动，进行到攻打“邪神壁画”之时，展开碰撞。两人之间的对抗，无关正邪，只是出于立场不同，前者不希望废土集团掌握薪火种子，转而影响乐园世界去对抗末日踏破轮回，后者则相信打破迷局，需要所有人付诸努力。
　　而两人的胜负，并不会因为武力决出，届时处于死亡边缘的六眼先知必然会是“败亡”一方，但是成为“胜利者”的大学校长，尽管仍然忌惮废土集团的存在，却会选择接受六眼先知的理念。
　　这是注定的结局，无人可以更改。
　　但余烬偏偏扇动他小小的翅膀，让两位至高强者的对决，提前了足足三天！
　　“海涵？”
　　大学校长扭了扭领带，被灰袍青年的说辞气笑了：“一句海涵可解决不了问题，乐园世界是对抗末日的绝对主力，我们不能容忍废土集团有机会从中作梗，也不需要废土集团提供帮助，六眼先知，希望你能明白我们的立场！”
　　“实力会蒙蔽你的眼睛，校长先生，不论你多么博学，也无法避免自身倾向用武力解决问题，然而我在轮回中看到的画面，不是任何一个世界能独自解决的。”灰袍青年摇头叹息，“否则，太阳帝国的光辉，早已照耀永恒。”
　　“你决意阻我？”大学校长面色一沉。
　　“很遗憾，无法让你如愿，有我和废土集团的那一位，你只能回乐园世界搬救兵，说实在的，剩下的三天时间，我很乐意与你坐下来谈一谈，早在我游历帝国净土之时，便听闻遥远世界有你这样一位博学智者。”
　　“你的称赞，我心领了，但是我的立场，不容改变！”
　　话音落下，大学校长便启动空间门消失不见，见此情形，灰袍青年只得无奈叹道：“越是志向远大之人，意志便越是坚定，我很敬佩你们的大学校长，但是……何苦来哉？农夫，我可以答应将庄园核心还给你，但时间要定在三天之后，等我死了，便没有人阻止你取回失物，你可答应？”
　　面对灰袍青年的注视，农夫就算满心怨念也不得不咬牙应下，他狠狠地瞪了余烬和园丁一眼，旋即拖着疲惫身躯不甘退走。
　　“好，闲杂人等都走得一干二净，咱们也该谈一谈正事了。”
　　灰袍青年随手将庄园核心丢到园丁手中，嘴角浮现戏谑笑容：“三天时间，应该足够让你彻底吸收核心精华吧？”
　　捧着庄园核心的园丁，由于受到两者之间的强烈感应，心脏开始剧烈跳动，顿时忘却了加入混沌灯塔的患得患失，而灰袍青年并未理会他的呆滞神情，紧接着对余烬说道：“混沌灯塔是个好地方，以后有机会的话，你可以去那里逛一逛，我已经托人为你留下了一份机缘，乐意的话，就取来看看。”
　　“啊？”
　　余烬愣神，引得灰袍青年不禁发笑：“我说混沌灯塔是个好地方，但不代表混沌使徒是好东西，和我签订协议的是混沌灯塔，而非混沌使徒，这两者，建议你能分开来看。不论你出于何种缘由选择拒绝，我都很高兴你的心智没有被贪念侵蚀，不然，我也无法放心，将那份机缘留给你。”
　　【提示：事件“约定”正式结束，你得到来自“六眼先知（复活）”的馈赠，去往异常项目“混沌灯塔”，即可将之取出。】
　　“额……”余烬瞄着随之而来的系统提示，心说这是天大的好事，但是怎么就这么怪呢？得亏他灵机一动没有仓促决定，否则不仅没有捡起西瓜，还要被迫丢了芝麻，
　　不过话说回来，我想去混沌灯塔，不还是得成为混沌使徒吗？
　　“那份机缘该怎么取，是你的事情，我无意理会，也没办法理会，遵守本心即可。我现在要先去看看噩梦南瓜车的情况，答应另一位的事情，必须尽快办妥，等那位大学校长回来，乐园和废土的全面对抗也将开启，我本来就不太充裕的时间，就更没有多少了！”
　　听到这话，余烬觉得鱼鳞臂要是在场，可以用他的【感应收音机】点一首《再活五百年》，送给时日无多的六眼先知。
　　可是紧跟着，余烬脚步一顿，因为他听到了“全面对抗”……
　　那么这意味着什么呢？

第九十九章 塞翁失马焉知非福
　　“全面对抗”是余烬一直在关注的时间节点，因为现阶段的废土行动，只有少数玩家有资格参与其中，待得先遣部队达成阶段性目标，被命名为“光暗之争”的全面对抗也将随之启动，届时，乐园玩家将和废土玩家展开厮杀，上演玩家之间的第一次大型战事。
　　对于全面对抗的到来，余烬还是蛮期待的，但问题是他绝不希望现在就来，原因，自然是他还没有搞定魔人化身的成长进程，如若无法在“光暗之争”到来之前，向阴影女士及时复命，便意味着他会错过进一步加深两者关系的好机会。
　　作为第二任顶头上司，阴影女士对余烬的帮助毋庸置疑，因而他非常看重阴影女士的专属任务。
　　但可惜的是，还不等他有所行动，最担心的事情就成为了现实。
　　【广播：由于有玩家触发特殊情节，“废土行动”总负责人大学校长，决意正式推进“光暗之争”，所有乐园玩家和废土玩家都可以在“荒野”之中尽情战斗，而在此期间完成新人考核的所有玩家，不再受到等级限制，并可获得职业方向的选择资格。】
　　【广播：由于有玩家触发特殊情节，“废土行动”总负责人大学校长，决意……】
　　【广播：……】
　　古德给母！
　　广播一出，余烬无奈得打出了GG，他懒得理会此番变故，会给玩家和游戏人物带来怎样的轩然大波，自顾自的浏览接连出现的后续提示。
　　【提示：由于你未能在“光暗之争”开启之前，完成“魔人化身”的晋升进程，专属任务“未来”宣告失败，但你仍然可以执行子任务“遗物争夺”，直到亘古气息满足培育薪火的基本要求。】
　　【“？”——阴影女士】
　　面对阴影女士的“奇怪”评价，余烬其实很想回她一个省略号，但现在说啥也晚了，只能选择事后补救，而让余烬感到庆幸的是，他这一番折腾所引起的负面内容，目前看来只有这么一个。
　　【提示：你完成了“指挥官”发布的特殊任务“大事件”，获得新人考核“完美”评价，奖励五万信用点、天量贡献点，以及一瓶“三阶进化试剂（优化版）”，同时，你将不再受到等级限制，你可以在基金会的职业大厅中，从“战斗员”、“调查员”或是“研究员”里，选择一个作为职业方向。】
　　【提示：你的人物等级提升至二十三级，你获得了三点核心属性与三点重要属性。】
　　【不出意外的话，庄园核心应该是回不到农夫的手里了，干得不错年轻人，不枉我提前向基金会做出评价报告，另外优化版的进化试剂，算作我给你的额外奖励——指挥官】
　　“还行，好歹有个意外之喜。”
　　按说即便是最高规格的完美评价，也只是奖励一瓶改良版的进化试剂，有赖于指挥官的良心发现，勉强能抚慰余烬的受伤心灵，而看到接下来的提示，余烬也知道了，指挥官说他提前做出评价报告，究竟意味着什么。
　　【提示：由于你公然破坏“废土行动”，并对基金会造成大量损失，废土行动基金会分部负责人、六阶强者“农夫”，现已提请基金会最高议会，将你除名，并取消你在本次行动中的所有奖励！】
　　【提示：但是由于你拥有人物标记“习惯性叛教”，且废土基地“指挥官”、第十九号隐蔽设施主管“老裁缝”、以及“阴影女士”共同提出抗议，除名提请将暂时搁置，请你耐心等待最高议会的评议结果！】
　　【提示：在此期间，你将失去薪火小队的队长之职，你的贡献数据将受到冻结，除非脱离基金会，否则你法通过任何手段获取贡献，同时，“三阶进化试剂（优化版）”也将延后发放至你的住所。】
　　【你的考核评价显然是失败——农夫】
　　【虽然指挥官向我解释了缘由，但我仍然不建议你参与高层争斗，我会想方设法否决除名提请。而在结果得出之前，你也不要浪费时间，因为脱离新人阶段，贡献将不再是引起质变的主要因素。另外，最好找一个安全的地方躲起来，避免遭到农夫的报复，我已经向中央电脑为你申请了登录地点的修改权限，至于如何选择由你决断——“老裁缝”】
　　【提示：你的登录地点将不再固定于“废土基地”，请在下线之前尽快更新合适的登录地点！】
　　【“？”——阴影女士】
　　【这个问号是送给我的，因为我提出抗议后，突然发现你如果脱离基金会的话，其实对我来说是件好事，那么，我要不要向基金会收回意见，好让你专门辅佐我呢？——阴影女士】
　　“……”
　　面对阴影女士的问话，余烬实在是无言以对，只希望自己的顶头上司不要添乱，至于贡献冻结倒是没啥大不了的，一来他比较相信老裁缝的意见，二来用尸毒瘟疫赚取贡献的速度，简直不要太快。
　　那么接下来的首要问题，便是应该将登录地点选在哪里，好避开农夫兴师问罪。
　　沉思中，余烬跟从灰袍青年的脚步，又一次踏入了幽暗地洞，小鲍勃似乎是稍稍解开了心结，并未趁此机会自行了断，他看着安然归来的园丁等人，不禁松了口气，而后将浑浊视线看向眉头微蹙的灰袍青年。
　　“你的情况比我的预想要糟糕一些。”灰袍青年摇头叹道，“可惜乔木空有天才头脑，却没有悲悯人心。”
　　小鲍勃发出沙哑嗓音：“敢问你是……”
　　“六眼先知。”
　　灰袍青年微微一笑：“希望你还记着这个名字，不过你就算忘记了也没有关系，反正，我只是个将死之人。”
　　如此豁达的心态，叫小鲍勃心神微动，随后又听灰袍青年说道：“你这具身体，虽然没有完全废掉，但即便是以亘古气息滋养薪火，也难以恢复如初，况且，你的薪火本来就不算纯正，即便是最理想的恢复情况，在我看来也多有不足。所以我的建议是，直接更换一具合适的身体，由我操刀，你不必担心出现失败。”
　　“什么？”
　　头一次听闻更换身躯的小鲍勃，有些难以接受这残酷现实，站在旁边的园丁和荆棘适时上前，为他做出解释，只是小鲍勃的脑海混乱不堪，根本听不进两人的说辞，直到余烬看不下去，忍不住说道：“自责和任性毫无意义，是个男人的话，就好好休养重整旗鼓，早日向乔木报仇，寻死觅活不能解决任何问题，我们顶多能给你提供帮助，却不能替代你完成复仇。”
　　“……”
　　小鲍勃张了张嘴，被余烬说得哑口无言，默默沉思数秒之后，终于在众人的殷切注视中点头应下。
　　【提示：你超额完成了特殊任务“化身”（第二环），奖励继续累加。】
　　看到提示的出现，余烬这才满意点头，灰袍青年随即轻轻招手，等候多时的大灰狼立刻拿出红帽斗篷，亮出藏在斗篷空间的向日葵司机。
　　灰袍青年并未理会小鲍勃的疑惑眼神，径直探手而出点到小鲍勃的眉心，刹那间，小鲍勃的浑浊双眼只剩下惨白一片，残留于病毒尸身的生机光泽也随之消失不见。
　　“魂火，现！”
　　在诵读了一段难以捉摸的咒文过后，灰袍青年将手掌收回，指尖多了一朵并不灼热却分外茁壮的金色火苗，任谁都能感受到源自这金色火苗的勃勃生机，连那没有意识的绕石血藤也下意识摇摆身姿，享受着金光照耀。
　　接着，灰袍青年在众人的注视下，将指尖火苗送入向日葵司机的眉心，并以伟岸神力加速融合进程，不多时，“向日葵司机”便缓缓地睁开了眼睛，有些享受毫无病痛的崭新身躯，却又谈不上有多么高兴，毕竟现在的这具身躯，实在是太过古怪，瞧瞧别人看他的眼神就知道了大概。
　　“莫非我以后要只能当一朵向日葵？”
　　说实话，小鲍勃对此接受不能，园丁也深感无奈，情急之下，他优先考虑的自然是延续生命，哪里有心思想这些东西？而早就对小鲍勃心有所属的荆棘，则面带更为复杂的忧愁之色，迷茫于如何处理两人的关系。
　　“额……先知，您就不能帮小鲍勃改变一下外形吗？”
　　余烬试着提问道，立时叫小鲍勃眼露希冀之色，然而灰袍青年的回答，却如同一盆凉水当头泼下。
　　“成大事者不拘小节，我觉得这样挺好的。”
　　“……”余烬无语，小鲍勃心如死灰，周遭众人连连摇头。
　　“哈哈，我只是说笑罢了，你们这些年轻人想要成事，就必须学会沉住气啊！”
　　明明外形极其年轻的六眼先知，老气横秋的做出评判，继而弹动响指，瞬间令“向日葵司机”改头换面，直接变成了小鲍勃原来的样子，仅有的区别是，火红发色被灿金替代，面庞肤色也稍稍加深，据余烬判断，这应该是受到向日葵司机的影响，那一脸的瓜子，难免要留下些许痕迹，而这番改变，也让小鲍勃看起来，比原先多了几分沉稳之色与高贵气质。
　　感受到扑面而来的惊艳视线，小鲍勃就算看不到自己的样子，也能猜到灰袍青年究竟做了什么，他准备起身向其感谢，却突然发现难以动弹。
　　“好好休息吧，你的魂火刚刚注入新的身躯，哪怕契合度高到不可思议，也需要一段适应过程，另外我帮你改变外形，又得延长了一段时间，所以接下来的几天，你躺着就是了。”
　　灰袍青年做出解释，让小鲍勃当即释然，余烬却在这时流露出奇怪之色，因为他突然发现，被小鲍勃舍弃的“病毒身躯”，竟然恰好符合【定向畸变】的三阶目标！
　　“这……”
　　余烬愣住了，他现在除开有些哭笑不得，还陷入了两难之中。
　　究竟是用这具病毒身躯直接完成定向畸变？
　　还是继续按照阴影女士的建议，汲取亘古气息壮大薪火种子，从而达成魔人化身的晋升进程？
　　两者之间孰优孰劣，余烬并不清楚，但是他可以肯定，小鲍勃的病毒身躯绝对非常契合魔人化身的瘟疫尸毒！
　　“鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也，二者不可得兼，我踏马应该怎么选？”
　　余烬眉头一挑，有些拿不定主意，不过他还是决定先行把病毒身躯拿到手再说，于是，余烬清了清嗓子，有些不好意思的说道：“咳……那个啥，小鲍勃，那东西你还有用没？没用的话，能不能送给我啊？”
　　“啊？”
　　闻言，小鲍勃有些不解，搞不懂余烬要干些什么，不过念在两人之间的友好关系，他还是直接点头同意。
　　“多谢！”
　　“慢。”
　　余烬说着就要跑去收回病毒身躯，却突然被灰袍青年拦了下来：“好端端的，为何要急着送死？以你现在的实力，贸然接触只有死路一条！我知道你想用它提升魔人化身，但如果只是如此，不免太过浪费，你的眼界只关注到无穷病毒，却忽略了同样重要的某些事物。”
　　“愿闻其详！”听到这话，余烬眸光一亮，立时真心求教。
　　“别忘了，这具身躯经受过火祭洗礼，与它完全融合的荆棘王冠，又是薪火的承载器具，以你现在的状态，顶多汲取大半病毒之力，与薪火相关的能力，只能白白浪费。”灰袍青年轻轻摇头，“所以，不必着急，你的情况我一直看在眼里，正好我现在有求于你，若是能完成的话，奖励绝对包你满意！”
　　“请先知尽管吩咐！”
　　“大学校长不好对付，一旦他卷土重来，连我也无暇他顾。我已经看过了灰女士的恢复状况，还算平稳，但是难以在三天之内恢复如初，待我死后，你们若想逃脱农夫的追击，就必须提前将她唤醒，而这个任务，需要你来出马。”
　　面对灰袍青年的发话，余烬有些不解：“我有这个能耐？”
　　“当然，你手头的【雕像基座】，是一件效果不错的特殊奇物，非常适合用来加速灰女士的恢复速度，并且，你也能从中获取诸多好处，为彻底汲取病毒身躯进行准备，不知你意下如何？”
　　【提示：你是否接受特殊任务——“唤醒灰女士”（第三环）？】
　　【提示：本任务为最终任务，完成之后，你将获得来自“六眼先知（复活）”的最高奖励。】
　　最终任务？
　　最高奖励？
　　虽然有些意外任务环数比较少，但余烬还是赶紧瞄了一眼奖励事项，结果顿时惊得目瞪口呆，因为他看到身为薪火种子的玩家，竟然有机会成为——
　　现实扭曲者！

第一章 短暂的禁闭
　　任务名称：【唤醒灰女士】（第三环）
　　要求：以奇物【雕像基座】加速唤醒灰女士
　　奖励：见提示
　　介绍：在营救小鲍勃的行动中，灰女士不慎被乔木与白发女巫联手重伤，不得不以深度沉眠进行修养，无奈风云突变，小鲍勃等人急需灰女士的守护，因而，六眼先知希望你能奉献自己的一份力量，帮助灰女士尽快脱离重伤状态，同时，这也是他为你精心设计的任务报偿。
　　【提示：本任务为此次特殊任务的最后一环，由于你超额完成了前置任务，并且获得了“六眼先知（复活）”的好感，因此削减执行难度，提高奖励性质。】
　　【提示：请你在了不起的灯神“杰弗里斯”的指导下，严格执行“雕像基座”的使用步骤。】
　　【提示：完成任务后，你将有机会使用现实扭曲者的力量！】
　　……
　　“交给我吧，帮助灰女士，是我义不容辞的事情！”
　　一看到“现实扭曲者”的字样，余烬立马挺胸抬头接下了这个无比“艰巨”的重要任务，在与虎藤大战过后，他完全体会到现实扭曲者的可怕之处，随着等阶越来越高，现实扭曲者与普通人的差距也会越发明显，即便是余烬借助无限试错的玩家特性，坐稳头号玩家的位子，也难以正面抗衡虎藤的霸道锋芒。
　　“没想到玩家也能使用现实扭曲者的力量！”余烬心中乐开了花，估摸着自己又能成为头一个品尝螃蟹的幸运勇士。
　　“不得不说，你们几个人的运气非常不错。”
　　灰袍青年轻笑一声，先是看向小鲍勃：“我之所以说这具身躯与你的契合度高到不可思议，理由有二，首先，血藤是公认的最佳柴薪，非常利于薪火成长，其次，衍生向日葵可以汲取太阳之力，持续纯化你那不算纯正的灵魂火焰。因此，虽然你的薪火被抽走大半，但是也算因祸得福。”
　　“多谢先知。”闻言，小鲍勃道出感激之情。
　　“不必对我感谢，充其量，我只是帮你修改了一下外形而已。”灰袍青年摇摇头，继而对园丁说道，“理论上，庄园核心本来就是你的东西，吸收了它，完全可以解释为物归原主，这对你大有裨益，不比担心农夫的反应。至于你答应我的事情，记得照做，我说过，混沌灯塔是个好地方，只是被一些渣滓用到了错误的地方，有机会的话，最好把那些垃圾统统扫出去。”
　　“是，先知。”
　　憨厚园丁领悟到灰袍青年的好意，不由得重重点头：“我一定会全力以赴！”
　　“希望，你说到做到。”
　　灰袍青年分外郑重的看了园丁一眼，最后对余烬说道：“你现在正处于生命跃迁的关键时期，尽管你可能不明白这个阶段的重要性，但是看样子，将你引向这条道路的人，还是懂一点的。如若你随随便便完成定向畸变，这可遇而不可求的跃迁途径便会随之关闭。有人能利用跃迁机会走出一条康庄大道，想必你应该不会乐意，自己走过的仅是一条崎岖小路。”
　　听到这话，余烬若有所思的点了点头，因为阴影女士也曾对他说过，要不是魔人化身的定向畸变，余烬也无法在现阶段壮大薪火种子。另外值得一提的是，起初阴影女士并未将此事告知余烬，是他误打误撞的通过地狱入口进入暗幕深空，让阴影女士看到他的成长速度，这才令灰袍青年所说的“崎岖小路”，变得宽阔了一些。
　　而眼下灰袍青年的话，显然代表着，他要让余烬进一步靠近那康庄大道，这叫余烬忍不住搓了搓燥热的手掌。
　　“你用汲取亘古气息壮大薪火种子，从而完成定向畸变的方法，有一定的可取之处，只是背后指引你的那个人，对薪火仍然知之甚少。从某种角度来看，薪火也是一种信仰，所以粗放的汲取亘古气息，效果远不如借用信仰来壮大薪火种子！”
　　灰袍青年的话，叫余烬心头一动，立时竖起耳朵认真倾听。
　　“恰好，你所拥有的雕像基座，具备收集信仰的能力，你可以将此前汲取的亘古气息，散布给噩梦南瓜车中的童话怨灵，将它们暂时变为你的信徒，再以雕像基座回收它们产生的信仰之力，即可壮大薪火种子，同时也能弥补灰女士的伤势。”
　　灰袍青年随即将一枚戒指交给余烬：“具体步骤，那盏破碎灯神会告诉你的，我的时间不多，便不与你细细讲述，这枚空间戒指中，藏有数量充足的帝国遗物，唤醒灰女士后，记得将剩下的交给太阳长女。”
　　“是，先知。”
　　见余烬郑重收下空间戒指，灰袍青年旋即打了个响指，紧接着大灰狼便感觉到自己的裸露牙床，出现了酥麻痛感，随后它就惊讶的发现，自己心爱的牙齿居然全都回来了！这叫最近吃肉都难以舒心的大灰狼，高兴得手舞足蹈，忍不住要对灰袍青年感恩戴德。
　　“感谢我的话就不必说了，快领着余烬去找破碎灯神吧！”
　　灰袍青年随口打发了大灰狼，最后分别向闷闷不乐的荆棘，以及尽忠职守的两位黑骑，吩咐了几句，便闪身离开了幽暗地洞，直接出现在去而复返的农夫身旁。
　　“我已经强化了幽暗地洞的空间禁制，三天之后便会解封，届时，你可以取回庄园核心……假如还在的话。”
　　最后几个字，灰袍青年没有说出口，心中猜测着农夫事后可能会暴走到何种程度，随即飘摇而去，又凌空对着某位存在，遥遥说道：“我死之后，需要你来平息战事，乐园世界的那几位都是心高气傲的良善之辈，也确实是对抗世界末日的主力，尽管我仍然无法看到破除轮回迷局的希望所在，但说不定转机已经到来，要尽量保留应当保留的有生力量。”
　　“嗯。”空中传来一道闷声回应。
　　交代完这件事后，自认为早已对生死看淡的灰袍青年，眼中却不可避免的闪过遗憾之色：“絮絮叨叨这么多，看来我还是有些舍不得啊……倘若有机会破除空间避障回到帝国世界，我一定要告诉包括我在内的所有蠢货，‘你们做的都是错的，做得越多错得越多’！”
　　……
　　又一次踏上噩梦南瓜车的余烬，直接置身于伸手不见五指的浓雾空间，幸亏有“呲牙咧嘴”的大灰狼在前领路，他才没有于雾中迷失，不多时，便抵达了灰女士的沉睡之地——
　　一个其实没啥特点的地方。
　　仿佛有一座无形躺椅悬浮于半空之中，承载着双手抱肩闭目沉睡的灰女士，一旁，形如蓝烟的灯神杰弗里斯，正睡眼惺忪的照料着她，看到余烬匆匆走来，赶忙撑起沉重眼皮，笑着说道：“你的事情，六眼先知已经对我说了，来来来，仔细听好【雕像基座】的使用方法，这对你对我对灰女士都非常重要！”
　　接着，了不起的灯神言简意赅的告知余烬，如何使用雕像基座收集信仰，而后又叫余烬实地操作了一番，这才放心的打着哈欠，缩回一盏破破烂烂的神灯之中，留下了有些无语的余烬，和专注于体会牙齿的大灰狼。
　　“嗯……这个任务虽说简单得有些过头，但我宁肯去做那些难如登天的限时任务。”
　　这是余烬亲自体验任务流程之后，做出的中肯评价，最大的原因是，想要完成这个任务，居然至少要花费两天时间，而且他还必须站在雕像基座之上，维持祈祷动作，才能将体内的亘古气息，散发给围聚而来的童话怨灵，若想回收怨灵信徒产生的信仰之力，还得换成另外一种祈祷姿势。
　　简而言之，余烬要效仿副本里的【黑骑遗盔】和【六眼雕像】，成为一个活着的帝国遗物。
　　初步估计，他要在如此枯燥的情况下，耗费多达三个小时的游戏时间，才能满足自己和灰女士一整天的信仰需求。
　　但是要问余烬乐不乐意，那他当然也是乐意的，反正现在“无家可归”，外边还有农夫虎视眈眈，就当是在这里关禁闭了。
　　并且更重要的是，虎藤掉落的能力结晶【力量指骨】，是余烬掌握扭曲能力的关键所在，必须以拥有自身气息的信仰之力打破隔阂，才能将之完全吸收，当初小鲍勃也是通过一场灵魂火祭，才将【荆棘王冠】“据为己有”。
　　再者，当薪火种子被信仰之力蕴养完毕，余烬才能最大限度的汲取小鲍勃的病毒身躯，而花两天多的时间，换取现实扭曲者的力量，甭管怎么想都是赚的，提升效果比之魔人化身都不遑多让。
　　所以综上所述，余烬以一句“好事多磨”压制了抗拒意愿，不过在正式执行任务之前，他突然想到了什么，匆匆将登录地点设在原地，便随即离开了游戏空间，摘掉缠在身上的力量感应带，踏出游戏生态仓，径直奔向画室之中，按照记忆轻松复刻出帝国禁区的完整地图，继而跑到苗苗的房间，对着她的游戏生态仓，摁下紧急按钮。
　　叮咚！叮咚！叮咚……
　　伴随着一段急促响铃，正在与人对战的苗苗，赶忙解决战斗摘下游戏头盔，旋即瞥见舱门之外的余烬，正乐呵呵的看着自己，登时虎牙一亮，大眼一瞪，没好气的抱怨道：“你要干啥？”
　　“开门开门，我有要事和你说！”余烬不由分说的催促着。
　　苗苗奈何不得，只能照做，而后想起她在游戏中听到的消息，不禁幸灾乐祸的说道：“吼吼，某人似乎犯了大错啊，连队长之职都搞丢了！别告诉我，你着急忙慌的叫我出来，是要我帮忙，我在废土集团可没那么大面子。”
　　“少做梦了！一点生活作风的小错误而已，你当我能被难住？过两天，小爷我还是一条响当当的好汉！”
　　余烬翻了个白眼，随即将手绘地图抛给苗苗：“看看这个，知道是什么吗？”
　　“这是……帝国禁区的完整地图？”苗苗立时眸光大亮，“你从哪里搞到的？”
　　“天机不可泄露！”
　　余烬不留痕迹的装了个比，旋即道出真实想法：“这东西我现在估计是用不着了，你想个办法给我卖掉，算你三成份子钱。”
　　“五成！”
　　小丫头鬼精鬼精的，但正所谓漫天要价坐地还钱，余烬早就给自己留了还价空间：“四成，不二话！这东西卖得就是新鲜价，隔一天就缩水啦！你人脉比我广，能卖多少卖多少，最好今天晚上就全都抛出去。”
　　“成。”
　　心满意足的苗苗，分外干脆得答应了下来，接着一脸好奇的问道：“你到底闯了什么祸啊？弄出这么大的动静，连行动时间都提前了足足三天，我听说奇点策划部的人，都在后悔当初不应该设下弹性空间，结果叫你给钻了空子……快说，是不是又捞了很多好处？”
　　“嗯，好处是挺多，不过具体是啥，说出来怕吓着你，所以我就不说了。快点干活去，问东问西又问个没完，既浪费时间也耽误生意。”
　　撂下这句话后，余烬当着苗苗的愤恨视线，洒然归去，回到游戏之中，开始按照灯神杰弗里斯的要求，对着一帮若隐若现的童话怨灵摆pose，释放亘古气息感化信徒。
　　等到代表着亘古气息的进度条，从百分之五十消耗完毕，余烬立刻汲取空间戒指中的帝国遗物，将亘古气息提高到百分之八十的安全水准，再行分发给怨灵信徒。如此周而复始，直到所有信徒不再汲取亘古气息，转而令自身产生的信仰之力，受到雕像基座与祈祷仪式的指引，回流至余烬体内。
　　虽说回流速度较为缓慢，但余烬自身需要的信仰之力，其实很少，达成阶段性目标之后，便可以将剩下的大部分信仰，用于抹除能力结晶的气息隔阂，以及贮存于雕像之中，最后再由灯神杰弗里斯亲自导入灰女士的体内，加速其伤势的恢复速度。
　　而在余烬忙活着稍显枯燥的工作之时，幽暗地洞之外的辽阔世界，则出现了翻天覆地的巨大变化……

第二章 其他玩家的奋斗
　　随着遵循各自立场的大学校长与六眼先知，在某处不可知之地，围绕着一朵薪火展开激烈交锋，乐园世界与废土世界的全面对抗顺势展开，这场跨“界”比拼，无关对错，有的只是利益之争，那含情脉脉的脆弱协议，难以掩饰冷酷无情的刀光剑影与炮火轰鸣。
　　凡是人物等级达到十五级的玩家，就能获得资格参与其中，别看玩家等级偏低，但是基金会、清道夫、大学以及废土集团所招揽的新人数量，绝对远超以往，而当数量达到一定地步，便能对战争走势造成显著影响。
　　两大世界以帝国禁区为焦点，在废土荒野的广袤田地上，展开了寸土必争的攻防乱战。
　　虽说废土集团看似势单力薄，但他们毕竟是坐镇主场，几乎不必担心后勤补给能否跟上，再加上有混沌灯塔与神秘帮手暗中助力，至少游戏人物间的强者对抗足以不落下风，甚至还能抽出精力，为数量不足的废土玩家提供一定帮助。
　　在这场没有限制参与人数的大战中，公会的力量也随之展现，尤其是将发展重心放在废土集团的顶尖公会【九卦】，同时占据天时地利人和，因而在短时间内收获了惊人战绩，在官方发布的功勋排行榜上，一枝独秀，其他诸如【散人联盟】、【魂殿】等顶尖与一流公会，和类似【不是江湖】这样的精英小组，都暂时难以与之争锋。
　　由于余烬的缘故，预定于三天后开始的【光暗之争】被迫提前上演，于是活动策划做出紧急更改，决定以六眼先知的死亡时间为界，将整个光暗之争分为两段。
　　在接下来的三天内，玩家之间的对抗，将会因为功勋排行榜的公布而推向顶峰，不论是击杀敌方玩家，还是清理怪物，抑或守护划定区域内的重要据点，都能获得功勋奖励，直到六眼先知死亡或者【邪神壁画】提前启封，占据场面优势的一方玩家，将能帮助己方世界获评优胜，并在论功行赏之时，取得更为丰厚的阵营奖励。
　　不过，这显然和余烬没啥关系了，在别人你来我往打生打死的时候，他只能忍受枯燥时光，对着一群平平无奇的童话怨灵摆pose。而为了打发时间，无法开启线上论坛也不能与人交流的他，便将注意力投入实时变动的功勋排行中，看着那一个个熟悉或陌生的名字，上上下下你争我抢。
　　“邱意浓你倒是给点力啊，自称攻击第一，怎么连前三都稳不住？诶……这才对嘛，一下子冲到第二，看这分数应该能稳定一下名次，不过第一名叫【连山】的那个，也忒厉害了，听苗苗说，好像是九卦的会长，啧，不愧是首屈一指的大公会，同时供着的副会长【归藏】，也能坐稳第五的位置。”
　　“鱼姐和死歌这俩死对头，还真是不相上下，看样子，他好像是蹭上了不是江湖这条大船，不过我怎么只看到剑仙和高手兄的功勋疯涨，不是道士反而没啥动静呢？奇怪……”
　　“呦呦呦，枯藤老树的【天净沙】还有雷霆公爵的【雷霆】，怕是和【横扫千军】跟【啸西风】的公会杠上了！这都第几次公会战了？不过枯藤老树和雷霆公爵还真是挺有能耐的，俩二流公会愣是被他们在几天内，经营出了一流公会的气势，非但稳住了阵脚，还有了以弱胜强的味道。”
　　“排行榜前五十里面，不认识的人越来越多了，嗯……闯进前二十的要格外注意一下，另外，这个叫【奥等宅术师】的，好像是当初换走我【抗拒火环】的那个人啊？苗苗的名次也还凑活，但是该嘲笑还是要嘲笑的，平时吹自己多么神通广大，结果连前十都进不去，羞羞羞。”
　　当然，关禁闭的好处也不是没有，起码余烬得到了充足的时间去解决本职工作，这两天除了收集信仰的三个小时，他基本没在游戏里多停留一秒钟，连例行练笔也挪回了现实之中，全心全意的完成此前与客户敲定的肖像画，并在客户的满意评价中，解决了本月的温饱问题。
　　……
　　两天时间一晃而过，光暗之争也来到了决胜时刻，乐园世界的各大公会借助人数优势和先发优势，逐渐扳回局面。不过，九卦所引领的废土玩家，则凭借前期积累的功勋奖励，不断抹平双方之间的底蕴差距，并琢磨出如何最大化的发挥废土玩家的战斗风格，使得结束时刻到来之前，无人可以断言花落谁家。
　　然而，与扑朔迷离的阵营战争不同，独属于玩家个人的功勋排行，则基本上进入了定型阶段。
　　大公会的领导者们，没啥意外的占据了榜单前列，即便是秒人如喝水般轻松写意的邱意浓，也由于势单力薄与“木秀于林”，被挤出了前五之外，但即便如此，邱意浓的表现也足够亮眼，本就多到无法计数的入会邀约，这下子更是如同雪花一般飘然飞来。
　　而与她并列的那几位守护骑士和暗幕使者，也大都在榜单前五十站稳了脚跟。可让余烬与诸多玩家不解的是，不是道士的名字，居然彻底被踢出榜单之外，而白旗也莫名其妙的一落千丈，眼看着就要被人挤出榜单。如果再算上余烬这位旁观者的话，曾经在单人挑战赛中，分别取得三大组织分榜头名的几人，竟是全都在新一次的大型排行中“黯然失色”。
　　如此奇怪的现象，叫余烬几乎可以断定，这俩人应该是在执行秘密任务，或者遭遇了与他类似的特殊状况。
　　“有意思……”
　　余烬下意识的摸了摸下巴，结果发现信仰回流出现停滞，赶忙恢复祈祷姿势，接着去思考另一件，叫他同样无法理解的事情。
　　那就是，两天过去，基金会的最高议会，居然还没有讨论出关于他的处理结果，这种办事效率，让身为玩家的他很不适应，按说电脑计算一瞬间就能得出处理结果，可是偏偏拖了这么久还没有音讯，叫余烬不禁想到变故起因，可能是出于六眼先知对农夫的承诺。
　　如若农夫知道园丁吸收了庄园核心，铁定要大发雷霆，同时必然会要求基金会严惩余烬。
　　念及此处，他估摸着基金会少说也得判他挨几板子意思一下，好用于安抚农夫，至少在他看来，最高议会不会希望农夫由于高层党争叛出基金会。
　　“可是话说来，如果我以薪火种子的身份，进一步掌握现实扭曲者的力量，基金会是否会看在我潜力倍增的份上，让那板子高高抬起轻轻落下，连意思意思都免了呢？”
　　余烬觉得这是个好问题，所以他更加专注的汲取信仰之力，期待最终答案的揭晓时刻。
　　而在他将所有精力投入自己的任务之时，白旗和不是道士也正按照他的判断，同时将各自任务推进至最后阶段。
　　“队长，你还撑得住吗？”
　　矢志成为头号探索玩家的白旗，现在已经成为清道夫的“观察员”，而他此行要跟随自己的队长，传奇清道夫——沙鹰，执行一个至关重要的突发任务。
　　“笑话，你都能坚持下来，我怎么可能撑不住？”
　　依然对玩家心怀偏见的沙鹰，冷笑一声，只是中气不足与嘴角鲜血，都显现出他现在的情况，究竟有多么糟糕。
　　手握摄灵拍立得的白旗，无言以对，只能不断摁下快门，将汹涌而来的六眼信徒定在原地，稍稍分担沙鹰所承受的庞大压力。此刻，他们二人正身处一条密道之中，竭力抵抗由六眼传道士所率领的六眼信徒，如果余烬在这里的话，一定能够认出，这条地道的尽头，便是邪神壁画的所在地。
　　白旗正是借助源自余烬的那张不知传了几手的遗迹地图，并利用自己的探查能力，逐渐摸索出一条不断靠拢向邪神壁画的任务线路，而后在多位高阶清道夫的掩护下，突破混沌使徒布下的重重封锁，杀入密道之中，眼看着就能摆脱围追堵截的六眼信徒，见到邪神壁画的真面目。
　　“再坚持一下，就要到了！”
　　这句话，白旗既是对沙鹰说的，也是对自己说的，能够触发这条特殊至极的任务链，实属侥幸，他很想借此弥补心中遗憾，只是越靠近任务终点，白旗便越是惴惴不安，因为种种表现都预示着，成功希望渺茫至极。
　　闻言，沙鹰有些不耐烦的哼了一声，接着深深地吸了一口气，凝聚体内最后的力量，在如此狭小的空间中，使用暗金双枪淋漓尽致的施展出枪斗术的强劲威力，强势打穿了通往邪神壁画的最后难关，继而带着白旗走出地道区域，进入了一片恍若星空的奇幻世界。
　　“闭眼！”
　　沙鹰终究是实力强横的传奇清道夫，哪怕状态糟糕至极，也立刻察觉出隐藏于这片星空的重重杀机。他叫白旗闭眼，原因是以白旗的感知等级，已经可以看到那些漂浮于星空的奇诡存在，那一个个无法名状的模糊身影，会引发理智混乱，意志等级不足以支撑感知的话，便会迷失于星空幻境，成为那些奇诡存在的精神养料，
　　只是，沙鹰的提醒终究还是慢了一步，白旗很快便遭遇了感知提示的强烈冲击，一道道游戏警告，无一例外的显示出他正奔赴向死亡深渊，但在判定结算的前一刻，那绝对足以摧毁意志的理智冲击，却突兀地戛然而止。
　　【提示：由于你拥有人物标记“拾梦者”，“女巫”对你发动了灵魂赦免！】
　　女巫！？
　　见状，白旗心头一跳，不由得看向悬浮于不远处，正在闭目凝神的白发女巫，脑海中闪过关于生命禁区的几个画面。
　　那时他走了一条完全不同于余烬的道路，以祈愿火柴帮助白发女巫脱离了活动尸巢的禁锢，而后又与其共同面对噩梦挑战，这才得到了自己的第一个人物标记——【拾梦者】，但可惜的是，由于时间不足，他没能带着白发女巫完成生命禁区的主线任务，否则，白发女巫必将迎来另一段人生轨迹，而这也为白旗留下了难以忘怀的遗憾。
　　哦啊！
　　一声惨叫从耳边响起，略去遐思的白旗立时发现，沙鹰正痛苦不堪的抱着头颅，以后者现在的状态，完全无法对抗邪神壁画散发出的星空幻境，因而直接陷入了发自灵魂的恐慌之中。
　　见此情形，白旗赶忙向白发女巫发出求援，而得益于拾梦者的联系，白发女巫并未拒绝他的请求。
　　如蒙大赦的沙鹰，直接扑倒在地喘着粗气，而后遭到了白发女巫的无情驱赶：“不想死，就离开这里。”
　　然而她的话，不仅没能让沙鹰知难而退，反而叫他的必死之志愈发坚定，一把将数根针剂刺入体内，弹指间，惨白面色由于气血上涌变得殷红似血，雄浑气力也随之充斥四肢百骸，沙鹰暴喝一声，向白发女巫发动了毕生最强的枪斗术，同时提醒白旗，抓紧时间完成任务。
　　闻言，白旗立刻铺开得自清道夫的特殊道具，用于遏制即将启封的邪神壁画，然而一道身影突然冲出，直接打断了他的行动。
　　“不是道士，怎么是你？”
　　白旗皱眉，看着突然现身的不是道士，满眼不解，对方所隶属的大学，明明都将主力成员投入与废土集团的对抗之中，怎么可能还有余力帮助不是道士抵达这里？莫非他刚才一直跟着自己？可沙鹰队长为何没能发现他的踪迹？
　　“各为其主，老道我也没办法啊，不知怎么地就成了混沌使徒！”
　　身背一把雷击桃木剑的不是道士，无奈摇头，由于跟了一个实为混沌使徒的导师，不是道士也渐渐走向了不同于其他玩家的道路。
　　在解答了困扰白旗的问题后，不是道士随后开门见山的说道：“关于邪神壁画，你的任务是遏制，而我的任务是催化，看来咱们两个不可能达成共识，那么就来打一架吧，谁赢听谁的！”
　　以武力解决问题，是当下最为公平的办法，白旗没有拒绝，只是他的提升方向与战斗一道越发偏离，而不是道士却在雷系奇术的探索中，摸索出属于自己的战斗道路，一阵电闪雷鸣过后，白旗不幸落败，望着身披电光脚踩雷霆的不是道士，怅然一叹：“如果和你对打的是余烬，说不得要胜负逆转。”
　　“老道我也时常听剑仙和高手说，余烬有多么多么厉害，所以一直在期待与他一战，可惜，现在是没这个机会了，也幸好今天来的不是他……白旗，老道我今天侥幸赢你一招，你若不甘，大可日后找我再来比过！”
　　不是道士将雷击桃木剑插回背后，看着同样被白发女巫击败的沙鹰，如释重负的说了一句：“大功告成！”

第三章 有罪释放
　　【广播：大型封闭副本“邪神壁画”正式启封，功勋排行榜终止记录，公共事件“光暗之争”第一阶段以“乐园世界”胜出告一段落，所有隶属于乐园世界的玩家都将获得额外奖励，同时在凌晨过后，公共事件“光暗之争”将会开启第二阶段，请所有玩家注意更新蓝贴。】
　　【广播：大型封闭副本“邪神壁画”正式启封，功勋排行榜终止记录，公共事件……】
　　【广播：……】
　　虽说加入混沌灯塔的不是道士，击败了来自清道夫的白旗，但两者之间的胜负结果，只会影响光暗之争的结束时间，而乐园与废土的阵营对抗，依然按照结束瞬间的局面优势，从而判断谁胜谁负。
　　尽管乐园世界的玩家们，最终凭借前期积累以及人数优势，拿下了更多的攻坚据点，却与废土世界的差距并不悬殊。
　　因而，哪怕废土集团的玩家们没有得到阵营奖励，但是这三天中他们获得的提升资源，几乎等同整个乐园阵营，这便使得废土玩家实力暴增，纵然失去游戏人物的帮助，也能不落下风的对抗三大组织中的任何一方玩家，基本上达到游戏策划的平衡初衷，一定程度上填平了先发优势。
　　而随着邪神壁画的启封，大学校长也意识到他和六眼先知的对抗，已经失去了意义，因为邪神壁画的影响力，从某些方面来看，不亚于废土集团所掌握的那盏薪火。
　　置身于虚空之中的他，很是烦躁的松开领带，沉声问道：“不让我熄灭那盏薪火就算了，为何还要让混沌灯塔得到邪神壁画？这就是你口口声声说的，要为这个世界留下的贡献吗？”
　　“只是名义上的代管而已。”
　　灰袍青年微笑着解释道：“女巫终究无法割断与童话世界的渊源，所以，即便她已经成为了混沌使徒，也存在令其改邪归正的可能，况且在我决定把邪神壁画交给她之前，得到了那一位的同意，你不是想问究竟是谁在暗中阻止你吗？现在可以知道了。”
　　“究竟是谁？”
　　尽管大学校长心中有了猜测，但他仍然想从六眼先知的口中得知对方的身份，用以验证自己的想法。
　　这两天来，精通空间奇术的他，其实有过数次机会接触废土集团的那盏薪火，却屡屡被人出手挡下，对方的实力非常强大，哪怕刻意掩盖了自身气息，也能施展出无穷伟力，叫难以摆脱六眼先知的大学校长，始终无法一举突破神秘人的封锁手段。
　　这时，空中出现了一道略带歉意的稚嫩嗓音。
　　“校长先生，你好，很抱歉这次站到了你的对立面。”
　　如此熟悉的女孩童声，让大学校长神情微变，虽说心中依旧残留着不解与怨念，却还是立刻整理仪容，点头说道：“见过薪王陛下。”
　　薪王！
　　如今有资格被称为薪王的，除了太阳帝国的王者，便只有童话世界的【小女孩】，别看对方的外形只能定格在孩童阶段，但她做了不少惊天动地的伟大事迹，所以即便是贵为七阶强者的大学校长，也要对其抱有崇高敬意。
　　而小女孩的主动露面，也让大学校长敛去了所有疑惑，当理智重新回归大脑，这位智多近妖的存在，便也随即推断出了对方帮助六眼先知的缘由。
　　“我只是侥幸得到薪火垂青，称不上薪王，更当不得陛下。”小女孩的清脆嗓音摇摇传来，仿佛沉闷空气都能为之调动，“校长先生，希望你能体谅我的苦心，在我看着血藤深渊，悲痛于童话生灵的残酷命运之时，先知找到了我，并介绍以邪神壁画帮助丧生于废土世界的童话生灵，以另一种形式获得复生的方法，他的建议打动了我，也打动了童话世界的诸位同伴，因此我才决定助他一臂之力。”
　　“薪王陛下，你的苦衷我能体会，但混沌使徒终究不是善于之辈，邪神壁画更是禁忌之物，你就不怕这份苦心反而酿成大错？”大学校长对此持有反对意见。
　　“所以，我早就打算邀请乐园世界也参与进来，用于弱化混沌灯塔和邪神壁画的负面影响，只是我如果提前说出来，校长先生想必万万不会接受，所以只能出此下策，还望你多多海涵。”
　　灰袍青年突然插话，接着望向帝国遗迹，轻声一笑：“我的任务算是完成了，剩下的事情就留给你们这两位大人物继续详谈吧，先走一步，后会无期。”
　　话音落下，灰袍青年便跨过虚空，找到了刚刚炼化邪神壁画的白发女巫，语重心长的叮嘱道：“你认为自己已经一只脚踏入混沌深渊，我没有意见，但是在你决定让另一只脚跟上之前，希望能认认真真的思量一番。”
　　白发女巫默默无言，但灰袍青年知道对方将他的劝告记在心田。
　　“另外，有童话世界的那位薪王保护你，大可不必担心生命安全，我之前知会你的事情，最好能做全做满，与乐园废土暂时合作，不仅对你没有坏处，还能加深你对邪神壁画的掌控力度。记着，永远不要让邪神壁画反过来影响你的心智，它只是一种工具而已，这是我最后的忠告！”
　　闻言，白发女巫的惨白面容稍有触动，见状，灰袍青年叹了口气，转而将一本古朴书籍，交给了站在一旁的不是道士：“这是我答应你的报酬，收好它，力量没有善恶之分，却能被用于善恶之事，你的选择，我无意置喙，望你好自为之！”
　　目送灰袍青年陡然消失，不是道士分外无奈的挠了挠头发，心中暗道：“一入敌营深似海，老道我算是再也洗不清自己的恶名啦。”
　　与不是道士有着类似困扰的余烬，此时也迎来了化身晋升的最后关头。
　　在邪神壁画启封之后，他正式让薪火种子的蕴养进度，达到了百分之九十五，并且完全磨灭了【力量指骨】的气息隔阂，只要他现在对力量指骨发动定向畸变，便可以借用注入其中的信仰之力，同时将薪火种子的蕴养进度推向圆满，进入下一阶段的“火苗”状态，而那本来用于承载薪火的空置“种壳”，便可以为扭曲能力提供承载空间。
　　其运作原理，与源自寄生兽的【孵化之壳】类似，都是为玩家创造某种能力的驻留空间，才能将外部力量化为己用。而按照阴影女士的初衷，余烬会将薪火种壳作为定向畸变的吸收目标，用于扩大魔人化身的“承载”空间，从而达到强化效果完成晋升步骤。
　　不过，得益于六眼先知的指导，余烬能获得更加令人振奋的好处。
　　了不起的灯神杰弗里斯，遵循六眼先知的命令，同时也是为了感谢余烬帮忙治愈灰女士，便将这颗名为力量指骨的能力结晶，镶嵌到残留于病毒身躯的【荆棘王冠】之上，融合为【力量之荆棘王冠】，使得余烬发动一次定向畸变，还能达成尸毒瘟疫的强化初衷，以及进一步提高扭曲能力的水准评级。
　　这一石数鸟的成果，完全对得起余烬这三天的苦苦等候。
　　“好，雕像基座存储的信仰之力，已经足够唤醒灰女士了，余烬，感谢你这三天的陪伴与奉献，现在你可以去完成自己的任务了。”
　　灯神杰弗里斯笑意盎然的告知余烬，后者立刻兴冲冲的跑到病毒身躯的安全距离，稍微平复激荡心绪，旋即启动魔人化身，向着类型介绍为“唯一奇物”的病毒身躯，发动了最后一次定向畸变。
　　【提示：你使用“定向畸变”用于吸收唯一奇物“病毒身躯”，由于吸收目标与你的魔人化身拥有极高的契合度，你将极大程度上汲取其特性效果。】
　　【提示：你吸收了残余在唯一奇物“病毒身躯”的薪火之力，令魔人化身的软体细胞得到全面强化，生命、意志等级加三，力量、敏捷、感知等级全部加二，并且延长五秒的化身时间，减少一分钟的冷却时间。】
　　【提示：你吸收了唯一奇物“病毒身躯”的病毒特性，令魔人化身的“瘟疫尸毒”、“寄生蛇影”与“燃尽血爆”的效果，同时得到大幅强化！】
　　“我靠！化身延长五秒，冷却减少一分？光是时间上的提升，就绝对能达到阴影女士给我定下的最高评价。”余烬一看到提升事项，忍不住为之欣喜，甚至都有些忽略了全面提高的属性等级和尸毒效果。
　　怀着好似开启宝藏的心情，余烬兴冲冲的向下看去，旋即发现了更为惊人的“奖品”。
　　【提示：你吸收了唯一奇物“病毒身躯”的信仰之力，令你的薪火种子成功孵化出品质为“完美”的薪火幼苗，你的基础“生命”提升三百点，你的基础“理智”提升三百点，请你尽快向基金会禀报相关情况，从而得知薪火种子完成破壳后的所有提升以及注意事项！】
　　“品质完美的薪火幼苗？原来薪火种子还能进阶啊，而且看样子品质越好奖励越高，如果我只用亘古气息蕴养薪火种子，估摸着是没办法达到完美品质的，六眼先知又给了一个天大的好处！三百点血量理智，啧啧，再算上晋升三阶的血量奖励，我要是把现在的生命上限说出去，别人应该会以为我是个变成玩家的BOSS吧，哈哈！”
　　余烬眉头一挑，笑呵呵的猜想着：“不知道完美品质的薪火幼苗和现实扭曲者的能力，哪一个更让最高议会看重呢？”
　　【提示：由于你拥有“完美”品质的“薪火种壳”，可以完全承载唯一奇物“病毒身躯”的能力结晶“力量之荆棘王冠”，同时，由于“力量之荆棘王冠”受到病毒腐化，与具备“瘟疫尸毒”的“魔人化身”产生共鸣，系统将为你生成最为合适的扭曲能力！】
　　【提示：生成中……生成成功，你获得了化身类扭曲能力——“纵火狂”！】
　　【提示：你完成了“定向畸变”的三阶吸收，正式令“化身·劣等生化魔人”晋升为“化身·次等畸变魔人”，你失去了技能“定向畸变”，生命跃迁完全关闭！】
　　“化身类扭曲能力……纵火狂？”
　　余烬一下子就被这个无比独特的名字，吸引到了注意力，旋即认真审视其能力说明，最后露出了哭笑不得的奇怪神情：“好厉害的效果！好奇葩的能力！原来虎藤留着一瓶没有使用的进化试剂，果真是为了扭曲能力……如此看来，哪怕我在基金会人微言浅，远远比不上贵为六阶强者的农夫，但是单凭这现实扭曲的能力效果，应该就能保我安然无恙，更何况，还有那完美品质的薪火幼苗。”
　　……
　　邪神壁画的正式启封，并未让仿佛扎根于幽暗地洞外的农夫，产生分毫动摇，时至今日，他仍然寄希望于六眼先知信守诺言，殊不知，那枚庄园核心早已被园丁融入体内。
　　突然，身披军装的指挥官，开着一辆战车出现在农夫身边，他叼着雪茄，满眼戏谑：“呦，还等呢？”
　　“既然成了失败者，就要有失败者的自知之明。”农夫的淡漠眼神怔怔的望着幽暗地洞，没有看向指挥官的打算，“况且我只有亲眼见证失败结果，才能计算出所有损失，好向最高议会言明余烬的处罚事项！”
　　“那我劝你还是省了这份心吧！”指挥官出声笑道。
　　“凭什么？就凭你和老裁缝，还有那个不知天高地厚的阴影女士？你以为我在最高议会，就没有说客了吗？”农夫的黝黑面庞荡漾怒色。
　　“嗯，这只是一部分理由。”指挥官优哉游哉的吹出了一个浑圆烟圈，“你知道，最高议会对余烬非常看重。”
　　农夫愤然反问：“就算再看重他，也不过是一个没成长起来的薪火种子而已，难道我在基金会的地位还比不过他？”
　　“当然能比得过，可问题是最高议会对薪火计划的看重程度，也不是你我能比的啊？”
　　指挥官怪笑一声：“就在刚才，我得到了消息，余烬的薪火种子成功孵化出完美品质的薪火幼苗，进一步验证了最高议会的设想，你觉得，他们会允许你动余烬吗？”
　　“……”
　　登时，农夫双目圆睁无言以对，按照他的了解，现阶段的薪火种子远远达不到孵化阶段，更何况还是完美品质的薪火幼苗！正如指挥官所说，余烬必将成为最高议会重点关照的实验对象，所以哪怕他极力申诉，估计也只能得到一个罚酒三杯的苦涩评判。
　　“我不甘心！”农夫咬牙切齿道出自己的真实想法。
　　“不甘心也得憋着，没办法！谁叫薪火计划比咱们，更有利于对抗世界末日和轮回迷局呢？”指挥官阴阳怪气的挤兑了农夫一下，“我知道你心有怨念，还打算努一把力，叫余烬尝些苦头，但可惜的是，那余烬鸿运滔天，得到了六眼先知的关照，连我都要羡慕他的际遇。”
　　“你到底想说什么？”农夫瞪眼，心中浮现不太美妙的预感。
　　“我只是想告诉你，余烬不止成功孵化了薪火种子，还给空置的薪火种壳融入了能力结晶，非但一举成为现实扭曲者，还掌握了一种潜力极高的扭曲能力！”
　　看着农夫的惊愕神情，指挥官终于无法掩饰自己的幸灾乐祸：“你说，最高议会忍心惩罚一个集现实扭曲者和薪火种子于一身的年轻人吗？我甚至都可以提前告诉你，【法官】大人的最终判词——”
　　“余烬，阅历尚浅，涉世不多，念其潜力惊人，故，有罪释放！”

第四章 纵火狂、淘金镇
　　事实证明，指挥官的判断准确无误，在他主动自掏腰包抹平了衍生士兵的资源损失后，余烬便也无需承担任何罪责，就连象征性的罚酒三杯都不见踪影。
　　对此，农夫彻底变成了吃了黄连的哑巴，有苦说不出，而更让他心灰意冷的是，六眼先知主动为园丁同基金会牵线搭桥，以“物归原主”的名义，令园丁正式成为了异常项目【庄园】的第三位主人，农夫一眼便看出基金会此举，一是因为自己的实力地位一落千丈，二是为了向他表达有园丁“在手”，基金会并不担心他会选择叛逃。
　　如此强硬的表现，一如既往的贯彻了基金会的行动方针，一旦对某人起疑，便不会有所顾忌。农夫敢打包票，倘若自己有联系外人的蛛丝马迹，便会立刻招致基金会的雷霆一击，此前自己掌握着一半的庄园核心，还能利用【牧童】的存在，与最高议会讨价还价，可是庄园核心回归园丁体内，基金会便不需要过分仰仗他的能力，于是今后要投鼠忌器的反而变成了他自己。
　　“好狠！”
　　农夫眼中含恨，冲着准备将余烬和园丁护送回废土基地的指挥官，寒声怒道：“你们这么做，就真的不怕我被逼反？”
　　“实话实说，不太害怕。”指挥官叼着雪茄，底气十足，“要是你真的反了，缉拿你的时候，有一个人绝对比我们都要卖力！”
　　“谁？”
　　“牧童！”
　　瞄着农夫骤然晦暗的面色，指挥官嘿嘿一笑：“我劝你这几天最好安分守己一点，你和牧童互相惦记对方的庄园核心，也不是一天两天的，我敢说你前脚联系混沌灯塔或是其他什么组织，后脚他就会打上门去把你拆成零件，当然你如果打算转投大学和清道夫也不是不行，只要提前征得【议长】大人的同意。”
　　话音落下，指挥官便带着余烬和园丁扬长而去，独留农夫一人面对笑而不语的六眼先知。
　　农夫当然很想质问六眼先知为何言而无信，但两者之间的实力鸿沟，令他敢怒不敢言，况且提前病愈的灰女士，也是一位棘手强敌，令农夫不得不喉结浮动嘴角急颤，生生将无边怨念压在心底，最终独自一人黯然转身负气而去。
　　“灰女士……我姑且就称你为灰女士吧。”
　　待得不速之客正式退场，灰袍青年也随即做出了最后嘱托：“未来局势扑朔迷离，我建议你不要抗拒过往，尽快与童话世界取得联系，有道是背靠大树好乘凉，何不放下虚幻执念？我留给你的噩梦南瓜车，将在今后发挥关键作用，望你善加运用，余下之事，童话薪王会交代给你，我呢……便找个地方等死好了。”
　　灰袍青年怅然一叹，当着众人的面，洒然笑道：“此番临时抱佛脚，希望能减少几个，想去唾弃我墓碑的人。”
　　……
　　余烬被带回废土基地后，便随即接到了两个提示。
　　【提示：基金会最高议会决定为你解封贡献，并按期发放“三阶进化试剂（优化版）”，以及“光暗之争”第一阶段阵营奖励，提高百分之二十的贡献获取（持续两天）。】
　　由于余烬在本次阵营对抗中啥也没干，所以只捞到基本奖励，虽说差了别人一些，却能叫自己早日升到三阶顶峰。
　　【提示：由于你对基金会的忠诚经受住了考验，稀有级人物标记“习惯性叛教”正式提升至最终阶段“叛教狂魔”，你将获得更多的机会，接到与标记有关的特殊任务！（任务“大事件”隐藏奖励）】
　　“嗯……我怎么觉得自己明明啥也没干，就把叛教标记升到最顶级了呢？”
　　余烬瞅着叛教狂魔的面板说明，五味杂陈，心说自己一心向红星，为何偏偏与叛教绑定？
　　无奈摇头，余烬转而望向车窗之外，如今的废土基地与他初来乍到的时候，简直是天壤之别，到处都能看到玩家的身影，远超现实孤岛的承载数量，而且现在的玩家大都一改“寒酸”过往，好些人获得了奇形怪状的异常装备，大大激起了余烬的好奇心，他又突然想到还没给大家报平安，便随即在小队讨论组中发了一句：“我胡汉三又回来啦！”
　　几条正在潜水的鱼，立刻被炸了出来。
　　“胡汉三是谁？”这是不是剑仙的回应。
　　“感情您还活着呐？”邱意浓埋怨了余烬一句，“我之前还发愁怎么在排行榜上超过你，结果你倒好，一消失就是三天，我都打算报警了！”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”这是其他小伙伴的意思总结。
　　余烬微微一笑，回了一句：“来日方长，不争朝夕，我还有事，回头再聊。”
　　一冒泡就神隐，理所当然的引来了以邱意浓为首的强烈抗议，但是他的确有事，因为老裁缝正等着与他远程会面，而他也有许多问题需要得到解答。
　　很快，余烬便在基地工厂的会议室中，又一次见到了熟悉的第十九号隐蔽设施主管办公室，以及正襟危坐的西装老人和面无表情的控制中心负责人。
　　“欢迎回来，年轻人！基金会不会冤枉任何一个忠诚员工，显然，你的忠诚得到了基金会的肯定。有最高议会出面，不必担心农夫作梗，但我仍然不建议你参与高层斗争。”
　　西装老人擦了擦别在胸前的单片眼镜，冲着余烬轻声笑道：“你能提前孵化薪火种子并成为现实扭曲者，我很高兴，想必你现在最关心的便是扭曲能力，那么我就废话少说，直接进入正题。”
　　【提示：你是否允许“控制中心负责人”，扫描你的化身类扭曲能力“纵火狂”，用以生成培养方案？】
　　是。
　　【提示：扫描中……扫描完毕，化身类扭曲能力“纵火狂”培养方案，成功生成！】
　　……
　　技能名称：【纵火狂】（化身类扭曲能力/三阶/可成长/完美潜力）
　　类型：主动/被动
　　被动状态——
　　效果一：力量等级加四、敏捷等级加二
　　效果二：削减百分之三十的火焰伤害、爆炸伤害、神圣伤害
　　化身状态——
　　消耗：无
　　冷却：三分钟
　　持续：十五秒钟
　　效果一：纵火狂徒（削减百分之六十的火焰伤害、爆炸伤害、神圣伤害，无视大部分的实体伤害与理智伤害）
　　效果二：爆炸美学（口中喷吐一块具备爆炸效果的软体组织，对七米内的至多五个目标造成范围伤害）【解锁条件为人物等级二十三、普通版进化试剂。】
　　效果三：矜持自爆（以肢体发动高额无差别自爆攻击、免疫一次致死伤害）【解锁条件为人物等级二十六、改良版三阶进化试剂、软体奇物/装备、火系奇物/装备。】
　　效果四：永恒升华（研发拓展能力并启动进阶进程）【解锁条件为人物等级三十、优化版三阶进化试剂、三阶异常合金。】
　　介绍：“力量之荆棘王冠”与魔人化身的软体组织在融合过程中，产生了极其微妙的化学反应，希望你能通过深度开发，让这个无比特殊的扭曲能力，大放异彩。
　　【提示：你在发动化身类扭曲能力“纵火狂”后，种族将暂时由“人类”变为“软体活尸”，并且无视体力消耗！】
　　……
　　余烬之所以在看到纵火狂的说明时，露出哭笑不得的表情，原因便是这个扭曲能力实在是有些疯狂，例如其中的【矜持自爆】，余烬若是乐意的话，可以把自己的脑袋拧下来当做炸弹，与敌人来一个不死不休的殊死搏斗，而且还能借助活性软体的修复特性避免一次致死伤害。
　　除此之外，最让余烬关心的莫过于纵火狂对属性等级的被动提升，总计六点额外属性，让他的自由点数一下子变得宽裕起来，完全可以从容更替过时装备，只是解锁后续效果也需要更多投入，尤其是那块【三阶异常合金】让他大为头痛。
　　好在老裁缝给出培养方案的同时，也提供了相应帮助，除却直接赠送了一瓶普通版的三阶进化试剂，还将其他物品的获取方式一一言明，让余烬不至于没有头绪。
　　【提示：你成功耗费了一瓶“三阶进化试剂（普通版）”，为化身类扭曲能力“纵火狂”解锁效果“爆炸美学”！】
　　“感谢主管大人的慷慨相助。”
　　“哈哈，这其实是最高议会对你的小小补偿，尽管这三天内你收获颇多，但毕竟错过了一次来之不易的提升途径，很多新人在此次阵营对抗中崭露头角，不光太阳长女和阴影女士将其中一些佼佼者收入麾下，连基金会里的许多高层也动了指引之心。说了这么多，我只是想提醒你，逆水行舟不进则退，切莫沉湎过往，未来还有诸多挑战。”
　　西装老人指点了余烬一下，接着对控制中心负责人作出示意，后者立时上前说道：“进入三阶之后，你们便不再是新人了，来自基金会的培养资源将逐步缩减，如若不愿减缓提升速度，便唯有依靠自身。这是一份考验，倘若没有攫取外部资源的能力，便也无法向基金会证明自己的培养价值，不过你们也可以通过为基金会工作，获取额外资源，比起完全自食其力要舒心得多。”
　　说着，控制中心负责人将战斗员、调查员与研究员这三种职业方向，摆在余烬面前，并且表明了每种方向的突出特点。
　　战斗员的职责，便是为基金会完成攻坚、安保等工作，职业优势是减少一定体力消耗。
　　研究员的工作内容，则要温和一些，主要是参与由基金会主导的研究项目，倘若拥有异常工具的话，还能直接附送一些好处，并提升使用经验的获取比例。
　　至于调查员的职业风格，较之前两者特殊一些，倘若哪里出现了灵异事件，便需要调查员出马解决。
　　余烬略作思量，很快向控制中心负责人提交了自己的职业意向，决意成为一名光荣的调查员，理由是在他看来，这个职业较为容易接触特殊事件，虽说没啥额外优势，但是很对余烬的胃口。
　　【提示：你在基金会的职务，变更为“初级调查员”！】
　　“很好，你的选择并不让我感到意外。”
　　西装老人和蔼笑道：“最近的工作比较繁忙，而你也妥善使用了最为关键的【薪火种壳】，所以有关薪火幼苗的其他变化，我就不和你细说了，自己去摸索体会更容易加深理解。再过一段时间，【光暗之争】就将开启第二阶段，届时，你会看到基金会对你们这些三阶成员的最后馈赠，好好珍惜，错过了这一次，以后就没有这种好事了。”
　　得到西装老人的提醒，余烬果断决定再熬一次夜，看看光暗之争的第二阶段究竟会出现哪些更新，这几天他只顾着收集信仰，基本上啥也没干，所以很是手痒，索性一边驾车驰骋于荒野之上，尽情体会自由的美妙，一边等待凌晨到来蓝贴更新。
　　时间一分一秒飞速流逝，很快零点时分即将到来，所有线上玩家随即看到了一段游戏动画——
　　由大学校长、“小女孩”以及废土集团的七阶强者共同牵头，血藤深渊将举办三大世界联合行动，白发女巫释放【邪神壁画】的星空幻境笼罩整个血藤深渊，创造副本基础，太阳长女和阴影女士还有灰女士，分别使用【博物馆】、【歌剧院】以及【噩梦南瓜车】，共同构建副本细则，最终合力创造出一个名为【淘金镇】的大型竞争副本，也就是光暗之争第二阶段的战场所在。
　　至多一百二十八位玩家可以同时参与其中，在随机生成的副本地图上，挑战怪物、迎接试炼、探索秘辛、互相厮杀，走到最后的唯一胜者，还有可能得到太阳长女或是阴影女士的成长指引，以及取得诸多来自童话生灵的遗物馈赠。（以撒结合+杀戮尖塔+吃鸡）
　　而在动画结束的刹那，余烬耳边随即响起了阴影女士的声音：“如果你还想得到我的信赖，那就成为第一个走到我面前的人吧……”

第五章 初入【淘金镇】
　　【提示：你进入了大型竞争副本“淘金镇（困难，地狱枫夜/猫魇衍生变种）”，在本次副本中，你将和至多一百二十七位玩家一起，探索废墟深处荒原尽头，揭开淘金镇的未解之谜，与尼娜一家的坎坷命运。】
　　副本详情——
　　【类型：挑战（高）、战斗（高）、探索（高）。】
　　【要求：生命等级十点，意志等级十点】
　　【产出：装备（一般）、材料（一般）、特殊道具（较低）、特殊状态（较低）。】
　　【复活机制：无。】
　　【今日次数：2/2。】
　　【开场动画：枫景成功拯救了自己的女儿，却没能拯救自己的家庭，沃特·怀特的离家而去，打破了她对未来生活的美好愿景。枫景因此迷失于自责之中，雪上加霜的是，她用来激发枫血的炼金秘药，逐渐显露出了诸多隐患，在难言病痛夜以继日的折磨下，辗转反侧的枫景于恍惚间听到了一声来自脑海的缥缈呼唤，并随即陷入疯狂之中。
　　“你的孩子是悲剧源头……杀了她！”
　　枫景陡然从床上坐起，憔悴面容闪过癫狂之色，拖着摇晃病躯走入光线昏暗的地下室中，见到了同样彻夜难眠，正抱着枯瘦双腿蜷缩在房间角落的尼娜。
　　无声电视悄然播放着《淘金镇》的影像，过于刺眼的屏幕在这昏暗密室中，反而令尼娜的惨白面色更显病态。由于两个“尼娜”的事实不容暴露，所以真正的尼娜，便只能生活在不见天日的地下室里，而随着来自枫景的关爱逐步变成日渐疯狂的冷虐待，仍能陪伴尼娜的就只剩下一本童话书，和一台仅能循环播放《淘金镇》的无声电视。
　　“你是我的悲剧……你必须去死……”
　　双眼无神的枫景发出了不似人声的话音，径直扑向躲在房间角落的女儿。慌乱中，尼娜赶忙抬起酥麻双腿，极力摆脱陷入疯狂的母亲，只是在这大门紧闭的地下室中，骨瘦如柴的她又能跑到哪里？
　　“淘金镇的大门，永远会为你敞开！”
　　恰在这时，无声电视居然冒出了声音，尼娜急忙抬头，便发现屏幕之上赫然浮现出一道小小暗门，走投无路的她无法辨别前路如何，唯有噙着泪水闯入其中……】
　　……
　　动画在此刻结束，余烬旋即发现自己只身一人，现身于一片荒废营地，霎时有轻风袭来，将一张泛黄纸页吹到了他的胸前。
　　“淘金镇的大门，永远会为你敞开……”余烬拿下粗糙纸张，读出了接下来的一段话，“但前提是，你要走过【废墟】，穿越【禁区】，活着离开【森林】，最终横渡【沙海】，才能找到那座充满黄金与美酒的梦幻城镇。”
　　按照纸页上的提示标记，余烬发现背面画着几条模糊线路，勉强能看出是走过【废墟】的简易地图，上面标注着数个意义不明的象形符号，并最终收拢于一个名为【禁区入口】的场景。
　　“额……合着走过废墟之后，还得找到禁区地图？”
　　余烬眉头一挑，并未急于点选地图上的象形符号直接启程，而是在这荒无人烟的简陋营地中，寻找或许存在的有用线索。
　　幸运的是，在发动了几次暗幕之眼后，余烬成功找到了一张被灰尘掩盖的破碎报纸，上面赫然用粗体黑字写着渗人标题——《淘金镇是个骗局，禁区辐射会要了你的命》！
　　【提示：你得到了有关“禁区”的信息。】
　　“禁区辐射？聊胜于无的收获。”
　　余烬丢掉报纸，拍去指尖灰尘，随即点选地图上的居中线路，立刻跨越时空，置身于一处居民楼的楼顶。
　　【提示：探索日记“一日九点”，你触发了战斗事件。】
　　【介绍：你沿着地图线路闯入废墟，不小心惊动了一群活尸，虽然你凭借八点“敏捷”，勉强躲入一栋居民楼中，但失去退路的你只好冲向楼顶，打算借助落差跳到紧邻的另一座民居，借以甩开追兵。然而倒霉的是，尸群中的三只二阶首领级BOSS“剃头者”，仍然锲而不舍的挡住了你的去路，如果无法在五分钟内解决它们，你将被冲开门锁的尸群撕成碎片……】
　　“看这意思，要是我没有这八点敏捷，就得和整个尸群战斗？”
　　余烬暗自点头，庆幸有【纵火狂】额外增加的两点敏捷，替他解决了一些麻烦，而随着他将提示内容审视完毕，便立刻有三只行动敏捷的首领活尸，宛若猿猴一般爬到楼顶，矫健身形弹地而起，冲着余烬当头扑来！
　　曾经在生命禁区中，余烬遇到过【剃头者】，其鬼魅行踪让那时候的他需要小心应付，不过今时不同往日，哪怕他没有及时更新装备，也能从容面对围杀而来的首领活尸。
　　虫首重盾陡然抬起，朝着冲在最前的剃头者猛然砸去，霎时间，黑漆漆的盾牌表面浮现出一对猩红瞳眸，死死地盯住首领活尸，下一刻，一道幽影自盾牌冲出，凌空化作巨型螯齿，一口咬住了首领剃头者的脑袋。
　　【提示：你发动了“虫首重盾”的装备特效“虫首啃噬”，此次攻击将在自身力量的基础上，对目标造成百分之两百五十的“夹碎”伤害。】（101*2.5）
　　【提示：“虫首啃噬”对首领级BOSS“剃头者”造成了两百零二点直接伤害，并且由于“剃头者”为二阶生命体，“生命”与“力量”等级之和为十七点（10+7），你的十九点力量等级成功触发“夹碎”伤害的随机判定。】
　　【提示：随机抽取一个“二十一”以内的自然数，若最终结果低于“十九”，“剃头者”会受到“夹碎”伤害，由于“虫首啃噬”的作用位置为“畸变者”的要害部位，若成功触发“夹碎”效果，“剃头者”将遭到斩杀！】
　　【提示：抽取结果为“十二”，“夹碎”效果发动成功，你成功斩杀了首领级BOSS“剃头者”，获得大量贡献！】
　　虫首重盾的强力特效在面对敏捷系二阶怪物时，会造成无比强横的斩杀效果，只见巨型螯齿陡然闭合，便立时将剃头者的脑袋咬了下来，尽管它的无头身躯仍然遵循惯性砸到盾牌之上，却完全无法对余烬造成伤害。至于另外两只首领活尸，一个被盾牌挡下，另一个则遭到活性软体生化臂凌空击落，致使联袂而来的三叉戟，不仅无功而返还折了一个。
　　而剩下的事情，那就简单了，一个持盾狂暴战搞定两个近乎于失去匕首的脆皮刺客，简直不要太轻松。
　　三十秒钟不到，余烬便在【虫首啃噬】的冷却时间刷新之前，强势斩杀所有怪物，不仅获得继续前进的权限，还得到了战利品——四枚硬币。
　　【提示：“硬币”的作用包括但不限于商店消费。】
　　“……我觉得这句提示是废话。”余烬随口吐槽了一句。
　　【提示：玩家“兜兜有糖糖”不幸落败，退出此次“淘金镇”的竞争行列。】
　　“嗯？”
　　见状余烬眉头一挑，想不到淘汰人员这么快就出现了，按理说要参与淘金镇，等级少说也得十五六级，不太应该倒在一开始的简单关卡。另外，余烬也有些好奇，究竟有多少小伙伴和他匹配到同一个副本里？毕竟有资格进入淘金镇的玩家，少说也上了五位数，而且又很多和他一样选择熬夜上线，因而想要在一百二十八人的副本中碰到熟知之人，几率应该不太高。
　　收回遐思，余烬立刻以暗幕之眼扫视四周，确认没有遗漏之后，便一步跳向对面楼顶，直接进入居中线路的下个节点——某个标注着问号的未知场景。
　　【提示：探索日记“一日十二点”，你触发了随机事件。】
　　【介绍：口干舌燥的你正在补充水分饮食休息，突然发现一只毛茸茸的兔子，搂着一根水灵灵的胡萝卜从你眼前走过，突然很想吃“萝卜炖肉”的你，打算用食物诱骗兔子，然而对方并不上当，并回了你一个漂亮的回旋踢！恼羞成怒的你立刻暴起，但由于“敏捷”不够，只能眼睁睁的看着兔子溜之大吉。】
　　“滚你大爷的！”余烬哭笑不得，“八点敏捷都逮不住你个小兔崽子？”
　　揉了揉隐隐作痛的脸颊，余烬习惯性的发动暗幕之眼，尝试寻找有用道具用来弥补受伤心灵，谁曾想，道具没发现，反倒是让他捕捉到了鬼鬼祟祟的视线！
　　原来，那只兔子居然没打算远远逃离，而是躲在一面留有缝隙的墙壁之后，偷偷观察着余烬的身影。
　　见此情形，余烬当然不可能“无动于衷”，立时以连续跳跃高高跃起，并发动强化冲拳，以超过二十点的力量等级，直接将那面墙壁打得粉碎，这突如其来的强势一击，弄得兔子惊慌失措赶忙跑路，却不慎遗弃了那根水灵灵的胡萝卜。
　　最终还是没能将之留下，余烬有些不满的哼了一声，不过那甜丝丝的胡萝卜，却意外的成为了最好的慰藉。
　　【提示：你食用了强化物品“速度之胡萝卜”，在本次“淘金镇”的剩余时间中，你的移动速度增加百分之十，敏捷判定增加一点！】
　　“嘿嘿！”
　　余烬四处活动了一下，发现提高至百分之一百二的移动速度（灵活脚步+10%），效果很是明显，他不禁开始期待接下来的旅程，又会有哪些新奇发现？
　　随意扫了一眼没有熟人的淘汰提示，余烬旋即进入了第三个场景，在经历了一场不算艰难的战斗后，他又得到五枚硬币，并随之在第四个场景中，得知了硬币除开用于商店消费的第二个用途——浪费。
　　【提示：探索日记“一日十八点”，你触发了随机事件。】
　　【介绍：站在废墟中的某座楼顶，你注视着即将被夜色笼罩的孤寂城市，意识到自己必须在子夜之前，抵达废墟边缘，否则便要在心惊胆战中度过漫漫长夜，然而在你正准备动身之时，却突然感到有人在扯动你的裤腿，你下意识的甩头望去，当即被吓了一跳，原因是一只体态佝偻的幼小活尸，不知何时出现在你的脚边，并露出诡异笑容向你索要银钱。】
　　【提示：你是否愿意将一枚“硬币”，施舍给“硬币小鬼”？】
　　“硬币小鬼？好突然的展开，连个详细介绍都没有……给吧给吧，反正也不知道有啥用。”
　　余烬无奈耸肩，立时拿出了一枚硬币，准备看看能否砸出水花，结果那硬币小鬼连眼睛都不眨一下，直接将硬币吞入口中，接着又笑呵呵的冲着余烬继续索要银钱。
　　“嗯……再给你一枚好了……怎么还没反应？可别贪得无厌啊，第三枚，就这么多了，这年头地主家也没余粮啊！”
　　一直在期待美好结果的余烬，直到付出第五枚硬币后，才引发了硬币小鬼的其他反应，只见它突然收敛笑容从一个破破烂烂的腰包之中，取出一张纸片丢到地上，随即唰得一下消失在余烬眼前。
　　“花了小爷五枚硬币，希望是个好东西！”
　　余烬怀着期待将纸片打开，结果下一刻就变成了咬牙切齿，因为记录着纸片上的文字，仅是一段不算重要的信息。
　　【提示：只有每一区域终点关卡的宝箱，才能放心开启！】
　　“呼……不能骂人，就当是吃一堑长一智了！”
　　深深地吸了口气，余烬强行压下心头怨愤，使用暗幕之眼寻找【硬币小鬼】的蛛丝马迹，可惜这小东西的脑子明显比兔子精明，四处搜索都未能成功，余烬便只好放弃寻仇，点选了【废墟】地图的终点按钮，在夜色之中抵达了废墟边缘。
　　【提示：探索日记“一日二十一点”，你触发了竞争事件。】
　　【介绍：由于废墟边缘弥漫着来自禁区的轻微辐射，令抗拒辐射的活尸无法靠近此处，所以你大可不必担心活尸侵扰，但是如果想要在这里安心过夜，你必须提前完成一件至关重要的事情，那就是干掉一直在暗中追踪你的那个人！】
　　【提示：你将在本次竞争事件中遭遇另一位玩家，获胜之人将直接获得“禁区”区域的准入资格与线路地图。】
　　【提示：你无法得知自己是否是第一个进入本场景的玩家。但你如果是第一个在本场景中停留超过五分钟，且没有遭遇竞争者的玩家，那么你同样能直接获得“禁区”区域的准入资格与线路地图，而后来者则需要经受严厉惩罚，才可获得“禁区”地图。】

第六章 踏入禁区与纵火狂的威力
　　“竞争事件？”
　　余烬心头微动，立时做好战斗准备，不过他的推进速度显然要快过对手，所以有充足的先发优势勘察地形。
　　一眼望不到头的高大围墙将【废墟】与【禁区】隔离开来，斜挂残月躲在围墙之后，令余烬置身的【禁区入口】，被更为晦暗的阴影完全笼罩。借助暗幕亲和提供的额外视野，余烬勉强看到地面上有一堆熄灭篝火，再远一些的围墙则留有贯通内外的破洞，显而易见，那就是先遣者们开辟出的禁区通路。
　　余烬四下里搜索了一番，没能得到任何收获，便将注意力放到姗姗来迟的对手身上，他转动眼珠，突然拿出奇物【宝箱怪的伪装宝箱】戴在头上，化作一个光泽暗淡的铜皮木箱，而后蹲到不起眼的墙根处，等候对手到来。
　　“我有伪装宝箱这件事，没多少人知道，就算碰巧进来一个知道的，估摸着也不会猜到箱子是我伪装的。”
　　凭借奇物宝箱的伪装效果，余烬基本上可以肯定“初来乍到”的对手，无法堪破潜在威胁，他完全能够平心静气的蹲在箱中，等候不明真相的猎物送上门来。
　　不一会儿，只闻虫鸣的夜幕中浮现异响，余烬眉头一挑——来了！
　　只见一位玩家凭空现身于十米开外，而后与之前的余烬一般，立刻摆出战斗姿态扫视四周，待得察觉无人提前到来，便如释重负的嘟囔了一句：“还行，看来我的速度不算慢嘛。”
　　接着，这位玩家开始勘察地形，并很快发现摆在墙根的铜皮宝箱，眼神顿时于黑暗中大放光芒，差点高兴得原地跳起。
　　“嘿嘿，早起的鸟儿有虫吃！”
　　这位自诩为早起小鸟的玩家，压根就没有察觉到，某位恶名昭彰的叛教者，正在等着他自投罗网，此时他心里想的，全都是快点开启宝箱，将箱中宝物据为己有，然而令他意想不到的是，还不等他的前伸右手碰到箱体铜环，那看似美好的宝箱便突然张开血盆大口，一下子咬了上来，让他的视野直接陷入一片黑暗。
　　【提示：你遭到了来自基金会初级探员·暗幕使徒“余烬”的袭击，由于你的力量等级无法触发随机判定，必须连续承受“吞噬”能力的四次伤害。】
　　余烬！？
　　被打了个措手不及的玩家，于慌乱中看到余烬的名字，立时想起对方正是失踪已久的头号玩家，他之前很是好奇被吹得神乎其神的余烬，究竟有多么厉害，并幻想过在阵营对抗时与之对垒并一战成名，可惜他没能在废土荒野上碰到余烬，却意外地在淘金镇里突然遭遇，再然后……就没有然后了。
　　因为伪装宝箱的“吞噬”技能，对其造成总计三百四十八点直接伤害，而这个还未完成进阶任务的废土玩家，总血量也才三百出头，难以承受宝箱大口的疯狂啃噬，最终连余烬的真面目都没能看到，便撒手人寰一命呜呼。
　　【提示：你淘汰了废土集团正式成员“洛丹伦没有夏天”，你获得了“禁区”的准入资格，如若你想离开本区域，请使用“废墟地图”点燃篝火，同时，你可以选择继承其三分之一的“硬币”或是一件“淘金道具”（如果硬币不足三枚或者没有淘金道具将会继承失败）。】
　　【提示：“宝箱怪的伪装宝箱”陷入为期一个小时的技能冷却。】
　　【提示：玩家“洛丹伦没有夏天”不幸落败，退出此次“淘金镇”的竞争行列。】
　　“不错，居然还能继承遗产的？”
　　余烬微微一笑，随后毫不犹豫的选择了淘金道具，虽说明显是硬币的继承几率高一些，但是就目前来说，他对道具的兴趣远超后者。
　　【提示：你获得了淘金道具“亡者之证”！】
　　“诶，还真有？人不可貌相，谢啦兄弟！”
　　余烬略显诧异，没想到那位玩家给他送来了一份惊喜，不过他随后就发现这【亡者之证】的效果，有那么点奇葩。
　　……
　　【亡者之证】
　　类型：淘金道具
　　功能：掩盖生者气息
　　介绍：拥有它，你才有资格与死者相遇。
　　……
　　“不知道有啥用，先收着吧。”
　　余烬莫名摇头，旋即按照提示指引，用游戏自带的防风火机点燃篝火，下一刻，升腾火焰便为他展现出了一段影像——
　　气色稍缓的尼娜，正坐在篝火旁，以呆滞眼神注视火光跳动，思绪却不知飘到何处。她的身边，有形形色色的数道身影，或站或立或警戒或休憩，这些人都有前往淘金镇的意愿，而他们对待尼娜的态度，却大都是忌惮之中暗藏不怀好意。
　　对于这些人的忌惮，余烬表示理解，尽管眼前的这位尼娜最终没能成为薪火之影，却也拥有超凡绝伦的意念能力，解决几个余烬绝对不在话下，估摸着这些人就算联手，也难以伤其一根毫毛。
　　突然，一位微醺酒鬼对众人说道：“知道禁区是怎么来的吗？”
　　“我听说是森林里的野人萨满犯了忌讳，召唤出了不得了的东西。为了对抗那玩意儿，不得不动用核武器，之后又担心森林里的残余怪物跑出来，才修筑了这面高墙，将整个森林、沙海乃至淘金镇完全圈禁。可惜，这座城市终究没能避免没落结局，被核弹毁掉的部分森林也变成了辐射禁区。”其中一人道出回忆，得到了尼娜的注意，并随即引发一场讨论。
　　“怎么我听到的版本，是沙海突然变成了真正的海洋？无数鱼人踏上海岸冲出森林，后又莫名其妙的发动了禁忌咒术，这才把森林外围变成了禁区死地！咱们压根就没有动用核武器，而是依托这面临时搭建的高墙，才把那些鱼人统统耗死。”
　　“你们听说的都是错的！怪物分明是从淘金镇跑出来的！”
　　“你在说笑话吗？淘金镇要是能跑出怪物，铁定被怪物摧毁了不知多少次，那你为啥还要去淘金镇？”
　　“我……我懒得和你说！”
　　“哼！”
　　“算了算了，吵什么吵？传言而已，又没什么大不了的。”提起这一话题的微醺酒鬼，不露痕迹的瞥了尼娜一眼，而后收起酒瓶，靠墙躺坐，“该睡觉的快睡，该站岗的注意，咱们明天还有很长的路要赶呢！”
　　话音落下，影像结束，余烬忽而发现游戏世界竟是走过了漫漫长夜，而他居然看到那化作灰烬的废墟地图，竟然完好无损的出现在突然熄灭的篝火之中。
　　余烬拨开泛白木灰，将地图拿起，旋即看到地图上的内容，已经变作了禁区线路，另外地图正面则歪歪扭扭的写着几个字，他眉峰微皱，轻声读出：“踏入禁区，你将逐渐揭开光怪陆离的真实世界，希望你能保持理智，走向疯狂……”
　　“保持理智，走向疯狂？瞧这意思，好像对意志要求也挺高？”
　　余烬想了想，看着自己高达十七点的生命等级，决定把剩余的核心点数全都加给意志（12），防患于未然，免得遇到突发事件来不及操作，随后便按照先前积累的挑战经验，点选了代表“怪物”的图案标志，正式踏入禁区之中。
　　【提示：探索日记“二日九点”，你触发了战斗事件。】
　　【介绍：拥有强健体魄的你，免疫了禁区辐射，却没能避开游荡在禁区中的畸形猛兽，一只二阶领主级BOSS“双头恐狼”嗅着强烈血气，最终找到了你！】
　　嗷呜！！
　　两声狼嚎听着颇有孤傲之感，却完全无法令余烬心生忌惮，因为在他看来，一只二阶领主其实比三只首领还好对付，最起码余烬不必分心，专注于一个目标更方便他发挥自己的战斗能力。
　　而结果也正如他的设想，看起来名字挺吓人的双头恐狼，很快就要被打成死狗，不过在余烬正准备将其斩杀之时，却突然接到了一条提示。
　　【提示：“双头恐狼”在受到重伤后，会尝试回归巢穴休养生息，请问你是否选择追踪它的血迹，突入狼穴？】
　　【警告：如若你选择“确认”，下一个战斗场景将会遭到替换，而你将迎来更为艰难的挑战，但同时你有可能得到丰厚回报。】
　　“这还用问？当然是确认啊！”
　　尽管现在的场景，分别连通一个战斗事件和未知事件，但余烬考虑到这两者的潜在收益，很可能比不上清剿狼穴，所以他立刻做出了自己的选择。
　　【提示：探索日记“二日十二点”，你触发了战斗事件——“狼穴厮杀”。】
　　【介绍：狼穴位于一处毒气弥漫的山谷之中，但是你的十七点“生命等级”免疫了辐射伤害，异常信物“鸦面疫医的怜悯”则过滤掉空气中的恐惧毒素，这使得追踪血迹踏入狼穴的你，可以凭借全盛之姿，由恐狼眼中的猎物，变为袭杀恐狼的猎人……】
　　“啧啧，这个战斗事件连名字都有啦，看来我的选择是对的。”
　　余烬轻轻点头，望着黑森森的狼穴入口，忽而决定召唤出一只螳螂首领作为帮手，他倒也不是觉得自己无法以一己之力独战群狼，而是打算利用螳螂首领提升视野，再者，螳螂首领的存活时间有三个小时之多，现在召唤出来，也算作他对此次特殊事件的一点尊重。
　　潮湿与腐臭，在余烬即将踏入狼穴之时，便源源不断的扑面而来，哪怕他的鸦嘴面具有过滤毒气的作用，却也没能拯救他那可怜的鼻子和脆弱的嗅觉。
　　不过，这份困扰并未持续多久，就伴随着怪物的出现瞬间消退，将注意力投入战斗中的余烬，立刻忘却了外部因素，不断借助虫首重盾和一近一远两把武器，与螳螂首领一起，疯狂斩杀大大小小的双头恐狼，强势杀入狼穴深处，见到了坐镇关底的传奇BOSS——三头恐狼。
　　……
　　名称：【三头恐狼】（一星传奇/二阶）
　　血量：4500/4500
　　攻击等级：强大（90）
　　防御等级：较强（65）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：较远
　　技能：力量强化、敏捷强化、辐射毒素、猛击（被动）、疯狂撕咬、族群嗜血（群体增伤百分之五十）
　　属性：力量14+3、敏捷6+3、感知6
　　介绍：弥漫在禁区中的强烈辐射，引发了恐狼族群的基因突变，只是与绝大多数基因崩溃的失败者不同，恐狼一族幸运地打破了生命桎梏，而其中的佼佼者，更是诞生出强化族群的增幅能力。
　　【警告：三头恐狼的“猛击”被动，会对力量等级低于它的目标造成双倍伤害。】
　　【提示：尽管恐狼一族的战斗能力得到大幅强化，可它们的毛皮反而在辐射的摧残中，变得分外脆弱。】
　　……
　　“十七点力量等级就想触发猛击被动？根本不够看呀！”
　　有【纵火狂】的力量加持，余烬完全不必动用手头的三个自由重要属性点，便能废掉三头恐狼的关键能力，这让他进一步体会到了成为现实扭曲者的好处。
　　当然，这并不代表余烬会小觑由三头恐狼带领的恐狼族群，在【族群嗜血】的加持下，接近两位数的恐狼BOSS，倘若不讲道理的一拥而上，寻常玩家铁定要被咬成碎渣，哪怕换做持有虫首重盾的余烬，也挡不了多久。
　　于是乎，当着一群呲牙咧嘴的多头恐狼，余烬果断决定将自己刚刚得到的崭新能力，投入实战之中。
　　【提示：你发动了化身类扭曲能力“纵火狂”，持续时间十五秒钟，在此期间，你受到的火焰伤害、爆炸伤害与神圣伤害，将会削减百分之六十，同时无视大部分的实体伤害与理智伤害。】
　　尽管纵火狂算是脱胎于活性软体，但是它与魔人化身的表现形式完全不同。
　　在他正式变为纵火狂徒的刹那，半透明的活性软体便逐渐硬化并趋于凝实，让余烬看起来好似一只狞笑活尸，甚至反过来将那张牙舞爪的群恐狼吓了一跳。
　　“我现在的样子很吓人吗？”
　　余烬以沙哑嗓音问向显然无法听懂人言的恐狼族群，而回答他的，则是一块轰然坠地的爆炸软体！
　　【提示：你发动了“爆炸美学”，对领主级BOSS“双头恐狼”造成了两百四十八点直接伤害！】
　　【提示：你发动了“爆炸美学”，对传奇级BOSS“三头恐狼”造成了两百三十八点直接伤害！】
　　【提示：……】
　　这枚绿油油的爆炸软体在余烬发问之时“脱口而出”，于狼群之中猛然爆炸，立时掀起轩然大波，并激发了恐狼族群的嗜血本性，然而它们很快就发现，眼前的目标极其难缠，那看似脆弱的软体尸身，实则具备无比强大的防御效果与自愈能力，即便是攻势最为凶猛的三头恐狼也难以对余烬造成伤害。
　　但反观余烬这边，则完全不必使用那些花里胡哨的战斗技能，单凭扭曲能力的强横机制，便可以用舌斗群儒的方式，不断喷吐爆炸软体，对身周的五个目标造成范围伤害。待得十五秒的化身时间悄然结束，还能存活在狼穴中的，除了余烬自己，就只剩下躲在角落的螳螂首领。
　　初次施展扭曲化身，便斩获如此佳绩，令余烬不由得发出一声畅快无比的：“还有谁？”
　　实战证明，错过光暗之争的第一阶段，并未延缓余烬的提升脚步，哪怕旁人实力倍增，他也有信心力压群雄，而此番酣战的最终结果，也预示着本次淘金历险将会得到一个美好终局。
　　【提示：你成功通过了战斗事件“狼穴厮杀”，你获得了“图腾·狼”的强化加持，在本次“淘金镇”的剩余时间中，令最终伤害提升百分之二十！】

第七章 商队、化石与枪
　　凭借纵火狂的强大机制，余烬轻而易举的将整个狼穴夷为平地，除开获得瞬间启用的图腾强化，他还得到了二十多枚硬币，以及一把【宝箱钥匙】，至于宝箱从何而来，余烬很快得到了答案，在他途经一个毫无收获的随机事件后，紧跟着便遇到了一批身份莫名的禁区商贩。
　　【提示：探索日记“二日十八点”，你触发了固定交易事件——“暗夜游商”。】
　　【介绍：由于辐射云的存在，禁区的夕阳散发出了诡异光泽，令即将精疲力尽的你很想尽快逃离这里，但是突然间，一串“唏律律”的奔马嘶鸣引起了你的注意，你循着声音举目望去，旋即发现了游荡于围墙之内的“暗夜游商”，然而这似乎并不是一个值得庆幸的消息，因为商队之中没有一个正常存在，好在你的十二点“意志”帮你承受住了理智冲击，也让你壮起了胆子，去接近那不光做活人生意的神秘商队！】
　　“喂，远道而来独行者，你这是打算去淘金镇吗？”
　　见余烬点头，某位坐在高大马车上的四臂商贩，为他鼓了鼓掌：“一个人能走到这里，不容易，像你这么莽撞的家伙，九成九会死在路上，上一个成功抵达淘金镇的独行侠，两只眼睛全都瞎了，不知你能留下多少物件？”
　　长相奇特，似乎是出现基因变异的四臂商贩，瞪着铜铃般的大眼打量余烬，用毫不掩饰的恶意，揣测他即便成功也铁定会缺胳膊少腿。
　　半晌没有听到下文的余烬，决定主动出击，在他亮出一枚硬币之时，那四臂商贩顿时笑道：“来来来，我就是专门做活人生意的！”
　　四臂商贩撩起车帘，余烬立时看到了物品菜单，可让他有些失望的是，这暗夜游商的名号叫得挺响，然而出售的商品却寥寥无几，能引起余烬兴趣的，只有一份【传说残页】，和一把用于提升探查能力的【放大镜】。
　　“要是嫌弃的话，可以不卖，反正钱在你的手里，我总不能逼你强买强卖！”
　　四臂商贩瞧出了余烬的失望之情，那看似憨厚实则凶恶的硕大脸庞，立时流露不满神情：“要不是看在硬币的份上，我连这些破烂都不想卖给你！”
　　此人的态度，令余烬很是不解：“你就是这么做生意的？态度这么差，我有点好奇你能挣到多少钱？”
　　“哈哈哈哈，用不着好奇，等你死了，你身上的硬币和你用硬币买到的垃圾，全都要回到我的手里！就凭你们这些危难关头却只想逃避的货色，还妄想着去淘金镇发财，我呸！”四臂商贩煞是气愤，不知此人的怨气从何而来，他见余烬有望向后方马车的动静，旋即从鼻腔中发出冷哼，“后面那家伙是专门和死人做生意的，你乐意自杀的话，我也乐意把你的尸体丢过去。”
　　“不劳阁下大驾！”
　　余烬拱了拱手，一路小跑站定于第二驾马车跟前，比起四臂商贩的，这一驾马车的气场则要阴森许多，通体漆黑的高头大马看不到一丝杂色，寂静无声的低垂马首与扑面而来的冰冷死气，立时让余烬想起了噩梦南瓜车的梦魇鬼马，他看着身披兜帽黑袍将面庞掩藏在阴影下的驾车人，拿出一物，试着问道：“我能看看你这儿的货物吗？”
　　“亡者之证？”
　　正扯着脖子准备看余烬笑话的四臂商贩，瞥见余烬拿出的东西，险些跌下马车，他收回硕大脑门，分外恼火地揉了揉鼻子：“流传到废墟的【亡者之证】总共也没有几件，算你小子运气好！”
　　“你是死人，我做你的生意。”
　　出言之时，黑袍商贩一动不动，余烬甚至都没有看到对方在何时掀起车帘，便突然接到了这辆马车的货物清单。
　　“额……怎么全都是宝箱啊？”
　　出人意料的是，这位专门做死者生意的黑袍商贩，好像也有点不厚道，把商品全都放到统一标价的箱子里，交易形式和赌石无异！而且余烬的知名度与人物标记，对这所谓的暗夜游商没有起到任何作用，因而看着高达十枚硬币的售价，哪怕是身家接近三十的余烬，都有些难以下手。
　　“小子，那些宝箱里全都藏着好东西，别犹豫，快点买啊！”四臂商贩的嘲弄嗓音遥遥传来，“要是担心吃亏，我劝你还是趁早滚回去吧，你连看穿宝箱的眼力都没有，就算去了淘金镇也只能挖到破铜烂铁！”
　　“原来这些宝箱能看穿？”
　　闻言，余烬心头微动，旋即发动暗幕之眼审视宝箱，然后不出意料的一无所获，对此，余烬心中了然：“我的五点感知显然已经落后于标准线了，哪怕算上暗幕之眼增加的三点判定，也才堪堪达到平均水准，想要看破宝箱，难不成要把剩下的自由属性加给感知？虽说这么做也不是不行，但要是还不成功，那岂不是赔了夫人又折兵？”
　　“小子，没胆买就快滚，别浪费我们的时间。”
　　四臂商贩不依不饶的发出嘲讽，反而提醒了余烬，他立刻跑回前一辆马车，数出十五枚硬币，而后忍下丢到对方脸上的想法，买来了淘金道具【放大镜】，紧接着在四臂商贩的愕然眼神中，开始探查亡者马车上的诸多宝箱。
　　见此情形，四臂商贩忍不住问道：“你小子究竟有多少硬币？”
　　“也不多，小三十吧，要不是被一个小鬼骗了五枚，估计能有个三十出头。”
　　余烬一边回应，一边探查，有些欣喜本来就进入购买清单的【放大镜】，配合暗幕之眼，还真能看到宝箱隐隐散发出，代表着稀有度的各色光泽，令他得以保留那三点珍贵无比的自由属性。
　　“三十？就凭你？”四臂商贩打死都不相信余烬有这个能耐。
　　“哼！实话告诉你，我可是大名鼎鼎的叛教狂魔，清缴一处狼穴还不是有如探囊取物？嗯……就选这个吧，十枚硬币拿好，要是掉了我可不帮你捡。”
　　对于奸商，余烬从来都是旗帜鲜明的表示反对，不论四臂商贩还是黑袍商贩，都处于他的抵制行列，尽管，他本人也时常客串奸商的角色。
　　此番遭遇不太良心的暗夜游商，也让他对地图上的歪扭字迹产生深刻体悟：“莫非这就是光怪陆离的真实世界吗？可有够真实的呢！”
　　收回遐思，余烬捧着那在放大镜中，唯一一个闪耀着亮金光泽的箱子，使用同样得自狼穴的宝箱钥匙将之开启，旋即得到了一块“化石”，并触发了相关任务。
　　【提示：你触发了隐藏任务——“化石（第一环）”！】
　　……
　　任务名称：【化石】（第一环）
　　要求：揭开化石的秘密
　　奖励：未知
　　介绍：你在偶然间得到了一块神秘化石，看着那隐隐浮现的美妙纹路，居然引发轻柔海浪于耳边荡漾，这般异象令你不禁好奇它的来历，想去探寻暗藏于化石背后的所有秘密。
　　【提示：你可以耗费一些硬币，向“森林”区域的“三虫萨满”，咨询这块化石的相关信息。】
　　【提示：你的前进路线出现改动，必然会经过“三虫部落”。】
　　……
　　“居然是隐藏任务？还行！”
　　尽管余烬挺想得到稀奇古怪的淘金道具，不过显然隐藏任务更能激发他的兴致，将化石收入囊中，余烬摇晃着立了大功的放大镜，冲一脸阴沉的四臂商贩笑道：“不得不说，阁下口中的破烂还是挺有用的。”
　　“哼，千万不要高兴得太早！”
　　四臂商贩冷眼一凝瞪向余烬：“这东西实际上就是三虫部落拜托我们寄卖的！你以为是自己撞了大运？别做梦了，我已经不知道看到多少个手舞足蹈的家伙，最后变成了尸体！小子，念在你我都是活人的份上，奉劝你一句，千万不要深陷三虫部落，尤其是不要轻易接受三虫萨满的任何物品。”
　　“嘶……还有这种事？”余烬恍然，眼眸中闪过凝重之色，这枚化石如果真的来自于三虫部落，那么可想而知，某位不曾谋面的三虫萨满，定然不怀好意。
　　“小子，趁着天还没黑，赶快滚吧！你要是运气好没死在半路上，手头又恰好攒下大把硬币的话，下一次碰到我们暗夜游商，老子倒是可以考虑考虑，卖给你一些用得着的好东西，走了！”
　　说着，四臂商贩挥动马鞭，带领商队飞速离去。感受到来自对方的善意，余烬眉头一挑，也没太放在心上，随即选定禁区地图的最后一个图标，走进了踏入森林区域的最后一站——【禁区边缘】。
　　【提示：探索日记“二日二十一点”，你触发了竞争事件。】
　　【介绍：来自森林的浓郁果香，让本就心力憔悴的你愈发昏昏欲睡，幸好你的十七点“生命”等级，在关键时刻发挥了作用，让你没有将自己的后背暴露在对手面前，击败他，你才有资格继续走下去！】
　　【提示：“森林”区域的准入资格与线路地图的获取方法，与“禁区”相同。】
　　果然又是竞争事件！
　　余烬对此并不意外，因为在他挑选宝箱的时候，便接连得到淘汰提示，预示着第二轮竞争事件正式打响。目前为止，进入淘金镇的一百二十八位玩家，只剩下了四十多个，其中的大部分倒在第一次竞争事件，而即将上演的又一轮玩家厮杀，将会把人数压缩到三十余人。
　　因此，考虑到自己在狼穴与商店浪费了一些时间，并且对手的实力很可能位于水准之上，余烬方才踏入场景空间，便立刻用虫首重盾护住要害，然而即便如此，他仍然受到了高额伤害。
　　一枚于暗夜中划过虚空的银色子弹，径直穿破盾牌防御，直到它命中了余烬的身躯，那枪械部件猛然碰撞所发出的冰冷声响，这才传到余烬耳边。
　　【提示：来自初级破甲清道夫“飙血”的“暴击·破甲弹”，无视了“虫首重盾”的防御，对你造成三百七十点直接伤。】
　　【提示：由于你的力量等级达到十九级，你避免了“暴击·破甲弹”造成的击飞效果！】
　　【提示：由于你的生命等级达到十七级，且异常护甲“活性软体生化服”未被彻底击穿，“暴击·破甲弹”未能引发的“流血”状态！】
　　噗！
　　银色子弹命中余烬胸膛，立时让他难以自制的后退数步，看着虫首重盾的圆形单孔，不禁叹道：“好高的伤害！好厉害的手段！”
　　极力化去轰击身躯的庞大力道，余烬暗自摇头，谁能想到那一枪居然穿透了虫首重盾，而且还顶着异常护甲的高额防御，直接打掉他近半血量！
　　而就在余烬心生感慨的同时，那名为飙血的初级破甲清道夫，同样惊叹于余烬的表现：“这是什么力量？”
　　为了保证杀出重围成功晋级，飙血直接动用了大招，然而尽管他预料到能挺过第一轮的玩家，注定会强于自己的上一个对手，可他万万想不到，对方会强到超出自己的承受界限！
　　“余烬！他的力量怎么会这么恐怖？”
　　眼见余烬背后有一抹黑影悄然杀出，赶忙离开藏身之地的飙血，有些无法理解这位消失多日的头号玩家，为何能拥有足以抗下破甲击飞的力量等级？
　　飒！
　　在他刚刚起身的刹那，螳螂首领的镰状锋刃便将杂乱树丛修剪得平整无比。
　　霎时，来自螳螂首领的凌厉攻势，叫暗自咬牙的飙血更是不敢懈怠，赶忙掏出一把短枪射出具备冰冻属性的特殊子弹，减缓螳螂首领的移动速度，趁势拉开危险距离。
　　然而在他分心之际，一抹乌光破空而来，源自被动能力的危险感知，帮助他及时摆脱挂满冰霜的螳螂首领，强行以滑步位移离开原地。
　　嘭！！
　　一棵碗口粗的大树应声而倒，急忙绕树而走的飙血清晰无比的看到，引起如此声势的“作案凶器”竟然只是一支飞矛！这让他不得不再一次感叹，余烬的力量为何会如此恐怖？
　　而刚刚抛出八蛛矛，便以软体弹弓飞向飙血的余烬，同样惊讶于十九点力量，竟然能让八蛛矛造成堪比炮弹的额外效果，突然有打算进行一番力量实验的他，穿过倒伏树冠陡然出现在，位移结束的飙血面前，继而直接以软体弹弓轰击地面，令对方不得不离地而起，陷入击飞状态。
　　待得飙血落地之时，余烬的两只手掌便直接落到了他的双肩之上。
　　完了……
　　这是飙血死前，脑海中最后闪过的念头，他知道被余烬完成抓取的下场，只有死路一条，在余烬手中，他那点微末力量与蚂蚁无疑，这让他分外懊恼自己的死法竟然如此窝囊，专注逃命都没能逃掉。
　　如果拼死反击或许还有胜利可能，余烬中了我的大招，肯定没剩多少血了！
　　而透过鸦嘴面具，看到对手脸上的懊悔之色，余烬微微一笑，淡然说道：“能一枪打掉我半管血，你很厉害，但是既然来了，就别想走了。”

第八章 黄蜂勇士与三虫部落
　　【提示：你淘汰了初级破甲清道夫“飙血”，从而获得“森林”的准入资格，如若你想离开本区域，请使用“禁区地图”点燃篝火，同时，你可以选择继承其三分之一的“硬币”或是一件“淘金道具”（如果硬币不足三枚或者没有淘金道具将会继承失败）。】
　　作为枪手的飙血，最害怕的就是被人近身，然而余烬偏偏为近身战斗堆砌了诸多技能，一套连招下去，甭管他如何懊恼都无法扭转败亡结局。
　　“那么问题来了，我该选啥好呢？”
　　考虑到化石任务需要付出一些硬币，才能向【三虫萨满】咨询信息，因而余烬看似选择硬币较为理智一些，但是话说回来，经历了一次固定交易事件的他手头只余三枚硬币，那么飙血又能剩下多少？
　　念及此处，余烬还是决定选择获取淘金道具，而后得到了一件，他先前看中却没钱购买的【传说残页】。
　　……
　　【传说残页】
　　类型：淘金道具
　　功能：有几率触发隐藏任务（极小）
　　介绍：残页上勾勒出的“苹果”印记，似乎藏着一个故事，然而由于太过残缺，有能力解读它的人没有几个。
　　【提示：传说残页是“可收集道具”，积累具备相同印记的传说残页，可以提升触发隐藏任务的几率，同时，它可以带出“淘金镇”的副本空间。】
　　……
　　“原来传说残页的作用是这么一回事儿啊……”余烬暗自点头，“专门针对非洲人的保护机制，还是挺贴心的，一次不成就多来几次，总有触发隐藏任务的时候！嗯……估摸着我下一次进入淘金镇，是没啥可能拿到【放大镜】了，这倒是也方便我去玩家市场淘换一些传说残页。”
　　随后，余烬拿出防风火机点燃地图，令林边篝火重新燃起，然而与之前不同的是，这次多了一条额外提示。
　　【提示：由于你触发了隐藏任务“化石”，令火焰影像出现相关变动。】
　　……
　　噼啪！
　　树枝在燃烧之时发出了轻微爆响，然而跳动火焰散发出的熊熊热力，却没能融化这冰冷气氛。
　　如果说上一幕的淘金者们对尼娜的态度，还是忌惮与垂涎各占一半的话，那么现在这份忌惮已经抬升至足足七成，至于剩下的那三成也并非垂涎，而是发自内心的惶恐。
　　身为组织者的微醺酒鬼，以怔怔眼神看着把玩化石的尼娜，猛地灌了一口酒，这才鼓起勇气咬牙问道：“尼娜小姐，我能知道您是怎么拿到这块化石的吗？”
　　“有什么问题吗？”明亮火光照耀着尼娜的白皙面庞，却没能照亮她那双幽暗瞳眸。
　　“没……没问题，我只是听说一般人好像……”微醺酒鬼没敢把话说透。
　　“你就当我不是一般人好了。”
　　尼娜拿出一物抛到微醺酒鬼的面前，顿时将后者吓了一跳，等他揉了揉晕眩双目看清那件东西，这才如释重负的将之捡起，又以双手奉还到尼娜面前。
　　“原来尼娜小姐早就拿到亡者之证了啊？您的运气真是不错，但我不得不多说一句，有传言说这块化石象征着不详，凡是被它吸引的人，最后只有死无全尸的下场。”微醺酒鬼后退数步，与其他陡然放松的淘金者不同，貌似毫无防备的他仍然忌惮于尼娜的强横实力。
　　“嗯，我知道了。”
　　见尼娜的回答有些漫不经心，微醺酒鬼也不好多说什么，他晃悠着身子坐回原位，打着哈欠向众人喊道：“该睡的快睡吧，明天都给我打起精神，这片林子和林子里的人，全都邪乎得很……”
　　……
　　话音落下，火焰消失，余烬随即发现探险第三日的起始时间，比正常状况晚了三个小时，原因居然是森林飘出的浓郁果香，让他受到深度催眠，而不论这般变化究竟隐藏着何种目的，都立时引起了余烬的警惕，他从熄灭篝火中拿出森林地图，照旧读出写在正面的诡异字句：“林中禁地，生人莫入！”
　　“应该单纯只是没啥含义的警告而已。”
　　余烬做出判断后接连点选了两处战斗场景，希望在进入三虫部落之前，积攒足够的硬币，而这两次战斗事件值得写明的，仅仅是出现了两种新的噬影虫族群，与它们贡献出的十多枚硬币。
　　“黄蜂、巨蝎，再加上没能脱离蜘蛛形态的狼蛛，莫非这所谓的【三虫部落】，就是源自这三种噬影虫？”
　　怀着好奇之心，余烬点选了进入三虫部落之前的象形图标，结果触发了一个名为“林中老井”的随机事件。
　　【提示：探索日记“三日十八点”，你触发了随机事件——“林中老井”。】
　　【介绍：穿梭于森林之中，极力避免方向迷失的你，却仍然在太阳落山时，小小的偏离了预定轨道，但幸运的是，这让你误打误撞的，碰到了据说是由“林中精灵”亲手建造的一口古井，抛下一枚硬币，你便能获得来自林中精灵的美好祝福……不过，也有传言说那所谓的林中精灵，其实是一只长有双翼的飞行怪物……】
　　【提示：请问你是否耗用一枚硬币投入“林中老井”？结果好坏，将在一定程度上取决于你的自身条件。】
　　“结果好坏会受到我的影响？”
　　余烬眉头一挑，估摸着手中硬币应该是够用了，便将其中一枚丢入爬满青苔的古井之中，但奇怪的是，他没能听到硬币入水的声音，反而感到井下突然开始“嗡嗡”作响，并且越发清晰。
　　“啥情况？”
　　就在余烬疑惑之时，某个长有透明双翼的不明飞行物从井中冲出，不过它并非“据说”所描述的林中精灵，而是“传言中”的飞行怪物，或者更准确的说，是一只拳头大小的黄蜂噬影虫。
　　“得，不出意外的话，这应该就是坏结果了。”
　　余烬无奈耸肩，拿出家伙准备战斗，只是这忽上忽下飘飞不定的黄蜂噬影虫，却没有发起攻击的念头，它用一对硕大复眼打量了余烬好一会儿，而后以不知位于何处的发声器官，闷声说道：“嗡嗡嗡，黄蜂勇士闻到了你身上的暗幕气息，只有坏蛋才能拥有这么美味的东西，黄蜂勇士也是个坏蛋，所以黄蜂勇士不会攻击你，嗡嗡嗡！”
　　余烬愣了半秒，才反应过来自己好像被骂了：“滚你大爷的，你全家都是坏蛋！”
　　“嗡嗡嗡，黄蜂勇士代表全家感谢你的赞美，嗡嗡嗡！”
　　“……”
　　余烬无语，他心知应该是【暗幕使徒】起了作用，只是他不太明白这自称为“黄蜂勇士”的家伙，究竟是哪路神仙？
　　“额，你有事儿吗？或者有东西吗？没有的话，小爷就走人啦！”
　　“嗡嗡嗡，黄蜂勇士迷路了，你能带黄蜂勇士回家吗？嗡嗡嗡！”
　　这只能说会道的黄蜂勇士，像傻子一样嗡个不停，搅得余烬不由得心烦意乱：“快说你家在哪儿？”
　　“黄蜂部落！”
　　“黄蜂部落？”余烬皱眉，“黄蜂部落和三虫部落啥关系？另外你为啥不嗡了？”
　　“嗡嗡嗡，是你叫黄蜂勇士快说的，嗡嗡嗡！”
　　“……敢情你能正常说话啊？”
　　余烬哭笑不得，旋即听黄蜂勇士嗡声说道：“嗡嗡嗡，黄蜂勇士没听过三虫部落，黄蜂勇士的黄蜂部落和你说的三虫部落没有关系，嗡嗡嗡！”
　　“你居然没听过三虫部落？那你家黄蜂部落在哪？咳，快说。”
　　余烬突然觉得好像哪里不对的样子，紧接着便听黄蜂勇士说道：“黄蜂部落就在森林深处，比较靠近沙海的地方，黄蜂勇士偶尔会去沙海上飙车。”
　　“飙你大爷的车啊飙……”余烬暗自吐槽了一句，心说他即将赶赴的三虫部落，似乎很可能就是黄蜂勇士口中的黄蜂部落，那黄蜂勇士为何会连三虫部落的名字都不知道呢？
　　等等……
　　余烬突然想到什么，赶忙问道：“你是怎么在这里迷路的？额，快点说。”
　　“有天黄蜂萨满叫黄蜂勇士们去打仗，但是黄蜂勇士半路上饿晕了，等黄蜂勇士醒过来，就感觉不到黄蜂部落的指引气息了，黄蜂勇士找不到回家的路，你能带黄蜂勇士回家吗？”
　　有些憨憨的黄蜂勇士说出了非常憨憨的原因，顿时叫余烬抓住了关键：“快点告诉我黄蜂萨满叫你们去打仗的时间？”
　　“黄蜂勇士只记得在很久很久之前。”
　　“果然如此！”
　　余烬拍了下拳头，大概理清了问题根源，黄蜂勇士所在的黄蜂部落，应该就是覆灭于那场战争，随后被三虫部落取而代之，因此黄蜂勇士才失去了气息指引，不得不留在林中老井。
　　“有点意思，估摸着黄蜂勇士见到三虫部落之后，很可能会触发相关任务，可万一这家伙是个一根筋，非要我帮它完成复仇，说不定会影响隐藏任务。”余烬想了想，觉得最好先问清楚再打算，“黄蜂勇士，不瞒你说，你的黄蜂部落已经没了，现在只有三虫部落，我倒是能把你领回老家，可就怕你小命难保啊！”
　　“嗡嗡嗡，黄蜂部落没了？嗡嗡嗡！”黄蜂勇士有些激动。
　　余烬点头，聊表同情。
　　“嗡嗡嗡，没了就没了吧，嗡嗡嗡！”
　　“……”误以为黄蜂勇士只是自称坏蛋，实则与他一般纯良的余烬，嘴角抽搐，被对方的绝情与坦然，弄得差点闪了腰。
　　“嗡嗡嗡，黄蜂勇士是个坏蛋，哪里有苹果树，哪里就是黄蜂勇士的家，你快点带黄蜂勇士回家吧，嗡嗡嗡！”
　　“行，随你便，爱咋咋地吧，老子不管了……”对黄蜂勇士的奇葩性格，余烬实在是无法招架。
　　【提示：你接受了支线任务“回家之路”，将“黄蜂勇士”送回家，你将得到“黄蜂勇士”与“三虫部落”的好感度。】
　　看到这条提示后，余烬便也放下心来，直接点选了代表着三虫部落的象形标志，走入那令暗夜游商都有点谈之色变的神秘部落。
　　【提示：探索日记“三日二十一点”，你进入了固定场景——“三虫部落”。】
　　【介绍：森林中的夜晚，似乎格外的黑，你带着黄蜂勇士一路跋山涉水，总算是抵达了坐落于某处山谷的三虫部落。得益于黄蜂勇士的存在，你直接得到了三虫部落的礼遇，在这深山老林中看到同类笑容，让你的疲累身心很受鼓舞，面对三虫部落的热情招待，你有些犹豫是在这里借宿一晚，还只是在赶赴“沙海边缘”之前，采购一番？】
　　【提示：如若你选择“借宿”，将得到十五分钟的自由时间，且不必参与“沙海边缘”的竞争事件。】
　　【提示：如若你选择“采购”，可直接通过“商店”完成消费指令。】
　　“嗯？”
　　看到提示内容，余烬既高兴又奇怪，将注意力集中至化石任务的他，十分乐意看到自己不必受到竞争事件的影响，但问题是，利用那十五分钟的自由时间，想要买到部落商品按说不是难事，怎么以提示形式摆出来后，令他心生一种两者冲突的奇怪感受？
　　怀着疑惑，余烬选定了“借宿”选项，随即发现森林地图竟然遭到冻结！这便意味着他无法在完成采购后，执行包括“反悔借宿”在内的所有操作，必须于三虫部落中停留至明日天亮。
　　如此异变，让余烬猛地想起了四臂商贩的劝告——
　　“千万不要深陷三虫部落，尤其是不要轻易接受三虫萨满的任何物品。”
　　“远道而来的贵客，很抱歉打搅您的兴致。”
　　一位体魄精瘦的部落成员，举着火把，突然来到余烬面前，向他发出来自三虫萨满的邀请：“萨满大人非常高兴黄蜂勇士的迷途而反，又听说你身上怀有无比精纯的暗幕气息，因此萨满大人很希望立刻见到你。”
　　“啧啧，来者不善啊……”
　　余烬眉头一挑，暗道不入虎穴焉得虎子，旋即大手一挥：“头前带路！”

第九章 三虫部落的人和事
　　如果忽略随处可见又张牙舞爪的噬影虫，其实三虫部落的夜晚，在摇曳火光的照耀下，别具美感。
　　余烬跟从那部族成员，一路穿行三虫部落所在的狭长山谷，看到不少风格迥异的木石居所依山而建，至少以一个艺术家的眼光来看，星月与火焰的交相辉映，令夜幕下的三虫部落披上了一层名为“神秘”的婉约薄纱，让人忍不住左右观望沿途房屋与来往人群。
　　在余烬观察四周的同时，三虫部落的成员们也以分外热烈的好奇目光，注视着余烬这位外乡人，一旦视线与他凌空交触，还会展露笑容挥手致意。
　　按理来说，此般夹道欢迎的隆重场面，余烬不应该心生抗拒，然而似乎是由于提前预设的“成见”作祟，让他总觉得这些男男女女的热情表现暗藏不怀好意，尤其是随着他越发深入，也渐渐注意到一个令人不寒而栗的事情，那就是所有的部族成员，不论男女老幼全都随身携带着噬影虫！
　　余烬甚至看到一个老者冲他大笑之时，口中冒出了毛茸茸的狼蛛蛛腿，他寻思着自己初来乍到总该要入乡随俗，便扯着螳螂首领的镰状锋刃，对其挥了又挥。
　　“这或许是三虫部落的独特习俗吧，最起码要尊重一下……”脸上挂着假笑的余烬，有些无奈的想着，不过也恰恰得益于此般奇葩族规，让余烬的螳螂首领变得不那么显眼。
　　一路走下来，余烬也确定了三虫部落的名字，正是取自狼蛛、黄蜂与巨蝎这三种噬影虫，而绝大多数部族成员会与其中一种贴身作伴，身边能看到两种的仅有寥寥数人，至于能同时携带三种噬影虫的，整个部落只有一位，那便是至高无上的三虫萨满。
　　“远道而来的外乡人，望你不要介意孩子们的热情，每隔很久三虫部落才会有人造访，他们常年生活在山林中，没有见过什么世面，让你见笑了，勿怪。”三虫萨满是一位黑发老妪，面庞慈善目光柔和，哪怕身上“挂”着三只狰狞怪虫，也以和蔼表态让余烬稍稍减去几分芥蒂。
　　“无妨。”
　　余烬遵从三重萨满的指引刚刚入座，黄蜂勇士便给他拎了一只水果过来，根本不顾余烬面前已经摆满瓜果的事实，至于他为何能认出对方就是那一只脑袋缺根弦的“黄蜂勇士”，原因则是三虫部落的黄蜂勇士都是屎黄色，而它或许是出于岁数太大又在井里呆了很久的缘故，一身屎黄被屎绿替代，因而显得很是醒目。
　　【提示：你完成了支线任务“回家之路”，获得“黄蜂勇士”的好感与一枚强化物品“感知之柠檬”，如若你在日后的游戏中进入“三虫部落”，将有机会得到“黄蜂勇士”的款待。】
　　“嗡嗡嗡，黄蜂勇士请你吃柠檬，嗡嗡嗡。”
　　黄蜂勇士兴高采烈的上下翻飞，看得余烬很想拿手头的柠檬把它怼下来。
　　当然，暴殄天物的事情，余烬是不会干的，而在他看清黄蜂勇士面前的瓜果信息后，却还是不由得暗自吐槽：“你那边有那么多好果子，怎么偏偏挑了个柠檬过来？恰柠檬？行啊，我恰柠檬！”
　　两相对比，三虫萨满用来招待余烬和黄蜂勇士的瓜果，可以轻易看出，后者的待遇远超余烬，他面前的那堆瓜果尽管色彩艳丽，却没有一个能强化属性，而黄蜂勇士那边的却比比皆是，这也让余烬为三虫萨满打上了抠门的标签。
　　“外乡人，感谢你能将黄蜂勇士送回来。”
　　“助人为乐是我辈分内之事。”
　　余烬一边客套着，一边思索自己应该何时拿出那块化石，而三虫萨满却看着螳螂首领，轻声笑道：“我们三虫部落的习俗，便是人人与噬影虫为友，而你也随身带着噬影虫，倒是与我们三虫部落很有缘分。”
　　闻言，余烬不由得竖起耳朵，觉得三虫萨满话中有话，便屏气凝神静待下文。
　　“不过，我看你的这只螳螂噬影虫灵性不足，料想如果按正常方法加以培养，应该是没有机会更进一步了。外乡人，念在你将黄蜂勇士送回部落的份上，我可以帮助你提升螳螂噬影虫的生命层次……”三虫萨满突然闭口，满眼含笑注视余烬，仿佛是在等候鱼儿上钩。
　　“那么代价呢？”
　　见此情形，余烬自然没有不去咬钩的道理，只是他不断提醒自己，要做就做一只清醒的鲨鱼。
　　“很简单，这只螳螂噬影虫会透支一些生命力，而你……”三虫萨满故意顿了一下，“只需要提供几滴鲜血就行，你体内所蕴含的精纯暗幕令我很感兴趣，所以我想借此和你做个交易。”
　　“听起来是挺简单的……”
　　余烬若有所思的点点头，立时判断出三虫萨满似乎格外看重他体内的暗幕气息，此前部族勇士邀请他时也直言不讳的道出了这一点。
　　“估摸着，我体内的暗幕气息是源自于阴影女士，而三虫萨满想要我的血液，无外乎就是培育噬影虫之类的，就算她有别的企图，我也不好拒绝，否则关于化石的隐藏任务，就甭想进行下去了，不过，有道是漫天要价坐地还钱，总不能这么轻易的遂了你的意思。”
　　念及此处，余烬果断说道：“尊敬的三虫萨满，很高兴您能为我指出一条明路，但是我不忍因为一己之私，便伤害自己的宠物，对于您的好意，我在心领的同时，深感抱歉。”
　　听到余烬的说辞，虽说三虫萨满面不改色，可趴在她头顶的狰狞狼蛛，突然有了动静，方才还能听到的幽幽虫鸣顿时消失不见，也令螳螂首领下意识的做出自卫反应，唯独黄蜂勇士像个没事儿人一样，钻进面前的瓜果之中闷头狂吃。
　　“嗡嗡嗡，还是家里好啊，嗡嗡嗡。”
　　三虫萨满轻轻拍了拍耷拉在耳际的毛绒蛛腿，淡淡说道：“外乡人，不必拒绝得这么干脆，照你们的话讲，世上没有做不成的生意。”
　　“哈哈，恰好我也是这么认为的！”
　　余烬等到了想要的答案，便开始与三虫萨满讨价还价，除开临时提升螳螂首领的生命层次，他还拿到五枚可以临时增加属性判定的强化瓜果，以及免费触发了隐藏任务的后续环节。
　　【提示：你食用了强化物品“生命之西瓜”，在本次“淘金镇”的剩余时间中，你的生命判定增加一点！】
　　【提示：你使用了强化物品“意志之葡萄”，在本次……】
　　值得一提的是，这五种水果分别对应了一种属性，或许是出于规则限制，无法堆给单一目标，任凭余烬如何要求，三虫萨满都不肯松口。
　　不过，正所谓蚊子再小也是肉，更何况这还是扎扎实实的五点判定，至少能帮助余烬节约不少点数，用以应对关键时刻。
　　随后余烬一边啃着水果，一边观看三虫萨满以某种祭祀仪式，将螳螂首领的生命层次临时提升到三阶，战力倍增不说，体型也增幅不少，那一对好似闸刀的镰状锋刃看起来很有威慑力，并且还能暂时收回卡牌空间方便携带，而代价则只是螳螂首领的存活时间，缩短为一个半小时。
　　“如果不出意外的话，一个半小时应该差不多够我搞定这次副本。”
　　余烬对螳螂首领的提升，表示满意，眼瞅着三虫萨满将自己的血液收起，便亮出化石，有意催促道：“尊敬的三虫萨满，在下可以知道有关这块化石的事情了吧？”
　　同样对收获心满意足的三虫萨满，苍老面容浮现笑意：“外乡人，不知你是否听说过禁区成因？”
　　“隐约知道一些。”
　　“嗯，据我所知，流传在外的版本有很多，其中的绝大多数只是无稽之谈，但是这块化石的存在，则证明了【沙海变海】绝非杜撰！”
　　三虫萨满将不知反复说了多少次的故事，娓娓道出：“淘金镇外围绕着一片沙海，我们部落世世代代饲养的巨蝎噬影虫便是来自那里，曾经，部落祖先们认为他们对沙海了如指掌，直到，那一天的到来。据部落中的藏书记载，曾经有一批隶属于巨蝎部落的巨蝎骑士，刚刚从淘金镇采购了一些生活物资，便在半路上突然遭遇了海啸！”
　　“无数鱼人踏浪而来，见人就杀，让巨蝎部落的先祖们不得不选择背井离乡，逃往森林。然而即便森林地处丘陵山势，也只能遏制海啸而已，那些鱼人像是得了失心疯一般，冲上岸边发起追杀，迫使狼蛛部落和黄蜂部落也遭到波及，只得与巨蝎部落联手应对，也就是在那时，奠定了三虫部落的雏形。”
　　听着三虫萨满的讲述，余烬不由得瞥了黄蜂勇士一眼，暗想这家伙的寿命好像长得不可思议，也难怪三虫萨满会对其如此款待。
　　“那些来势汹汹的鱼人，很快就将战火拓展至森林之外，然后便招惹到了它们绝不该招惹到的存在……一种被你们称之为核弹的科技武器，对那些鱼人造成了毁灭性的打击，同时也毁掉了狼蛛部族的家园！”
　　谈及此处，三虫萨满既是愤慨又是忌惮：“若非淘金镇的人提前得知了这个消息，及时通知给我们，促成双方联手布下防御结界，我们这些被你们称为‘野人’的原始族类，哪里能躲得过灭顶之灾？”
　　“对于贵部的遭遇，我深表遗憾，但最关键的问题是，沙海究竟是怎么变成海的？”余烬对三虫萨满隐隐透露出的控诉情绪，实在是不感兴趣，他甚至怀疑此番异变的成因，与三虫部落的前身可能有直接关联。
　　“我不知道，也没人知道。”三虫萨满缓缓摇头，面无表情，“我只知道这块化石是那些鱼人留下的，据淘金镇的智者介绍，这块化石是一枚钥匙，找到它所对应的那扇门，便能知道沙海变海鱼人来袭的秘密，你若是对此感兴趣的话，明天我可以派人带你去沙海里走一遭，这么多年的搜索，我们也有了些许微末发现，说不定能对你有所启发，最终帮助我们完成夙愿……”
　　【提示：你接到了隐藏任务——“沙海之行（第二环）”！】
　　……
　　任务名称：【沙海之行】（第二环）
　　要求：前往“沙海”一探究竟
　　奖励：未知
　　介绍：三虫萨满的介绍，让你得知这块化石与沙海鱼人的联系，但仅仅是凭借她的叙述，远远无法揭开化石背后的秘密，你觉得自己有必要亲自去探查一番。
　　【提示：由于三虫萨满派遣人手，“沙海地图”将变为固定线路，你需要认真探索，才能触发后续环节。】
　　……
　　“不论如何，我都会尽力而为的。”
　　满怀心思的余烬，猜测着三虫萨满的真实想法：“有一点我可以非常肯定，她派给我的哪里只是单纯的向导？怕是监视成分更多一些吧？至于三虫部落这些年的搜索成果，究竟有多少真是你们的，又有多少是被你们窃取的呢？”
　　余烬可没忘记，这块化石是三虫部落让暗夜游商寄卖的，也就是说每寄卖一次，便意味着一次失败，而失败者的下场，显而易见。
　　“希望这一次，能对我的先祖有个交代吧……”三虫萨满叹了口气，又突然想起什么，语重心长的沉声说道，“山里的夜晚不太安宁，不过你既然进了三虫部落，我便会保你平安，更何况，你还能帮助我们完成夙愿。记好，晚上不论听到什么动静，都不要开窗，更不要出门！”
　　【提示：“三虫萨满”的忠告，将对你有所帮助。】
　　嗯？
　　余烬眉头一挑，将之记在心中：“我会照办的，请萨满大人放心便是。”
　　而后，余烬趁着剩下的自由时间，随意在三虫部落逛了一圈，结果发现自己不论去哪里，都有许多明哨暗哨紧紧跟随。好在，他也没有窥探三虫部落的想法，用节约下的硬币，去商店挑了一件还算不错的淘金道具，十五分钟时间一到，便被部族成员领入了自己的房间，并顺势迎来森林区域的最后一个事件——
　　【提示：探索日记“四日零点”，你触发了固定事件——“夜”。】

第十章 诡异夜幕
　　【提示：探索日记“四日零点”，你触发了固定事件——“夜”。】
　　【介绍：森林的夜晚并不平静，远离篝火焰光的你，哪怕栖身于部落房屋，也有些难以安眠。半梦半醒中，你梦到自己成为了淘金小队的一员，与尼娜等人一起同处这间房屋之中，可奇怪的是，大家似乎没有休息的打算，纷纷手持武器看向门窗，严阵以待如临大敌，偶尔才会有一句没一句的聊着某些话题，你极力倾听“队友”们的谈话内容，可虚幻场景始终无法让你听得真切，直到子夜来临的一刹那，一声长鸣，令你的梦境变为现实……】
　　“余烬，余烬！现在都什么时候了，你居然在打瞌睡？”
　　昏暗房间中，微醺酒鬼的两颗眼珠反而变得明亮无比，他用粗糙手掌奋力摇动余烬，好不容易才将他从“梦境”拉回了“现实”，瞅着余烬眼中的恍惚稍稍退去，稍显不满的微醺酒鬼忍不住埋怨了一句：“早就提醒你，别吃太多瓜果，三虫萨满明显不怀好意，你怎么就不长记性？”
　　“额……”
　　尽管余烬强迫自己适应这突如其来的变故，却还是不由得愣了一下：“我也没吃多少啊？那只柠檬我到现在还留着呢……”
　　“哼，没法说你，今天咱们在林子里折了好几个人，你要是还不吸取教训，到死的时候没人救你！”
　　微醺酒鬼的愤恨之言，让余烬猛然察觉，淘金小队的人数的确锐减不少，除了尼娜和酒鬼，就只剩下一个彪悍刀客和精干枪手，倘若余烬也算数的话，如今的淘金小队只剩下五人而已，如此看来，他们在森林中跌的跟头，不是一般的严重。
　　“抱歉抱歉，刚刚走神了，老大甭管说啥我都听您的，有什么事情尽管吩咐吧！”
　　瞥了一眼独自置身于房屋正中的尼娜，余烬迅速适应了自己的角色，也立时让微醺酒鬼的面色缓和许多，对方随即指着门口说道：“拿着你的盾牌，守在那里，固然三虫萨满亲口说要保证咱们的安全，也不能放松警惕，这片林子再邪乎，也比不上三虫部落的邪乎劲，要不是……”
　　说到这里，微醺酒鬼顿了一下，他看向尼娜喉头耸动，几次犹豫也没敢口吐芬芳，只好对余烬恶狠狠的说道：“要不是出了些岔子，老子宁肯风餐露宿！”
　　“队长，这三虫部落真有您说得那么邪乎吗？”余烬觉得微醺酒鬼是个有待开发的百科全书，便立时好奇发问。
　　“合着我之前说的那些，你全都当成了耳旁风啊？”微醺酒鬼瞪着通红双眼，无奈叹道，“还是那句话，‘林中禁地生人莫入’，这可不只为了吓唬那些打算去淘金发财的家伙，要想在这片林子里横着走，你要么是死人，要么是三虫部落的自己人，咱们仅是过路就险些团灭，能在这里世代扎根的三虫部落，会是一般货色？”
　　“林中禁地生人莫入……原来还有第二层意思啊！”余烬恍然大悟，之前他看到森林地图的警示文字，还以为只是警告而已，没成想居然与三虫部落有些关联。
　　“有人说【亡者之证】就是三虫部落搞出来的，可我觉得应该不对，理由很简单，不少人仗着自己掌握亡者之证，就不把森林当回事，结果有一半多的人丢了小命，但我听说拿着三虫部落的部族徽记，却能在极大程度上保你平安，要是咱们人手一个，今天也不会这么狼狈。”微醺酒鬼怅然一叹，显得有些遗憾。
　　而随着他话音落下，房屋之外又传来了一声长鸣，余烬倒没有因此而退出梦境，却直接陷入了浑浑噩噩的状态之中。
　　【提示：来自“？？？”的“？？？”，令你陷入了“混沌”状态，持续期间，你的感知能力将大幅下降，且难以执行动作指令。】
　　长鸣入耳，余烬顿时发现眼前世界仿佛被蒙上了一块磨砂玻璃，即便是近在咫尺的房门，都变得模糊不清，听觉和嗅觉也同样如此，反而令心跳变得清晰无比。他试着抬手触摸墙壁，可是助力装置却在这时变成了阻力装置，甚至还存在巨大延迟，余烬明明已经强行将手掌抬起，然而这个无比简单的动作，在两秒之后才反馈到游戏之中。
　　这般感觉就像是蒙着塑料袋的醉酒之人，晃荡在软绵绵的沙滩上，随时都有一头栽倒的可能。余烬甚至都以为，他可能要忍受不适直到事件结束，好在，众人身边站着一位神通广大的存在。
　　【提示：来自“尼娜”的“意念警钟”，令你摆脱了“混沌”影响。】
　　铛！！
　　宛若老寺晨钟的清脆震响，一下子让余烬回归现实，他不由得望向尼娜，却发现眼前这枯瘦女孩，正以黝黑瞳眸看着窗门之外，突然间，她的视线隔着漆黑窗幔，好似是捕捉到了什么存在，白皙面庞微微触动，旋即向众人淡淡说道：“你们在这里等着，我出去看看。”
　　“尼娜小姐请留步！”
　　恰在这时，微醺酒鬼牙关紧咬挡住房门：“我听说这是三虫部落的自家事，咱们这些外人还是不要插手得好！”
　　闻言，余烬心头微动，料想三虫部落的秘密恐怕远没有表面上这么简单，而尼娜的态度显然不容改变，她只是微微眯了下眼睛，酒鬼队长就被无形念力甩到了一旁，连带着站在门边的余烬，都能隐约感到念力作用时的霸道气机。
　　“你也要挡我吗？”尼娜看着余烬，眼神无悲无喜毫无感情。
　　“祝尼娜小姐一路顺风。”
　　余烬很有眼力见的退到一旁，随即瞪大眼睛看向突然打开又猛然闭合的房门，双眉不禁深深皱起，因为不知何时，浓雾将外界笼罩，连十米开外的地面都很难看清，但怪就怪在，以余烬这点微弱感知，居然能隐约看到天上有一片无边阴影，将本来是满天星辰的夜空笼罩大半！
　　“这是……”
　　余烬沉吟一声，没想着得到答案，可那猛地撞到墙壁的微醺酒鬼，却缓缓道出了脑海见闻：“那是只应该存在于【古神世界】的星空巨兽，可是不知为何，却能令投影降临于森林之中，之前我听淘金镇的某个流浪汉撒酒疯，说他曾经见过星空巨兽，没想到那个素来疯言疯语的家伙，居然真就是酒后吐真言！”
　　古神世界……星空巨兽……
　　听到这两个陌生名词，余烬若有所思的点了点头，想起“淘金镇”的构建基础，他大概猜出这是【邪神壁画】的“星空幻境”，所主导的副本场景。说不定现在三虫萨满领着族人，正在对抗那所谓的星空巨兽，而看尼娜的样子，估摸着是要去掺和一手，少不了捞些便宜。
　　“洒家要不要也去一遭呢？”
　　说实话，余烬煞是心痒，若非之前有提示明确表明，听从三虫萨满的忠告会有所帮助，否则他早就仗着化身之威出去浪了，再加上门外雾气弥漫，没有准确目标，才让余烬实在是难以下定决心。
　　“听好了，外面能弄死咱们的大有人在，既然没有人家的能耐，就不要胡思乱想，守好各自岗位，才能活到明天！”
　　微醺酒鬼向众人发出警告，余烬和彪悍刀客倒是答应得十分干脆，精干枪手则有些不太情愿。
　　此人同样有能力看破窗幔，便不断以感知技能审视四周，打算搜寻那些足以引动心跳的传说猎物，再以枪械优势发起斩杀，然而连他都没有注意到的是，每发动一次感知技能，便有一点雾气飘入他的眼中，不知不觉间，两只眼瞳变得一片惨白，完全分不清眼白与虹膜的区别，而直到此时，这位精干枪手还在期待着猎物出现。
　　“来吧……快来吧，乖宝宝，快到爸爸这里来……”
　　下意识的呢喃，在寂静房屋中显得分外响亮，微醺酒鬼瞪眼问道：“嘿，玩枪的，你在嘟囔些什么？”
　　“哈哈，没什么，闲得无聊而已，我闭嘴总行了吧？”
　　精干枪手头也不回的应了一句，心中埋怨酒鬼多管闲事，同时也提醒自己最好闷声发大财，事成之前切莫漏了马脚，可不知怎么地，他明明已经提醒了自己，可干涩嘴唇却还是自动说道：“快来吧，乖宝宝，快到爸爸这里来……”
　　“玩枪的，老子说的话你也要当耳旁风不成？”
　　这下子，微醺酒鬼出离的愤怒了，他作为资深带路人，此前成功将不少人送入淘金镇，却从来没有遇到过这么不听管教的淘金者。当然，他的怨怒有相当一部分，来自于不受掌控又得罪不起的尼娜，而在他看来，精干枪手屡次三番违背他的意愿，明显是在蓄意找茬。
　　可是面对质问，精干枪手仿佛置若罔闻，突然以分外粗重的沙哑嗓音，自顾自的喃喃说道：“乖宝宝，快到爸爸这里来……”
　　霎时间，包括余烬在内的所有人，都意识到了情况不对，而作为资深人士的微醺酒鬼，反应也最是果决，立刻将手中酒瓶甩了出去，径直砸到精干枪手的头上。
　　啪！
　　瓶身碎裂，清冽酒水溅射开来，这点攻击明明构不成多少威胁，可精干枪手却好似受到致命伤害，抱着脑袋发出不似人声的凄厉惨叫，看得余烬和彪悍刀客同时握紧了各自武器。
　　“不要动他！这家伙被邪气入体了！”酒鬼队长的深厚经验在此刻发挥了重要作用，“我酒里搀着的圣水，可以帮助他恢复神智，但是要看他自己的造化，能挺过这一关，顶多丢掉半条命，否则，他就是死命一条。”
　　嘶……
　　听到这话，余烬二人不由得倒吸了一口凉气，因为他们根本无从察觉队友是如何中招的？而精干枪手接下来的变化，却是趋于恶劣方向，青筋毕露双眼外凸，皮肤以肉眼可见的速度弥漫起死灰之色，眉峰与发梢甚至还挂起霜花，连带着房屋中的温度都下降了几分。
　　见状，酒鬼队长不由得叹了口气：“没办法了，准备战斗吧。”
　　而在他话音刚落之时，那精干枪手便猛地狂性大发，狰狞头颅高高昂起，像是化作某种野兽般，扑向了酒鬼队长。
　　而酒鬼队长尽管打不过尼娜，可是对付一个放弃枪械的狂化枪手，还是很有把握的，更何况他对于这般情况早有准备，夹克一撩，便从内里抽出一瓶圣白药剂，猛地砸向狂化枪手的面门，只见昏暗房屋中陡然有光芒大放，令余烬和彪悍刀客心生舒爽之意，而狂化枪手却惨叫一声连连后退。
　　待得光芒退却视野回归，余烬随即发现狂化枪手的大半身躯，居然冒出了腐蚀白烟，污臭脓水潺潺落下，甚至都将房屋地面侵蚀得坑坑洼洼。
　　显而易见，普通人的疗伤圣药，对邪恶物种反而是最为致命的存在，酒鬼队长甩出的那瓶圣白药剂，估计是某种高级货，否则强如二星传奇的狂化枪手没道理会如此不堪。
　　借助淘金道具【放大镜】，余烬能够看到狂化枪手的血量正在飞速下降，没过多久便跌到了半血以下，而随着彪悍刀客趁机出招，几乎将狂化枪手拦腰砍断，这位压根就没有出场多久的二星传奇，便几乎要以无比悲催的方式走向末路，哪怕余烬早就醒悟过来急忙输出，也很难从两位实力堪比三星传奇的“队友”手中，抢到高昂贡献。
　　不过，临死之前的狂化枪手，似乎是受到了某种召唤，涎水横流的血盆大口中，呜呜喊道：“乖宝宝，快到爸爸这里来……”
　　紧接着，狂化枪手便猛地撞开窗门，匆忙逃往雾气之中，而酒鬼队长却在此时，面无表情的抛出了第二支圣白药剂，砸到狂化枪手的后背之上，随着光芒闪逝再次浮现，余烬旋即接到了贡献提示。
　　【提示：你参与击杀了二星传奇“狂化枪手”，你获得了海量贡献！】
　　“啧，莫非这就是抱大腿的感觉吗？还真是有够轻松呢！”
　　余烬一边心生感慨，一边向窗外望去，试图查看狂化枪手是否会掉落物品？虽说这位悲催的前队友死得窝囊了一些，但他终究是货真价实的二星传奇，随便掉点东西，都能让余烬乐呵半晌，幸运的是，他的确是在酒鬼队长封死窗户之前，看到视野尽头的狂化枪手身旁，掉落了某样物品，而另外两人都没有冒险外出的打算！
　　“这岂不是便宜我了？”
　　天上掉馅饼的好事，余烬当然不能放过，他趁着两位队友忙于稳固窗门封禁，便直接开启魔人化身冲入雾气之中，然后下一刻便体会到，三虫萨满的忠告确实是出于好心，因为他的魔人化身竟然挡不住雾气侵蚀！
　　【提示：由于“？？？”的侵蚀效果具备“领域”优先级，将会令你的“化身·次等畸变魔人”瞬间崩解，但是“化身·次等畸变魔人”的承载容器“孵化之壳”为“卓越”品质，为你附加了四点优先级，“化身”时间将由十五秒缩短一秒！】
　　这短短一秒，其实只够余烬冲到狂化枪手的身边，将这位二星传奇掉落的物品抓到手中，顺便完成转身动作，并开启另一种化身形态。
　　此时此刻，余烬分外庆幸自己的扭曲能力也是化身效果，而且完美品质的【薪火种壳】竟然能提供五点“优先级”，虽说这无法将纵火狂的化身提高到两秒，却已经足以让余烬有惊无险的在鬼门关前走过一遭，飞步冲回房屋之中，倚门喘气心中狂笑：“富贵险中求，这便宜可赚大了！”

第十一章 林夜落幕与沙海初行
　　对于“优先级”，余烬不算陌生，因为他在“噩梦猫魇”得到的两个特殊状态，【生命优先级】与【意志优先级】，便涉及了优先级的概念，只是特殊状态的作用形式或许不太够格，在他得到的第一时间，便明明白白的将各种信息一应列出，不像是【孵化之壳】与【薪火种壳】那样，只知道个名字，想要得到详细介绍，还需要各种权限和查阅费用。
　　不过有道是祸兮福所倚福兮祸所伏，险些因贪心举动丧命于无形杀机的余烬，不仅进一步知晓了“承载容器”和“优先级”的作用，还从二星传奇狂化枪手的身上白捡了一件珍贵物品。
　　……
　　【半腐心脏】
　　类型：奇物
　　介绍：这是一枚腐蚀近半的人类心脏，即便是脱离身躯失去血液供给，也能在腐朽气息的自我循环中，维持跳动状态，这般奇异特性极具研究价值，在各大研究机构中倍受珍视。
　　【提示：将其提交给基金会，你可以得到一份“优化”版的“三阶进化试剂”。】
　　【提示：这枚心脏的跳动节拍，似乎隐藏着某种规律……】
　　……
　　作为资深奇遇人，余烬十分肯定，若是能揭开第二道提示的秘密，那么获得某种特殊能力，基本是板上钉钉的事情。
　　可惜的是，虽说他对于这些奇奇怪怪的绝招手段，始终怀着“来者不拒贪得无厌”的心态，可问题是现在的他，对此实在是有心无力，一来【纵火狂】的后续开发，便恰巧需要一瓶优化版的三阶进化试剂，二来他估摸着自己在短时间内，不太可能获得第三个“承载容器”。
　　因而余烬十分干脆的做出决定，用其兑换进化试剂，进一步开发纵火狂的能力。
　　“等见了阴影女士，我就回乐园世界一趟，正式接手那瓶进化试剂，顺便把玩家商店的营业额结算了，都过了这么多天，应该能攒下一笔巨款，足够我完成新一轮的强化。另外，还得找个时间和苗苗碰面，要是再拖几天，那丫头估计都得给祸祸没了。”
　　余烬摇摇头，旋即迎来酒鬼队长和彪悍刀客的审视目光，皱起通红酒糟鼻的前者，对余烬突然展现的化身能力十分惊讶，又不满于余烬的临阵抗命，不禁冷哼：“看不出你小子能耐挺大啊？”
　　“嘿嘿，出门在外，总要有点防身手段，小弟献丑了。”
　　余烬先将半腐心脏塞入背包，防止意外，这才又挠了挠头故意装傻道：“队长啊，刚刚那是怎么回事？好端端的一个人为啥莫名其妙的变了样子？”
　　“哼，你现在还顾得上关心别人？”酒鬼队长不忿冷笑。
　　“嗯？什么意思……”
　　余烬眉头一挑，下意识的看向自身，陡然发现不知何时，他的手掌也弥漫起了代表着堕落腐化的死灰之色！
　　“沃特法克，连提示都没有就中招了？”
　　这下由不得余烬继续淡然处事，他试着摩擦手掌却发现根本无济于事，那层死灰之色就好像与皮肤完全融合了一般，难以清除，甚至还有蔓延扩增的势头，好在酒鬼队长面冷心热，将几滴圣白药剂倒入房间中的水盆里，吩咐余烬把手掌和面庞好好洗一洗。
　　考虑到酒鬼队长没啥谋害自己的动机，余烬便放心的依言照做，结果手掌刚刚接触盆中清水，便感到刺痛陡然来袭，那清凉水液仿佛暗藏着滚烫热力，让余烬的手掌瞬时冒出污臭白烟。
　　“虽然你小子没有到病入膏肓的地步，但是苦头还是要吃一些的。”酒鬼队长毫不掩饰自己的幸灾乐祸，“那古神世界的星空巨兽，尽管不是蛊惑人心的专业人士，却也有着神鬼莫测的腐化能力，外边的雾气你别说吸一口，就算是看一眼也会受到腐化影响，要不然，你以为三虫部落为何要把门窗挡得这么严实？”
　　“受教了！”忍受吃痛的余烬，看着逐渐恢复正常的皮肤，暗暗记下酒鬼队长的叮嘱，心说日后切不可这么莽撞。
　　“呵，希望你这次别把老子的话当做耳旁风，虽说这片林子快走完了，可那片沙海同样凶险。”酒鬼队长摇头轻叹，“不听老人言，吃亏在眼前，况且吃亏的老人还比比皆是……干完这一趟，老子就要退休了，在淘金镇里随便找个活计，总比当一个带路人逍遥自在。”
　　“这算是插了旗吗？”
　　余烬仿佛看到酒鬼队长的头顶竖起了血淋淋的旗子，遵照各种约定俗成的死亡定律，他估摸着铁定会有钢刀，将那不算结实的旗杆一刀砍断。
　　嘎吱！
　　就在余烬清理完腐化灰气的时候，房门突然被人推开，他回头一看，随即发现是尼娜去而复返。
　　可奇怪的是，尼娜的表情看不出有任何变化，出门前无悲无喜，进门后满脸漠然，让人无法通过那双黝黑眼眸，瞧出她究竟有无收获。
　　酒鬼队长和彪悍刀手注意到尼娜的身上，连半点灰气都看不到，便彻底打消了问询的念头，唯有余烬这个“愣头青”，仗着自己的玩家身份，主动问道：“尼娜小姐，能说一说外边是啥情况吗？”
　　突然间，房屋内的空气凝固了，尼娜陡然看向余烬，令死亡警兆在后者心中油然而生。
　　【提示：由于你与“枫血家族”关系恶劣，降低了尼娜对你的好感度，你可能会遭到来自尼娜的攻击！】
　　完犊子！
　　看到这条提示，余烬的心立马凉了半截，他这时才想起来尼娜也是枫血家族的一员，同样会受到交恶影响，不过也正是因此，让他随即联想到了一样，可能会在这时起到关键作用的特殊物品，当即以闪电般的速度，从物品栏中取出两张照片，摆在尼娜面前，顿时融化了对方的冷冽眼神。
　　【提示：“燃尽的全家福”与“残缺的真实全家福（右半）”，令尼娜大幅提高了对你的好感度，你将得到一些隐秘信息！】
　　呼……
　　“得亏小爷急中生智，否则真要阴沟翻船，甭管尼娜变成什么样子，总应该对孩童时期的幸福生活心怀眷恋。”
　　余烬长出一口浊气，便听尼娜淡淡说道：“我出去逛了一圈，发现三虫部落应对星空巨兽的方案非常成熟，所以没什么热闹可看，另外部落禁地守卫森严，三虫萨满不知在里边鼓捣着什么。后来我又去天上转了转，看到这些所谓的古神投影，其实是来自于一面镜子，并非与古神世界直接连通，最后我觉得没有意思，就直接打道回府了……你还有什么要问的吗？”
　　“没了，感谢尼娜小姐为在下解惑！”
　　察觉到对方眼中的不快，余烬就算是有一万个问题也不敢问了，默默回味着尼娜透露出的种种信息，很快便迎来了事件终结。又是一声长鸣突然响起，方才还置身于同一个屋檐下的三位队友，便在一次眨眼过后消失不见，而黑暗天空也在这时大放光明，照亮了漆黑窗幔，叫余烬着实有些措手不及。
　　“啧啧，这转场突出一个快啊！”
　　余烬轻声感慨，旋即看到森林地图已然变作只有一条线路的广阔【沙海】，而地图正面写就的笔迹，则与此次隐藏任务有着些许关联——
　　黄沙能掩藏的，不止是你的尸体！
　　很明显，这句话只说了一半，至于另一半究竟有着何种内容，则要靠余烬去亲身探寻，或者是亲笔书写。
　　铛铛铛！
　　“尊敬的贵客，我们该上路了，今天天气不错，时候也对，我们能尽可能为您展现此前的重要发现！”
　　受命于三虫萨满的部落向导，提醒着余烬适时上路，在确定没有遗漏以及三位部落友人的身份之后，一行四人便乘坐极其原始的动物载具——巨蝎，向茫茫沙海杀将而去。
　　【提示：探索日记“四日十二点”，由于你正在执行隐藏任务“沙海之行”，你触发固定事件——“巨蝎部落”。】
　　【介绍：尽管沙海变海与鱼人来袭，令巨蝎部落遭到萨满遗弃，但是这里仍然有部族老人世代坚守，也让巨蝎部落成为过路行人的落脚之地，而你的探秘之旅，便是从这里开始。】
　　【提示：请务必认真探索，才能触发后续环节。】
　　或许是由于深居三虫部落的缘故，这一天的探索历程也是从正午开始，正在思索如何对付部落向导的余烬，坐在大得有些不像话的巨蝎背上，顶着烈日，来到了颇有阿拉伯风情的巨蝎部落。
　　值得一提的是，驻守在巨蝎部落的门岗守卫，不知道是因为天气炎热的缘故，还是别的什么原因，压根就没有招待部落“来使”的意思，满眼漠然的开启城门，便不再理会余烬等人，而三虫部落的几位向导，似乎也对此见怪不怪，骑着巨蝎在街道上横冲直撞，径直奔向部落中心。
　　“到了，我进去吩咐一声，你们可以领着客人四处逛逛。”
　　萨满近卫，也就是三虫部落的头号向导，朝众人招呼了一声便翻身下马，不对，准确的说应该是翻身下蝎，便踏着大步闯入某座似乎属于部落首脑的宏伟帐篷，丝毫不顾沿途卫士的冷冽目光。
　　见状，余烬心头微动，故意化作好奇宝宝，冲着队伍中的二号人物问道：“咦，他们的态度好像有些差啊？”
　　“呵呵，陈年旧事不必理会，那些人只不过是某个老顽固教导出的小顽固而已，贵客何必理会这些？走，我带你随便看看，这里的环境虽然远远比不了部落山谷，却也勉强有一处能看过眼的地方。”作为二号人物的近卫副手，同样毫不掩饰自己的厌恶之情，这让余烬了解到三虫部落和巨蝎部落的貌合神离，恐怕隐藏着一些故事。
　　不多时，余烬便被领到一座庙宇之中，这是他没能在三虫部落看到的建筑。
　　之所以要来这里，最主要的原因是庙宇中的一面墙壁，描绘着关于沙海变海和鱼人来袭的画面，身怀探索重任以及职业习惯的余烬，一进庙门，便不由自主的上前打量那奇异壁画，而近卫副手则和最后一位部落向导停留在庙宇门口，看着手持放大镜认真观察的余烬，低声问道：“哑奴，你说这次能成吗？”
　　嘴唇紧闭的哑奴没说话，也说不了话。
　　没指望从同伴口中得到答案的近卫副手，抚摸着自己的随身黄蜂，自顾自的说道：“萨满大人觉得，只有被幸运眷顾的人，才有能力帮助咱们找到那件东西，所以她故意把化石，交给了暗夜游商的死灵商客，借此筛选出真正的幸运儿，毕竟能得到亡者之证并选中那块化石的几率极其微小，可我怎么觉得这种办法很不靠谱呢？固然这些年，部落的确是通过这种方式获得了不少发现……”
　　哑奴还是没说话，只是以深邃视线追随余烬，一刻都不愿离开，弄得近卫副手格外无奈：“唉，和你说也是浪费口水，我还是找一个能说话的人吧，虽然过不了多久他也没话可说了。”
　　近卫副手从包裹中拿出一种类似大饼的干粮，凑到余烬跟前，假笑问道：“尊敬的贵客，长途跋涉一定又累又饿，要不要吃些东西呢？”
　　“不必了。”
　　本就饿不着的余烬，瞥了一眼对方手中的干粮，实在是提不起食欲，便掏出那枚“珍藏许久”的感知柠檬，回以假笑：“你自己留着吧，我恰柠檬就行，嘶……这柠檬好酸啊！”
　　看着呲牙咧嘴的余烬，近卫副手心中冷笑，收起食物转而问道：“看了这么久，尊敬的贵客可有心得？”
　　“鱼人挺丑，画风不错。”余烬从两个角度做出评价。
　　“没了？”
　　“还能有啥？这壁画你们翻来覆去看了不少年，要是有秘密你们不就早发现了？”
　　余烬反问，他实在是觉得近卫副手的反应过于做作，既然大家是心知肚明的互相利用，何必以拙劣演技硬凑这无聊戏码？
　　近卫副手被余烬的直言不讳顶了一下，不快怒火立时升腾，却因部族大计无法发作，唯有跟从余烬走出庙宇，而他并不知道的是，余烬尽管没能通过壁画本身得到启示，却意外地从壁画之“后”寻获线索！
　　由于角度关系，近卫副手和哑奴均未看到墙壁之后，其实站着一道人影，当余烬的视线略过壁画上的某处贯通残缺，那道人影便以一张早已举起的字条，悄无声息的告知余烬，三虫萨满暗藏祸心以及另一个重要信息。
　　自忖演技要超过近卫副手的余烬，不动声色的将字条内容记在心头，随即有意激怒近卫副手，并将之引出庙宇，避免那道人影身份暴露。
　　大摇大摆的走在巨蝎部落的街道上，余烬微微一笑：“啧，看来这三虫部落也不是铁板一块啊，帮着我对付部落向导的人，有了！”

第十二章 愈发奇怪的任务展开
　　巨蝎部落只是隐藏任务的起始地点，可供探索的细节要素没有几个，余烬被近卫副手和哑奴领着，四下里逛了一遭，除开庙宇壁画算是“振奋人心的发现”，其他能稍稍引起余烬注意的，便只有一场临街而办的丧事。
　　“这是谁去世了？”余烬看着绕院而挂的白绫，有意问道，他并不认为这场丧事举办在如此醒目的地方，是由于设计师单纯的想要丰富场景。
　　“某个想吃天鹅肉的癞蛤蟆。”近卫副手眼中闪过不屑之色。
　　“哦？”余烬眉头一挑，“那么我能去悼唁一下吗？”
　　“这就不必了！”
　　近卫副手以强硬态度拒绝了余烬的要求：“一个裁缝的儿子死于非命，哪敢劳烦贵客屈尊悼唁？我看时间差不多了，咱们还是直接去和老大汇合吧！”
　　说着，近卫副手一把按住了余烬的肩膀，防止他突然跳车，而后驱使座下巨蝎迅速回到部落中心，接着又无视诸多守卫的冰冷目光，将余烬带入那座华丽无比的宏伟帐篷。在这里，余烬看到面无表情的萨满近卫，看到三个手捧木盒的垂首侍从，看到面容悲戚身着黑袍的巨蝎族长，和戴在族长胸前的白色菊花。
　　这显然是悼唁逝者的扮相！
　　对此，余烬心生不解：“怎么巨蝎族长的家里也恰好有人去世？”
　　正所谓事出无常必有妖，余烬并不认为一款游戏同时出现两场葬礼，能直接以“巧合”解释过去，尤其是这两位逝者的地位悬殊至极，很难不让余烬生出探究之心。
　　“准备工作我已经办妥了，这些是族长大人特意赐予的防护用具，都拿着吧。”
　　萨满近卫一声令下，那三位垂首侍从便将手中木盒，奉与余烬三人，瞧那斩钉截铁的气势，仿佛他才是巨蝎部落真正的一族之长，而身“陷”宝座的黑袍族长则只顾着沉浸于哀伤之中，对萨满近卫的喧宾夺主，毫无意见。
　　见此情形，余烬不禁脱口而出：“冒昧的问一下，族长大人近来可有何伤心事？”
　　“我的……”
　　“贵客何必关心别人的家事？还是将注意力放到化石上面吧，现在时候也不早了，咱们最好立刻上路，要是错过时间，萨满大人会怪罪我等招待不周。”
　　还没等巨蝎族长说出第三个字，萨满近卫便强行打断，旋即又以不容抗拒的态度，带着若有所思的余烬踏上巨蝎坐骑，径直冲出部落城池，进入下一个固定事件。
　　【提示：探索日记“四日十五点”，由于你正在执行隐藏任务“沙海之行”，触发固定事件——“沙海风暴”。】
　　【介绍：三虫部落在多少年的探寻中，偶然发现揭开化石之谜的某个重要环节，居然与沙尘暴有所关联，于是，萨满近卫带着你，踏上了追逐沙海风暴的奇异旅程。】
　　【提示：请务必认真探索，才能触发后续环节。】
　　遥望现于天际的一抹黑线，萨满近卫含笑点头：“巨蝎部落的引风法阵运作正常，咱们可以行动了！”
　　话音刚落，萨满近卫便将木盒开启，从中拿出一件缀满鳞片与挂钩的黄色披风，他叫余烬学着自己的样子穿好披风，再将某个类似于呼吸器的装置戴在脸上，最后钻入巨蝎身侧的凹槽之中，用挂钩与之牢牢固定。
　　见余烬面带疑惑，近卫副手出言解释：“我们要去的地方，位于风暴下方的沙海深处，你也甭问为什么会在那里，因为我们也不清楚，我们知道的是，那个地方会追随沙海时隐时现，只能依靠巨蝎才能顺利抵达，这是我们在非常偶然的情况下才发现的秘密！好了，闲话少说，快点行动吧，要是待会儿风暴来了，我们可没工夫管你的死活！”
　　闻言，余烬不由得啧啧称奇，心说这化石触发的隐藏任务，还真是藏得够深的，要是没有三虫部落的世代搜寻，谁能想到重要线索居然藏在风暴之下？
　　随后余烬开始按照萨满近卫的方法，穿好披风戴起面罩，再将身上挂钩与巨蝎甲壳一一锁定，保证置身凹槽完全能带着自己勇闯沙海，便在等候风暴到来期间，一边轻轻摩挲藏于手中的一根【无烟香】，一边思索巨蝎部落的种种见闻。
　　……
　　【无烟香】
　　类型：任务道具
　　介绍：这是巨蝎族长秘密交给你的指引物品，带着它，巨蝎族长的心腹便不会丢失你的方位。
　　【提示：本物品无法带出本次“淘金镇”的副本空间】
　　……
　　余烬在壁画之后看到的第二个重要信息，便是巨蝎族长会在此次行动中，为余烬提供必要帮助，而这根藏于木盒角落的无烟香，即为保证双方联系的关键道具。
　　“如果我所料无误的话，那位生在裁缝家的癞蛤蟆，想吃族长家的天鹅肉，至于吃没吃到不知道，反正结果是两人双双殒命，罪魁祸首就算不是三虫部落，怕是也存在某些关联，因而巨蝎部落上下才会对萨满近卫如此敌视。”余烬细细思量做出判断，“所以，来自巨蝎族长的援助，基本上是可以相信的。”
　　念及此处，余烬便放下心来，迎接风暴来临。
　　突然间，狂风骤起，天色渐暗，漫漫黄沙好似大海，浮现出道道波纹，不多时，万里无云的蔚蓝天空便充斥着漫天尘土，余烬蹲在巨蝎身侧的甲壳凹槽中，亲眼注视着白昼隐去黑云遮天，若非有藏身之所，他指不定要被吹到何处。
　　就在这般伸手不见五指的恶劣环境中，巨蝎反而根本受不到丝毫影响，它猛地摆动健壮虫肢，穿行于狂躁风暴，而后似乎是感受到某种指引，便一头扎入黄沙，带着余烬等人潜入沙海之下。
　　忍受着冰冷沙粒的疯狂挤压，余烬等了约莫一分多钟，便忽而发现身周寒沙倏尔退却，他抬头望向凹槽之外，就看到眼前出现了一条幽深甬道，再回头看向身后不断落下的滚滚沙流，余烬顿时恍然大悟，那巨蝎竟然是载着他们通过一道缺口，闯进了这座位于沙海之下的地底遗迹。
　　至于那滚滚沙流是否会将遗迹填满，其实无需担心，待得缺口周遭充斥沙粒，便会停止涌入，而甬道地面上，越来越浅却绵延百米的沙层，则以无声答案告知余烬，三虫部落的人马已然不少次光顾此地。
　　“不容易，失败了这么多次都没有放弃，看来三虫萨满对化石的秘密比任何人都要重视啊！”
　　余烬暗自感慨的同时，也提高了警惕层级，料想三虫萨满为了确保秘密到手，必然会无所不用其极，便立时对旧有思路稍作修改，而后不动声色的乘坐巨蝎抵达了甬道尽头的地底宫殿。
　　哗啦啦……
　　踢开淹没鞋子的沙粒，萨满近卫招呼众人解开挂钩，他一把扯掉黄色披风，忍着尘土皱眉说道：“每一次到这个鬼地方，都要遭一次罪，两个多小时的行程，真是难熬。”
　　听到这话，余烬才发现游戏时间在不知不觉中，逼近了下午六点，也就是说他那一分钟的旅程，实际上加快了不知多少倍，他立时收敛惊讶情绪，望着阴森殿堂好奇问道：“这里是……”
　　“据萨满大人推测，这曾经是一座鱼人皇宫，证明久远时代有鱼人在这里生活，按理说，鱼人一族早就随着海洋消失前往别处，因此这座废弃皇宫才逐渐深埋于沙海之下，但是那场突如其来的变故，却告诉我们事情远没有这么简单！”
　　萨满近卫使用现代灯具照亮四周，沉声说道：“后来我们找到这里，结果发现这座鱼人皇宫被彻底废弃的时间，居然与沙海变海基本吻合，这也就意味着，那些鱼人为了入侵森林，曾经短暂启用了这座废弃皇宫，而萨满大人以秘法复现的过去画面，也证明了她的观点，符合事实。”
　　随即，萨满近卫拿出一颗琉璃球体，放在宫殿正中，再以灯具光柱将之照亮，继而衍射出道道华光洒满宫殿各处，旋即上演一段奇特影像。
　　只见这好似全息投影的虚幻场景中，阴气沉沉的鱼人宫殿重现辉煌，数十头奇形怪状颜色各异的鱼人，围聚在殿堂之中交头接耳，仿佛是在激烈地讨论着什么，在那台阶上，则站着一位头顶王冠的高大鱼人，正面色阴沉的背负双手来回走动，显得很是焦躁。
　　突然，一只鱼人着急忙慌的闯入大殿之中，双手捧着一枚海螺，鱼人王者面色一喜，连忙夺过海螺贴在耳际，屏气凝神听了半晌，结果却是越听越气，最终演变为大发雷霆，一把将海螺砸在地上摔成两半，而后大手一挥，带着堂下鱼人直接冲出宫殿消失不见。
　　复现影像，至此终结，余烬却回忆着遗留在原地的碎裂海螺，忽而想起什么，连忙拿出化石对照纹路，赫然发现两者之间竟是别无二致！
　　“看来你也察觉了！”萨满近卫莫名点头，“是的，你手中的那块化石，根据萨满大人分析，其实就是碎裂海螺的其中一半，当我们头一次抵达这座鱼人宫殿，便发现它被遗落在台阶之上，可问题是，不管我们如何搜寻，都找不到另一半去了何处，为此，我们甚至还咨询了淘金镇的智者，而那智者却只能看出这块化石是一把钥匙，可以用来开启一道大门。”
　　“那么这化石所对应的大门，你们有头绪了吗？”余烬追问，他总觉得三虫部落对于隐藏任务的掌握程度，恐怕超出了他的想象。
　　“找到了。”萨满近卫如实说道。
　　“果然！”余烬眸光一亮。
　　“可问题是，大门之后的世界……”
　　萨满近卫猛然摇头，脸上流露困惑之色：“你还是自己看看吧。”
　　接着，萨满近卫向余烬讨来化石，随即走向台阶上的鱼人王座，并将之镶嵌在王座顶端的凹槽中。
　　余烬可以看出，化石填满的区域只能占据一半凹槽，然而即便是缺失了另外一半，隐藏在王座背后的神秘大门，竟是依然可以如常开启。
　　至少在余烬看来，突然出现在王座背后的空间漩涡，瞧不出半点问题，可是当他跟随众人，一脚踏入空间漩涡所连通的另一方世界，却陡然感受到腐朽气息扑面而来，哪怕他仍然未曾扯下面罩，也能通过铺满黑色污泥和腐烂尸身的灰雾沙滩，体会到周遭环境是何等恶劣。
　　【提示：探索日记“四日十八点”，由于你正在执行隐藏任务“沙海之行”，触发固定事件——“半门世界”。】
　　【介绍：只有一半的钥匙，也只就能开启一半大门，尽管大门还是那扇大门，可世界却并非那方世界。然而即便这里入眼尽是死寂，却依旧暗藏破解迷局的勃勃生机，请务必认真探索，才能触发后续环节。】
　　“半门世界？”
　　余烬眉头一挑，越发觉得这个隐藏任务的后续展开，偏离了正常轨道，不过他深知万变不离其宗的道理，别看任务环节涉及到了第二世界，可是只要抓住脉络，所有问题就能迎刃而解。
　　那么问题来了，脉络会藏在哪里呢？
　　余烬自然而然的将关注重点放在那些腐烂尸体的身上，其中一部分明显具有鱼人特征，而另外一些则属于人类。他曾不止一次的听人说过尸体也会说话，于是，余烬一边跟随萨满近卫于泥潭跋涉，一边默默地审视四周，而随着他的观察范围愈加深入，便发觉这遍地都是的腐烂尸体，好像有哪里不对的样子。
　　刚开始，他以为这个世界表现出了沙海变海鱼人来袭的惨烈结局，可是后来他发现事情并非如此，原因是那些看似属于人类的尸体，实际上与正常人类有所区别，只是高度腐烂隐藏了这些区别，但倘若仔细观察，就仍然能看出一些尸体，留有额上独眼和吸盘触手的残余轮廓。
　　“额上独眼……吸盘触手……”
　　余烬嘟囔着这两个特征，表情很是怪异，因为这分明是畸变者的特有外形，而联想到淘金镇乃是地狱猫魇和地狱枫夜的合体变种，他也基本上可以确定，这个腐朽世界很可能由地狱枫夜演化而来。
　　念及此处，余烬察觉身前的萨满近卫并非漫无目的，而是始终朝着某个方向笔直前行，不禁问道：“咱们这是要去哪里啊？”
　　“去找一艘船，那是我们在这个世界，唯一有价值的发现。”萨满近卫头也不回的说道。
　　“船？什么船？”余烬心头微动，仿佛看到他期待已久的任务脉络触手可及，赶忙发问，“那艘船有名字吗？”
　　“你问这个干什么？那艘船都快烂完了，谁能知道它的名字？”
　　身后的近卫副手觉得余烬十分烦人，便抢着呛了一句，而萨满近卫尽管有些不解，却还是耐着性子如实道来：“我第一次上船，就已经看不到写就船名的油漆了，不过我曾经听领队老人说起过，那艘船的名字似乎是叫……破浪号！”

第十三章 搁浅船只与错综脉络
　　灰蒙蒙的世界，充斥着腐朽与死寂，余烬随同众人深一步浅一步的在泥滩中艰难跋涉，仿佛行走于末日边缘。
　　“为了彻底探索这个世界，萨满大人曾经专门组织过探险队，甚至还完全研究出空间漩涡的启动规则和持续时间。”萨满近卫把玩着从凹槽取下的海螺化石，却并没有将之交还给余烬的意思，“幸亏空间漩涡的存续时间足够持久，否则每次探索就得留人在外专门等候，哼，我可不乐意把自己的性命交到别人手上。”
　　萨满近卫言有所指，也令余烬得知尾随而来的巨蝎部族，要如何进入这半门世界，而在又一次得到时间加速的漫长旅途后，一艘搁浅船只总算是出现于众人眼前。
　　“还真就是破浪号……”
　　余烬表情怪异暗自感慨，尽管船身破烂不堪，可他仍然能够通过某些特征看出，停在枫夜港口的远洋鱿钓船，与眼前这艘别无二致。
　　但是好端端的，破浪号怎么会跑到这里？
　　对于如此奇怪的现象，余烬其实有着自己的一番理解：“据阴影女士所说，地狱副本的背景设定取自轮回迷局的重要片段，那么地狱枫夜想必不会例外，破浪号既然能成为枫夜副本的地狱入口，便说明这艘远洋鱿钓船很可能在轮回迷局中，留有重要痕迹。”
　　余烬看着遍地都是的腐烂尸身，非常确定这里曾经发生过，鱼人和畸变者的大型战争。
　　“如此看来，莫非在某次轮回中，寄宿于三眼面具的邪神残魂，不仅完全掌控了沃特·怀特，还以破浪号为据点，继而染指了整座枫岛？再之后，吞并了枫血家族的邪神又贪心不足，转而盯上了盘踞沙海的鱼人一族，于是驾驶破浪号穿越空间大军压境？以邪神之能，掌握跨越空间的办法，倒也不是说不通，可问题是，淘金镇及其周边环境，究竟是真实存在于游戏背景，还是仅仅以怀特之家的电视画面为基础，进行临时延伸？”
　　摇摇头，余烬心知他对淘金镇的了解简直少得可怜，即便根据蛛丝马迹做出推理，也可能与事实差之万里，便沉下心来踏上船只，仔细搜寻潜藏在这里的关键线索。
　　嘎吱嘎吱……
　　仅仅是承载四人，便令不堪重负的船板发出令人牙酸的声响，听得近卫副手皱眉抱怨：“要是今天再没有发现，下次进来的时候，说不定这艘船就直接烂完了。真搞不懂，这么奇怪的世界，居然会因为外人到来造成时间流逝，我还记着我第一次来这里的时候，船锚仍能挂在原位，结果现在已经落到烂泥里，看不见踪影了。”
　　“居然还有这种问题……难怪三虫萨满不敢常年派人驻扎在此，原来是害怕破浪号没了，彻底断绝她的希望，可是话说回来，三虫萨满究竟为何对化石之谜如此上心，她又故意隐藏了哪些秘密？”
　　闻言，余烬心中了然，而后便自顾自的走向甲板上的船长室，注视着那些损坏表盘，进一步确定这艘船正是破浪号。
　　三度登上破浪号的他，自忖对这艘船的了解不下于三虫部众，而且他直接在脑海为接下来的探索重点，构建出具体的解决思路，不过在行动之前，他还是有意发问：“你们可曾在这里有过重要发现吗？”
　　“很遗憾，没有。一切有价值的线索在指向这里后，就莫名其妙的没了下文，我们甚至都搞不清这艘船的存在究竟有何意义？不过，我倒是听部落的老人说起过，他们第一次找到这艘船的时候，还能依稀看到船身内外绘有玄奥至极的法阵纹路，但凡实力较差心性不坚的，一看到玄奥纹路便会当场昏倒，后来为了拓印整个法阵纹路，又疯了好些人！”
　　正听得心思大动的余烬，见萨满警卫怅然一叹：“可惜的是，那些部落同族的付出只做了无用功，非但历任萨满都无法参透法阵奥妙，就连淘金镇的智者都对此讳莫如深，反而警告我们，这道法阵纹路，很可能出自某些古老存在，如若不听劝告一意孤行，甚至会引来灭顶之灾！”
　　“我能看一看你们拓印好的法阵纹路吗？实不相瞒，在下对此有些研究。”
　　余烬不动声色的提出要求，听完萨满近卫的介绍，他越发感到自己方才构建的想法，理应契合破题脉络。
　　试问，破浪号上最值得关注的，除了位于船舱底部的献祭法阵，还能有什么呢？
　　正是借助那献祭法阵，余烬才令魔人化身开启晋升进程，寄宿于三眼面具的邪神残魂，才能侵占沃特·怀特的身躯，再加上那献祭法阵又是枫叶副本的地狱入口，于是他自然而然的将那里所在视为探寻焦点。
　　“呵，连萨满大人都破解不了的东西，你就别痴心妄想了！实力这么差，怎么可能对法阵有些研究？实在是大言不惭！”近卫副手当即向余烬发出冷嘲热讽，他始终对三虫萨满的人员选择颇有微词，无法理解三虫萨满为何执意将所剩不多的探索机会，浪费给这些莫名其妙的“幸运儿”。
　　余烬瞥了一眼不再装模作样的近卫副手，心中估量着如若两人单挑的话，能否以一己之力干过对方？
　　泥人都有三分火气，更何况是余烬这个大活人了，同时他也非常好奇，假使自己火力全开，对上这位层级评价为二星传奇的三阶存在，究竟能有几分胜算？
　　“闭嘴！”
　　对三虫萨满忠心耿耿的萨满近卫，忍不住怒斥副手，他对于部落之主始终怀有盲从心态，因而即便同样质疑余烬在法阵研究上有多少造诣，却还是从背包中拿出了一本古旧书籍。
　　“这是经过特殊处理的法阵拓本，不会产生精神影响，你大可放心观看。”
　　说着，萨满近卫示意副手和哑奴将余烬包围，这也意味着双方的合作，已经到了图穷匕见的阶段，那近卫副手对余烬的强烈敌意甚至都不再加以掩饰。对此，余烬心中了然，他从三虫部落得到这么多关键信息，便注定是死路一条，除非有能耐逃出生天，否则迟早要面临一场悬殊恶斗。
　　“算起来，巨蝎部落的人也该来了吧？”
　　余烬眼眸微转，旋即不动声色的翻阅拓本，通过详尽至极的对应标注，很快便看到了描绘有船舱底部的那一部分。可与他的固有认知不同的是，拓本上的舱底法阵远比枫夜副本中的复杂万倍，第一眼看过去，余烬甚至都误以为自己的破局思路出现重大偏差，可是当他屏气凝神仔细查找，却还是找出了藏匿于繁复纹饰下的献祭法阵。
　　更重要的是，随着他的视线在法阵轮廓上绕过一周，居然引出了系统提示！
　　【提示：你发现了破解化石之谜的重要线索，请按照如下步骤，启动法阵……】
　　“有目标的定向检索，果然比大海捞针来得容易，况且系统还有意降低难度，这可真是天助我也……”
　　得到来自系统的肯定和指引，悬于心头的那块大石当即落定，余烬不怕和三虫部落的人马撕破脸皮，只担心此次任务之旅会无功而返。毕竟他的副本路线已然大幅偏离正常轨道，目前剩下的不到十个玩家，最慢的估计也能闯入淘金镇中，单论推进速度，将他远远地甩在身后，要是隐藏任务被迫失败，与阴影女士的约定也未能完成，那他可真就要欲哭无泪了。
　　好在，此前积累的种种见闻成为了黑暗中的指路明灯，余烬由衷感谢阴影女士不加隐瞒的，向他透露出有关献祭法阵的所有秘辛。
　　而在最关键的问题解决后，接下来的目标便是，如何独吞所有成果？
　　“我好像有些思路了！”
　　随后，余烬装作审视拓本，再一次理清应敌方案，便以突然发言，立时引来三位“同伴”的灼灼视线。
　　“你小子可别糊弄我们？”
　　正盘算着以何种方式解决余烬的近卫副手，当即脱口而出，此前一口一个贵客的他，已然失去了的假意奉承的想法。
　　“我这人从来都不说大话，术业有专攻的道理你应该听过，要是实力高就能让所有问题迎刃而解，这艘船也不会困扰你们这么久，跟我来吧。”
　　余烬微微一笑，主动向船舱走去，而狐疑不定的萨满近卫则在此时看向哑奴，见得对方轻轻点头后，这才尾随余烬来到阴森底仓。
　　“你究竟有什么发现？”萨满近卫盯着余烬，既惊喜又怀疑，他很想立刻将这个消息告知三虫萨满，却又害怕余烬带给他的只是一场空欢喜。
　　“等着就行了，我这个专业人士还能蒙你们？”
　　余烬反呛了一句，而后直指一处地面，冲着近卫副手毫不客气的吩咐道：“你，给我把这里打扫出来，可千万要小心点，这艘船上的法阵脆弱至极，万一有半点损毁导致功亏一篑，你绝对担待不起！”
　　“什么？你小子再说一遍？反了你啦！”近卫副手两眼圆睁，“居然敢指使我？真当你是我们三虫部落的座上宾了？”
　　“不打扫也行呀，反正最着急的不是我。”
　　余烬抱着胳膊，很是有恃无恐，作为玩家的他，有的是底气陪着游戏人物耗，反正一次不成还有第二次，迟早有成功的时候，他可不觉得近卫副手是个无法磨平棱角的狠角色，也不认为萨满近卫会坐视不理。
　　“你……”
　　“闭嘴，快点照办！”
　　萨满近卫的横眉冷对，让心中气急的近卫副手无可奈何，只能忍着怒气将余烬圈定的船舱地面清理出来，显现出一轮模糊至极的献祭法阵。
　　“嗯，虽说这船上的污泥臭是臭了点，可这法阵保存得还算不错。”
　　余烬捏着下巴认真审视，摆足了专业人士的派头，叫萨满近卫不得不选择相信，余烬是真有两把刷子，而后忍不住追问道：“贵客，接下来要怎么办呢？”
　　用得着就是贵客了？
　　余烬暗哼一声，再度指派近卫副手：“你，去外边带一些尸体回来，最好是比较完整的，不然派不上用场。”
　　“你这是找死！”近卫副手愤愤不平，他正愁于如何清理手上污迹，结果余烬又给他增派了一件更为肮脏的活计，想起那些鱼人和畸变者的腐烂状况，近卫副手便心中作呕，来自余烬的命令，简直是要了他命。
　　“还是那句话，不弄算了。”余烬的表现越发强势，不趁现在好好整一整对方，哪里对得起他之前受到的无端斥责？
　　萨满近卫没有急于催使同伴，而是向余烬沉声问道：“你是认真的？”
　　“比淘金镇的金子还真！”
　　见余烬的回应足以斩钉截铁，萨满近卫便用严厉眼神要求同伴，不要临阵抗命。
　　“行，你等着！”
　　别无他法的近卫副手，只能冲余烬撂下一句狠话，可当他强忍怨念抬回两具尸体后，却又听余烬发出宛若梦魇的声音：“还不够，继续搬。”
　　“你到底要多少？”近卫副手愈发确定，余烬是在仗势欺人。
　　“多多益善！”余烬也明摆着表现出自己确实是要仗势欺人，“你可别觉得我是在欺负你，这道法阵的作用是进行血祭，你觉得就凭这两具尸体，够献祭什么？蚊子吗？”
　　闻言，萨满近卫不禁点头，现在的他有求于余烬，便只能委屈自己的同伴，一趟又一趟的搬运尸体。
　　而在此期间，余烬除了暗中挑选合格祭品，还有意向萨满近卫打听道：“在下能否得知，这半门世界可曾发生过意外吗？或者更准确的说，此前像你我这般，加入外来者的探索小队，是否出现团灭情况？”
　　“你问这个干什么？”萨满近卫眼眸一眯，总觉得余烬另有目的。
　　“好奇而已！”
　　余烬确实是好奇尼娜的探索历程有何结局，按理说，他能得知关于破浪号的秘密，作为沃特·怀特的女儿，尼娜没道理会不清楚这些。
　　看了一眼沉默不语的萨满近卫，余烬索性直接摊牌：“到现在这一步，我就算知道了也没什么问题吧？反正我知道得再多，也只能带进坟墓里。”
　　“你倒是有些自知之明。”萨满近卫冷笑一声，旋即不顾身边哑奴的提醒视线，沉声说道，“在对半门世界的探索过程中，确实是出过一次意外事件，探索小队进入沙海之后便再也没有回来，后来据萨满大人判断，罪魁祸首是一个深藏不露的小女孩。”
　　“那个小女孩也死了吗？”余烬立时追问，他总觉得自己之前忽略了一些十分重要的问题。
　　“当然死了，否则海螺化石怎么可能会回到我们手里？”

第十四章 太上老君和特殊事件
　　死了？
　　意想不到的答案，让余烬下意识的提出质疑：“那个小女孩是真的死了吗？我是指活要见人死要见尸……”
　　“尸体我们没见到，但是结果和见到尸体差不多。”
　　“什么意思？”
　　“出了如此重大的事故，萨满大人自然会想方设法，搜寻那个小女孩的下落，而多种秘法的搜索结果，均无一例外的表示出她已经失去了生命体征，而亡者之证根本挡不住萨满大人的探查手段。况且，这块海螺化石也是在鱼人王座的旁边找到的，就算那个小孩还活着，我想不出她有何种理由，选择遗弃这海螺化石。”
　　萨满近卫的论据充分至极，而且他也没有蒙骗动机，令余烬只能认定对方口中的小女孩并非尼娜，否则后续发展将难以说通。
　　“对了，我记得那个小女孩自称‘尼娜’，你认识吗？”萨满近卫突然发问，并以冷冽眼神注视余烬。
　　“不认识，当然不认识！”余烬旋即用多年训练的高超演技，瞬间将惊愕情绪藏于心底，“我只对这个献祭法阵有些好奇，虽然存在诸多障眼法将它遮蔽，可也不应该难住你们这么些年，所以才联想到此前或许有人开启过献祭法阵，却触动了某些禁忌，导致你们恰好未能知情。”
　　“你说得倒是不无道理……”
　　萨满近卫以狐疑眼神打量余烬，没能看出掩藏于淡然面孔下的波澜心绪。
　　满脑子都是问号的余烬，没再问东问西，扭头挑选合适祭品的同时，暗自梳理矛盾信息：“副本主线，不应该是追随尼娜的身影探索淘金镇吗？为何她会死在了半路上呢？究竟是三虫萨满能力不济，还是出了一些我不知道的问题？莫非尼娜启动献祭法阵，不仅没能得到后续线索，反而招致灭顶之灾？毕竟沃特·怀特可没有虎毒不食子的品性……”
　　在他遐思之时，近卫副手也搬来了足以启动献祭法阵的腐烂尸躯，不过余烬没打算叫停，所以并不知情的近卫副手，只能继续忍受难言恶臭，往返于船舶内外，而余烬也趁此机会，将所有祭品摆放到准确位置，只差最后一步，便能令隐藏在破浪号的秘密重见天日。
　　“想得再多，都不如亲眼一见！”
　　念及此处，余烬立时向萨满近卫讨要海螺化石：“我得试试献祭法阵能否激活，这可是个技术活，不知道要调试多久才能奏效？”
　　“这就不必了吧！”
　　始终对余烬抱有戒心的萨满近卫，与哑奴对视一眼，果断拒绝：“你把启动方法告诉我，剩下的事情，就不劳您大驾了。”
　　“我说了，这可是个技术活，我这个专业人士都没多大把握，你哪里来的自信觉得自己能行？”余烬眉头一挑，泰然自若，“行呀，既然不相信我的话，那就换你来好了，献祭法阵的激活口令是，‘太上老君急急如律令’，爱信不信。”
　　说着，余烬站到一边，抱着胳膊注视萨满近卫接下来的表演，想要触发法阵的几种方式，提示中都写得明明白白，因而他毫不担心会出现意外。
　　“太上老君急急如律令？什么乱七八糟的，在萨满大人那里，我从未听过类似的咒语。”
　　闻言，萨满近卫眉头紧锁瞪向余烬：“你确定不是在蒙我？”
　　“连门派有别都不知道，所以说我才是专业人士，而你只能是个门外汉。”余烬双肩一耸，有恃无恐，“你的萨满大人再有能耐，不也找不到献祭法阵吗？这还没等见到成功迹象，你们就打算过河拆桥……瞧瞧，失败了吧，你们也太不拿这种技术活当回事了！”
　　看萨满近卫跳入阵中尝试启动，结果理所应当的没能引发任何反应，耍猴成功的余烬，跟着毫不留情的展开冷嘲热讽。
　　“那你怎么证明这口令就是真的？”萨满近卫面沉如水。
　　“你把海螺化石给我不就知道了？”余烬翻了个白眼。
　　“你不证明口令是真的，我怎么能放心交给你？”
　　“我已经再三强调，术业有专攻，就算是再真的口令到了你这门外汉的嘴里，也得变了味道。”
　　“可你还是没办法证明口令就是真的！”
　　“等我启动阵法不就知道了？”
　　“……”
　　见问题又绕了回去，萨满近卫实在是恨得牙根痒痒，他有心用强，可余烬那底气十足的样子，又让他无法打定主意，恰在这时，甲板上传来一阵嘈杂脚步，也令在场三人同时意识到，有人来了！
　　没过多久，五位巨蝎族长的亲信，便架着昏迷不醒的近卫副手闯入众人眼帘，而萨满近卫却并未展现出惊慌失措的情绪，反而怒斥为首之人：“阿大，你什么意思？来得这么早我就不说你了，为何还要动我的人？”
　　“没什么意思，我只是听说有了意外发现，这才迫不及待的上来看看，问题是你的手下不长眼，非要拦我的路，那我只好打晕他咯！”被称为阿大的族长亲信轻描淡写的回了一句，看向四周转而问道，“怎么样，有结果了吗？”
　　“哼！还没有！这小子软硬不吃，估计还惦记着你们这些救兵呢！”
　　萨满近卫冷哼一声怒视余烬：“既然到了这一步，我们也不必装模作样了，你所倚仗的帮手，其实是萨满大人故意安排的，为的便是避免像上次那样的意外再度发生。小子，如果不想尝些不必要的苦头，就赶快把启动法阵的方法告诉我！”
　　“问题是我已经告诉你了啊……”
　　余烬瞥了一眼面无表情的族长亲信：“至于这些人的来意，我倒是并不意外，三虫萨满把化石之迷看得比天还重，理应将种种环节考虑得天衣无缝，可你们就算故意设下陷阱用来麻痹我，我的态度也不会变，让我拿着海螺化石开启献祭法阵，你不就能知道咒文真假？”
　　实话实说，余烬是真的没打算将自己的性命，完全依托给族长亲信，理由很简单，即便是巨蝎部落，真的因为那场癞蛤蟆想吃天鹅肉的悲惨故事，弄到与三虫部落水火不容，也很难坐视余烬成为通吃赢家。
　　被三虫萨满无比看重的存在，巨蝎部落没道理会拱手让人！
　　余烬可还记着，整个禁区被描述为——光怪陆离的真实世界，诡异夜幕与半门世界的确够光怪陆离，而那真实世界所指代的必然包括人心。
　　在这里，余烬见了不少面冷心善的好人，可更多的还是吃人不吐骨头的坏蛋，而余烬在和“邪恶”对抗的过程中，自然不可能轻信巨蝎部落就是纯良之辈。但是话说回来，既然想清楚了这一点，余烬为何仍然没有选择丢弃，用于引路无香烟呢？原因自然不是为了给自己增加难度，而是要切实利用两个部落的冲突矛盾。
　　敌人的敌人不见得是朋友，可只要能帮忙钳制敌人，总归是好的。
　　另外，余烬始终坚信着一个道理，那便是设计师不会搞出无解的任务，别看现在的局势貌似恶劣至极，可越是如此，越能让他确认出路所在。
　　“想要海螺化石绝无可能！如果你图谋不轨，我无法向萨满大人交代！”
　　面对余烬的要求，萨满近卫的态度越发坚决，可那被称为阿大的族长亲信，却在这时站出来为余烬提供关键助攻：“哈哈，我的近卫大人什么时候变得这么畏首畏尾？咱们这么多人在场，还怕这小子能翻了天不成？”
　　“大哥说得是啊，敢为萨满尊上赴汤蹈火的近卫大人，为何会如此胆小？”
　　“近卫大人如果不敢，不如把海螺化石交给我们，日后萨满大人若是怪罪下来，我们自会替你担着，可要是成功的话，也请近卫大人不要和我们抢功劳！”
　　站在阿大背后的几位族长亲信一唱一和纷纷出言，为萨满近卫施加了庞大压力，在又一次看向哑奴之后，他总算是咬牙决定，将海螺化石交到余烬手中。
　　“小子，你最好不要捣鬼，不然我会让你求生不得求死不能！”
　　在余烬看来，萨满近卫的威胁透露着色厉内荏，而达成额外目标的他，不禁轻声一笑：“磨蹭了这么久，不还是把东西给我了吗？”
　　随后，余烬无视萨满近卫的愤怒视线，手持鹦鹉化石大步走入法阵中心，旋即接到数条系统提示。
　　【提示：你是否选择利用奇物“雕像基座”，触发献祭法阵？】
　　【提示：你是否选择利用技能“化身·次等畸变魔人”，触发献祭法阵？】
　　【提示：你是否选择利用“薪火幼苗（完美品质）”，触发献祭法阵？】
　　是的，想要触发献祭法阵的方式，其实不止一种，只要将六只鱼人和六只畸变者的尸体摆在规定位置，再掌握鹦鹉化石以及调动信仰的方法，即可走出这关键一步，这也意味着，去枫夜副本学到相应咒文或者拿到三眼面具，同样能达成触发条件，但是很显然，萨满近卫等人没有这个能耐。
　　余烬在略作思量后，决定用薪火幼苗触发阵法，若是遇到意外，魔人化身还能用来保命。
　　“你到底行不行？”萨满近卫见余烬磨蹭了这么久都没有动静，难忍怒气，“要只是装模作样，就趁早给我滚下来！还太上老君急急如律令……真难为你能临时编造出这么拗口的东西！”
　　“见识少就别说话，省得惹人发笑！”
　　事到如今，余烬也懒得和对方墨迹，立时学着不是道士的样子，摆出神棍派头，双目圆睁口中喝令：“太上老君急急如律令，给我开！”
　　【提示：“薪火幼苗（完美品质）”成功触发了献祭法阵！】
　　正想将余烬拿下的萨满近卫，突然发现那模糊法阵发出亮光，眼中顿时流露出难以置信的愕然神情，他打死也想不到余烬说的居然是真的！可问题是，他明明也试过这奇葩咒文，献祭法阵却毫无反应，难不成真的是术业有专攻？
　　献祭法阵的启动，令所有部落人马看得心潮澎湃，让无数先辈扼腕叹息的问题，居然在他们的见证中顺利破解，实在是让人难以平静。可是很快的，众人就发现了事情有些不对头，因为随着献祭法阵愈发明亮，周遭纹路也得到灌输，霎时间，一股清泉从中涌出，并在短短几秒内淹没了众人的鞋底。
　　这是……
　　所有人都搞不清楚，献祭法阵的启动后果，可他们非常明白，再不离开这里的话，必然会丧命水中！
　　不多时，除了余烬还站在原地，其他人都冲到了甲板上，他们不是没打算掳走余烬，然而问题是，他们根本就没有靠近法阵的机会。
　　因为在献祭法阵正式启动的刹那，作为阵眼的余烬便受到最为严密的保护，同时还让他接到了一个与背景相关的特殊事件。
　　【提示：你触发了特殊事件——“古神入侵·海洋归属”！】
　　……
　　事件名称：【古神入侵·海洋归属】
　　介绍：广阔海洋足以孕育无数族群，这也令其成为炙手可热的信仰牧区，所有邪恶神灵都希望拥有一片属于自己的海洋，尽情汲取无穷信仰，而被打出乐园世界的下位古神“深渊潜行者”，同样不会例外。但是被它盯上的这片海洋，早已被守序阵营的鱼人神灵“？？？”，改造为梦幻田园，哪怕它逝去之后灵魂与海洋融合，也仍然具备反抗能力，因而一场大战不可避免。
　　要求：支持“鱼人”一方或是“畸变者”一方
　　奖励：未知（视情况而定）
　　【提示：你的人物标记“太阳捍卫者”，可能因此出现改变。】
　　【提示：你的技能“化身·次等畸变魔人”，可能因此出现改变。】
　　【提示：由于你正在执行隐藏任务“沙海之行”，你的选择将会对后续环节，产生重大影响。】
　　……
　　“还真被我猜中了，沃特·怀特玩了一手异度入侵，不过看样子，他不是谋定后动徐徐图之，而是成了一条被扫地出门的丧家之犬。”
　　余烬沉吟一声，感受着水流没过头顶却不曾影响自由呼吸，便将注意力放到阵营抉择，而对于这个问题，他也很快得到了自己的答案：“既然无法判定结果如何，最简单的破局思路，便是站在尼娜的立场进行考虑，我现在基本可以确定她没有死在这里，因而按照副本宗旨进行抉择，总不会出现方向性的偏差。”
　　“这样的话，问题就简单了，沃特·怀特的离家出走，令尼娜失去了父亲的关爱，即便那深渊潜行者成了下位古神，也终究和沃特·怀特有些关联，所以答案显而易见，只是没想到我也有和沃特·怀特站在一起的那天……”

第十五章 谁是渔翁？
　　在献祭法阵被余烬引动的瞬间，整个半门空间的氤氲灰雾便开始涌向破浪号，与此同时，弥散于雾气之中的腐朽能量，也源源不断的注入了，铭刻在船身之上的法阵纹路，随着部落一众冲上甲板，也恰好见证了两道神灵的苏醒画面。
　　呼……
　　阵纹大亮，狂风席卷，搅动云雾，幻化峥嵘。
　　两道伟岸存在以船身为根，倏尔现于天际，哪怕浓重雾气将他们的大半身形完全遮掩，也令萨满近卫等人不由自主的产生了，发自灵魂的跪伏之感。
　　这是低端生命对至高存在的本能崇拜，即便这两位神明只剩下残缺灵魂，而且被迫共眠于一艘破船之中，甚至连沉睡岁月也在不断抗衡并消磨对方，进一步加速了各自灵魂的泯灭进度。
　　潮湿雾气仿佛有万钧之重，压迫着部落族员跪倒在地，因而无法看清深渊潜行者和鱼人神灵的威严面孔，当然，即便他们有能耐对抗生命威压，也只能看到眼眸、触手、鳞片与尖刺等宏伟器官，在云雾之中若隐若现。
　　萨满近卫等人不是没有尝试过紧急自救，可在他们跪地之时，灵魂便与两位神灵产生联系，在不容抗拒的情况下，分别成为了深渊潜行者和鱼人神灵的追随者，哪怕是昏迷不醒的近卫副手也没能幸免。
　　突然间，跪倒在地的人们无比惊恐的发现，他们的灵魂好似已经不受自我掌控，明明理智仍然存于脑海，可身体却在某道声音的影响下，不由自主的向熟知之人发起进攻。
　　若是小鲍勃在场的话，一定会对此番变故感到分外熟悉，因为他所经历的噩梦挑战，便是这残酷至极的自相残杀。
　　而这一幕，置身于舱底的余烬同样“有幸得见”，不仅如此，他还因为站边选择，被系统代入了尼娜的视角。
　　【提示：探索日记“四日二十一点”，由于你正在执行隐藏任务“沙海之行”，且选择支持下位古神“深渊潜行者”，你触发了固定事件——“失望”！】
　　【介绍：尼娜希望得到来自父亲的温暖，因此当她触发献祭法阵后，毫不犹豫的选择支持下位古神“深渊潜行者”，可惜的是，她的小小奢望注定只能变作失望。因为即使沃特·怀特的灵魂，仍然拥有独立于“深渊潜行者”的意识，他也不可能真正成为尼娜回忆中的那个人……】
　　轰隆隆！
　　当无穷云雾汇聚一处，天空便只剩阴沉之色，随着一道电光一闪而逝，震耳惊雷陡然炸响，并引得瓢泼大雨从天而降，也令那漆黑泥滩再度浮现翻涌狂潮，无数鱼人与畸变者随之在海中复生，旋即又在海面上下展开血腥厮杀。
　　与此同时，飘摇而起的破浪号上，也上演了生死大战，但由于余烬仍然保留着个人视角的缘故，所以能同时看到，分属于萨满近卫和酒鬼队长的两处战团。
　　“快离开，我控制不住我自己了！”
　　众人刚开始的表现都大同小异，纷纷震惊于自身变化忍不住提醒同伴，可是随着第一道鲜血飙射而出，所有人都开始咬牙使出浑身解数，用于保全自身性命，他们不愿不明不白的死在这里，所以只能选择让同伴成为尸体。
　　而这其中最引人注目的，莫过于三虫部落的一众人马，原因是他们居然也掌握着化身能力！
　　只见萨满近卫暴喝一声，趴在他头顶的噬影狼蛛，就突然用锋利尖牙刺入他的头颅，紧接着，他的后背一阵耸动，便忽而有八根蛛腿破体而出，同时他的眼白也被染成黑色，皮肤浮现狼蛛特征，远远望去好似神魔。
　　发动化身的萨满近卫，直接扑向近在咫尺的族长亲信，尽管后者同样实力不俗，却应了双拳难敌四手的道理，并不具备化身能力的他，根本防不住萨满近卫背后的八根蛛腿尖刺，只是几个回合的功夫，便被扎成了筛子。
　　但萨满近卫的威风并未持续多久，原因是他接下来便对上了，同样来自三虫部落却归属不同神灵的哑奴，而这个一路上都没啥存在感的人，却是他最不愿意对抗的存在，因为三虫萨满为此次沙海之行设置了双重保险，除开假意反叛的族长亲信，那第二道保险即为哑奴此人。
　　在萨满近卫发动化身的同一时间，哑奴也与随身巨蝎完成融合，不仅背后伸出一根毒蝎倒钩，双手也化作闸刀蝎钳，而与狼蛛化身不同的是，巨蝎化身令哑奴的体魄成长至两倍有余，让他在这战场中，成为巨人一般的醒目存在。
　　嗖！
　　萨满近卫以两根蛛腿作为支撑，猛地从甲板弹起，直扑哑奴面门，欲以道道尖刺洞穿哑奴的头颅。
　　然而面对他的凶猛攻击，哑奴却只需要将手臂挡在面前，便能令蝎钳充当盾牌之用，非但轻而易举化解攻势，还随手将萨满近卫直接挥开，令其险些坠入波涛汹涌的海洋之中。
　　反观上演于过去的战斗，经验丰富的酒鬼队长，毫无疑问的成为了表现最好的那个人，他的身上仿佛拥有挥霍不完的各种道具，哪怕同时迎战两位三虫部落的化身强者，也能不落下风。但是不论他的准备有多么完善，在余烬看来，也只是死亡前的无谓挣扎，最重要的原因是，酒鬼队长被迫站在了鱼人神灵的那一边，而得到尼娜支持的深渊潜行者，其实已然立于了不败之地。
　　同样的，当余烬做出选择后，甲板上的战斗其实就已经分出了结果，只等归顺鱼人神灵的部落族员全部死亡，宣告深渊潜行者赢得信仰战争，此次事件便可告一段落，而余烬也能得到他苦苦追寻的化石之谜。
　　不过，同一种胜利却有不同的表现形式，例如完胜与惨胜便大不相同，显然余烬需要的是杀敌一千自损八百，所以对付实力稍强的鱼人一方，余烬并不急于体现自己的存在，他要等到归顺深渊潜行者的部落一众，死得差不多了，再用自己的薪火幼苗提供额外强化，借此达到同归于尽的效果。
　　至于剩下的这段时间，余烬其实不是没有事情可做，因为尼娜已经用自己那匪夷所思的意念能力，与沃特·怀特的残缺意念取得了沟通。
　　“……”尼娜捧着胸口，眼露希冀。
　　“尼娜？我不记得有你这么个孩子……既然你也决定追随伟大的深渊潜行者……就和我一起为信仰奉献一切……”
　　“……”尼娜眉头微蹙，缓缓摇头。
　　“你拒绝？不……你不能拒绝……伟大的深渊潜行者不能在这里停止征途……那可恶的鱼人神灵本应该和它的后裔被一起赶走……而不是用灵魂禁锢将伟大的深渊潜行者封印在破浪号中……”
　　闻言，余烬大概知晓了古神入侵为何会演变为现在的局面。被乐园世界打成丧家之犬的深渊潜行者，在面对鱼人神灵时，仍然具备显著优势，但是与大海融合的鱼人神灵，却决定与深渊潜行者玉石俱焚，尽管具体过程无法揣度，可结果却是两道神灵同时困于破浪号中。
　　虽说畸变者没能成功入侵，鱼人一族却也因为家园破败不得不背井离乡，至少这一推断，基本上符合沙海由来的种种传闻。但奇怪的是，余烬分明看到尼娜嘴唇微动连连诉说，却始终无法听到她的声音，对此，余烬只能理解为是代入事件的缘故，而结合沃特·怀特的话，其实也不难推理出尼娜要表达的意思。
　　“……”尼娜失望于沃特·怀特的回应，却因一丝侥幸不愿放弃，努力申诉着什么。
　　“你当然有能力破除鱼人神灵的灵魂禁锢……用你的枫血……即便它已经熄灭了……”
　　“……”尼娜心如死灰，惨然一笑。
　　“来吧……我能感受到你对父爱的渴望……只要你用鲜血浇灌破浪号的每一个角落……我便承认你是我的女儿……来吧……和我一起为伟大的深渊潜行者奉献一切吧……”
　　“马德，狗改不了吃屎！”
　　听到沃特·怀特的疯狂蛊惑，余烬忍不住破口大骂，在他与怀特一家的接触过程中，尼娜和枫景还勉强算是误入歧途的可怜之人，而沃特·怀特却是彻头彻尾的丧心病狂。他在接触三眼面具之前，便以来源不明的枫血研制狂暴药剂，利用地下黑拳进行牟利，接触到三眼面具之后，更是一发不可收拾，累累罪行，哪怕是下第十八层地狱也毫无量刑问题。
　　想象竞合从一重罪，余烬要是成了法官，少不了得判他凌迟而死，鱼人神灵将他困在破浪号中，反倒是有些便宜了这个恶贯满盈的家伙。
　　好在，尼娜对父爱的迫切，没有冲昏她的头脑，在又一次摇头拒绝后，尼娜便切不再与沃特·怀特尝试沟通，而这个丧心病狂的家伙尽管焦急万分，却也无法对尼娜下手，理由很简单，尼娜的立场决定了，势均力敌的战斗天平会倒向哪一方神灵，而沃特·怀特无法接受，深渊潜行者的服刑期限继续延长。
　　只是，沃特·怀特没能料到他的言语，反而彻底令心如死灰的尼娜走向了疯狂之路，即便她无法直接“背叛”信仰，转投鱼人神灵，却旋即用某种更为疯狂的方式，向深渊潜行者发起报复，用以发泄这位邪恶神灵，为自己的家庭所带来的无尽苦难。
　　突然间，某位击杀了彪悍刀客的部落成员，脑袋猛地炸裂开来，而出手之人，正是身处舱底的尼娜，她以意念尖刺向同属于深渊潜行者的信众，发起背刺，一下子就让鱼人神灵的追随者们，迎来了胜利曙光，也令对深渊潜行者忠心耿耿的沃特·怀特，直接慌了神。
　　“你疯了……我们输了对你有什么好处……”
　　“……”尼娜对此报以冷笑。
　　“不……不对……你不能这么做……”
　　“……”
　　面对沃特·怀特的频频表态，尼娜完全不加理会，不断凝聚意念尖刺，向为数众多的部落成员发起攻击，而她的动作也提醒了余烬，是时候彰显自己的存在。当然，他既没办法效仿尼娜，也不可能效仿尼娜，因为追随者的失败后果十分严重，他可承受不起。
　　在一番厮杀过后，三虫部落的近卫副手被人围杀致死，巨蝎部落的人马也折损了两个，和余烬站在深渊潜行者一边的，除了萨满近卫还有阿大，可即便是两人联手，也只能在哑奴手中苦苦支撑，更何况哑奴身旁还有两位帮手。
　　见火候差不多了，余烬便借用事件机制激发薪火幼苗，通过献祭法阵提供远程支援，令萨满近卫和阿大犹如赛亚人一般，身周燃起金色火焰，立时扭转颓势向对手发起疯狂反扑，虽说没能立即击杀哑奴，却用以伤换伤的方式干掉了另外两位族长亲信，接着又凭借人数优势向哑奴发起围攻。
　　“该死的，这是怎么一回事？”阿大斩杀同伴之后，心中滴血，不禁发问。
　　“你问我我怎么知道？弄不好是那小子在搞鬼！”萨满近卫立刻想到了余烬，倒不是说他的感觉有多么敏锐，而是现在甭管发生任何意外，他都会联想到余烬的头上。
　　“那咱们应该怎么做？继续这么下去，大家全都得死在这里！”阿大的心思沉到谷底，即便两人联手很可能击败哑奴，却也无法让他生出轻松之感。
　　“如果是刚才，咱们两个会铁定死在这里，但是现在……就不一定了！”
　　余烬的突然出手，让萨满近卫燃起了求生渴望，他希望自己能活着得到三虫萨满的肯定，便猛地看向哑奴，沉声说道：“给我们一个机会，才是对萨满大人的最好报答！”
　　然而，他的发话非但没能让哑奴收手，反而令后者直接以毒刺倒钩洞穿了阿大的胸膛，又用巨型蝎钳夹住了萨满近卫的身躯。危急时刻，萨满近卫不得不放弃所有幻想，立刻向哑奴发动拼死一击，数道蛛矛陡然刺出，猛地扎进哑奴的头颅，即便后者在临死之际将萨满近卫拦腰夹断，却还是没能阻止生命在下一刻走向终点。
　　“嘿嘿，还真就全都玩完了，我要是马上去补刀的话，说不定还能蹭点输出！”
　　随着鱼人神灵一方彻底落败，特殊事件也就此终结，乌云散去海水消失，仿佛刚才发生的一切都是虚幻，但甲板上的尸体与奄奄一息的萨满近卫和阿大，却全都证明刚才发生的一切是真实存在的。
　　余烬顾不上审视事件收获，捡起突然出现在法阵之中的一个木盒，便兴冲冲的跑上甲板，径直奔向只剩下一半身躯的萨满近卫，这一路上他没少受对方的闲气，因而余烬果断将萨满近卫选作第一目标。
　　哑奴的凶猛攻击虽说要了萨满近卫的大半条命，却仍然给余烬留下了发起致命一击的宝贵时间，而专注于投掷八蛛矛的余烬，没有看到已然死亡的哑奴，竟是在这时张开了嘴巴……

第十六章 死与生
　　有道是马无夜草不肥人无横财不富，余烬为了探索化石之谜，已然彻底偏离了淘金镇的常规线路，致使整个沙海之行到目前为止，连一枚硬币的收益都没得到，因而他分外希望从萨满近卫和阿大的身上，有所斩获。
　　于是乎，余烬刚一登上甲板，便用导引术锁定了口吐血沫奄奄一息的萨满近卫，接着左脚前踏右掌后拉，令全身气力灌注于右臂之上，继而将同时启动了爆发穿刺的八蛛矛奋力投出，霎时有一抹乌光凌空闪逝，那萨满近卫便遭到雪上加霜的沉重打击，可惜的是，这势大力沉的一击，没能直接取了萨满近卫的性命。
　　以余烬的感知能力，无法看穿萨满近卫的属性面板，所以也难以把握斩杀时机，对此，他只得紧急投出第二根穿刺蛛矛，希望能借助图腾强化的攻击增幅，补足伤害，与此同时他还将收入卡牌空间的螳螂首领召唤而出，力争抢到这三星传奇的致命伤害。
　　然而，在余烬将萨满近卫视作斩杀目标之时，那本已死去的哑奴却也盯上了他！
　　按理说，已经死得不能再死的人，决计没有这个能耐，可哑奴却拥有类似于起死回生的复活能力，而之所以用“类似”形容，最为重要的原因，是他复生之后会变得六亲不认，只有三虫萨满有能力将他恢复如初，即便是最为亲近的人出现在他的面前，也会与之斗到不死不休。
　　况且在哑奴看来，唯有自己置之死地而后生，才能确保宝物落到三虫萨满的手中，不会被旁人夺走，他既不相信阿大，也不相信萨满近卫，他相信的只有自己，而这也是三虫萨满对他的要求！
　　因为三虫萨满对化石之谜太过看重，即便是明知萨满近卫忠心耿耿，可在没有对其施以禁忌改造将之完全掌控的情况下，疑心颇重的三虫萨满不可能对其推心置腹。于是，哑奴才选择拒绝萨满近卫的提议，决心启用三虫萨满暗中交给他的杀手锏。
　　只见哑奴的淤血嘴唇突然被两道虫肢从中撑开，紧接着便有一只黄蜂钻了出来！
　　此前余烬接受三虫部落的夹道欢迎时，只看到寥寥几人拥有第二只随身噬影虫，这在三虫部落中是实力与地位的象征，只有得到三虫萨满的肯定，才会被赐予第二只噬影虫，但萨满近卫到死都不知道，哑奴之所以能成为第二道保险，原因是他不仅秘密得到了第二只噬影虫，而且这只噬影虫除开能让哑奴拥有第二化身，还具备极其特殊的复活效果。
　　噗呲！
　　那黄蜂悄悄落到哑奴头顶，抬起寒光闪闪的尾针，便直接刺入哑奴头颅与其完成化身融合。
　　刹那间，在死亡时刻失去巨蝎化身的哑奴，又变作了一只人形黄蜂，尽管由于大脑构造被萨满近卫的蛛腿尖刺严重破坏，导致他的意识十分模糊，可是那无比强烈的原始本能，却还是令化身黄蜂的哑奴，直接将剧毒尾针对准余烬，从而在第二根八蛛矛脱手而出的同一时间，瞬间贯穿了余烬的胸膛。
　　【提示：你击杀了三星传奇“萨满近卫”，获得海量贡献，你的人物等级提升至二十四，你获得了一点自由核心属性点，与一点自由重要属性点。】
　　不等余烬庆幸于补刀成功等级提升，他便猛地感到胸口一痛，来自哑奴的突然攻击，实在是令他有些猝不及防，方才看到心脏部位破了个大洞，整个人就突然炸裂开来，化作十个软体组织散落在地。
　　【提示：来自于三星传奇“哑奴（黄蜂化身）”的“剧毒尾针”，对你造成了七百四十三点直接伤害，同时，由于你的生命等级不足以免疫“强大”级别的“剧毒”效果，你将在接下来的十秒中，每隔两秒承受一次等同于生命上限百分之三十的“毒素”伤害。】
　　【提示：你受到两百五十五点“毒素”伤害，你的生命值归零。】
　　【提示：“活性软体生化服”的装备特效“软体分裂（强化）”发动，你避免因为遭受致命伤害而直接死亡。】
　　【提示：在接下来的五秒内，你会分裂成十块由你操纵的软体组织，每块软体组织都会拥有五十点防御与一百点血量，如果在五秒后仍有软体存活，那么你将获得重生，每存留一块软体组织，你将恢复百分之二十的血量，若恢复总量超过十成，你还可以获得最高十秒的血量加成。】
　　【倒计时五……】
　　剧毒尾针的强横伤害，令余烬意识到自己遭到攻击，便已然失去了补救机会，即便他的血量高达八百多点并且具备高额防御，可在一位三星传奇的大招面前，却也只是脆如薄纸。
　　好在，有些落伍的异常护甲，拥有并不落伍的装备特性，更重要的是，余烬早先用唯一一块异常合金，提升了软体分裂的复活效果，使得他在等待期间，不必陷入黑屏状态，非但可以操纵软体组织四散而逃，还能命令螳螂首领阻截哑奴，尽管三阶首领与三星传奇差距悬殊，却也可以凭借其高额血量为余烬遮风挡雨。
　　“我早就应该猜到，设计师不可能让我如此轻松的绝路逢生，没让虎藤打出来的复生特效，居然在这里莫名其妙的交了出去。”
　　余烬一边咬牙微操，指引软体组织逃离险地，一边对自己的大意分外懊恼，明明都已经借助任务机制，将看似不可战胜的敌人搞定大半，却转眼就因为补刀诱惑，忽略了潜在威胁，致使自己落入险境。
　　虽说补刀是成功了，并且爆出不少硬币以及一件道具，可那也得有命拿啊！
　　化身黄蜂的哑奴，攻势凶猛至极，就凭软体组织那点防御血量，根本挡不住他的随手一击，纵使螳螂首领拼死阻拦，也仅能拖延一点时间，短短两秒钟的功夫，就接连令四块软体组织彻底碎裂，顿时让余烬的复活几率大幅降低。
　　“我怎么感觉软体分裂的复活效果，是真的有点鸡肋啊……平时要么打死用不到，好不容易用到了，也基本上活不了，看来这次副本结束，是得立马更新装备了。”
　　余烬发出无奈苦笑，有能耐击杀他的存在，解决软体组织一般也是信手拈来，致使复活几率变得低于预期，不过不到尘埃落定，他不会轻言放弃，哑奴虽强，却仍然让他留有复活可能。况且在余烬咬紧牙关争取那一线生机之时，又一个让他意想不到的存在，居然在此刻为他雪中送炭。
　　噗！
　　一捧黄沙蓦地冲天而起，将化身黄蜂的哑奴团团包围，本就意识模糊的他，视野也受到影响，击杀活性软体的效率顿时下降不少。
　　此番异变，令余烬下意识的借助螳螂首领的视角，看向正在使用治疗物品极力缓解胸口伤势的阿大，那捧黄沙，正是出自阿大之手，而他的出手理由，并非良心发现要拉余烬一把，只是单纯的尝试垂死挣扎。
　　比起被拦腰斩断的萨满近卫，胸口被倒钩洞穿的阿大，其实还有那么一点存活可能，而强烈至极的求生本能，也催使他在第一时间就开始使用治疗物品，延缓自己的死亡速度，然而当哑奴展露底牌的刹那，阿大便意识到如果自己还想要活下去的话，就必须让余烬留下的活性软体，继续拖住哑奴，好为他争取时间逃离此地，即使他甚至都不清楚那些活性软体究竟有何作用……
　　于是，阿大在迫不得已的情况下，不得不选择帮助余烬，而正是得益于他的突然出手，处于毫厘之间的复生机会，一下子变成了板上钉钉，不仅让余烬成功起身，还保留了六成血量。
　　【提示：你成功复活，在接下来的十分钟内，你将无法继续发动“活性软体生化服”的装备效果“软体分裂”。】
　　“哈哈，天不亡我！”
　　余烬灌下一口治疗药剂补满血量，便立时着手向哑奴发起反击，如果是正常情况下，他断然不会自大到与一位三星传奇正面对垒，但是现在化身黄蜂的哑奴，显然是不正常的，而支持余烬出手的一大理由，便是他无需使用淘金道具【放大镜】，就能看到哑奴的属性面板！
　　……
　　名称：【哑奴】（二阶/三星传奇/混乱/削弱/流血/化身）
　　血量：7560/9000
　　攻击等级：强大（150/削弱）
　　防御等级：强大（100/削弱）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：普通
　　技能：化身强化（削弱）、极速飞行（削弱）、剧毒尾针、蜂视（失效）、蜂鸣（失效）、引蜂（失效）……
　　属性：力量15+7、敏捷13+9、感知6+0（削弱）
　　介绍：由于大脑遭到严重破坏，启用黄蜂化身的哑奴暂时丧失多种能力，并且难以保持清醒意志，不过即便如此，他也拥有极其强大的进攻能力。
　　【警告：“剧毒尾针”具备极其强力的斩杀能力。】
　　【提示：三星传奇“哑奴（黄蜂化身）”由于受到头部伤势的影响，将陷入为期二十秒的“流血”效果，每隔两秒承受一次等同于血量上限百分之四的“流血”伤害。】
　　……
　　在余烬看到哑奴属性的第一时间，便向死于他手中的萨满近卫示以由衷感谢，要不是蛛腿尖刺洞穿了哑奴的脑袋，继而废掉哑奴的大半技能，余烬还真没办法鼓起勇气，向一位三星传奇发起挑战。
　　“我倒要瞧瞧是你的黄蜂化身更厉害，还是我的魔人化身更强大！”
　　【提示：你使用了技能“化身·次等畸变魔人”，在接下来的十五秒内，你将获得生命等级加九、意志等级加三、力量等级加十二、敏捷等级加九、感知等级加四的属性增幅，同时对力量等级低于你的目标，造成一点二倍的“猛击（削弱）”伤害。】
　　面对单一敌人，余烬倾向于施展魔人化身，因为这样才能让他精心构筑的技巧类能力，发挥出最大作用。
　　待得哑奴摆脱黄沙影响，便陡然发现一位体魄彪悍的狰狞人影现于眼前，或者更准确的说，是出现在咫尺之处，因为余烬决定主动出击，便使用连续跳跃冲到哑奴身边，毫不在意那蓄势待发的剧毒尾针，一把扣住了哑奴的胳膊，继而凌空发动【强化过肩摔】。
　　“给我下去！”
　　随着余烬的一声暴喝，振翅欲飞的哑奴，便径直坠向了甲板上的船长室，并且直接破开钢铁铸就的天花板，撞到了早已失去效用的航船表盘。
　　额啊！
　　这翻天覆地的凶狠碰撞，难以避免头部受创，令哑奴忍不住惨叫出声，可是下一刻，这惨叫便戛然而止并咽回腹中，因为尾随其后，同样落到船长室中的余烬，旋即以不讲道理的进攻方式，对其心脏发动了终结一击。
　　【提示：你对三星传奇“哑奴（黄蜂化身）”，施展了终结技“爆裂·碎心肘”！】
　　【提示：由于你的连段数量达到四次，并且得到充足蓄势，将会在力量等级额外加“十”的基础上，提升百分之八十的终结伤害，同时由于你的力量等级超过目标，“猛击（削弱）”成功发动，再加上“图腾·恐狼”的强化效果，最终对三星传奇“哑奴（黄蜂化身）”，造成了六百零八点直接伤害。】（281*1.8*1.4-100）
　　【提示：由于你的“爆裂·碎心肘”在连段四次的情况下，命中“哑奴（黄蜂化身）”的“心脏”部位，成功触发“爆裂·重伤”效果，“哑奴（黄蜂化身）”将在五秒内削减三点全部属性，并延长六秒“僵直”时间。】
　　【提示：你的“爆裂·碎心肘”成功对“哑奴（黄蜂化身）”造成“内伤”效果，在脱战之前，“哑奴（黄蜂化身）”的行动将受到一定影响，并且每秒钟降低百分之二的最大生命值，伤害上限为百分之二十。】
　　轰！！
　　隐隐散发暗红焰光的爆裂碎心肘，立刻将哑奴打得心脏骤停，而早已不堪重负的甲板，也被这势大力沉的一击直接凿穿，使得两人双双坠入船舱之中。
　　苟延残喘的阿大受到震动影响，险些令逐渐稳定的伤势再度趋于恶化，他强忍阵痛看向残破不堪的船长室，不禁暗叹余烬为何会拥有如此恐怖的力量？而源自舱底的疯狂震动，也令阿大不由得挣扎起身试图趁机逃离，因为他突然发现自己的那捧黄沙，似乎进一步打消了他的存活可能。
　　“不行……我不能死在这里……”
　　阿大的脑海只剩下一种声音，可是当一道圣白光柱冲破甲板，迫切思绪便被一扫而空，尤其是在那圣白光柱将散未散之时，落入船舱的哑奴居然又被猛地打上了甲板，余烬则紧随其后，好似战神一般出现在阿大眼前，立时将他那脆弱至极的心理防线打成粉碎。
　　好不容易才堪堪撑起的双腿，旋即又失去力量支持跪坐在地，为了生存，阿大只能选择向余烬低头：“能不能看在我帮了你的份上，放我一马？”

第十七章 梦海淘金
　　“能不能看在我帮了你的份上，放我一马？”
　　阿大跪地垂首，颓唐万分，现在的他尽管缓解了胸前伤势，可战斗能力尽皆丧失，想要苟活唯有向余烬求饶。
　　【提示：你击杀了三星传奇“哑奴（黄蜂化身）”，你获得了天量贡献点。】
　　【提示：巨蝎族长帐前侍卫“阿大”，乞求得到你的饶恕，如若你选择答应，你将获得“阿大”的好感和三十枚硬币，在日后的游戏中进入“巨蝎部落”，你会得到“阿大”的款待。】
　　“又是好感？”
　　余烬见到类似于黄蜂勇士的好感提示，有些意动，不过他并没有急着答应，而是先行跑到哑奴和的萨满近卫的尸体处转了一圈，将所有战利品收集到手，这才回头对望眼欲穿的阿大说道：“行吧，放了你也成，不过我待会儿要问些东西，你能保证知无不言言无不尽吗？”
　　“能！我肯定会把自己知道的全都说出来！”
　　现在的阿大哪里有资格和余烬讨价还价？为了活着，他什么都肯干，生怕招致杀身之祸，而余烬之所以选择放他一马，最主要的原因还是收益问题，两位三星传奇的斩杀掉落，倒也不能说不丰厚，但似乎是由于副本背景的缘故，硬币倒是掉了不少，可真正能让余烬的眼前一亮的东西，寥寥无几，除了一瓶三阶狂暴药剂，剩下的则是一件特殊奇物。
　　……
　　【融合树果（稳固）】
　　类型：奇物/一次性消耗物品
　　介绍：这是三虫萨满以“？？？”为母株，通过移植秘术培育而成的特殊果实，具备稳固“变化/幻化/化身”类技能的作用。
　　效果：食用之后，你的“变化/幻化/化身”类技能，将永久提升三点普通优先级。
　　【提示：本物品为“三虫部落”特产，寻常途径难以获得，如若你无意食用，可以与基金会换取等价物品。】
　　……
　　“又是这问号母株？”
　　余烬眉头一挑，手中拿出一片枯叶，这东西是他花费十五枚硬币，在三虫部落的商店里购买的，来源也是那神秘植株，而效果则是喂食噬影虫，在短时间内提升战斗能力。余烬本打算借助这件道具进一步强化螳螂首领，好与萨满近卫等人拼个你死我活，但是到头来也没有用上。
　　另外自打经历了三虫部落的诡异夜幕，余烬便对优先级这一隐藏事项，多加留心，因此毫不犹豫的选择食用融合树果，而非兑换其他物品。
　　【提示：“化身·次等畸变魔人”的“优先级（普通）”提高至一点（总五点），在面对“驱逐/沉默”类技能时，你将拥有更强的抗性。】
　　【提示：化身类扭曲能力“纵火狂”的“优先级（普通）”提高至两点（总七点），在面对“驱逐/沉默”类技能时，你将拥有更强的抗性。】
　　“嗯，我突然体会到什么叫贪多嚼不烂了……”
　　余烬看着提示内容，既为强化效果感到高兴，又对两大化身技能的点数分配很是牙疼，这意味着他要投入双倍乃至更多的资源，才能令提升效果达到预期，显然这不是一件简单的事情，对此，余烬只得摇头叹道：“悲喜交加，不过如是。”
　　至于萨满近卫的战利品，实际上本就是一件用于操纵巨蝎坐骑的必掉物品，因为余烬要离开地底，只能选择原路返回，而按照他的判断，阿大的存在意义和萨满近卫相同，所以就算是干掉阿大，也顶多是再额外拿几枚硬币而已，不如选择长远投资，况且算上阿大的卖命钱，余烬手头的硬币已经多达上百枚，让他十分怀疑是否有溢出嫌疑。
　　清点完战斗收获，余烬这才回过头来，查看特殊事件的相关收获。
　　【提示：特殊事件“古神入侵·海洋归属”正式完结！】
　　【提示：由于你帮助下位古神“深渊潜行者”击败了鱼人神灵，你将获得藏于献祭法阵的任务物品，请立即将之开启，触发隐藏任务“沙海之行”的后续环节。】
　　【提示：由于你与技能“化身·次等畸变魔人”同源同属的高等存在，产生灵魂接触且并未死亡，你在面对隶属于下位古神“深渊潜行者”的信徒时，会获得额外抗性与震慑作用。】
　　“还行，聊胜于无的收获，要是我选择支持鱼人神灵的话，指不定能让【太阳捍卫者】的效果提升一些。”
　　余烬耸了耸肩，想起寄生于枫血祖脉的沃特·怀特，料到日后少不了与之碰撞，所以严格的说，事件奖励应该算是比较实用的提升。
　　处理完这些琐碎收获，最后压轴登场的，便是出现于法阵中心的黑色木盒，谁能想到，令三虫萨满魂牵梦绕的东西，就藏在这平平无奇的木盒之中？虽说系统提示已经提前剧透出，盒中之物只能用来引出后续，但这不妨碍余烬为之心生雀跃之情，而阿大看到那黑色木盒，同样忍不住抬起脑袋，想要一睹三虫萨满苦苦追寻的神秘宝物，究竟有着何种面目？
　　咔！
　　余烬将木盒开启，旋即看到一张字条躺在盒底，顿时流露意料之中的神情，身为后来者的他，基本上没什么可能抢得过尼娜，而字条上的内容，也正是出自这位命途多舛的女孩之手。
　　“想要另一半海螺吗？那就来淘金镇找我吧……”
　　【提示：你接到了隐藏任务的最终环节——“梦海淘金”！】
　　……
　　任务名称：【梦海淘金】（最后一环）
　　要求：在淘金镇中找到“智者”
　　奖励：未知
　　介绍：当你费尽千辛万苦，在献祭法阵中拿到木盒之时，却发现这件物品其实是前人留下的指引之物，为了得到另一半海螺化石，找到最终宝藏，你不得不马不停蹄的前往淘金镇，寻求“智者”的帮助。
　　【提示：本任务为隐藏任务的最后一环，完成之后，你将得到丰厚奖励。】
　　【提示：“淘金镇”为半固定场景，在进入“淘金镇”后，你必然可以拜访“智者”，付出一定代价得到相应指引。】
　　……
　　“梦海淘金……”
　　沉吟一声，余烬隐隐觉得任务名称若有所指，而他到现在都不明白，三虫萨满为何对化石之谜如此上心，便忍不住对阿大问道：“三虫萨满究竟在找什么东西？难不成她想要的，就只是另一半海螺？”
　　“我不知道……”阿大眼神怔怔望着木盒，缓缓摇头。
　　“嗯？”余烬眉头一皱，眼露杀机。
　　“不不不！不是我有意隐瞒！您听我解释！”
　　阿大心头一慌，赶忙说道：“我是真的不知道，别说我不知道，就连族长大人都对此知之甚少，因为历代三虫萨满都在对我们这些外人严防死守，除了继承人和几位心腹，其他人都没有资格知道详细情况。但是，族长大人其实早就根据部落史料，推断出了那件东西的大致作用！”
　　“哦？快说！”
　　“您可能从三虫萨满的口中听到了三虫部落的由来，可她绝对不会告诉你，第一位三虫萨满其实出身于巨蝎部落！”
　　“这倒不假，三虫萨满因为那枚核弹，光冲着我义愤填膺了，压根就没有提及这些。”余烬眉头一挑点头说道。
　　“同样的，她也不会告诉您，化身能力实际上是三虫部落的独有之物，而且是与沙海变海鱼人来袭一起出现的！”
　　闻言，余烬摸了把下巴，眼中闪过沉思之色：“好像有点意思。”
　　“所以我们族长始终怀疑，沙海变故与化身能力的由来有关，是三虫萨满那一支故意引起的。并且更重要的是，星空巨兽近些年为三虫部落施加的压力越发强大，为了平稳局势，三虫萨满甚至还召集过巨蝎狼蛛两大族长秘密议事，谈话之中隐约提及要搜索某件东西，进一步提升化身效果，好用来抵挡星空巨兽的【解体迷阵】。”
　　“解体迷阵？”余烬想起那一次险死还生的惊险历程。
　　“是的，族长大人在介绍的时候，用的就是这个名字！”阿大十分笃定，“不知出于何种原因，三虫部落惹上了星空巨兽，但是近乎全民化身的强大实力，让只是投影降临的星空巨兽也奈何不得，后来才凭借专门克制化身能力的解体迷阵，让三虫部落吃到了苦头。”
　　听到阿大的介绍，余烬这才明白自己是在无意中，撞到了别人的枪口，那浓雾中的【解体迷阵】，实际上是星空巨兽拿来对付三虫部落的，结果反倒是差点让他遭了秧。不过这也提醒了余烬，自己的化身能力想要得到进一步提高，就必然要对三虫部落动一些头脑，而这也意味着，双方的竞争，早已在触发隐藏任务的那一刻起，悄然开始。
　　“啧啧，要是那巨蝎族长的推断无误，我怕是能在三虫部落的身上，赚到不小的便宜。”
　　余烬对化石之谜越发心动，扫了一眼停滞多时的淘汰提示，立刻拿出多功能越野车尝试于泥潭行进，幸运的是，这辆倍受余烬珍视的爱车，又一次证明了自己的价值，空间漩涡的具体坐标竟然直接显现于车载地图，于是余烬把阿大塞入后座，便直接跳转时空抵达漩涡所在，节省了不少时间。
　　“你还能撑得住吗？”
　　余烬换上了鳞片披风，以控制装置操纵巨蝎坐骑，扭头对置身于另一只巨蝎的阿大问道。
　　“咳咳……小心一点，应该没有问题，您不必担心我的安危，大可先行离去，我事后也会赶到淘金镇，设法在那里躲藏一段时日。”
　　其实比起丧命沙海，阿大更担心余烬突然反悔，所以主动提议分乘两蝎的他，巴不得余烬立马消失，而为了让余烬安心，阿大又跟着补充了一句：“我们巨蝎部落在淘金镇有个秘密据点，您若是信得过在下的话，可以将那只巨蝎坐骑交给他们，每一只巨蝎坐骑都来之不易，留下它，或许也会对您有所帮助。”
　　【提示：将“巨蝎坐骑”交给巨蝎部落设于淘金镇的秘密据点，在日后的游戏中进入“巨蝎部落”，你可以在“阿大”处免费得到“巨蝎坐骑”，乘坐它，你将有更高的几率进入“绿洲”、“月牙湾”等特殊场景。】
　　“嗯，还不错的样子，那就祝你好运咯！”
　　余烬笑纳了阿大的好意，立时躲入甲壳凹槽，驱使巨蝎坐骑冲出沙海，待得他重见天日，便立时发现自己已然抵达了淘金镇。
　　【提示：探索日记“五日十二点”，你进入了固定场景——“淘金镇”。】
　　【介绍：淘金镇不是个普通的地方，永远恒定于正午时分的炎炎烈日，只是淘金镇的异常表现中最不足称道的一个。同样的，淘金者也不是普通的人，但凡跋山涉水能走到这里的，都有一些令人称道的看家本领，想要在这里活下去，不是一件轻松的事情，想要在淘金镇中找到宝藏，需要的也不仅仅是运气。】
　　【提示：你的“沙海地图”已经变为“淘金镇”的相关内容，但是在“酒馆”中才能解锁最为详细的建筑分布。】
　　“呼，紧赶慢赶总算是赶到了，希望时间还能来得及。”
　　望着淘金镇不加设防的宽阔入口，余烬便直接驾着巨蝎坐骑闯了进去，而在刺眼阳光的照耀之下，这座入眼尽是西部风情的沙漠小镇，仿佛奢侈到用黄金铺就道路。
　　“淘金镇的财富，藏在不为人知的地方。”
　　这是线路地图对淘金镇的介绍，而余烬也没有心思去关注，洒在地上的究竟是真金还是过于澄亮的沙子，他只想立刻赶到酒馆，打听出智者所在，好完成隐藏任务的最后一步。
　　非常凑巧的是，余烬居然在路上碰到了熟人。
　　“余烬啊，余烬，看这里！”
　　“鱼姐？”
　　发话的便是铮亮光头比满地金沙还要闪耀的鱼鳞臂，他看着巨蝎上的余烬，好不惊喜：“你小子咋才来啊？”
　　“路上出了点意外。”
　　能接到隐藏任务，的确算是意外，鱼鳞臂一拍光头，出言催促：“好，鱼姐我也不耽误你的事儿了，你这是要去酒馆吗？那就抓紧时间快点去吧！现在进度最快的几个人，都准备要‘下矿’了。”
　　“下矿？”余烬初来乍到，对种种规则一概不知。
　　“据说淘金镇的宝贝，都藏在【矿坑】里，当然不下矿也不是不行，去【金河】洗洗沙子，也能捞点东西。”鱼鳞臂叹了口气，“鱼姐我也就淘淘金子的命了。”
　　“为啥？”
　　“嗨，别说了，这淘金镇就是个坑钱的地方，不管去哪里，干什么，都要硬币！鱼姐我的战斗力你也清楚，一路上靠面子才侥幸到了这里，哪有钱去买【矿镐】下矿啊，能弄几个【金斗】就算不错了。”
　　说到这里，鱼鳞臂叹了口气，看着余烬座下的巨蝎坐骑，不禁暗道可惜：“这巨蝎坐骑的租用费用高达十五枚硬币，你小子要是能攒下这笔钱，肯定可以追上不少进度，如果硬币能转让就好了，鱼姐我倒是想把用不着的送给你，没赶上那三天的阵营对抗，你的损失也不小吧？要是就此沉寂了，怪可惜的，如果有啥难处，就和鱼姐说，不要和我客气！”
　　“哈哈，多谢鱼姐的好意！”余烬看着自己那三位数的硬币余额，轻声笑道，“我手头的这些，估摸着应该是够用了吧！”

第十八章 酒、硬币、故事
　　结束同鱼鳞臂的短暂会面，余烬随即乘着巨蝎抵达了地图显示的酒馆所在，听到腰门中传来了分外热烈的声声呼喝，显然，那些酒鬼们正沉浸于醉生梦死，用被酒精麻痹的笨拙嘴唇，断断续续的炫耀着淘金收获和光辉事迹。
　　“我没有吹牛……不要笑……我那一镐子下去……真的砸出了一只宝箱怪！”
　　“继续吹！”众人哄笑。
　　“吹牛？笑话！你们也不去外头打听打听……老子是什么人？”
　　“嘁！瞧你说的，真当我们没在外头混过？”众人继续哄笑。
　　“懒得和你们说这些有的没的……我当初要是再咬牙坚持一会儿说不定就能得手……保管叫你们一个个的没话说！可惜那只宝箱怪属实厉害……老子和它大战了三个小时……最后还是只能眼睁睁的看它逃了，白瞎了我的镐子啊！”
　　听着飘散于空气中的醉人醉语，余烬不再磨蹭，跳下坐骑走入酒吧，那当空而落的炽热光线，则很是吝啬的没有射入酒馆门中，因此推门而入的他，需要经历一次视觉调整，才能适应酒吧中的昏沉光线，下一刻，有意看向吧台的余烬，便在吧台附近看到了他有意寻找的一道身影——疯帽杰克！
　　“真在这里！”
　　初来乍到的余烬，十分乐意在一个陌生的地方看到熟悉的存在，因而当他看到那仰头饮酒的孤傲背影时，不由得会心一笑，连酒鬼们的肆意调笑都变得不再刺耳。
　　“哈哈哈，今天是怎么回事儿，又有新人来了！”
　　“嘿，小子，你带够硬币了吗？不够的话，我倒是可以给你联系个赚硬币的活计，就是苦了点，也累了点！”
　　“你也不用脑子想想，头前抵达的那些个，都没赚到几个钱，这小子怎么可能会是例外？等等……”突然，这位酒鬼狠狠地揉了揉迷茫醉眼，这才看清了停在酒馆门外的巨蝎坐骑，顿时结结巴巴的问道，“我没看错吧，那……那是巨蝎坐骑吗？”
　　有道是一言惊醒梦中人，巨蝎坐骑的名字立时让昏昏欲睡的酒鬼们，醉意全无，而余烬则早就在他们为之惊诧的时候，站在了吧台旁边。
　　“能走到淘金镇的，都不容易，这一杯算我请你的。”
　　不等余烬发话，大胡子酒保便将一杯冰水推到余烬面前，他一边用布子擦拭酒杯，一边轻声笑道：“如果要打听淘金镇的事情，行情价，每个问题一枚硬币，如果你的硬币比较富余的话，拿出十五枚硬币，你可以知道我能告诉你的任何问题。”
　　卡啦啦啦！
　　大胡子酒保刚刚说完，圆滚滚的硬币便在落向吧台时，碰撞出大珠小珠落玉盘的清脆声响，令大胡子酒保哑然失笑，令包括疯帽杰克在内的所有醉鬼忍不住为之侧目，倒也不是说他们没见过这么多硬币，实在是余烬的出手太过干脆。
　　“看来你是个有钱人，而且还是个爽快的有钱人，我代表淘金镇欢迎你的到来！”大胡子酒保将硬币收起，迅速为余烬送上第二杯酒水，“喝了它，如果还有什么问题，我再为你回答。”
　　余烬旋即拿起酒水一饮而尽，立时接到了系统提示与相关信息。
　　【提示：你饮用了“淘金酒”，得到“淘金镇”的建筑分布和淘金准则。】
　　花了十几秒的时间，余烬看完淘金准则，这才明白淘金镇的宝藏，其实压根就不是黄金这等凡俗之物！如果让余烬来形容的话，淘金镇更像是网罗了繁多奖励的抽奖转盘，只是想要得到转盘上的种种奖励，需要使用诸如【矿镐】和【金斗】等淘金道具，去名为【矿坑】与【金河】的淘金场景中，通过撞大运的方式来获得。
　　就像先前的醉鬼所说，一镐子下去可能会挖出一只宝箱怪，也有可能毫无收获，或者直接得到某种稀奇古怪的道具装备。而在矿坑场景的未知之地，还藏着诸如【太阳长女的博物馆】和【阴影女士的歌剧院】等特殊场所，若是有幸步入其中，便有机会得到包括传承指引在内的珍贵奖励，只是想要找到这些特殊场所，还需要向【智者】探听。
　　看到这里，余烬算是知晓了要如何寻找阴影女士，同时也明白了其他玩家为何逗留在此。
　　关系到特殊场景的咨询费用，一般人难以承受，光是买到足够开拓至目标地点的矿镐次数，便足以让大部分玩家因此破产，否则鱼鳞臂也不会退而求其次，选择去花费低廉的【金河】碰运气。
　　而淘金镇中也留有一些赚钱渠道，好让有心挣扎的玩家们，有机会心满意足的说一句“不虚此行”。这其中收益最高的一种方法，居然是给名为【大道商行】的组织送快递，虽说单次收益可能不高，但胜在量大又灵活，只是这个名字，让余烬总觉得哪里有些怪怪的样子。
　　“虽然我太觉得你会缺钱，但是按规矩，你买了问题套餐，我就得附赠一个奖励任务，去大道商行把酒馆订购的杯子取回来。”大胡子酒保将一块铭牌放到余烬面前，“我可提前说好，你要是接了这个任务，就得用心完成，杯子但凡有点磕磕碰碰，你不仅拿不到快递费，还得倒赔我一些硬币。”
　　【提示：你是否接受来自“酒馆”的硬币任务？】
　　余烬没急着接受，瞥了眼软体分裂的冷却时间，暗自心道：“智者木屋知道了，巨蝎部落的秘密据点也有了，暂时我也没啥其他好问的，距离复活刷新还有一段时间，不如去智者木屋后，再抽空到大道商行走一遭？估摸着同时搞定化石之谜和歌剧院的花费，连我也有点困难，顺手赚一点是一点吧。”
　　不过在正式接手快递任务之前，余烬突然扭头看向疯帽杰克：“你玩轮盘赌吗？”
　　啪！
　　一把左轮被拍到吧台之上，疯帽杰克以冰冷眼神看向余烬，发出了掷地有声的冷酷嗓音：“玩！”
　　“好，你先准备一些买命钱，我回头就来玩一把，免得到时候慌了手脚，那杯冰水就送你了，醒醒酒，否则你用一句乘人之危胜之不武，那我岂不是白玩了？”
　　余烬微微一笑，撂下一句话，抓起铭牌闪身就走，看得一众酒保酒鬼说不出话。
　　“好久没见这么狂的人了！”酒保颇为玩味的扫了一眼疯帽杰克。
　　“他不会以为自己有几个钱，就敢挑战威名赫赫的疯帽杰克吧？”
　　“谁知道呢？今天来的几个新人，一个比一个奇怪，说不定这个家伙也有不小的能耐。”
　　伴随着众多酒鬼的热烈争论，余烬骑乘巨蝎径直奔向智者木屋，他准备在返程之时，再去途中经过的大道商行收取快递，可结果在半路上就被人叫住了。
　　“你小子运气不错嘛，一个人摸爬滚打也能走到淘金镇来，而且还弄到了一匹不错的坐骑！看来你听了我的话，没去三虫部落凑热闹，要是那枚化石还在你的手里，我可以破例回购，顺便按照约定卖你一件用得着的好货！”
　　出言之人，便是余烬曾经在禁区遇到的四臂商贩，看样子，他所在的暗夜游商似乎与大道商行关系匪浅，不少员工正往来于商行库房装卸货物。
　　“我的运气的确还行。”
　　余烬没想到这态度恶劣的凶恶商贩，会言而有信，便也没去谈及三虫部落和海螺化石，直接轻声笑问：“那我可得瞧瞧，你这里的货物是不是真有你说得那么好！”
　　“不信？”四臂商贩哼了一声，立时撩起车帘拿出一顶名为【头灯安全帽】的淘金道具，并给余烬分享了相关信息。
　　……
　　【头灯安全帽】
　　类型：淘金道具
　　介绍：“矿坑”之中弥漫暗幕，感知能力难以参透，有了这顶特制安全帽，你将能以更加从容的姿态，避免散布于矿坑空间的种种危险，发掘出潜藏在未知世界的珍贵宝物。
　　效果：额外提升两格视野范围、抵御可能来自头顶的危险
　　【提示：本物品无法带出“淘金镇”的副本空间。】
　　……
　　“既然你来了淘金镇，就应该知道这东西价值几何！”
　　余烬点头，心中微动，按照规则介绍，进入矿坑之后，即便是视野再高也只能看到两“格”范围，而戴上这顶安全帽，便能令探索范围提高一倍，对于躲开死路探索宝物很有帮助，的确是用得着的好货，况且它还有一定的保护作用，令余烬有些心动，但是因为了解到出乎预料的财产压力，因而一时拿不定主意。
　　“怎么？不想买？实话告诉你，一般人想买都没处买，十五枚硬币算是白送的价。”
　　四臂商贩抱着胳膊，露出便宜你了的表情，而这一幕凑巧被某位走出商行的玩家看到，忍不住发话：“我靠，十五枚硬币就能买到头灯安全帽？能不能也卖我一顶？”
　　“滚你大爷的，真当老子是搞批发的？”四臂商贩毫不客气的怼了过去，彰显出一如既往的恶劣性格，那玩家摸了摸鼻子，知道四臂商贩不好惹，便对其做了个鬼脸，撒腿跑路。
　　“我要了！”
　　正所谓心动不如行动，这位玩家的出现，也促使余烬下定决心，若是矿坑世界真的如同介绍般凶险万分，那这笔买卖显然是余烬赚了，一手交钱一手交货后，便在四臂商贩的注视中扬长而去。
　　“我要是没看错的话，那只巨蝎坐骑应该是三虫部落的！嘿嘿，这小子能耐不小，敢跟三虫萨满虎口拔牙，难怪连我都依稀听过他的名号，老子跑商这么久，总算是见到一个有点意思的小家伙了。”
　　【提示：由于你拥有人物标记“暗幕使徒”、“叛教狂魔”，并将隐藏任务推进至最终环节，你获得了暗夜游商“祖安”的好感，若在日后的游戏中遭遇“暗夜游商”，你会得到来自“祖安”的善待。】
　　“咦？”
　　突如其来的好感提示，让余烬深感意外，没想到那凶神恶煞的四臂商贩会对他有所改观，对此，余烬只能将主要原因归咎于反派之间的莫名吸引。
　　“说不定哪天我会成为反派里的万人迷？”
　　带着奇怪思绪，余烬一路疾驰，也没在意自己的拉风表现，引起了竞争者们的强烈关注，紧赶慢赶赶到淘金镇中唯一一处林荫之地，并在清凉阴影下看到了智者木屋。
　　余烬三步并作两步冲至木屋门前，结果他刚刚抬手，那木质房门便自动打开。
　　“进来吧，年轻人。”一道并不苍老的声音突然响起，“我有预感，你为我带来了有意思的东西，入门费用就不收你的了。”
　　要是没有最后一句话，余烬必然会认为智者是一位仙风道骨般的存在，视凡尘俗物为粪土，而当他走入房中看到鹤发童颜的半老之人，身上却穿着华丽至极的金丝长袍，木屋中的各种摆设也突出一个富丽堂皇，便令余烬由衷觉得对方不是一般的俗。
　　“这人真是智者吗？”余烬下意识的表示怀疑，连三虫萨满都要屡次请教的存在，居然会是这种做派，实在是让人大跌眼镜。
　　“我的身份无需怀疑，年轻人，你需要我的智慧，我需要你的硬币，你我只是各取所需。”
　　这句话透露出的洒脱意味，反倒是立刻让余烬感到这位智者有点水平，考虑到应该不会出现重名现象，便也不再拖泥带水，直接拿出海螺化石和尼娜字迹，向智者求教：“请为在下解惑。”
　　“这两件东西……果然很有意思！”
　　从余烬手中接过两物，智者忽而怅然一叹：“等了这么多年，有缘人总算是上门了，我甚至以为在自己死前，都没机会等到这个秘密，年轻人，你的到来让我了结了一桩夙愿！关于这枚化石和这张留言的故事，我可以告诉你，但……”
　　“多少钱？”
　　智者一开口，余烬就知道对方要说些什么，他算是体会到鱼鳞臂的苦衷了，要是没银子，就甭想在这淘金镇混下去，若非从那几个三星传奇的身上赚取超额收益，他还真没办法这么简单的说出口。
　　“你倒是干脆！看在你来得及时的份上，十枚硬币就行了，给你打个三折凑个整数。”智者洒然一笑，很是市侩的明码标价。
　　【提示：由于你是第一个将化石任务推进至最终环节的玩家，你得到了丰厚优惠。】
　　“成交！”
　　头一个吃螃蟹的额外奖励，让余烬毫不犹豫的奉上薪资。
　　【提示：智者将为你揭开隐藏在化石背后的秘密！】
　　智者将硬币收入囊中，旋即开始用出神表情，轻声诉说：“你可曾听过鱼人公主的故事？”
　　“美人鱼公主？当然听过。”
　　“不！”智者微微一笑，特意纠正，“我说的是，鱼人公主的故事……”

第十九章 悲剧、酒局与骗局
　　鱼人公主……
　　余烬愣了一下，回想起在鱼人皇宫看到的虚拟影像，猛然发觉自己好像对有些事情，过于想当然了一些。
　　“鱼人一族尽管由于古神入侵，被迫放弃了海底家园，但它们并非真正远离了那片沙漠，实际上，如果鱼人王乐意的话，随时都可以回归故土，但通常都会低调出行，像带着大海举族回归，到目前为止只有那么一次，估计未来也不会出现第二次。”智者笑了笑，“这个世界毕竟是人类做主，鱼人王哪怕有正当理由大发雷霆，可他的确做得有些过火，所以就必须受到惩罚，而这一切的根源，便和海螺有些关联。”
　　话音未落，智者从桌边的金匣之中，取出一颗光芒四射的水晶球，他用海螺化石与之轻轻触碰，紧接着水晶球中便涌出涛声，这声音与余烬手握化石时听到的海浪声，别无二致，下一刻他就通过水晶影像看到了来龙去脉，而这，显然是个打一开始就结局注定的悲惨故事——
　　鱼人王有一个极其喜爱的小女儿，虽然以鱼人一族的审美来说，这位浓眉大眼的鱼人公主，或许能被称为国色天香，但从人类的角度来看实在是有些难以恭维，可不知怎么地，鱼人公主偏偏动了凡心，在与鱼人王乔装打扮游历沙海追忆故土的时候，看上了巨蝎部落的族长之子。
　　当然一般在童话之中，这些相貌不凡又地位不俗的人，都有一个统一的称谓——王子。
　　正所谓人鱼两隔，鱼人公主也知道自己的样貌，难以打动巨蝎王子，于是她向自己的父亲讨来了化身奇物，变作人类模样与那巨蝎王子来了一场美妙邂逅。
　　可惜幸福的生活总是短暂的，反派也总是在它最不应该出现的时候，准时出现。
　　鱼人公主和巨蝎王子都到了准备谈婚论嫁的地步，而某个精通巫术的存在，却在这时看穿了鱼人公主的化身伪装，并立刻意识到那化身奇物的潜在价值，设法将之强行夺取，而这个人毫无疑问的，正是首任三虫萨满。
　　鱼人王自然不会对女儿放任不管，因此鱼人公主在身陷险境之时，直接通过海螺向父王求救，那三虫萨满见势不妙立刻跑路，但这并不表示她的密谋完全失败，化身奇物至少有近半威能，被转移到了三虫萨满的手中，而过于粗暴的夺取方式，则令化身奇物的作用十不存一，直接导致鱼人公主现出原形。
　　然后，心急如焚的巨蝎王子赶到事发现场，但没能及时救下鱼人公主的他，却在鱼人公主最难堪的时候“及时”地看到了难堪画面，这之后的剧情，也不难猜测，遭到抛弃的鱼人公主伤心欲绝，萌生死志，死前又用海螺向父王表明心中苦楚，这才致使鱼人王彻底暴怒，继而掀起了人鱼大战，对三虫萨满展开疯狂追杀。
　　这一战，堪称惊天动地，然而正如智者所说，鱼人王师出有名却波及无辜，最终招致真理降临，非但没能抓住罪魁祸首，反而令鱼人部族深受打击，不得不忍气吞声被迫撤兵。
　　听完智者的讲述，余烬不禁长叹一声：“何苦来哉？”
　　【提示：你得知了关于“化石”的背景故事，在日后的游戏中，你将不会再获得与“化石”有关的传说碎片。】
　　提示内容令余烬望向背包，看着早先得到的一枚传说碎片，心中暗道：“那么传说碎片上描绘出的【苹果】，会不会与黄蜂勇士提及的那棵苹果树，有些联系呢？”
　　在余烬遐思之时，智者又用尼娜留下的字条贴近水晶球，旋即获得了另一半海螺在矿坑空间的大致坐标。
　　按照淘金准则的介绍，矿坑入口既是原点也是起点，每移动一步就需要挥动一次矿镐。
　　“你想知道的，我都已经不加保留的说了出来，只要找到另一半海螺，你就能得知化身奇物的下落。”智者看了余烬一眼，微微一笑，“不得不说，你很幸运，那件化身奇物非常契合你的能力，固然它现在的功用恐怕是百不存一，但对现在的你来说，仍然具有莫大提升，好好珍惜吧，年轻人。”
　　【提示：你的隐藏任务“梦海淘金”得到了准确指引，请前往“矿坑”发掘出另一半“海螺”，如若你无法在本次副本中找到它，那么空间坐标将会作废。】
　　“嘶……还真是一点空子都钻不得啊！”
　　见设计师直接断了暂且押后的路子，余烬忍不住呲了呲牙，严峻形势让他必须他同时承受两份压力。虽说海螺坐标都是小号的两位数，却也需要耗费五十多的矿镐耐久，以他现在的财力承担这个倒是绰绰有余，可问题是如果想同时与阴影女士取得会面，就显得有些捉襟见肘。
　　“我手头的硬币还剩下七十多，可以用来兑换双倍耐久的矿镐，只是……”余烬眼珠一转，忽而说道，“敢问智者阁下，得到歌剧院的坐标位置，需要多少硬币呢？”
　　“四十枚，你来得太晚，必须支付原价。”
　　智者瞥了余烬一眼，拍了拍水晶球：“另外，你不必探听有谁得到了坐标，因为矿坑空间是独立的，你们不可能同时走进矿坑，歌剧院也就不可能出现在一样的位置。”
　　“……”
　　又一条路子被无情封堵，让有些泄气的余烬，只好提出比较务实的问题：“阁下可否告诉我，歌剧院的坐标数字是不是与海螺的坐标大致相仿？要是每一位都接近三位数，估计没一个人能承受得了。”
　　“看在你也不容易的份上，这个问题我可以免费给你一个肯定答复。”
　　智者又一次展现出了开明一面，并将一枚铭牌放到余烬面前：“另外按照规矩，你买下了坐标，我就得附赠给你一个硬币任务，去大道商行把我订购的塔罗牌取过来，记着，千万不要搞砸了。”
　　【提示：你是否接受来自“智者木屋”的硬币任务？】
　　“好的，我去去就回！”
　　考虑到时间紧迫，余烬拿着铭牌便冲出门去，因而没能看到智者站起身来，从酒柜中取出一瓶酒水和两只酒杯，明明房间中并没有第二个人，他却给两只酒杯各倒了半杯酒水，其中一杯送到嘴边，另一杯则倒在地上。
　　抿了一口发苦酒水，低头注视那溅落酒液的智者不禁摇头：“老酒鬼，你留下的这瓶酒，也太难喝了……”
　　……
　　“在矿道共用的情况下，我的财产压力会小于预期，只要抓紧时间做几次硬币任务，应该是有机会攒到足够耐久。另外，疯帽杰克那里如果不出意外的话，也能赚到一些收益，希望最好是我现在急需的东西。”
　　多亏之前遇到鱼鳞臂，让余烬知道了其他玩家的大致情况，否则他估摸着就要经历是否舍弃一个坐标的痛苦思考，而非确信自己仍然有机会同时达成两个目标。
　　以最快的速度赶到大道商行，取来酒保需要的货物，余烬随即发现那包裹无法放到背包空间，好在巨蝎坐骑即便是高速行进也无比平稳，使得余烬的回返之路波澜不惊。
　　“嘿嘿嘿，那小子真的回来了！”
　　“不得了，敢情他没有说大话啊！疯帽杰克，你可不能丢淘金镇的人啊！”
　　“瞧你说得，疯帽杰克的名字谁人不知谁人不晓，你真觉得那小子会有胜算？”
　　在一众酒鬼的哄闹中，余烬将货物交到酒保手中，后者拆开包裹完成验货，嘴角浮现满意笑容：“干得不错，这是你的报酬，两枚硬币，你可别嫌少啊！”
　　蚊子再小也是肉，更何况两枚硬币等同四次耐久，对矢志争分夺秒且与目标相去不远的余烬来说，其实真不算少。
　　“还有东西要送吗？”余烬问道，现在想来，当初有多么潇洒，此刻就有多么懊恼，虽然他想知道的问题有点多，但真要算下来，或许还能节省几枚硬币。
　　“不当家不知柴米贵啊……”
　　余烬暗道吃一堑长一智，却旋即听得酒保说道：“我这里没了，建议你去大道商行看一看吧。”
　　没能得到想要的答案，余烬有些无可奈何，恰在这时，一杯早已不再清凉的冰水，又被推到了他的面前：“这杯水还是你自己留着喝吧，玩轮盘赌最是考教心态，虽然你的口气挺大，但如果随随便便的死在这里，绝对无法让我尽兴。”
　　瞥了那杯冰水一眼，余烬立时迎上了疯帽杰克的冷冽目光，看着茫然无知的待宰羔羊，他没来由的笑出了声：“我很好奇你准备了多少买命钱？要是无法让我满意的话，那你疯帽杰克，今天就要在淘金镇除名了！”
　　“嚯，年纪不大，口气不小！”
　　“我怎么觉得他是真的有恃无恐啊？”
　　“有恃无恐的多了去了，但只有疯帽杰克活了下来！”
　　无视酒鬼们的讨论声，疯帽杰克立时将一把钻石质地的矿镐，拍到吧台之上，冷哼一声：“够了吗？”
　　“够了！这可太够了！”
　　矿镐按照耐久高低，呈现出多种品质，最低级木质矿镐只能使用两次，石质、铁质、金质依次翻倍，到品质最高的钻石矿镐便能使用三十二次，折合为硬币就是十六枚，基本上足以弥补余烬之前挥霍掉的那些，让他实在是对与疯帽杰克的如期而遇，深感庆幸。
　　铛铛！
　　突然，酒保敲了敲吧台，委婉的表示出酒馆之中不能见血，因而一众酒鬼便簇拥着余烬二人，走出门去，置身于烈日之下。这般场景，与西部片中的拔枪对决有七分相似，愣是让余烬下意识的扫视四周，是否出现了风滚草？
　　至于剩下的三分去了哪里，其中一分大概要归咎于余烬的武器和打扮，实在是与西部牛仔差了太多，要是换做凄风苦雨估计就差不多了，而另外两分，则是因为突然杀出的淘金警长，以及他那既视感颇为严重的登场台词。
　　“第一，绝对不意气用事；第二，绝对不漏判任何一件坏事；第三，绝对裁判的公正漂亮，淘金警长前来觐见！”
　　“……”
　　分外无语的余烬，看向了自称为淘金警长的“不速之客”，总觉得这家伙是来搞笑的，而事实上对方还真是来维持秩序的，毕竟轮盘赌时常要闹出命案，不提前做好安排，也是件麻烦的事情。
　　“我听说，是你们两个要在此赌命？”大腹便便的淘金警长，努力睁开淹没于满脸肥肉的聚光小眼，在见到余烬二人双双点头后，接着说道，“好！那就由我来主持此次赌斗，在场诸位做个见证，不论谁是死者，都不可向提供场地的淘金镇追究责任。”
　　“行了行了，你翻来覆去就是那套说辞，也没见有人来寻仇的。”
　　疯帽杰克不耐烦的抽了一口麻醉雪茄，好让自己的亢奋意志稍稍平复，他陡然看向余烬，抬头挑衅：“你准备好了吗？按照规矩，第一枪谁来开，要由我来决定！”
　　“可以，我没意见！”
　　早先经历过数次对决的余烬，毫不拖泥带水的点了点头，旋即凭借他此前总结下的激将经验，成功诱使疯帽杰克答应为左轮安装五枚子弹。
　　“疯了疯了，那小子疯了！”这是酒鬼们的躁动心声。
　　“有点意思。”酒保对此笑而不语。
　　“看来今天能早点了事。”胖胖的警长抹去满头大汗。
　　并不知道自己已然咬钩的疯帽杰克，以越发癫狂的姿态猛然转动左轮，待得轮盘停止，他却突然冲余烬咧嘴一笑，将枪口对准眉心，毫不拖泥带水的扣动扳机。
　　咔！
　　空枪！
　　这一结果，在让余烬暗自握拳的同时，激起了酒鬼们的强烈反映，他们最是乐意看别人的热闹，显然按照常理来说，审视余烬面对死亡的种种表现，可以满足他们迷失于淘金镇的扭曲心理。
　　“该你了！你应该后悔没喝那杯水吧？”
　　疯帽杰克将左轮塞到余烬手中，这位可能是场中最为疯狂的存在，毫不担心余烬会持枪反击，而余烬也确实没有这么干，在仅有的失败可能已然被对手排除的情况下，他反而开始享受汇聚而来的灼灼视线，接着以一种分外洒脱的方式爆掉了自己的脑袋……
　　……
　　不久之后，余烬乘坐巨蝎再度赶赴大道商行，他既高兴燃眉之急得到解决，又遗憾于失去了一个稳定且高效的硬币来源，这是因为淘金镇作为重复副本，黄蜂勇士、四臂商贩和阿大能对他生出好感，同样的，疯帽杰克也会对他心存忌惮，以后再用类似的方式“坑蒙拐骗”，显然是行不通了。
　　但是话说回来，这唯一一次高效外快可以在关键时刻发挥关键作用，其实就已经足够了，不过余烬仍然忍不住碎碎念着：“要是那杯冰水能让疯帽杰克暂时失意就好了……”

第二十章 初入矿坑与同族交易
　　越是临近准备就绪，余烬便越是关注潜在的竞争者，而他并不知道的是，那位确实存在的竞争者反而更加关注他的动向。
　　“余烬怎么也来了？”
　　“来就来呗，还怕个他？”同行之人满不在乎。
　　“倒也说不上怕，就是有点不爽。”
　　来自于散人联盟的【揽雀尾】摇了摇头：“淘金镇开启的时候，阴影女士给所有的暗幕使者都发布了任务，要求我们第一个走到她的面前，本来我以已经打听好大家的情况，觉得十拿九稳没意外了，结果余烬突然冒了出来。”
　　“嗨，要我说，你压根就没有必要患得患失，那家伙神隐三天，浪费了所有优势，要不是【春花秋月】他们几个还在坚持，会长现在都已经打消了招揽他的想法，你不会觉得，余烬还是之前的头号玩家吧？”
　　一身劲装的揽雀尾摇头苦笑：“你还没有得到太阳长女和阴影女士的征召，所以不会明白晋升为暗幕使徒的难度有多高，晋升之后又能得到多少的额外资源？不然死歌会长也不会为了冲击暗幕使徒，连公会管理都交给了副手。可余烬却至少在三天之前就已经成了暗幕使徒，谁知道他从阴影女士那里得了多少好处？就算他浪费了三天时间，我也不觉得自己真能稳操胜券。”
　　“他真有这么厉害？你可别长他人志气灭自己威风！”同行之人眼神狐疑，“余烬来得这么晚，指不定是路上遭遇了某些状况，万一他因为错过竞争事件，被系统罚了硬币，那就更没有机会和你争了！”
　　如果没有隐藏任务的保护机制，抵达淘金镇前的几次竞争事件，都要算作余烬延时，少不了经受包括罚没硬币在内的诸多惩罚，因而此人的猜测是合情合理的。
　　“信不信由你，我反正是准备提前下矿了，至于你说得那些，我不能侥幸对待。”
　　揽雀尾再一次点算矿镐储备，禁不住轻叹一声：“可惜大家都是初次体验淘金镇，没有经验可以借鉴，单凭文字描述，根本不足以体现矿坑中的真实状况。虽说我买到的矿镐次数，超出了坐标所需，但是矿坑中不乏陷阱死路，没能拿到头灯安全帽，是不折不扣的隐患，只希望路上有机会发现一些淘金者的遗体，好为我补充一些矿镐耐久。”
　　“能让你这么如临大敌，是真的有些少见啊！”同行玩家略显诧异。
　　“没办法，倘若只有硬币压力，对我来说倒也不算什么，可问题是矿道中还会不断刷新噬影虫，越是深入，噬影虫的刷新次数就越是频繁，我的战斗压力也就越高，没钱购买【驱虫火把】，就只能硬着头皮上了，而余烬偏偏又是以战斗见长，他那魔人化身展现出的清怪能力，至今都没有几人能与之媲美。”
　　谈及此处，揽雀尾不禁摇头：“要是留给我的时间能充裕一些就好了……”
　　“这好办啊，我去拖住他不就行了？”
　　“你可别胡来！淘金镇的警长不是善茬，之前我帮助他捉拿潜入这里的盗匪，凑巧看到他使用指枪击毙目标，出手狠辣而且没有废话！好意我心领了，别把你自己搭进去。”揽雀尾赶紧劝住。
　　“你以为我真会傻到直接动手，拖时间嘛，随随便便东拉西扯，一分钟的功夫就出去了，到了这个节骨眼，你总不会认为一分钟的价值无足轻重吧？”同行之人的理由非常充分。
　　“哈哈，随便你了，别闹出乱子就行，我看会长还有招揽余烬的心思，毕竟九卦目前占据优势，咱们不宜树敌过多，到地方了，我先走一步。”
　　说着，揽雀尾将疾驰汽车停在矿坑洞口，率先踏入没有回头路的封闭场景，同行之人则有意等候，不过两三分钟的功夫就看到一辆越野车从远处驶来。
　　正主到了！
　　余烬的多功能胶囊越野车，算是他的标志之一，认识的玩家不在少数，令此人立时做好了拖延准备。
　　从智者那里买到坐标，又抽空把巨蝎坐骑交给巨蝎族员的余烬，并不知道已经有人算计到了他的头上，刚刚将越野车收入胶囊，就听背后传来了夸张问候：“余烬！你就是余烬，我可算见到大活人了！”
　　闻言，余烬哭笑不得的回了一句：“借你吉言，我应该能再坚持一段时间，敢问兄台，有多少玩家已经进了矿坑？”
　　有关玩家的提示信息，只会出现在淘汰之时，因而余烬看到矿坑门口只有一人，下意识的以为有不少竞争者提前走入，便赶忙向矿洞行去。
　　“别着急啊！我是第一个来的，你是第二个，咱们的时间多得很呢！”玩家假意热情迎了上去，实为挡住余烬去路，“好不容易见到传说中的头号玩家，你总得允许我瞻仰一下。”
　　“抱歉，我有急事，下次再说。”
　　对于这突如其来的热情“粉丝”，余烬实在是无心消受，脚步一变就打算绕过对方，那位玩家也知道余烬有意急行，便直接抛出了杀手锏：“余烬，实不相瞒，我是散人联盟的高层成员，我们会长一直希望你能加入公会，同心协力对抗九卦，咱们不如就趁现在聊聊具体待遇？”
　　以散人联盟在业内的顶尖地位，寻常玩家若是能得到高层抛出的橄榄枝，大都会心神动摇，然而现在一门心思只为抓紧时间的余烬，哪里会在乎这些外物：“那就请兄台替我向贵会会长表示感谢，不过我现在实在是没有时间……我怎么觉得你是打算故意挡我啊？”
　　一边委婉回绝一边急于前进的余烬，猛然发现那玩家一而再再而三的挪动步伐，挡在他的面前，立时皱起眉头。
　　“瞧你说的？我哪儿敢啊？谁不知道你余烬是大名鼎鼎的头号玩家？”那玩家故意装傻，脸上不忘挂着笑容，心中暗想，“正所谓伸手不打笑脸人，你总不能打我吧，我们散人联盟的招牌也不是纸糊的！”
　　“走你！”
　　然而余烬可没有那么多好顾忌的，探手抓住此人肩头，接着反掌就用出一招过肩摔，猛地将这位玩家甩出数米开外，他也不管对方被摔成什么样子，拍了拍手便径直走入矿坑之中，整个“交涉”过程大概浪费了不到十秒。
　　“马德，这个愣头青居然说动手就动手？也太不拿我们散人联盟当回事儿了！”
　　被摔得七晕八素的玩家，呲牙咧嘴的站了起来，却又旋即听到一连串的登场台词从身侧传来。
　　“第一，绝对不意气用事；第二，绝对不漏判任何一件坏事；第三，绝对裁判的公正漂亮，淘金警长前来觐见！”
　　突然现身的淘金警长打量四周，没能发现余烬的影子，立时以聚光小眼看向玩家，笑呵呵的问道：“我听说这里有人斗殴，怎么就只剩下了你一个？”
　　“听说？这附近荒无人烟坟包倒是不少，莫非你听鬼说的？”
　　玩家瞪大了眼睛，心中很是不解，想起揽雀尾的着重提醒，便对淘金警长心生戒备，连忙摆手说道：“哪里有斗殴？我是没看到，方才我只是不小心摔了一跤，多谢警长关心。”
　　“没有斗殴就好，下次注意，我虽然比较清闲，但也不是每次都能准时出现在犯罪现场。”
　　眼见淘金警长晃悠着圆滚身躯扬长而去，没一会儿就不见了踪影，被迫打落牙齿往肚里咽的玩家，忍不住捏着发麻肩头，愁眉苦脸道：“这余烬出手也忒重了点，不过他的力量是真的有够高，连我这个力量特长者都没有反抗的机会，估摸着是得和会长说说，想办法把他收入门下……揽雀尾啊揽雀尾，兄弟我替你争取十秒钟，已经算是全力以赴了，剩下的，你也只能自求多福了！”
　　……
　　【提示：你选择踏入“矿坑”，获得三十分钟的探索时间，时间耗尽不论矿镐是否留有耐久，均会强制结束此次“淘金镇（困难）”的旅途。】
　　每个玩家最多能在淘金镇停留半个小时，但余烬充其量只用了十分钟，就因为时间压力匆匆赶赴矿坑场景，所以没有被揽雀尾落下多少。
　　头灯安全帽的柔和光辉，不仅照亮了三米见方的起始空间，还让余烬清楚的看到了左右四“格”，单就视野范围而言，感觉类似于置身在暗幕之中，仅有的区别是，每前进一“格”就需要挥动一次矿镐。
　　废话不多说，余烬选定歌剧院的大致坐标，直接开始行动，以他高达二十点的力量等级，破开“岩石”仅仅需要两秒钟的时间而已，无形中又帮助他稍稍削弱了揽雀尾先行一步的时间优势，而安全帽带来的广阔视野，则令余烬能够轻松发现“岩石”背后的东西，促使他决定躲避还是获取。
　　强化材料？效果不咋地，不要！
　　三阶装备？品质有点低，不要！
　　咦！那里居然有一具淘金者的遗体，好运气！
　　看到出现在视野边缘的特殊标志，余烬毫不犹豫的选择改变挖掘方向。矿坑之中凶险万分，此前有不少淘金者殒命于此，而他们通常都会留下一些没用光的矿镐，甚至是各式各样的淘金道具。
　　不过，丧生于“表层”的淘金者们，基本上不太可能掌握淘金道具，但是补充了六点矿镐耐久，已然足以令他心满意足！
　　由于原先的挖掘方向更加靠近歌剧院的坐标，所以余烬选择回到原位，但恰在这时，黑漆漆的矿道中刷新了不少噬影虫，蜘蛛、蚂蚁、螳螂等类型的狰狞存在蜂拥而至，争先恐后的扑向余烬，但是对于这些实力普遍不太高的怪物，余烬连出手的意思都欠奉，把螳螂首领召唤出来，不一会儿就杀了个干干净净。
　　三虫萨满为螳螂首领进行的强化仪式，确实对余烬起到了帮助作用，至少对付刚开始的小怪用不着他来动手。
　　战斗还在上演的时候，余烬就继续向着歌剧院的位置努力前进，正是因为争分夺秒的态度，让他和揽雀尾的差距在渐渐消失，而由于陷阱和死路的存在，两人的行进路线都无法保持笔直，因而谁能找到最佳线路，谁就能赚取宝贵时间与矿镐耐久。
　　显然，拥有头灯安全帽的余烬要更具优势，几乎每一次绕路他都能追上一些，再加上挖掘和战斗节省下的时间，种种有利因素，致使余烬在中途成功追上了揽雀尾的进度，还碰巧遇到了一只三阶宝箱怪。
　　不，更准确的说，是那三阶宝箱怪主动找上了他！
　　【提示：你的奇物“宝箱怪的伪装宝箱”，吸引到了一只异常项目“宝箱怪（铜皮）”。】
　　其实不需要系统提示，余烬就发现了一只宝箱怪居然在暗中尾随于他，但问题是，那东西始终保持着相当高的警惕，每当余烬打算靠近，它就会立刻远离，继而在不久之后又悄然出现，躲在余烬身边的岩石背后，维持着一定的安全距离。
　　“嘿，这东西到底啥意思？”
　　余烬有些纳闷，便将伪装宝箱拿了出来，那只宝箱怪受到气息指引，忍不住靠近了一些，却仍然停留在两格之外，余烬发现这么做有点效果，索性就戴上了冷却完毕的伪装宝箱发动变形，果然成功将对方引了出来，然而不等他突然暴起将之当场击杀，却又接到了一条颇为奇怪的系统提示。
　　【提示：异常项目“宝箱怪（铜皮）”希望与你交换各自藏品。】
　　【提示：“宝箱怪”具备收集珍奇宝物的习性，偶尔会与同类交换心仪物品。】
　　“沃特法克？”
　　余烬楞了一下，旋即看到那只宝箱怪的藏品清单，忍不住吹了声口哨，实在是因为眼前的这个家伙太过富有，而其中便恰好有一张他目前急需的——【异常装备兑换券（三阶）】。
　　考虑到直接动手，没多少可能直接拿到兑换券，余烬便寻思着发挥一下智商优势，然而谁能想到那只宝箱怪精明至极，远比疯帽杰克更难对付。
　　余烬先是拿出一件垃圾，宝箱怪摇了摇头，他接着又拿出了一件好一点的垃圾，宝箱怪则继续晃了晃脑，见此情形，余烬直接把得自遗盔死地的奇物【黑骑重剑】摆了出来，顿时发现那宝箱怪变得十分躁动。
　　“想得美！小爷还打算收藏呢！”
　　余烬横了这个异想天开的家伙一眼，觉得不能继续在这里浪费时间，便索性咬了咬牙，将哑奴掉落的三阶狂暴药剂拿了出来，与宝箱怪完成了交易，这件东西是他背包中唯一合适的兑换藏物，虽说看起来有点浪费，但是说实在的，余烬也不觉得有几个BOSS，能抗下魔人化身和纵火狂的两轮狂攻。
　　【提示：你用“三阶狂暴药剂”，换取了“异常装备兑换券（三阶）”，并得到了异常项目“宝箱怪”的一定好感，如若令好感度积累到更高程度，你将有机会换取更为珍惜的宝物。】

第二十一章 争分夺秒与突兀发现
　　一场公平交易，让余烬和宝箱怪各取所需，考虑到当下情况不太允许他与一位二星传奇大打出手，便放弃打劫转而寻求细水长流，双方纷纷挥手致意，就此相忘于江湖。
　　余烬揣起异常装备兑换券，继续在矿坑之中挥汗如雨，实践证明，矿坑世界的确危机四伏，除开能看到的危险接踵而至，还有不少看不到的险境暗中蛰伏。
　　就在余烬刚刚通过“表层”进入“浅层”的时候，好端端的矿道居然塌了……
　　轰隆隆！
　　无数沙石，轰然落下，尽管此前有出现过细微征兆，可犹如山岳倾覆的迅猛来势，还是把“不明就里”的余烬搞得分外狼狈，幸亏超高等级的力量加持大幅强化了冲锋效果，这才帮助他强行脱困，另外头灯安全帽对头部的保护效果，也发挥了关键作用，若是被某块坠石砸出眩晕状态，他铁定要死于来自矿坑的砂瀑送葬。
　　“咳咳咳……这鬼地方也能发生矿难的？”
　　余烬拍打着身上的尘土，忍不住出言吐槽，但是紧跟着他就发现，这次矿难的出现，其实没有那么糟糕。
　　虽说足有五格空间被沙石封堵，但余烬借助安全帽的双倍视野，在边缘处看到了崩塌所致的“天然”矿道，尽管延伸方向稍稍偏离歌剧院的位置，却又与海螺坐标靠近了一些，担心矿难再次出现的余烬，索性更改挖掘方向与之接轨，结果在附近找到了一块异常合金的三阶碎片，勉强抚慰了矿难突发的惊心动魄。
　　随后，余烬朝着阴影女士的歌剧院全速前进，与此同时，揽雀尾也在不遗余力的完成冲刺。
　　作为后来才成为暗幕使者的玩家，揽雀尾比之余烬的最大优势，便是他的背后站着一个庞然大物，既能轻松拥有信息优势，还能时刻享受公会供给，单说背包中的资源储备，揽雀尾显然要比余烬身家丰厚。
　　一颗具备诱导作用的高爆手雷，令张牙舞爪的噬影虫们选择放弃围攻揽雀尾，转而扑向那足以硌掉尖牙的冰冷物体，然后不出意外的丧生于炽热火焰。
　　“还剩下三颗。”
　　揽雀尾心中默念，他端着一把喷吐焰光的霰弹枪，不断斩杀残血目标。
　　至少到目前为止，集群出动的噬影虫，并未给他带来难以承受的战斗压力，这是因为散人联盟有一位精通手雷改造的生活玩家，可以生产诸多功效不同的高爆手雷，此前【飙血】所使用的冰冻手雷，同样是出自此人之手，而为余烬留下深刻印象的飙血，也是散人联盟的成员。
　　凭借手雷自带的控制效果，揽雀尾非但能保证自身安全，还令推进速度始终维持在一定水准，然而越是接近阴影女士的歌剧院，他便越是难以淡定，为长达五秒的开凿时间感到焦急，为时常出现的死路陷阱无奈叹息，以他现在的状态一旦遭遇矿道崩塌，十之七八会深陷其中，不过拥有幸运加成的人不止余烬一个。
　　直到视野中出现阴影女士的歌剧院，揽雀尾都没有遭遇较为严峻的突发事件，那源源不断的噬影虫，则因为高爆手雷的狂轰乱炸，未曾拖慢他的脚步。这使得揽雀尾对捷足先登产生了极大的信心，尽管背包中足以支撑两三次副本耗用的各种资源，消耗一空，但对于揽雀尾来说，只要能超过余烬，先行面见阴影女士，就是值得的。
　　【提示：你找到了“阴影女士的歌剧院”，在这里你可以提交“探险日记”，用以换取相应奖励。】
　　呼！
　　总算是到了！
　　揽雀尾如释重负的舒了口气，随即踏入了一方奇幻空间，先前那三米见方的幽暗矿坑，始终给人以压抑之感，此番陡然现身于无比宽阔且庄严至极的剧院大厅，顿时叫揽雀尾一扫郁气，信心倍满，而最让他激动的，莫过于舞台上的阴影女士独自坐在钢琴之前，身边并没有余烬的身影，这令揽雀尾狠狠地挥动着紧握拳锋，暗自笑道：“看来我之前是白担心了，余烬也没有我想象得那么强嘛！”
　　快步走到舞台之上，面对自带清冷气质的阴影女士，揽雀尾努力压抑的澎湃心潮，却转而因为对方的一句话陡然凝固于心田深处。
　　“你，来晚了。”
　　……
　　矿难发生之后，所有的死路陷阱仿佛失去了踪影，让余烬只需专心应对源源不断的噬影虫就行，而为了保证推进速度，他又不惜重金撕碎了两张召唤卡牌，借用人海战术进一步削减了战斗压力。
　　三只螳螂首领的斩杀手段，使得余烬在相当长的一段时间内无需亲自动手，直到身后的噬影虫不论数量还是质量都迫使他必须出手，这才停止挥动矿镐，化身纵火狂，以软体炸弹的爆炸盛宴将威胁迅速清空。
　　没有揽雀尾那么丰厚的身家，余烬就只能追求“物尽其用”，支使三只螳螂首领引开噬影虫的，从而帮助他高效利用化身能力的群攻效果。在噬影虫又一次超出螳螂首领的牵制极限，他便紧接着启用了魔人化身，以尸毒瘟疫的燃尽血爆又一次完成清场，使得来自噬影虫的威胁再也无法影响他的前进脚步，成功赶在揽雀尾的前头，踏入阴影女士的歌剧院。
　　铛铛铛铛！
　　铛铛铛铛！
　　不知是第几次听到这熟悉旋律，余烬不禁猜想，阴影女士对《命运交响曲》似乎情有独钟。
　　“好久不见。”
　　听闻阴影女士的清冷嗓音在耳边响起，余烬随即看到空旷舞台上的幽雅身影缓缓站起，隔着观众席对他淡淡说道：“你上一次的失信，令我有些失望，尽管你的最终答卷，要超出我的预期。”
　　“我也是身不由己啊！”余烬耸了耸肩，“就是想帮个忙，结果稀里糊涂的卷进了高层斗争。”
　　“所以，我才决定再给你一次机会，好在你没有让我继续失望。尽管最近我的麾下多了不少追随者，但你仍然是唯一一个合作者。”
　　【提示：你率先踏入“歌剧院”，完成了阴影女士的嘱托，使得双方关系回到正轨，你可以在日后继续接到来自阴影女士的专属任务。】
　　专属任务！
　　余烬之所以紧赶慢赶也要以最快的速度赶着面见阴影女士，就是因为第二个顶头上司的专属任务，能让他获得巨大收益。对此，余烬不由得喜笑颜开，心想日后可得好好表现，免得让眼前这活生生的聚宝盆，突然飞到别人的怀里。
　　可不知怎么的，阴影女士的目光透过黑色面纱，忽然看向余烬：“你来得有点早了。”
　　“啥？不是你叫我第一个来的吗？”余烬愣神，心中不解。
　　“我的意思是，完成隐藏任务之后再来我这里比较好。”阴影女士顿了顿，发现余烬眼露无奈，旋即改口，“算了，是我要求你尽快见我的，不应该对你过分苛责，既然如此，我就陪你走一趟吧。”
　　“不是，您到底啥意思？”
　　余烬越听越糊涂了，完成隐藏任务和抵达歌剧院的先后顺序，难道还有其他的讲究不成？
　　“你不觉得这座歌剧院过于冷清了吗？”阴影女士不答反问。
　　“是有够冷清的。”余烬点了点头，偌大的歌剧院只有一台钢琴和一个演奏者，台下连观众也没有，要是阴影女士不说，他还以为是故意这么安排的。
　　“实际上，这座歌剧院是由怀特之家变形而来，不必惊讶，在我将怀特之家炼化后，便可以随意决定其展现形式，这里的乐器和演奏者越多，歌剧院能为我提供的力量也就越强，而乐器和演奏者能填充多少，则在很大程度上取决于你们这些薪火种子能够完成多少隐藏任务。”
　　阴影女士的解释，让余烬陡然醒悟，不过他还是忍不住问道：“如果这届薪火种子带不动，莫非歌剧院会一直空着？”
　　只有完整了走了一遭，才能体会到隐藏任务的完成难度，不说别的，单是献祭法阵的启动条件就没几个人能够达到。
　　“当然不是，如果我愿意的话，随时都可以具现出宏大乐队，但是我更希望利用光暗之争，从童话世界那里分一杯羹。”阴影女士轻声笑道，“怀特之家其实在某些层面与童话世界有所关联，那位薪王又恰好决定参与合作，让不少童话生灵拿出馈赠，因而我便打算借用你们的手，名正言顺的进一步强化歌剧院。”
　　“哦~！感情是要薅羊毛啊！”余烬拉长了声音，瞥见阴影女士眼神骤冷，赶忙收敛那心领神会的笑容。
　　“你们每完成一种隐藏任务，揭露一个童话传说，便能在这里创造一位演奏者，当然，你们同时可以得到一定好处。”
　　阴影女士瞪了余烬一眼：“至于那好处具体是些什么，我突然没有心情说了，反正待会儿你自己也就知道了。”
　　“……”
　　余烬呲了呲牙，心中嘟囔着几日不见，自家上司怎么变得小心眼了呢？
　　玩归玩闹归闹，阴影女士仍然决定留下一道阴影分身坐镇歌剧院，自己则亲自陪同余烬寻找另一半海螺，可见她对隐藏任务有多么重视。
　　而得益于阴影女士的强大影响力，一路上别说是噬影虫了，就算是路障陷阱都消失得无影无踪，一路坦途别提有多么轻松，搞得余烬的矿镐耐久都富余出了一些。
　　尽管能体会到顶头上司的迫切心绪，可余烬却不会放过这大好机会，不断借助双倍视野搜寻遗落在矿坑中的各式道具，结果还真就让他寻摸到了一件好东西。
　　……
　　【淘金石】
　　类型：奇物
　　介绍：孕育于淘金“矿坑”的特殊金属，十分珍惜。
　　【提示：本物品为“淘金镇”的珍惜产物，只存在于“浅层”以及浅层之下的矿坑空间，使用它可以向基金会换取包括兑换券在内的诸多奖励。】
　　……
　　把玩着入手温热的淘金石，余烬无视了阴影女士的微蹙柳眉，十分没有眼力见的问道：“女士，淘金镇是真实存在的吗，抑或仅仅电视画面的衍生而已？”
　　“不，淘金镇确实存在，但没人知道它在哪里。”
　　眼见余烬不忘挥动矿镐，阴影女士便耐着性子答道：“传说轮回迷局和世界末日无法摧毁的物品，都会汇集至暗幕深空的一处特殊位面，而那里被称之为【淘金镇】，很多人做梦都想找到淘金镇，独自攫取无尽财富，沃特·怀特便是其中之一，但从未有人成功过。所以，你在外面看到的淘金镇，其实只是设计者的想象而已，乃至矿坑场景的所有表现，也都只是为了对你们施加考验。”
　　“那这枚淘金石……”
　　“当然是假的，反正它的唯一用途是兑换奖励，就是拿一块破铜烂铁也能取名‘淘金石’。”
　　“……”
　　余烬被阴影女士的坦然搞得没话说，心中却是不禁设想，淘金镇会在何时又会以何种方式与玩家碰面？此类能出现在两个重要副本中，而且具备传奇特色的重要场景，按理说会伴随着玩家的逐步提升，浮出水面，这让余烬很想知道，那一座真正的淘金镇中，是否也有一间酒馆，是否也有一位疯帽杰克？
　　言归正传，这之后余烬虽说一路上偶有收获，却没啥值得大书特书的，很快便抵达了藏匿海螺的坐标附近。
　　“比想象当中顺利得多。”
　　余烬微微一笑，立时挥动矿镐敲开了，挡在目的地前的最后一块拦路石，然而让他意想不到的是，出现在他面前的压根就不是另一半海螺，而是一座墓碑，并且墓碑上清清楚楚的写着——
　　尼娜之墓！
　　“这是什么情况？尼娜死了？不对，她就算早就死了，也不应该死在这里啊……”
　　余烬深深地皱起眉头，却又觉得尼娜之墓出现在矿坑世界，也算是符合此前的剧情发展，毕竟尼娜早在很久之前便闯入了淘金镇，而他正是一路追随对方的行踪轨迹，这才走到了这里。
　　可是，以尼娜如此特殊的身份地位，活着，反而更符合人物设定，哪怕她如今只是白发苍苍的垂死老妪，手捧另一半海螺与孤寂作伴，只为等候手持另一半海螺的玩家到来，为其讲述那成为悲剧的童话故事，即便是到那时再伴着笑意撒手人寰，也好过这般不讲道理的直接死去。
　　过于突兀的想象冲击，叫余烬实在是理解不能。
　　“尼娜确实是死了。”阴影女士的幽暗眼神犹如古井。
　　“我不应该对此感到意外。”余烬耸了耸肩，勉强让自己接受这无法令人满意的结局。
　　“不，我的意思是，尼娜的死亡时间，其实要早于你的想象。”
　　面对阴影女士的清冷话音，余烬不由得反问：“早于我的想象？什么意思？难不成她很早就死在了淘金镇？”
　　闻言，阴影女士摇了摇头，指尖一挥，便复现了副本一开始的游戏动画，她指着奔向电视暗门的尼娜，莫名说道：“你觉得……尼娜真的跑到了淘金镇吗？”

第二十二章 由来与如此
　　“你觉得……尼娜真能跑到淘金镇吗？”阴影女士的问话，让余烬有些不明所以，他看着定格于某一瞬间的游戏动画，不理解阴影女士为何会有此一问？
　　尼娜当然能跑到淘金镇，否则他这一路上与尼娜的次次接触，还能是假的不成？
　　作为亲历者的余烬，理所应当的将自己的所见所闻作为评判依据，可他紧接着又忽然醒悟，他的想法似乎未能切合阴影女士的提问初衷，因为阴影女士提及的“淘金镇”和他理解中的“淘金镇”，显然是两种事物。
　　游戏背景中的淘金镇，是一个传说，从未有人证实过它的存在，那么尼娜真能成为见证传说的天选之人？余烬对此持有否定看法。而玩家所经历的淘金镇，则是一个被命名为“淘金镇”的副本而已，要是主导光暗之争的世界强者们乐意的话，照样能将某个犄角旮旯取名淘金镇，这一点同样体现在【淘金石】的身上。
　　想明白这点，余烬的思路仿佛跳出囚笼，一路行来的种种困惑倏尔于脑海中一闪而过，让他不禁想问，既然尼娜没有可能闯入真正的淘金镇，那么他在淘金副本中与对方的屡次接触，莫非单纯只是设计师用来丰富主线的刻意点缀？
　　念及此处，余烬忽然看向隐藏任务最终环节的任务名称——【梦海淘金】，旋即想明白了一切，也知道了阴影女士为何有此一问。
　　“原来，这一切都是梦啊……”
　　余烬沉吟一声，回过头来审视副本历程，之前的种种困惑顿时迎刃而解，甚至还让他想起了某些不太显眼的细节，比方说，第一次的篝火影像。
　　出现废墟尽头的篝火影像，在余烬看来，只是为了表明尼娜近况以及介绍随行之人，但他当时未曾注意到，坐在火堆旁边的尼娜，竟然没能被炽烈火焰映红惨白面庞。
　　再之后，进入森林前的第二次篝火影像，则进一步透露出了尼娜的生命状况。影像开始便展现出淘金者们对尼娜的恐慌情绪，原因是尼娜从暗夜游商中专门做死人生意的死灵商贩那里，买到了海螺化石，彼时的余烬脑子里想的都是隐藏任务，所以，在尼娜拿出亡者之证后，便也没有对她的“活人”身份，多加留意。
　　而让余烬正式对尼娜产生怀疑的，便是在破浪号上，尼娜无视后果对沃特·怀特展开报复，最终使得她暂时归属的下位古神深渊潜行者败给鱼人神灵，可是同样成为了失败者的尼娜，竟然未曾遭到任何惩罚！而她和沃特·怀特那一番奇怪对话，却表明出尼娜早已知晓自己的所作所为，不会招致任何负面后果，或者说，即便是可能有些惩罚，她也无所畏惧。
　　毕竟，一位早已“死去”的人，估摸着也没什么好害怕的了。
　　此时想来，代入尼娜视角的余烬，却无法听到尼娜的声音，只能通过沃特·怀特的前言后语，反推尼娜的回应，这般强行掩盖，便是为了隐藏由尼娜亲口说出的自身状况。
　　至于余烬与尼娜的第三次接触，则是通过三虫部落的诡异夜幕，那一次突如其来的幻境成真，也是他与尼娜在本次副本中的唯一一次直接碰面，按理说也应该是他最容易发现问题的机会。只可惜幻境成真的大部分时间，尼娜都没有留在余烬身边，再加上战斗与任务的影响，致使余烬错过了提前发现这一真相的机会。
　　“唉，我要是能早一点发现，也不会像刚才那样大惊小怪了。”余烬无奈摇头。
　　“你的反应其实不算太迟钝。”
　　“那么如此说来，尼娜其实是死在怀特之家的地下室？”余烬看向阴影女士，“她的死因是什么呢？不会是因为被枫景虐待致死吧？”
　　“当然不是，虽然枫景的精神状况十分糟糕，但造成尼娜死亡的直接原因，其实是枫血燃尽，我此前对你说过枫血燃尽的后果，希望你没有忘记。”
　　“枫血燃尽？是了，沃特·怀特的确说过尼娜的枫血已经熄灭了，只是我没有联想到枫血燃尽这个概念。”
　　阴影女士转而看向尼娜的墓碑，淡淡说道：“尼娜天生便具有超凡绝伦的精神潜力，而枫血家族对她的倾力培养，也使得她的意念成长拥有了一日千里的骇人速度。只是那匪夷所思的精神能量会对身体带来严重负荷，当尼娜被枫景雪藏于地下室中，她所得到的提升资源便不足以弥补身体亏空，唯有消耗血脉力量才能勉强支撑精神成长。”
　　说到这里，阴影女士同样面露疑惑之色：“不知为何，未能得到充足资源的尼娜，反而让自己的精神力量越发壮大，甚至还创造出了精神世界。在地下室中，陪伴她的只有一本童话书和不断重播《淘金镇》的无声电视，而她又不知通过何种方法，将这些有限至极的外部信息，不断印刻至精神世界，你觉不觉得这一点和童话位面无比相像？”
　　余烬点了点头，与乐园世界并行存在的童话世界，由于无法抵抗乐园世界的疯狂侵蚀，只能被迫固守仅剩的实体空间，转而创造精神位面，以求世界延续。但童话世界的由来是无数强者的心血结晶，尼娜却只凭一己之力就做到了同样的伟绩，哪怕她所创造的精神空间，远远无法与童话世界相提并论，却也足以称得上匪夷所思。
　　“枫血的效果再强，总归也是有限的，而精神恍惚的枫景根本没有察觉女儿的生命走到尽头，所以也未能避免尼娜死于枫血燃尽。”
　　阴影女士的清冷眼神闪过几丝悲哀之色：“据说在枫血燃尽的弥留之际，会让人看到世界真理，但我可以十分确信，尼娜在死亡之时只是以无穷意念遨游了自己的精神位面，所以你才会尼娜的残留影像，产生接触。而原版童话即便拥有美满结尾，也最终由于她这位创造者的寂灭灵魂，全部演变出彻头彻尾的悲情终局。”
　　“比如与这块海螺有关的鱼人公主，其实这个故事的结局不论如何凄惨，主人公也应该是美人鱼公主，但尼娜在死亡时刻的悲观情绪，彻底改变了她的精神世界，而她的灵魂便也陨灭于此。可也正是因为枫血燃尽，她所残留的精神世界才会得到升华，而怀特之家之所以能留存于暗幕深空，避开末日毁灭的关键因素，便是因为融合了尼娜的精神世界。”
　　“原来如此！”余烬点了点头，不禁对枫景和尼娜这一对悲情母女深表叹息。
　　“完成炼化，实际上远远没有发掘出怀特之家的真实潜力，唯有让尼娜刻印在精神位面的童话人物，一一具现出本来面貌，才能逐步提升怀特之家的力量效用。恰好，童话世界又参与了此次联合行动，借用童话强者们的【身份】印证，便可以完全扭转被尼娜改变的童话人物，进一步强化怀特之家，同时也是歌剧院的力量，所以，我才没有急于为歌剧院创造【演奏者】，而是选择借用你们的手。”
　　阴影女士瞥了余烬一眼：“如果你听懂了，那就快点给我干活去！”
　　“……好的。”
　　余烬眉头一挑，心想阴影女士如此长篇大论，估计也是因为知道他喜欢问东问西，索性直接把诸多秘辛和盘托出，免得再将时间浪费在这里，考虑到顶头上司的耐心估计快磨光了，余烬便也不再犹豫，使用那半边海螺化石，开启了属于尼娜的墓穴。
　　【提示：探索日记“五日十二点”，由于你正在执行隐藏任务“梦海淘金”，成功触发了固定事件——“尼娜的迷失”。】
　　【介绍：鱼人公主的悲剧，让尼娜深受感染，在抵达淘金镇不久后便郁郁而终，她在矿坑世界留下自己的墓穴，带着另一半海螺长眠于此，可是残余怨念却并未就此消散，反而形成了一道迷失魂体，如若你仍然想拿到另一半海螺，便需要突破那迷失魂体的阻碍。】
　　眨眼间，余烬就发现自己来到了一处幽暗墓穴，一具女性枯骨倒在墓穴正中，显然那具尸骨属于尼娜，不论它是否真实存在，至少也是尼娜想象出来的。
　　尼娜的右手手骨处摆放着半枚海螺，可与海螺化石不同的是，另外一半不仅色彩艳丽，毫无时间留痕，而且里边还居住着一只蜗牛似的的软体动物，更离谱的是，那只蜗牛察觉有人到来，居然还支起两“根”死鱼眼观察余烬，接着又懒洋洋的打了个哈欠：“来得比我预期中快一些，喵！”
　　“？”
　　如果可以的话，余烬很想在自己头上打一个问号，用以表示复杂情绪，除开最后那声意义不明的“喵”，余烬实在是没有想到，他所苦苦追寻的半边海螺，不仅是活的，而且还是一只口吐人言的蜗牛形状的不明生物。
　　“怎么着，看到我的样子，你似乎很惊讶啊，喵！”
　　“……”这次余烬想用省略号表示自己有多么无语。
　　“有什么好惊讶的？【电话虫】你没见过啊？”
　　说着，那只蜗牛向余烬自报家门，旋即让他哭笑不得的意识到，他想象中的“海螺”，或者换一个更为官方的名字，“听音海螺”，实际上又是一枚“淘金石”，不过这一次，“听音海螺”的价值应该是远逊于眼前这个，假扮海螺的异常项目——【电话虫】。
　　……
　　异常名称：【电话虫】（小型动物类异常项目）
　　危险等级：安全
　　势力归属：无
　　能量层级：一阶
　　生命等阶：一阶
　　特殊功能：打电话
　　额外说明：没啥好说的，这东西的用途就是用来打电话。
　　【这次派它来扮演“听音海螺”，也算是一种异常实验吧，希望它的演技能靠谱一些——“博士”。】
　　……
　　“演技……这东西要是去了片场，铁定得被剧组群殴至死。”
　　余烬翻了个白眼，也因此知道了鱼人皇宫中为何会只留下，那半边用于任务指引的海螺化石？
　　原因，其实压根就没有他此前想象得那么复杂，从来就不存在什么神秘人士，将其封入破浪号的献祭法阵，只是因为另外半边海螺是活的，在被鱼人王摔成两段后，就自己爬上王座开启空间漩涡，然后被融入破浪号的鱼人神灵吸引着，主动钻到了献祭法阵，后来才被尼娜启出，并带到了墓穴之中。
　　“既然来了，那就不要磨蹭了，快点打败尼娜的灵魂，然后带我出去透透气，一个人在这里也怪闷的，你不是想知道【化身石】的下落吗，那就赶紧动手啊，喵！”
　　“嗯……敢问，你为啥最后要喵一声啊？”余烬觉得这个问题甚至比击杀BOSS还要关键。
　　“我乐意，不行吗，喵！”电话虫瞪着死鱼眼，面无表情的回了一句。
　　“得，又一个黄蜂勇士。”
　　余烬耸了耸肩，只能将注意力放回正事上，根据事件提示，他只要再靠近一些或者对尸骨发动攻击，便会正式触发此次战斗，而他借助放大镜查看到的BOSS信息，则让他意识到解决尼娜没有想象中那么简单。
　　……
　　名称：【迷失·尼娜】（三阶/二星传奇）
　　血量：6000/6000
　　攻击等级：强大（80）
　　防御等级：较强（60）
　　攻击速度：普通
　　警戒范围：普通
　　技能：虚化、灵魂召唤、二段变化
　　属性：力量8、敏捷11、感知19
　　介绍：这个怪物是由尼娜死亡后的怨念所化，尽管她的意念能力远远比不上本体，却因为掌握“听音海螺”的缘故，拥有了极其强大的召唤能力。
　　【提示：二星传奇“迷失·尼娜”会使用“听音海螺”召唤鱼人为她作战，在鱼人战士完全死亡之前，她会处于“虚化”状态，避免绝大多数物理伤害与理智冲击。】
　　【提示：在你将二星传奇“迷失·尼娜”的血量，打落至百分之三十后，“迷失·尼娜”将进入二段状态，届时她将展现出更加强大的战斗能力。】
　　【提示：二星传奇“迷失·尼娜”作为魂体怪物，仍然对神圣、火焰系技能具备较低抗性。】
　　……
　　眼瞅着尼娜的属性面板，余烬有些怅然的叹了一声：“常在河边走哪有不湿鞋，我天天仗着无敌虚化欺负别人，就应该料到总有一天，别人也会仗着无敌虚化欺负回来。”

第二十三章 鱼人卫队与淘金终结
　　嗖！
　　一发八蛛矛破空而出，正中森森白骨，在爆发穿刺造成高额伤害的同时，也惊醒了寄宿于白骨之中的迷失魂体。
　　“你为什么……要伤害我？”
　　如雾似烟的灰色灵魂倏尔现形，令墓穴震荡狂风大作，即使余烬手持虫首重盾立足于数米之外，也因难敌风压被迫退后数米。值得一提的是，由于尼娜对“鱼人公主”的坎坷命运分外介怀，致使其死后形成怨念魂体，因而灵魂形态的尼娜，还具备着一些类似于人鱼公主的非人特征，人类双足被鱼尾取代，漂浮于半空之中的样子好似游弋深海。
　　“你为什么……要伤害我？”
　　形似人鱼的尼娜灵魂，以悲戚面容又一次发出控诉：“你们为什么都要伤害我？我只是想要追求爱情而已，难道这么一点微小诉求，你们都无法容忍吗？”
　　尼娜现在的状态是典型的入戏太深，她将自己彻底代入了鱼人公主的角色，因此对三虫萨满的恶劣行径与巨蝎王子的感情背弃耿耿于怀，最终使得无边怨念影响到了残缺灵魂，让陷入迷失的她决定以鱼人公主的身份，向后来者做出最为狂暴的“反击”，用以发泄心中苦楚。
　　“既然你们容不下我……那我只有用鲜血来捍卫自己的爱情了！”
　　话音落下，尼娜的悲戚神情变为决绝，她拿起听音海螺，咬牙切齿的说道：“我的卫队，出来吧！”
　　霎时，墓穴之中仿佛有海浪涌出，无形波纹迅速充斥整个空间，余烬立时发现，尼娜竟然使用听音海螺创造出了海洋场景，尽管这片海洋同样表现为灵体形式，却令余烬和螳螂首领的移动速度下降了百分之二十，完全抵消了被动技能【灵活脚步】和强化物品【速度之胡萝卜】，带来的速度增益，让余烬立时产生了极其明显的不适感受。
　　百分之二十的速度加成，作用效果极其明显，此前余烬在面对哑奴之时，之所以能干脆利落的解决对方，除开魔人化身这一关键因素，还因为速度加成帮助他占得先机，一个照面就用强化擒拿打出控制效果，令哑奴打一开始就陷入了绝对被动，后面才由于力量等级的悬殊差距至死未能形成反击。
　　而现在速度加成被完全抵消，虽说只是回归了初始状态，却为余烬带来负重前行的异样错觉，连忙活动手脚尽可能去适应变化，同时望着迅速成型的鱼人怪物，不禁呲牙：“得亏我前头拿到了速度增益，否则现在的速度慢得和蜗牛有一拼。”
　　“你这是种族歧视，喵！”
　　电话虫懒洋洋的发出了抗议，而余烬却完全没有吐槽它的心思，因为尼娜召唤出的鱼人卫队，已然集结完毕破浪而来！
　　“姆咯啦咯咯啦呵嘎哈咯！”
　　接近二十只形态各异的鱼人战士，以颇为凶悍的冲锋姿态杀向余烬，它们口中说着人类无法理解的鱼人语言，但余烬估摸着应该是“为了公主斩杀仇敌”的意思，而这其中最为凶猛的，当属一只拥有灰黑表皮的苍老鱼人，由它射出的鱼人短矛不仅威力强大，而且还具备控制作用，一只螳螂首领躲闪不及，居然直接被钉在了墙壁之上！
　　眼见强敌来袭，余烬并未贸然使用化身能力，也没去尝试拔掉短矛解救小弟，因为来自苍老鱼人的第二支飞射短矛紧随而至，居然直接斩杀了血量超过一千点的螳螂首领！
　　如此恐怖的伤害能力，让即将落入包围圈的余烬，临时决定使用位移能力，与剩下的两只螳螂首领并肩强行杀出重围，顺道使用暗幕之眼侦查敌人属性。
　　……
　　名称：【老瞎眼】（三阶/一星传奇）
　　血量：3000/3000
　　攻击等级：强大（80）
　　防御等级：较强（60）
　　攻击速度：普通
　　警戒范围：普通
　　技能：透支·短矛投掷*3、鱼人传奇（身边每多一只鱼人，伤害能力便提升百分之十）
　　属性：力量18、敏捷11、感知8
　　介绍：这只名为“老瞎眼”的鱼人，是鱼人族群中的传奇，“姆咯啦咯咯啦呵嘎哈咯！”，是鱼人对它的评价，它的身边每存在一只鱼人，它的力量便会提高一分。
　　【提示：“老瞎眼”属于灵体召唤，血量低于正常水准，同时还会受到神圣、火焰等属性的额外伤害。】
　　……
　　“这家伙的传奇能力好特殊啊，人家都是给族群增幅，它居然是被族群增幅！”
　　余烬有些惊讶于【老瞎眼】的神奇能力，同时也知道了那恐怖伤害源自何处，方才冲出包围圈的他，借助虫首重盾的防御作用，不断释放暗幕之眼侦查敌情，最终确定尼娜召唤出了一支类型齐全的鱼人战队。
　　接近二十只的鱼人族群，只有老瞎眼这一位传奇存在，而辅佐它统领族群的鱼人领主虽说仅有两位，却各自都有值得称道的看家本领。
　　……
　　名称：【鱼人领军】（三阶/领主）
　　技能：强攻（为鱼人提升百分之三十的伤害能力）
　　介绍：鱼人们老是发出一样的声音，难道不觉得厌烦吗？不！姆格拉咕嗯噜咕噜咕噜咕噜咕噜！
　　……
　　名称：【寒光先知】（三阶/领主）
　　技能：治愈（顾名思义）
　　介绍：深海比较冷，所以生活在这里的鱼人，通常没有浅海鱼人那么话多。
　　……
　　一个加攻一个回血，让整个鱼人卫队的攻击能力和续航能力提升了不止几成，更何况剩下的普通鱼人，还呈现出攻守兼备的经典阵型，【鱼人骑士】侧重防御，【蛮鱼勇士】突出进攻，【吹箭鱼人】则负责程输出，再加上来自鱼人传奇老瞎眼的伤害压力，使得余烬仿佛觉得自己正在迎战一支训练有素的鱼人军团，这和他想象中的鱼人一族，实在是大相径庭。
　　旁边的阴影女士，瞧出了余烬的心理波动，忍不住说道：“鱼人文明固然比较落后，但它们早就超脱了原始社会，具备类似于人类帝国的阶级构层，要是哪天你见到鱼人一族出来的圣骑士，还不得把下巴惊掉了？快点动手吧，我正想看看你得到的新能力，放心，有我在场，不会发生意外的。”
　　“鱼人一族也能有圣骑士？”
　　感受到顶头上司的强烈暗示，余烬便也不再犹豫，直接化作形似活尸的纵火狂徒，口中喷吐软体炸弹，反过来向着与鱼人族群发起冲锋。
　　轰轰轰轰轰！
　　基于力量计算的伤害数值，再配合恐狼图腾的强化效果，让每一颗软体炸弹的伤害上限达到了三百八十九，单就数值而言可能不太出众，但当它指代范围伤害的时候那就大不一样了。
　　每一颗软体炸弹都能对至多五个目标造成伤害，而且不会受到冷却限制，再凭借纵火狂的无限体力与近乎无敌的防御姿态，只要不遭遇【解体迷阵】或是沉默技能，那么余烬在纵火狂的持续时间中便是无敌存在，任凭寒光先知加到吐血，也根本无法拉起迅速跌落的族群血线。
　　那老瞎眼引以为傲的伤害能力，因为鱼人族群的迅速消亡，开始以肉眼可见的速度飞快下降，至于鱼人领军的强攻效果也几乎没有发挥余地，便被两只螳螂首领砍杀至死。
　　简单粗暴的战斗效果，让阴影女士微微点头，她最初的打算只是给余烬下发一份百分考题，并设下九十分的达标要求，结果余烬交回来的不止是百分答卷，还又附带着一张一百二十分的满分黄冈，实在是让她不得不感到意外。
　　当然，阴影女士的评判对象，是有待开发的扭曲化身【纵火狂】，而非此时制霸全场的软体炸弹，因为在她看来，只要有着化身效果的底子，随便来个什么技能都可以发挥出类似效果，但是纵火狂的提升上限，却不应该只是止步于“化身”这么简单。
　　“等他自己解锁纵火狂的第二个能力后，我也是时候设计另一份考卷了。”阴影女士的目光透过黑色面纱，看向了百无聊赖的电话虫，“而化身石的作用，也恰好能成为这份考卷的最佳开篇。”
　　就在阴影女士的沉思中，余烬迅速解决掉了鱼人族群，顺便还对失去了虚体保护的灵魂尼娜发起狂轰乱炸。
　　“卫兵……我的卫兵……”
　　此时的尼娜实际上并没有多少反抗能力，即便她自身拥有强大等级的攻击水准，也因为鱼人卫队的全军覆没而陷入失魂落魄的迷茫状态，只是一个劲的摇晃着听音海螺，呼唤鱼人卫队前来护驾。但听音海螺的召唤能力并非无限，那只电话虫又因为摇晃动被作搞得头晕脑胀，就算是本来有召唤能力，也会被迫暂时失效。
　　“快停手，快停手，我要罢戏，我要罢戏！”
　　情急之下，电话虫也失去了言后必喵的从容不迫，而这段情节的设置初衷，便是让刚刚经历了一番死战的玩家，得到治疗伤势恢复体力的宝贵时间，顺便见证尼娜因为被逼上绝路，摆脱迷失回归清醒。
　　“为什么……为什么你们不回答我呢？就像当初一样，如果你们能来得及时一些，我也不会失去自己的爱情……”
　　尼娜的控诉注定得不到回应，而伤心欲绝的她也渐渐意识到，自己的诉求着实可笑，一场本来就建立在谎言上的恋情，果真能按照她的希望持续至白头偕老？
　　“不……就算那场意外只是偶然……谎言败露却是必然……”尼娜在血量下降的同时，以沉思姿态喃喃自语，“无休止的怨天尤人只是徒增烦恼……我不应该抱怨自己的出身……更不应该抱怨鱼人有别……错误的人不值得我寻死觅活……努力追求正确归宿才是解决之道……父王，我知道错了！”
　　话音落下，尼娜的血量也正好被打至三成，突然间，一股无形巨力自尼娜体内汹涌而出，将正要追击的余烬和两只螳螂首领远远弹开。
　　【提示：二星传奇“迷失·尼娜”进入二段形态，血量回升至百分之五十！】
　　“我见过你！”
　　这道声音不再荡漾着凄凉与哀愁，转而变得清醒而干脆，余烬看向进入二段形态的尼娜，缓缓点头：“咱们的确见过面。”
　　此时的尼娜已然化解了源自鱼人公主的宿怨，使得双腿重新取代了鱼尾，并展现出原本的冷漠性格，她知道余烬到来所为何事，便手握听音海螺淡淡说道：“虽然我要感谢你将我打醒，但是这一切的悲剧源头，便是那颗【化身石】，我此前不是没想过拿走全部的听音海螺，或者直接摧毁化身石，可那时我预感到自己会在死后迷失，便故意留下了一条线索，好让我的灵魂有机会得到安息，而后来者只有通过我的考验，才有资格去寻找那枚悲剧之石。”
　　“既然感谢我，为啥不直接送给我呢？”
　　余烬翻了个白眼，看着恢复了一些意念技能的尼娜，心知接下来的战斗恐怕不比方才简单多少，而此番经历也让他越发觉得，隐藏任务的完成难度，究竟有多么恐怖，要不是他拥有两大逆天能力，根本就没有挑战尼娜的底气。
　　“出手吧，挑战者，你能走到这里，值得我给你一次机会。”尼娜的淡漠神情，显示出她对自身实力的极高自信，即便此刻十不存一，也有轻松击败后来者的能力。
　　“上！”
　　闻言，余烬毫不客气的指挥两只螳螂首领对尼娜发起左右夹攻，他想借此骗出尼娜的控制技能，好让自己可以全力出手，可是作为人形传奇，尼娜的智能远超普通怪物，她忽略了飞掠而来的螳螂首领，直接使用意念控制，将余烬定在原地，这才回过头来去料理那两只杀到近前的螳螂首领。
　　不多时，未曾经过强化仪式的二阶首领，死于尼娜的意念尖刺，另一只三阶首领虽说能坚持一阵，但走向死亡也是迟早的事情。此番战况对余烬来说，殊为不利，即便他动用魔人化身进入无敌状态，也很难摆脱层出不穷的控制技能，将自身输出淋漓尽致的发挥出来。
　　不过，留给余烬的选择极其有限，不论有几成胜算，他也必须施展出魔人化身，但就在他准备孤注一掷拼死一搏的时候，站在旁边的阴影女士突然问道：“噩梦猫魇的几张照片，你应该没丢吧？”
　　听到这话，方才摆脱定身效果的余烬，猛地拍了下脑袋，责怪自己早就在诡异夜幕验证过全家福的效果，怎么到了这等关键时刻，就给忘光了呢？
　　而来自阴影女士的提醒，也犹如暗夜中的指路明灯，让余烬顿时失去了所有的后顾之忧，他见到尼娜因为全家福的出现陷入失神状态，便立时开启魔人化身冲了上去……

第二十四章 真·淘金终结与噩梦规则
　　（想了一下，还是把过程写出来吧）
　　【提示：你使用了成就物品“燃尽的全家福”，令二星传奇“尼娜（意念体）”，陷入为期三秒的“迷失”状态。】
　　这件来自前置副本的特殊照片，对尼娜的影响作用堪称立竿见影，方才重现的冷冽目光，只是稍稍扫到照片上的人和物，便让尼娜的脑海因为温馨回忆与痛苦现实的强烈对比，再度归于一片混沌，强大气势顿时荡然无存，转而变作茫然无措，就连魂体都出现了弥散迹象。
　　正所谓趁她病要她命，仅有的取胜机会摆在面前，余烬当然要狠狠地抓在手心！
　　他立刻化身次等畸变魔人，并为冲锋附加强化格斗，以一往无前的姿态，撞到了定格于半空中的尼娜魂体。
　　【提示：你向二星传奇“尼娜（意念体）”发动了“冲锋”，造成两百五十八点直接伤害，但是由于目标拥有魂体性质，“冲撞”效果造成的击飞速度将大幅削减，因此二次伤害将降低百分之五十。】（227*1.4-60）
　　【提示：二星传奇“尼娜（意念体）”受到一百二十九点冲撞伤害，由于你为非“格斗/擒拿”类技巧技能“冲锋”附加了二阶高段起手技“强化格斗”，连段次数积累至两段。】
　　尼娜意念体的“存在感”实际上连海水都比不了，因此带给余烬的触感就像是撞到棉花一样，这使得冲锋判定的力量等级即便是达到了三十以上，却也无法尽情释放冲撞威能，好似一记重拳打到空气，反馈效果不尽人意。
　　不过这也导致尼娜的倒飞速度与余烬的冲锋速度相差无几，在其后背撞到墓穴墙壁的下一刻，势大力沉的强化冲拳便随即轰落。
　　【提示：你向二星传奇“尼娜（意念体）”发动了二阶高段连段技“强化冲拳”，造成两百八十三点直接伤害，并令连段次数积累至四段。】（245*1.4-60）
　　轰！
　　余烬的拳锋并不具备爆炸能力，却足以破开魂体之后的冷硬墓穴，这一拳来得太疾太猛，尼娜的虚幻魂体自然是无从抵挡，促使半个拳头陷入了墙体之中。
　　而按照余烬的战斗习惯，一般到了这个时候，他会直接动用终结技，引爆此前积累的四段连击，并打出终结技的附加效果，但是这一次他决定让子弹再飞一会儿。
　　凭借魔人化身的无限体力，余烬在面对无法还手的尼娜之时，可以尽情施展精心构筑的技巧能力，他一把抓住尼娜肩头，达成擒拿，继而再用强化过肩摔，将尼娜扔向了较为靠近的侧边墙壁。
　　【提示：你向二星传奇“尼娜（意念体）”发动了二阶高段起手技“强化擒拿”，造成控制效果的同时，令连段次数积累至六段。】
　　【提示：你向二星传奇“尼娜（意念体）”发动了二阶高段连段技“强化过肩摔”，但是由于目标拥有魂体性质，投掷速度大幅削减，因此撞击伤害将降低百分之五十。】
　　【提示：二星传奇“尼娜（意念体）”受到一百四十八点撞击伤害，连段次数积累至八段。】（254*1.4-60）/2
　　强化过肩摔因为受到机制影响，难以打出充足伤害，但余烬发动这个技能的初衷，单纯是为了进一步提升连段次数，好让他接下来施展出的终结技完美发挥终结作用。
　　只是，即便余烬在短短时间内，行云流水的使用出了大半套技巧能力，也断然无法赶在尼娜摆脱迷失状态前，完成最后的一招终结。另外，魔人化身自带的尸毒瘟疫对也对魂体毫无作用，所以尼娜压根就不会受到活尸化的影响，在她苏醒的第一时间，便使用意念控制试图将飞身而来的余烬再次禁锢。
　　“卑鄙！”
　　尼娜简直怒不可遏，余烬居然利用美好回忆来对付她，让她恨不得用意念尖刺，将眼前这可恨的家伙戳成筛子。
　　“等得就是这一手！”
　　然而这一次，尼娜的意念禁锢并未奏效，因为早就料到这一幕的余烬，立时使用出了他的唯一一个解控技能【强化对抗】，凭借魔人化身额外附加的九点生命等级，与生命优先级等辅助能力，强行破掉意念禁锢，并顺势发动最后一击。
　　圣白光辉倏尔汇聚至余烬拳锋，于幽暗墓穴中浮现温柔辉耀，可身为灵体的尼娜，却对此产生极度排斥，下意识的运用控制技能设法反击，但方才使出强化对抗的余烬会在短暂时间内免疫控制效果，因而尼娜的自救方式显得很是绵软无力。
　　“不！”
　　尼娜发出足以震慑心神的灵魂怒吼，却压根无法延缓余烬的进攻节奏，他为了确保这制胜一击顺利达成，早就想好将唯一一个解控技能用在关键时刻，好为终结技的成功发动，保驾护航。
　　太阳拳！
　　越发耀眼的圣白光辉，照亮了余烬的坚毅眼眸，他看着面露惧色的尼娜，默然心道：“只能用这种方式帮你解脱了。”
　　【提示：你对二星传奇“尼娜（意念体）”发动了三阶高段格斗终结技“太阳拳”！】
　　【提示：由于你的连段数量达到八次，将会在力量等级额外加“七”的基础上，提升百分之两百四十的终结伤害，同时由于你的力量等级超出目标，触发“魔人化身”的“削弱·猛击”，以及“图腾·恐狼”的强化效果，最终对二星传奇“尼娜（意念体）”，造成了一千四百零六点直接伤害。】（308*3.4*1.4-60）
　　【提示：同时由于你的连段数量达到四次，成功触发“太阳拳”的格斗特效“阳光烈焰”，对处于攻击线路（三米之内）的所有目标，造成等同于终结伤害的神圣攻击。】
　　【提示：由于二星传奇“尼娜（意念体）”对神圣攻击抗性较低，“阳光烈焰”的伤害数值将提升百分之二十，你最终对二星传奇“尼娜（意念体）”造成了一千六百一十五点神圣伤害，成功将其击杀，你获得了天量贡献点！】
　　“啊！！”
　　一道光芒穿透尼娜的身体，也立刻结束了她这一生。
　　尼娜仰天长啸，魂体散发氤氲雾光，继而将森白尸骨团团包裹，待得雾光消失，地上便只剩下一捧灰烬以及那半枚听音海螺。
　　“芜湖，总算是解脱了，喵！”
　　电话虫摇晃着两根死鱼眼，做着疏松筋骨的伸展动作，压根就没有将角色扮演执行到底的想法，等到它觉得身体不再僵硬，这才对余烬说道：“把那半边海螺给我吧，喵！”
　　余烬立时将海螺化石交出，随即便看到尼娜留下的灰烬凭空升起，先是为海螺化石驱散时间留痕，再令其与另外半边听音海螺合二为一，继而宣告隐藏任务最终环节的成功达成。
　　【提示：你完成了隐藏任务“梦海淘金”，并得到童话物品“听音海螺”，在“光暗之争（第二阶段）”结束之前，你可以暂时持有这件童话物品，并在“淘金镇（噩梦难度）”中，借助“听音海螺”寻找唯一奇物“化身石”的藏匿所在。】
　　“化身石居然藏在噩梦淘金？”
　　余烬眉头一挑，倒也没有太过意外，反正听音海螺已经到手，意味着他得到令三虫萨满垂涎三尺的宝贝，也就只剩临门一脚，即便噩梦难度再怎么困难，也不过是多试几次的问题。
　　“很好，你的表现没有让我失望。”
　　阴影女士倍感欣慰，余烬的成功，同时也代表她的歌剧院获得了开门红：“化身石是一件非常不错的珍惜宝物，听说还是废土集团贡献出来的，他们本打算留给自家麾下的薪火种子，结果一天没过就注定要落到你的手中，哼哼，估计参与策划的废土强者们，现在的脸色应该会非常好看。”
　　“侥幸而已。”余烬由衷说道，若非他恰好识破献祭法阵，并拥有激活献祭法阵的办法，铁定难以将隐藏任务执行到这般地步。
　　“时间不多了，你先和我来吧。”
　　阴影女士知道余烬再过不久就会被踢出副本，便立刻化身猫女将他带回歌剧院的舞台之上，而后她向余烬讨来探险日记，并设法将日记文字变为音符，阴影女士将连续音符看过一遍，黑色面纱下的深邃眼眸随即闪过满意之色：“你的探索日记，应该能弹奏出动听乐章！”
　　话音落下，舞台中央的钢琴便开始自动奏响，也令余烬伴随着讲述美人鱼公主的钢琴独奏，进入了淘金镇的结算画面。
　　【提示：你在此次大型竞争副本“淘金镇（困难）”中，成功抵达了传说之地“淘金镇”，你获得了噩梦难度的准入资格。】
　　【提示：在大型竞争副本“淘金镇（噩梦）”中，你的装备栏、物品栏（除开童话道具）、标记栏与技能栏（被动技能除外）将遭到冻结，以上所有事项都将依照“普通”、“拓展”、“精华”划分为三个等级，你需要通过各种事件，依次解封以上事项，才能帮助你成功抵达传说之地“淘金镇”。】
　　【提示：由于你向“阴影女士”提交出完美品质的“探险日记”，你获得12800*5点基金会信用点以及天量贡献点。】
　　【提示：你的人物等级提升至二十五级，你获得了一点自由核心属性点与一点自由重要属性点。】
　　【提示：由于你完成了有关“海螺”的隐藏任务，你将在此后进入副本“淘金镇（噩梦）”时，立刻获得一次至多抽取“精华”事项的祈愿机会（可限定任意栏目），同时你可以使用童话道具“听音海螺”，联系对你拥有一定好感的副本角色（至多四名），令你通过对方获得奖励事件的概率大幅提升。】
　　【提示：由于你进入了“歌剧院”，自动向阴影女士提交成就物品“燃尽的全家福”，你将在此后进入副本“淘金镇（噩梦）”时，立刻获得而一次至多抽取“拓展”事项的祈愿机会（技能限定）。】
　　【提示：你的出色表现，令你与阴影女士的合作关系进一步加深，你得到了奖励——成就物品“残缺的真实全家福（左半）”，由于你拥有成就物品“残缺的真实全家福（右半）”，两者将自动合成成就物品“真实的全家福”。】
　　【提示：由于你自动向阴影女士提交成就物品“真实的全家福”，你将在此后进入副本“淘金镇（噩梦）”时，立刻获得而一次至多抽取“拓展”事项的祈愿机会（装备限定）。】
　　【提示：奖励事项结算完毕，请问是否退出当前副本？】
　　“嗯……”
　　余烬来来回回看了几遍有关噩梦淘金的具体规则，陡然发觉自己拿到化身石的难度，不是一般得高，好在那两张成就照片，帮助玩家不至于空手作战，另外隐藏任务的完成，又让他获得了一次额外的抽取机会。
　　“估摸着最近一段时间，噩梦猫魇的热度会更加火爆，当初卖给窥破天机的攻略，价钱铁定是要低了！”
　　余烬摇了摇头，没有急于退出副本，而是特意听完钢琴独奏，并见证歌剧院的空旷舞台，出现一位手抚竖琴的美人鱼，这才离开了结算空间，然后立时看到小队群组热火朝天的讨论景象。
　　“去太阳长女的博物馆可以用帝国遗物升级相应技能，我刚刚就把【弩箭精通】升成了【弩箭掌控】，伤害数值提升不少，不知道阴影女士的歌剧院又有什么提升效果？话说回来，余烬这家伙怎么还不出来？难不成是失败了？”杯酒渐浓很是纳闷。
　　“应该没啥可能，连我这种战斗力都能侥幸挖到歌剧院，就更别提余烬了。另外，去了歌剧院可以提交咱们在噩梦猫魇得到的成就照片，换取永久解锁各种事项的祈愿机会。”这是白旗的回答。
　　“原来是这样啊，那看样子我得抽空去一趟歌剧院了。”
　　“……”
　　看着小伙伴们早已你一言我一语的讨论出了大概，方才上线的余烬便冒了个泡：“同志们有触发隐藏任务吗？”
　　“隐藏任务？居然还有隐藏任务？等等，好像是听别人说过，用传说碎片可以触发隐藏任务！听你这意思是触发了？”不是剑仙愕然发问。
　　“嗯。”
　　“我靠，你不会完成了吧？”
　　“嗯，运气不错。”
　　“你牛……”不是剑仙没话了。
　　“快说说到底咋回事？”
　　大家伙都对隐藏任务很感兴趣，因此余烬便三言两语的描述了一下任务进程，让小伙伴们感慨万分，纷纷起哄让余烬请客，而此刻已是深夜，大家就在一阵吵吵闹闹当中下线休息。等到白天上线，余烬便通过传送门回到乐园世界，完成此前制定的行动计划，又顺便在自家店铺买来用于请客的各种饮料……

第二十五章 强化
　　久违的回到真实孤岛，余烬发现这里几乎没啥变化，矗立在岛屿中央的仍然是那座丘陵白塔，随处可见的也依旧是新人玩家。
　　源源不断的新鲜血液，令《异常乐园》的玩家群体愈发壮大，也使得余烬的支柱产业——饮料零售，始终热度不减，接近一个星期的售卖时间，为他带来了超过十万的信用收益，以及一块回收合成的【基础级异常合金】。
　　已然打算将装备彻底换代的余烬，自然是用不上基础级的强化材料，不过这东西的非凡效果，令它倍受新人欢迎，所以完全不必为销路担心。而为了方便自己买到请客饮料，余烬假借“店铺维修”的名义，暂时停业十分钟，不过可惜的是，足足二十次购买机会，只让他拿到一瓶具有爆炸效果的黑罐饮料。
　　“这东西该送给谁呢？”
　　余烬呲了呲牙，有些纠结，而当他再度开启店铺大门，便发现专门与他对接的暗幕黑侍站在外头。
　　“恭喜余烬大人，平安归来。”暗幕黑侍躬身垂首，态度很是谦卑，看得周遭的新人玩家心神摇曳，不知自己啥时候才能混到余烬这般，让游戏人物前倨后恭的境界。
　　“居然没把我忘了，不容易。”余烬笑容玩味。
　　“为余烬大人工作，是在下的荣幸，岂敢忘记您的存在？”
　　暗幕黑侍诚惶诚恐，肢体表现更是卑微，然而他的心底却有百般怨念。当初知晓余烬有可能被踢出基金会，着实让他小小的激动了一番，毕竟两人之间的关系属实不睦，即便由于枫血家族的外部压力不得不成为同一条绳上的蚂蚱，可暗幕黑侍宁肯让另一只蚂蚱换做旁人，也不愿对余烬这个“始作俑者”卑躬屈膝。
　　然而没等他高兴几天，便传来了余烬有罪释放的消息，并且又重新取得阴影女士的信任，这叫正准备倒向其他追随者的暗幕黑侍，只好放弃幻想，主动找上门来。
　　“还要等到什么时候，我才能化解诅咒呢？”暗幕黑侍只觉得未来一片黑暗，无法解开沃特·怀特的血脉诅咒，让他每一天都生活在不安之中，看着一位位枫血族员得到阴影女士的垂青继而摆脱死亡枷锁，让暗幕黑侍好生羡慕，唯有选择尽可能的抱住余烬这条大腿，才能求得阴影女士不计前嫌。
　　“行了，废话不多说，我希望尽快见到基金会第十九号隐蔽设施的主管大人，你应该知道怎么做。”
　　“在下这就去为您联系。”
　　注视着暗幕黑侍匆匆离去，余烬便照例在店铺之中提笔作画，又顺手接了一些单子，好弥补螳螂首领的材料亏空。别看淘金镇最后奖励了六万信用，可余烬的花销同样惊人，光是三张螳螂首领的卡牌造价便是一个高额数字，更何况还有大量使用的连续跳跃，好在余烬能享受到折扣优惠，以低廉价格买到绘制材料，否则还真没办法撑起如此奢侈的战斗方式。
　　而随着他即将完成例行练笔，暗幕黑侍也与老裁缝取得了联系，于是乎，余烬又一次以投影方式进入了那间办公室。
　　“哈哈哈哈！”
　　刚一见面，余烬便听到顶头上司的顶头上司，发出了爽朗笑声，老裁缝用一方绢帕擦拭着单片眼镜，向着余烬含笑点头：“年轻人，你做得很不错，能如此迅速的拿到听音海螺，实属不易，我希望你可以再接再厉，尽快取得化身石，让废土集团的老家伙们知道知道，他们此前夸下的海口是多么狂妄至极！呵，还说什么化身石是专门给他们的薪火种子准备的，到头来，还不是落到咱们基金会的手里？”
　　“大人谬赞。”余烬表现得十分谦虚。
　　“你也无需自谦，此次淘金镇的联合行动，总共也就十余件童话道具，能在这么短的时间内拿到其中一个，便证明了你的能力。”
　　老裁缝对未能抹灭废土集团的薪火计划十分不满，所以对余烬毫不吝啬赞美之词：“另外，你成功揭开有关听音海螺的隐藏任务，也为你的【职阶晋升】重重的记上了一笔，至少【业务水平】这一项，不会成为你晋升为【资深调查员】的绊脚石，至于剩下的【绩效考评】与【专业技能】这两项，想必对你来说也不是难事。”
　　【提示：打破三阶桎梏，需要提前将“初级调查员”提升至“资深调查员”，提升条件如下所示……】
　　余烬扫了一眼相关内容，发现成为资深调查员，其实也有着不小的难度。首先绩效考评要求任务成功率达到一定水准，否则就会削减进阶奖励，而另一个专业技能则是对技能数量、质量以及种类的硬性要求，不说别的，若要在这一栏目拿到最高评价，便需要拥有一种评级为“精华”的强力技能。
　　这种技能，余烬也就俩，一个是魔人化身另一个是纵火狂。
　　虽说这让余烬不必担心质量要求，却仍然欠缺大量的探查、抗性以及反制技能，这使得他日后的提升压力，不免多了几分。
　　“一步一步来吧。”余烬心中暗道。
　　“你这次来的目的，应该是为了装备更新以及纵火狂的后续开发吧？”老裁缝一语中的，转而对身边的控制中心负责人作出示意，“考虑到你的性格不会选择平庸，所以我们给你准备的几个选项，都是效果不俗的异常装备，至于纵火狂的开发材料，你欠缺的也就只剩一种火系物品，关于这一项，我建议你去淘金镇好好找一找，如若实在是没有心仪之物，大可到时候再来找我。”
　　等到余烬升至二十七级（修改），便可解锁纵火狂的第二个主动效果【矜持自爆】，按照老裁缝此前提供的开发方案，余烬需要准备一瓶改良版的三阶进化试剂，一件具备“软体”性质以及一件具备“火焰”性质的物品。
　　前两者不难搞定，因为余烬早就从虎藤的身上拿到了一瓶改良试剂，另外活性软体生化服则由于得到异常合金的特效强化，只需使用升级券提升至二阶，即可达到开发要求，而对于最后的火系物品，余烬没有多少头绪，所以他想从老裁缝这里得到一些保证。
　　接着，控制中心负责人面无表情的为余烬展示出装备界面，而他几乎没有作何犹豫，就选择了以异常项目【鸦面疫医】研发而成的异常套装。
　　余烬之所以这般干脆，首先是因为他已经持有了异常信物【鸦面疫医的怜悯】，可以削减一些获取压力，再者就是异常装备【疫医黑袍】和【疫医骨爪】的装备特效，实在是太对他的胃口了。
　　……
　　【疫医黑袍】（超轻/三阶异常装备）
　　装备质量：完美
　　防御等级：较强（50）
　　装备特效一：移形（你的移动速度提高百分之十，体力消耗减少百分之十）
　　装备特效二：换影（你受到的第一次物理攻击伤害削减百分之四十，冷却时间二十秒）
　　装备特效三：鸦羽（你的滞空时间延长，你可以在空中滑行一段距离）
　　强化特效：无
　　需求：力量等级十一、敏捷等级十
　　介绍：这件护甲的设计灵感，源自异常项目“鸦面疫医”，老裁缝特意收集了疫医材质为你制作而成。
　　【用鸦面疫医的材料制作此类低端护甲，的确是不太容易，我赞同“工匠”的看法——老裁缝】
　　【鸦面疫医套装2/4，信物“鸦面疫医的怜悯”获得一定效果加成。】
　　……
　　“三阶护甲果然比基础护甲强得太多，光是异常特效就有三条，即便是看起来最鸡肋的鸦羽，实际上也能帮助我丰富战术。”
　　余烬尤其是满意于【移形】特效，经过与尼娜的那场战斗，他对移动速度越发看重，另外减少体力消耗也是不可多得的实用增益，至于【换影】特效则可以提高他的生存能力，虽说作用机制比不了软体分裂，可同样的，得到这百分之四十的伤害减免，余烬说不定就可以避免生命清零。
　　于是，余烬立刻使用三阶装备兑换券，交换到疫医黑袍，而紧接着他又拿淘金石，换来了另一件异常武器【疫医骨爪】。
　　……
　　【疫医骨爪】（超轻/三阶异常装备）
　　装备质量：完美
　　攻击等级：较强（50）
　　装备特效一：移形（移动速度提升百分之十，体力消耗减少百分之十）
　　装备特效二：骨爪（拳掌类技巧能力的伤害提升百分之二十）
　　装备特效三：汲血（使用本装备造成的伤害，其中百分之十可转化为生命补充）
　　强化特效：无
　　需求：力量等级十一、敏捷等级十
　　介绍：鸦面疫医的骨爪硬度堪比钢铁，但重量却远低于常规材质，并且，这件武器被赋予了鸦面疫医的诡异特性，使得你在战斗之时，可以源源不断的获得来自对手的生命力。
　　【尽管老裁缝同意了我的看法，但我仍然厌恶他给我找来这么些麻烦的活计——工匠】
　　【鸦面疫医套装3/4，信物“鸦面疫医的怜悯”获得一定效果加成。】
　　……
　　这件异常武器，其实没有什么好评价的，每一条特性词缀都深得余烬的喜爱，而且很适合应对噩梦淘金的游戏规则。
　　到现在为止，已经有不少玩家体验过噩梦难度的淘金镇，根据各方反馈来看，如何在不影响战斗力的情况下解决回血问题，将成为通关噩梦的关键因素。往背包里塞过多的治疗药剂，必然会降低其他战斗物品的获取机会，尤其是像余烬这种，时刻在背包中备用几件装备的玩家，将会受到不小的影响。
　　于是乎，回血被动和回血装备的行情立马水涨船高，余烬此前在暗幕森林得到的【初级回生术】，明明效果不咋地，却已经快要被炒到天价了。
　　换取到两件效果不俗的装备之后，余烬便不再急于拿到与之配套的异常饰品，理由还是那几个，属性点不充裕，融合了完全血藤的软体手套已经提供了足够血量，而且他手头也没有了兑换道具，所以，接下来的重点就是强化武器护甲，并购置更多的战斗技能，以及如何妥善使用那瓶优化版的三阶试剂。
　　“十分感谢主管大人对我的倾力帮助。”
　　每一条装备说明，都表示出老裁缝对余烬的重视程度，对此，余烬自然会记在心里。
　　“哈哈，提携后辈本来就是我很喜欢的事情，你不必太过放在心上，况且你为我们基金会出了口气，我奖励你还来不及。”
　　老裁缝摆了摆手，让控制中心负责人为余烬免费送去两件强化材料，旋即又看到余烬拿出一瓶华光四溢的进化试剂，立刻点头说道：“指挥官私底下提高你的考核奖励，倒也不能说他太过小气，看过优化版的试剂说明，你也应当知道普通人喝掉它，纯属是浪费而已。”
　　“是的。”
　　余烬点头，这瓶送到公寓的优化试剂，着实给了他不小的惊喜，同时也带给他一些问题，因为优化说明上写着，本物品可以开发饮用者的潜在特性，但饮用者如若没有任何特性，试剂效果将等同于改良版的进化试剂。余烬觉得自己成了现实扭曲者，应该会物尽其用，只是他搞不清楚具体效果。
　　“优化试剂几乎是现实扭曲者的专属药剂，因为只有具备扎根体内的特殊能力，才可发挥优化效用，而你既然已经成为了现实扭曲者，自然有资格去享受这份特权。”
　　老裁缝笑着打量余烬：“你的扭曲能力，实际上脱胎于活性软体的异常装备，所以你的优化方向可以通过活性软体进行推断。不过，活性软体具备多种异常特性，而你只能强化其中一种，因此就需要做一些工作，来主动引导优化方向。”
　　说着，控制中心负责人又一次为余烬展现出提升面板，显示他可以在【自我修复】、【防御强化】以及【轻微变形】这三个方向加以抉择，并且列出了与之相关的引导方案以及优化预期。
　　“自我修复实际上是活性软体的首要特性，所以优化预期超过了另外两者，那我也没有好犹豫的了，只是用于引导优化的【中级回生术】，又该从哪里搞到呢，官方渠道买不到，玩家渠道估计也买不到……”
　　得知主管这里无法提供，余烬的脑海便突然冒出了一个想法：“不知道我的面子果实，够不够用啊？”

第二十六章 人类的本质就是抽奖
　　没能从老裁缝这里拿到【中级回生术】，其实存在一个比较有意思的原因。
　　那就是中级回生术只有庄园才能大量产出，而园丁突然成为庄园名义上的第三巨头，导致农夫和牧童都产生了反抗情绪，短时间内将庄园封闭，不到权力划分尘埃落定基本上不会重启，致使官方渠道始终难以补充库存，再加上玩家闻风而动大量挤兑，这才让并不负责技能管理的老裁缝，没办法继续给余烬开后门。
　　所以综上所述，余烬想要优化自愈能力，便需要向玩家求购，但是与那些财大气粗的顶尖公会，争抢炙手可热的回血被动，实属不易，因此余烬才打算试一试自己的面子果实有几分成色。
　　他首先向讨论组中的小伙伴们打听情况，然后没啥意外的得到了他们也在发愁回血被动的结果，于是乎，他又向好友列表中的公会人士发去求购信息。
　　“天天都说招揽我，要是连一点诚意都拿不出，那也没啥好谈的了。”余烬在心中嘀咕着，等了不到十分钟，结果还真就有了回应，只是回应之人，却是最让他意想不到的人选。
　　死歌：“别来无恙，余烬老弟，虽然中级回生术价值不菲，但念在咱们有过一次合作的份上，我可以做主转让给你，出价吧。”
　　余烬二话不说展示出了基础级异常合金的相关信息，顺手又发了一句：“别来无恙，死歌会长，这块异常合金不论价值还是稀有性都远超中级回生术，要不老哥再饶我一点东西？要求不高，拳套类的数值技能随便来一个就行。”
　　死歌：“可以。”
　　尽管中级回生术的行情水涨船高，但新人市场同样不可小觑，尤其是像死歌领导的大型公会，仍然有众多高层新近投入异常乐园，所以死歌几乎是毫不犹豫的答应了余烬的要求，额外送上伤害提升百分之一百八的【拳套·重击】，令双方交易圆满告终。
　　死歌：“明人不说暗话，改天若是老哥有求，余烬老弟可得帮帮忙啊，当然，出场费一定是会给够的。”
　　“啧，感情是在这里等着我呐？”余烬就知道死歌如此主动，可能另有所求，他在详加询问之后继而得知，噩梦淘金并非终结，一些只有在噩梦难度才可触发的隐藏任务，唯有去地狱淘金才能完成，而地狱淘金由于难度过高，特意增添了团队模式，所以死歌希望余烬能助他一臂之力。
　　对此，余烬没有拒绝，两人在一阵东拉西扯交流噩梦心得过后，愉快的结束了此次交易，接着，他又接到一位自称是散人联盟公会高层的好友申请。
　　揽雀尾：“你好，我们公会有意转让多余的中级回生术，并且可以向你提供一定内部优惠。”
　　余烬不知道揽雀尾就是他在上一个副本的直接竞争者，也没有立刻回应，因为虽说他自己的问题解决了，可不少小伙伴还没有着落，所以在他确认谁有需求后，旋即和揽雀尾谈好了购买价格。另外，余烬还耗费四万信用点，从散人联盟这里买到了【强化冲锋】和二段高阶连段技【强化上勾拳】，而代价仍然是有偿进组。
　　“没问题，我一般晚上有空。”
　　揽雀尾：“好的，交易愉快，你很厉害。”
　　余烬并不清楚揽雀尾的最后感慨由何而来，只能随手回了个过奖，然后便捏碎刚刚送来技能石，习得中级回生术，再喝下优化版进化试剂，获得两点属性的同时，成功引导出活性软体的最大特性，继而将【中级回生术】改造为【初级自愈】。
　　……
　　技能名称：【初级自愈】
　　类型：被动
　　效果：每秒恢复血量上限的百分之二
　　需求：无
　　提升条件：至少【三阶进化试剂（优化版）】、【高级回生术】
　　介绍：你的生命得到了一定强化。
　　……
　　“每秒恢复百分之二，最多五十秒满血，好像效果还凑合，比中级回生术强一点，不过这升级条件也太苛刻了……”
　　余烬正想着发牢骚，却突然发现哪里不对：“等等，脱战限定哪儿去了？嘿！这技能居然真没有战斗限制，那可比中级回生术强的不是一星半点，难怪升级条件会这么苛刻！”
　　猛然间的惊喜发现，让余烬实在是喜出望外，单是这个被动技能就可以让他少带很多治疗物品，而且作用效果也表明其提升潜力，值得余烬狠下心来放弃使用改良版的进化试剂，让剩下的两次试剂份额完全追求优化特性。
　　搞定完这些，接下来的事情就简单了，拥有五折优惠的他仅仅耗费四千信用，为护甲武器做出初次强化，给八蛛矛进行第三次伤害强化，使得三者的使用条件贴近余烬现在的力量水准，而考虑到棍系武器已经退役，所以他又使用六千信用点暂时隐藏了【棍术·爆头】和【棍术·抽打】，免得影响到噩梦猫魇的技能抽取。
　　最后的几笔花销，则是异常工具的材料购置以及背包替换，余烬需要为背包塞入大量卡牌，保证自己的战斗力维持在一定水准，而由于储物空间融入了活性软体生化服，所以余烬必须花费重金，又从市场上淘换了一个三十五格的大型背包，保证空间有余。
　　至此，余烬的钱包基本上回到了干瘪状态，使得他越发强烈的向苗苗要求，尽快交割禁区地图的售卖收益。小丫头倒是没有拒绝，并且在五五分成的基础上，多给了他两百五十，对于这多出来的信用点是怎么一回事儿，余烬不清楚也不想清楚，只是默默地把那瓶送不出去的黑罐饮料，放到寄往“喵喵教主”的邮箱里。
　　……
　　【提示：你进入了大型竞争副本“淘金镇（噩梦，地狱枫夜/猫魇衍生变种）”，在本次副本中，你将和至多一百二十七位玩家一起，探索荒原深处废土尽头，揭开淘金镇的未解之谜，与尼娜一家的坎坷命运。】
　　副本详情——
　　【类型：挑战（高）、战斗（高）、探索（高）。】
　　【要求：生命等级十点，意志等级十点】
　　【产出：装备（一般）、材料（一般）、特殊道具（较低）、特殊状态（较低）。】
　　【复活机制：无。】
　　【今日次数：1/2。】
　　【开场动画：略。】
　　……
　　由于当前有资格进入噩梦淘金的玩家较少，所以余烬等了几分钟才排了进去，再度只身一人现身于荒废营地，绘有线路地图的泛黄纸张，也又一次被微风吹到了他的身上。
　　【提示：你获得了一次至高抽取“拓展”事项的祈愿机会（装备限定）。】
　　【提示：你获得了一次至高抽取“拓展”事项的祈愿机会（技能限定）。】
　　【提示：你获得了一次至高抽取“精华”事项的祈愿机会（可限定任意栏目）。】
　　【提示：你可以使用童话道具“听音海螺”，联系拥有一定好感的副本角色（至多四名），令你通过对方获得奖励事件的概率大幅提升。】
　　“嘶！总算是到了我最喜欢的抽奖时间了吗？”
　　余烬狠狠地搓了搓手，和与他匹配到同一副本的玩家一起，开始了几家欢喜几家愁的抽奖之旅。
　　“先来一个装备限定吧，百分之三十的拓展抽取率，看样子还行！诶等等，我还不知道我那几件装备的评级呢，先看看再说……沃特法克，居然连一件普通都没有？基础级的生化手套也能被评为拓展装备？完了……这下全完了！”
　　不看不知道，一看吓一跳，余烬此前光想着给自己更新装备，却没想到装备太好会影响抽取几率，虽说他浑身上下的所有装备，包括背包里的那几件，没一个被评为“精华”，可同样也没有“普通”的，因为品阶最低的生化手套，居然由于融合了完全血藤的缘故，进而得到拓展评级，一下子打乱了他的所有计划。
　　“千算万算终究漏了一算，只能硬来了……马德，果然抽空了。”
　　出师不利，让此次噩梦之旅从一开始就蒙上了阴影，而之后的技能抽取也未能搏得拓展评级，好在祈愿抽取会给出三个选择，让余烬避免了【导引术】和【拳套·重击】这两个尴尬事项，继而将【强化冲拳】作为初始技能。
　　至于最后一次祈愿机会，余烬自然将其用在了技能抽取，一来有百分之十的几率搏得精华技能，二来还可以完全避免次数浪费，然而可惜的是，余烬未能取得引以为傲的化身能力，但幸运的是，百分之四十的拓展概率成功命中，让他可以在爆裂碎心肘和太阳拳之间挑选一个。
　　“还是太阳拳吧，强化冲拳的冷却一到，连段效果也就没了，爆裂碎心肘的最大功用根本打不出来，好歹太阳拳的伤害增幅要比后者高一点。”
　　拿到两个战斗技能，也让余烬稍稍放宽了心，他此前打听到噩梦淘金的初始难度要低于困难模式，而且还有跑路选项，毕竟大家基本上是“一穷二白”的状态，随便来个BOSS就对付不了，所以凭借纵火狂的被动增幅以及薪火幼苗的血量加成，余烬可以更加从容的开始探索之旅。
　　不过在别人或欣喜或悲哀的踏上征程之时，余烬又不慌不忙的拿出了听音海螺，开始联系几位好友。
　　首先，是黄蜂勇士。
　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，我是采蜜的小蜜蜂，家中果园任我行，一边飞，一边叫，今天的水果真是好，一颗不够两颗饱！”（和我唱，我是卖报的小行家）
　　略显嚣张的歌声，显示出黄蜂勇士沉浸于美满生活，而对于余烬的联系，黄蜂勇士很是慷慨的做出决定，只要余烬能赶赴三虫部落，就会送给他两颗可以增幅属性的强化水果，而非此前只是有几率获得水果奖励。
　　接下来是暗夜游商的四臂商贩“祖安”，在一番颇具祖安特色的交谈后，对方答应给余烬留一件“好货”，但条件是余烬有命走到禁区深处。
　　余烬最后联系的是族长亲信阿大，由于副本重置的缘故，阿大又回到了巨蝎族长的帐前，继续当他的带刀侍卫，而关于余烬的记忆也改成了救命之人，所以阿大反而要比前面两个更加热情，不仅答应给余烬免费备好之前的巨蝎坐骑，还明确表示对余烬有求必应。
　　结束了与三位游戏人物的友好谈话，余烬仿佛看到一条美好前路摆在面前，但是已然出现的淘汰提示，让他非常清楚的意识到想要踏上这美好前路并不容易。
　　“加油吧。”
　　余烬这般想着，随即点选了居中路线的战斗事件，立刻跨越时空，出现在一辆公交车上。
　　【提示：探索日记“一日九点”，你触发了战斗事件。】
　　【介绍：你沿着地图线路闯入废墟，却不小心惊动了一群活尸，但你凭借十点“敏捷”，甩掉追兵，却误打误撞的找到了一辆遗弃在路边的公交车。公交车上有三只二阶精英活尸，本想继续逃跑的你，又突然发现车上留有一个补给背包，这让你产生了冒险抢包的想法……】
　　【提示：取得补给背包，可以获得一次至高“普通”事项的抽取机会（背包限定），但你若将三只精英活尸全部击杀，抽取事项可提升为“拓展”，当然，你也可以利用速度优势选择“逃跑”。】
　　“只要干掉三只二阶精英，就能来一次背包抽奖？”
　　余烬对此很是意动，出现在他眼前的三只活尸，基本上没啥特殊能力，只是比普通小怪皮糙肉厚而已，血量甚至都比不了身为玩家的余烬。
　　所以哪怕现在只剩下两个战斗技能，余烬也有必胜把握，不单单是因为强化冲拳的伤害上限达到了一百三十多，积累两次连段的太阳拳更是恐怖，而且他还可以借用灵活脚步的速度加成，将那三只精英活尸活活遛死，无非就是多花一些时间而已，只要能取得背包中的物品，余烬完全不会介意。
　　猛然将活尸惊醒的他，反而成为了主攻一方，接连使用强化冲拳和太阳拳将一只精英打成半血后，便开始了绕车而行，等到技能冷却完毕体力恢复如初，再回头给那只半血精英致命一击，如此周而复始不过两分钟的时间，就让余烬将三只精英活尸轰杀至渣。
　　“呼，果然没了装备就是麻烦，之前随手就能干掉的精英小怪，居然也要浪费我这么长的时间。”
　　摇了摇头，余烬发出一声感慨，旋即上车将背包取来。
　　【提示：由于你成功击杀了三只二阶精英活尸，你的补给背包得到提升，现在你获得一次至高“拓展”事项的抽取机会（背包限定）！】
　　百分之三十的拓展几率，又给了余烬一次心脏狂跳的抽奖机会，在迎战第一位竞争玩家之前，每一次抽奖都至关重要，因而他由衷希望自己的一番辛苦可以得到回报。
　　“开始！”
　　而在余烬点选确认之后，这才发现此次抽奖并不是祈愿三选一，但他却幸运的搏到了那三成几率！
　　看着背包中突然解锁的一样道具，余烬当即大笑出声，因为得到解锁的是一张卡牌，而他目前能绘制的三种卡牌中，只有【螳螂首领】获得了拓展评价！

第二十七章 抽奖真好玩
　　一只螳螂首领在这个时候的价值，直接拿余烬作比较就行，最起码他是不认为自己只凭俩攻击技能，就可以在螳螂首领的面前活过四个回合，强化斩击与连续跳跃令其攻势变得又快又猛，寻常玩家别说迎战，就连逃跑也不见得能跑掉，所以看着虎头虎脑的螳螂首领，余烬觉得很是安心，收拾起精英活尸掉落的三枚硬币，直接进入了下一个战斗事件。
　　每一个区域总共会经历五次事件，如若没有触发隐藏任务，那么除开首尾两次是固定战斗，剩下的三次事件将会随机出现，玩家可以通过预选不同路线，来决定此番淘金之旅是走强攻流还是狗运流，亦或是苟活流，因而得到宠物助力的余烬，理所应当的选择了收益稳定的战斗事件。
　　【提示：探索日记“一日十二点”，你触发了战斗事件。】
　　【介绍：尽管此时烈日当空，却难以驱散废墟之中的沉沉阴气，正准备穿过一座学校的你，突然被两只二阶头目“剃头者”发现了踪迹，与此同时你也看到了其中一位剃头者，背着一个补给背包！】
　　【提示：取得补给背包，可以获得一次至高“拓展”事项的抽取机会（背包限定），但由于你并不具有速度优势，你将无法“逃跑”。】
　　两只头目级别的剃头者，战斗力远超三只精英活尸，不单单是因为前者的面板数据更加优越，还由于剃头者拥有远胜后者的战斗机制。
　　蹲伏于二楼窗台的剃头者，几乎没有留给余烬多少反映时间，便犹如饿虎扑食一般从空中飞下，一旦被其迎面扑中，免不了要丢掉大半条命。
　　可是，余烬并非孤军奋战，面对剃头者的凌厉攻势，他也早就总结出不少心得。
　　“给我上！”
　　螳螂首领应声而动，粗壮虫肢弹地而起，反射出刺目阳光的镰状锋刃犹如光剑，只是凌空一闪，一位来势汹汹的剃头者便被斩回了二楼之上。
　　卡啦啦啦！
　　只听本就不多的断裂窗门，又接连遭到沉重打击，螳螂首领却并未对其发动追击，而是扇动薄翼变换方位，一脚将扑向余烬的头目活尸远远蹬开。
　　“好样的！”
　　余烬哈哈一笑，当即迈着大步追上坠地活尸，不等其抽身而退，便径直以力量等级超过二十的强化冲拳，将其轰到墙上打出僵直状态，再跟着用太阳拳引爆连段伤害，配合螳螂首领把剃头者打到半血以下。
　　“退。”
　　尽管体力还剩下不少，但没了攻击手段，余烬也就没了乘胜追击的打算，而他刚刚在螳螂首领的护送下稍稍退离校楼范围，那受了一发强化斩击的剃头者，便怒不可遏的前来寻仇，只是，它和螳螂首领之间毕竟存在着等阶鸿沟，况且旁边还有余烬压镇，一主一虫当即来了一次跨种族的混合双打，结果又把对方打回了二楼之上。
　　至此，余烬和螳螂首领的战斗技能相继恢复，便旋即掀起新一轮的强横攻势，最终将战斗时间定格于三十秒之内，让余烬由衷觉得省心省力。
　　“要是没有螳螂首领，这一战指不定要打到昏天黑地……不说了，抽奖！”
　　余烬拾起四枚硬币，立刻开启背包抽取奖励，而这一次他虽说没能得到拓展物品，却是拿到了一张实用至极的【连续跳跃】，大幅提高机动能力的同时，也对接下来的战斗起到不小助益。
　　“可惜每一条地图路线，铁定要经历随机事件，不然我还真想体验一次连走连战。”余烬摇摇头，选择第三次事件图标，结果在不同的时间，遇到了同样的人，然后触发了不同的后续内容。
　　【提示：探索日记“一日十五点”，你触发了随机事件。】
　　【介绍：口干舌燥的你正在补充水分饮食休息，突然发现一只毛茸茸的兔子，搂着一根水灵灵的胡萝卜从你眼前走过，很想吃“萝卜炖肉”的你，打算用食物诱骗兔子，然而对方并不上当，并回了你一个漂亮的回旋踢，恼羞成怒的你立刻暴起，而十点“敏捷”则帮助你将兔子拦下，可就在你准备打一回牙祭的时候，听音海螺发话了……】
　　“不要杀我，喵！”名为听音海螺的电话虫，不带任何感情的说了一句莫名其妙的话，而且最后不忘加上那更是莫名其妙的声音。
　　“谁要杀你了？”
　　余烬纳闷，正准备拿出电话虫与其大眼瞪小眼，结果忽而发现这个种族大概是蜗牛的家伙，又莫名其妙的长出了一对兔牙！
　　“……你没病吧？”余烬觉得自己有必要关心一下。
　　“你才有病，喵！”电话虫没好气的翻了个白眼，“本大爷好心给你当一次翻译传声筒，你居然敢说我有病？喵！”
　　“翻译传声筒？懂了。”
　　闻言，余烬眉头一挑，陡然发觉之前在联系那三位好友时，电话虫似乎是出现过一些变化，可他当时将海螺放在耳际，因此没能及时察觉，直到现在才隐约领悟，电话虫发挥其异常能力，可能会出现源自对方的部分特征。
　　“既然是这样的话……”
　　余烬瞄着“楚楚可怜”的兔子，心中微动，料想自己大概是触发了类似清剿狼穴的连续事件，便叫电话虫回道：“放了你不是不行，但你得拿出赎身的东西。”
　　通过电话虫的翻译传声，兔子果然听懂了余烬的意思，忙不迭的点了点头，指着手里的胡萝卜说道：“这胡萝卜是我偷来的，你要是能放了我，我就带你也去偷一些！”
　　【提示：如若你选择放过“兔子”，你不仅会得到“速度之胡萝卜”，下一个事件还会替换为特殊场景，你将迎来更为艰难的挑战，但同时你也有可能得到丰厚回报。】
　　“果然如此！”
　　余烬暗自点头，此前他正是通过放掉一只双头恐狼，才继而触发了狼穴事件，不过今时不同往日，余烬对接下来的战斗难度，其实没有多少把握，可话又说回来，他此次副本之行没有任何外部压力，而特殊事件或许也会遵循噩梦模式的难易原则，所以几乎没有犹豫几秒，余烬就选择了同意。
　　另外值得一提的是，电话虫的传声翻译仍然保留着那声“喵”，但他已经下意识的将其忽略。
　　【提示：探索日记“一日十八点”，你触发了特殊事件——“蔬菜培植园”。】
　　【介绍：在兔子的指引下，你居然真的在废墟深处找到了一座蔬菜培植园，后又经过一番探索，你发现这座培植园处于荒废状态，园中杂草丛生，蔬菜所剩无几，可里边却仍然游荡着一条等阶未知的活尸恶犬，似乎在守护着园门中的什么东西……】
　　【警告：本次战斗难度极高，请小心行事！】
　　“等阶未知……”
　　方才将萝卜吃下的余烬，深深地皱起了眉头，习惯于提前获悉BOSS属性进而制定战斗策略的他，突然很是怀念【暗幕之眼】，他下意识的向兔子问道：“那条猎犬的实力很强吗？”
　　“很强，比你还强。”兔子拉下自己的一对长耳，生怕露出马脚，它心有余悸的回忆着，“我有一次被它近距离吼了一声，就差点走不动道，你要是仔细观察的话，还能在院子里看到一个大坑，那就是它用爪子留下的。”
　　听到这话，余烬果真发现丛生杂草中，有一块明显地塌陷下去，而身为力量特长者的他，凭借丰富至极的战斗经验很快判断出，那至少是二十五点力量等级才会产生的破坏力。
　　“二十五点力量……不好办啊，这家伙最起码也是个领主，弄不好还可能是传奇。”
　　余烬摸着下巴陷入沉思：“另外它很可能具备声波类型的控制能力，要是不小心被它控制住，就算是有螳螂首领也无力回天，如此说来，我基本上可以放弃击杀这条恶犬，专心配合兔子盗出那三颗蔬菜，再者能让这条恶犬守护的东西，也绝对值得我冒险行事。”
　　念及此处，余烬又和兔子交流了一番盗窃心得，并得知恶犬瘸了一条腿的重要讯息，顿时让他的成功把握提升数倍，旋即大手一挥开始行动。
　　嗖嗖嗖！
　　一道黑影突然闯入培植园中，踏动杂草发出声响，立刻将猎犬惊动。
　　嗷呜！嗷呜！
　　活尸猎犬虽说感知能力下降了不少，但那双惨白瞳眸，仍然将不速之客瞬间锁定，拖着一条残腿急速冲出，血盆大口猛然张开，矢志要将那只可恶的兔子活活咬死。
　　但它并不知道，此番闯入的是比兔子还要行动敏捷的螳螂首领，粗壮虫肢只是微微弹动，便直接脱离了活尸猎犬的攻击范围，让那口污臭烂牙只咬到了苦涩草叶。
　　嗷呜！嗷呜！
　　吐掉草叶，活尸猎犬狂叫出声，再次锁定螳螂首领，不假思索的追了上去，却当场中了余烬策划的调虎离山之计。
　　待得活尸猎犬被远远引开，余烬和兔子趁势双双冲出，一个直奔猎犬守卫的紧闭园门，另一个则冲向菜园角落的几颗蔬果。拥有灵活脚步的余烬，又吃下了增加移速的强化道具，再配合连续跳跃，直接产生了堪称健步如飞的移动效果，猎犬活尸压根就没有反应过来，余烬便成功触及到园门把手。
　　咔嚓！
　　未曾上锁的园门把手，让余烬的情绪被调动起来，他快步踏过门槛扫视屋中陈设，发现这里应该是一间植物实验室，四处都能看到各式各样的植物标本和培养皿，不过最让余烬在意的，还是放在实验台上的三个“背包”，以及绘有特殊符号的门中之门。
　　园门之内的另一扇大门上，画着一个余烬从未看到过的特殊标志，他在略过那扇大门之时，又得到了“需要钥匙才能开启”的游戏提示。这让余烬无比敏锐的意识到，这扇大门的背后，不是隐藏任务的起点就是终点，而现在的他显然没有功夫解决此事，赶在活尸猎犬回来之前，将那三个背包统统取走才是当务之急。
　　“为啥人家的任务藏在废土区域，而我就得大老远的跑去沙海呢？”
　　早先从电话虫的口中得知化身石藏匿于“沙海”之中，直接让余烬做好了艰苦奋斗的长期准备，而当他看到三个背包里，居然有一个可以直接开出拓展装备，便陡然发觉那沙海似乎也不算太过遥远。
　　本来就没有精华装备的余烬，也用不着理会击杀猎犬，是否能提升抽取品质，便当场将背包开启获得其中补给。
　　【提示：你开启了“拓展”级专用装备补给包，你的三阶异常护甲“疫医黑袍”得到解锁。】
　　疫医黑袍？
　　漂亮！
　　霎时，余烬的身上浮现出一件鸦羽黑袍，如果仔细观看的话，还能在黑袍之上看到华美纹路，稳重之中隐现华贵之气，看起来就像是中世纪贵族才有资格穿戴的高等服饰，而对于现在的余烬来说，外观什么的都是次要的，直接拿到异常护甲，意味着他的生存能力得到极大保障！
　　嗷呜！嗷呜！
　　听闻活尸猎犬的嚎叫猛然传来，余烬便也不再停留，收起另外两个补给背包，径直冲出门去，但是余烬仍然低估了活尸猎犬对实验室的重视程度，哪怕他没去触碰门中之门，却还是立刻受到了音波攻击。
　　嗷呜！！！
　　【提示：来自“？？？”的“咆哮音波”，对你造成了十九点理智冲击，由于你的意志等级无法触发随机判定，且由于双方之间的距离较远，你将陷入为期两秒的“禁锢”状态。】
　　眼见余烬被定在原地，活尸猎犬急忙拖着残腿冲上前来，赶在禁锢消失之前狠狠地给了余烬一爪，但穿上崭新护甲的余烬，已然获得强大无比的防御能力，百点防御配合百分之四十的伤害减免，让他的血量仅仅掉落了三成而已，而且【鸦羽】效果不仅间接帮助余烬免于坠落造成的二次伤害，还让他成功借用活尸猎犬的仓促出爪，立刻将双方距离远远拉开。
　　“风紧，撤呼！”
　　以连续跳跃翩然而落，余烬当即大吼一声，率领螳螂首领和同样采得三枚蔬果的兔子，冲出培植园外，那活尸猎犬受制于自身使命不敢追击，唯有朝着余烬等人高声吠叫，但即便它叫得再响再亮，也难以扰乱余烬的畅快心绪。
　　此番菜园之行，让他赚得盆满钵盈，也为化身石的顺利获取奠定基础，自然会让余烬嘴角勾起掩饰不住的笑意。
　　从兔子手中接过两颗蔬果，心情大好的余烬便也没去计较第三颗的下落，而此番大家共同患难，出于礼数，他觉得应该打听一下兔子有无姓名，万一日后再见也好相认。
　　于是乎，吃着西红柿的余烬，温声发问：“敢问兔兄如何称呼？”
　　而啃着胡萝卜的兔子，则是含含糊糊的回了一声——
　　“八哥！”

第二十八章 遭遇·苟活流玩家
　　“很强，还没人来，这次谁都别想阻止我苟到最后。”
　　自诩为苟活专家的【苟活专家】，发现自己比竞争对手早一步踏入废墟末端的【禁区入口】，心里别提有多高兴了。这一路行来，他将苟活者的基本素养发扬到了淋漓尽致的地步，有便宜就占没便宜就跑，宁肯撞大运也不去触碰铁定打不过的敌人。
　　得益于补给机制和幸运加成，几乎每一次事件过后，苟活专家都能获得苟活必备的基础要素——速度、血防，以及恶心人的反击能力，尤其是速度一项，算上自身被动，他的速度加成已经达到了百分之五十，其效果绝对等同一个恒定的位移技能，比余烬还要快上一些。
　　而之所以能将速度堆到如此之高，最主要的原因是，没有装备的废土玩家，可以凭借身躯强化来发挥类似于装备的作用，因此，补给背包中的装备事项对他们来说就是强化事项。相应的，废土玩家的提升路线也更加自由，就拿苟活专家来说，他为速度一项下了不少功夫，而光是甩开对手显然不足以克敌制胜。
　　“应该就是这里没错。”
　　苟活专家没有浪费时间去搜寻场景，因为他早就知道只有干掉竞争对手才会出现奖励，而为了确保自己的苟活大业得以顺利实现，苟活专家开始为接下来的每一步攻防应对，精心计算。
　　尽管淘金镇的开启时间不过大半天，可来自玩家的信息反馈已经积累了不少，苟活专家凭借其非比常人的独特视角，敏锐的注意到所有玩家的降临地点，都会局限于某个区域，而苟活专家目前站立的位置，可以保证不论对手出现在哪个方位，他都最多只需跨出一步，就能向对方发动具备击退效果的攻击技能，先在血量上建立优势。
　　“只要我能抢到先手，那接下来的事情就好办了！”苟活专家瞅了一眼成功解锁的某种强化，不由得嘿嘿一笑，“对面要是近战，我就陪他耗下去，反正没有人的速度能比我快，战斗状态下血量无法自动恢复，迟早有耗死的时候。对面要是远程，那我就贴身缠斗，小爷我的绕身战术独步天下，一点五倍的移动速度怕是视角都跟不过来。”
　　苟活专家对于接下来的战斗可谓是信心倍满，他由衷的希望对手能早些到来，而按照他的设想和极其特殊的身躯强化，普通玩家十之七八要含恨而终，可不凑巧的是，悄然降临在他面前的身影，不是一个而是俩！
　　强化踢击！
　　精神始终处于紧绷状态的苟活专家，刚一发现有人到来，就立马朝着其中一个黑色人影踹了一脚，那人影固然做出了防御姿态，可横在胸前的双臂，还是被结结实实的蹬了一下，但苟活专家的眼神紧接着就出现了变化，盖因踢中目标的力量反馈极不真切，就好像是一脚蹬向垂挂窗帘，即便有千钧巨力也仿佛溃散于空气一般。
　　苟活专家当然不会料到，他那一脚实际上就是踢到了疫医黑袍，或者更准确的说，疫医黑袍在拥有【换影】效果时，会将玩家替换为一件衣袍，看起来是打到余烬，实则是对疫医黑袍造成了攻击，所以苟活专家的强化踢击才会产生“落空”感觉，先前活尸猎犬的一招铁爪，也只是将余烬远远拍开，却未能造成坠落伤害。
　　而这不切实际的力量反馈，仅仅是美梦破碎的开始而已。
　　很快的，苟活专家就发现事情没有预想中那么简单，他只来得及打退其中一个，却没能防备联袂而来的另一个，而且更重要的是，那东西居然不是人！
　　“跑！”
　　瞥见于暗夜中闪烁寒光的镰状锋刃，苟活专家打了个激灵转身就跑，不得不说，一点五倍的移速加成效果惊人至极，螳螂首领用连续跳跃发动的强化斩击，竟然被他从容避开。
　　“这是啥情况？”
　　苟活专家一头雾水，却没忘启动“赖以为生”的特殊强化——【炼金毒体】！
　　只见一股青色雾气，突然从苟活专家的双肩之上飘然而起，在身侧身后拖出一道长长的尾烟，螳螂首领追杀而至不慎触及，结果就受到了毒素伤害，连速度也产生一定影响，这便致使急忙脱离毒气范围的它，又因为速度下降被迫额外承受了一次伤害判定。
　　这便是炼金毒体的强横效果，换句话说是恶心之处，但凡生命等级不达标而且没有反制技能的玩家，通常都会被苟活专家折磨致死，而噩梦淘金的独特规则，则无形中强化了炼金毒体的作用效果，没几个玩家的生命等级能超过偏科生命的苟活专家，即便是余烬也不例外，能在现阶段获得反制技能的，同样寥寥无几。
　　所以看到伤害提示，苟活专家登时心中一松，他最怕的就是螳螂首领可以无视炼金毒体，不过即便如此，眼下战局也仍然严峻万分，以一敌二的取胜难度终究太高，可苟活专家并未轻言放弃：“不管了……来一个我杀一个，来两个我杀一双！不就是多了个对手吗？刀尖上跳舞，小爷我又不是没有干过！”
　　但不幸的是，这响彻于心田的豪言壮语，没多久就由于种种变故消湮于无形。
　　余烬眼见苟活专家开始执行逃亡战术，便与螳螂首领一起分头追击，而场景面积也根本支持不了无休止的长跑，所以没几秒的功夫，苟活专家就被余烬半路截下。
　　“看招！”
　　这声呼和并非来自余烬，而他也没有看到所谓的“招数”。
　　这是因为苟活专家认识余烬，并且深知同余烬展开力量对抗绝非明智之举，更是清楚不能被余烬缠住，否则那只螳螂首领会把自己大卸八块。所以苟活专家方才被半路截住，就立马使用位移技能变换方位疾步奔逃，直接将余烬甩在身后，打算借助炼金毒体把对手耗死在这里。
　　而他分外惊喜的是，余烬居然像是个愣头青一样，扎在毒气里就不出来了，竟是打算扛着毒素伤害和减速效果发起追击。
　　“嘿嘿，有戏！”
　　要是没有螳螂首领，余烬铁定会成为苟活专家最希望看到的对手，明知不可而为之的上头举动，往往能助他奔向胜利。瞥见余烬发动位移技能飞身而来，苟活专家便仗着移速优势轻松躲开，同时又控制速度避免将余烬彻底甩掉，令其始终深陷于青色毒雾的影响之下。
　　“余烬，你的速度怎么这么慢啊？”
　　玩家的体力并非无限，余烬没过多久便突然停下，而苟活专家则趁势发出战略叫嚣，避免余烬放弃追击，按照他的计算，只要自己能扛过一分钟，余烬就会死于毒气，而出言之时，他也停下脚步恢复体力，但螳螂首领却在此刻突然从侧面杀出。
　　飒！
　　一抹寒光当空斜至，却没能命中早有防备的苟活专家，但假意休息的余烬则在同一时间跨步而来，迫使苟活专家躲闪不得，肩头立刻受了一拳。
　　【提示：来自“余烬”的“强化冲拳”对你造成了八十点直接伤害！】（标记锁定，不予显示）
　　“上当了，快跑！”
　　两位数的伤害值，其实没有什么出彩的地方，可问题在噩梦淘金镇中，就是换不回来的四分之一血量。
　　这下子，苟活专家察觉余烬犹有反击之力，便头也不回的再度踏上了奔逃之路，但是没过多久他就发现，余烬的体力实际上要比自己雄厚，并且始终都没有避开毒雾的打算，这让他意识到了问题所在。
　　“不对！大大的不对！按理说，余烬能拿到内测头名，至少是个聪明人才对，而却决定硬吃毒伤，那就只能说明一件事……”
　　苟活专家突然想到了一个最让自己惧怕的答案，不禁问道：“你还有多少血啊？”
　　飒！
　　回答他的，是镰状锋刃割裂空气的声音，苟活专家心头一凛连忙躲避，结果又遭到了来自余烬的拳锋冲击。
　　血量掉到一半以下，顿时让苟活专家的心凉了半截，因为余烬的凌厉攻势，让他陡然发觉另一个惊悚事实，那就是在他吊着余烬的时候，余烬何尝没有利用螳螂首领和体力限制，始终将他掌控在手心之中？
　　每当苟活专家打算停下来恢复体力，螳螂首领便会如期而至，与此同时，余烬也会借助体力优势发起强攻，保证对手的血量稳步下降。在这之后，余烬便会开启下一个战斗循环，一边等待体力恢复技能冷却，一边遛着苟活专家迫使其体力耗尽，这也意味着再有两拳，苟活专家就要遭到淘汰，而他完全没有应对办法。
　　嘶！
　　“这可如何是好？”
　　如此棘手的难题，让苟活专家一时间找不到破局思路，本应该是发起折磨的人，却反过来陷入了折磨之中，让他好生怀念背包中的诸多道具，但不论他的感情有多么真切，也难以改变当下局势。
　　飒！
　　不多时，宛若跗骨之蛆的螳螂首领，再度破空而来，苟活专家也一如既往的选择躲避，不过这一次，他将注意力放在了余烬的身上，利用剩下的一点体力，向追上前来的余烬发动强化踢击。
　　嘭！
　　一拳一脚凌空相撞，结果却是前者获胜，苟活专家的力量等级远远不及余烬，一拳之威直接打得他连连后退摔倒在地，看着追杀而至的余烬，这位苟活流选手总算是放弃了继续竞争的念头，忍不住抱怨道：“不打了，没这么欺负人的！”
　　“……”
　　余烬顿了一下，先是命令螳螂首领将其擒住，避免发生意外，这才撇嘴说道：“你咋不说你的技能也够欺负人的？带毒就算了，居然还能减速，我要是没有外力帮助，咱们两个今天也就不用干别的了，我追到天荒地老也追不上你，你那点毒气也甭想弄死我！”
　　“再怎么说，我精心设计的【炼金毒体】，也是有精华潜质的拓展技能，本来以为路上碰到随机事件把它解锁出来，就已经运气够好了，可没想到啊没想到，到头来只是白高兴了一场……”
　　苟活专家叹了口气，再度不禁发问：“合着你真能无视我的毒气？不对呀，我明明对你造成了伤害啊？”
　　“废话，就不许我自己涨回来？”
　　余烬翻了个白眼，没有讲述自愈被动的详细情况，他看着那仍然飘散的青色毒雾，冷哼一声：“要是不想早点死，就把你的炼金毒体给我解除了。”
　　“嘿嘿，不好意思，不好意思……”
　　伎俩被揭穿，苟活专家便也彻底打消了偷鸡的念头，关闭炼金毒体后，又向余烬咧嘴一笑：“你看，咱们也算是不打不相识，要不加个好友呗？”
　　苟活专家之所以有了这个念头，实际上是为了在日后避开余烬，经此一役，他算是体会到了头号玩家的强大之处，为了不让习惯于恶心别人的自己，再度体会恶心是什么滋味，他决定和余烬套套近乎。
　　“行呀，不过在加好友之前，咱们还是先来谈一谈正事儿吧，兄弟手头有没有好货啊？”
　　余烬其实不太喜欢和对手聊天，因为浪费时间难免要出现意外，而这一次他破天荒的开了先例，便是想要在苟活专家的身上，捞到一些好处：“要是没有淘金道具，你把所有的硬币都亮出来也行，兄弟我送你上路的时候，心里也好有个数。”
　　“……不用这么直白吧？”苟活专家满头黑线。
　　“我这叫明人不说暗话！”余烬能体会到面前的对手其实和他是一类人，如果此刻换做自己成为刀下之人，苟活专家铁定也会详加确认，令战斗收益最大化。
　　“得得得，我算是服了你了。”
　　微妙战斗演变出的微妙结局，让苟活专家也懒得和余烬勾心斗角，直接亮出一根火把，无奈叹道：“反正我也用不了，你看得上就拿走好了，可别怪我没提醒你，这一路上我连一个小怪都没打死。”
　　“哈哈，看得上，当然能看得上，好友申请已发出，兄弟记得接受，那咱们就回见了？”
　　“回见……”
　　苟活专家回了一句，心头却是有气无力的想着再也不见，便闭目迎接淘汰结局，而余烬在确保能继承一件淘金道具的同时，也得到了竞争事件的补给奖励——一次拓展事项的抽取机会。

第二十九章 战斗提升与狼蛛部落
　　【火把】
　　类型：淘金道具
　　功能：驱散黑暗
　　介绍：虽然这像是一句废话，但它确实可以让森林夜幕变得不那么危险。
　　……
　　余烬在和小伙伴们以及死歌的交谈中，得知正常流程也会触发，名称为“夜”的固定事件，不过比起余烬的诡异遭遇，正常夜幕的事件内容，也只是一次还算正常的战斗而已，但战斗结果却会影响补给质量，所以分外惦记自己那两大化身的余烬，才会兴高采烈的选择继承苟活专家的道具遗产，而非硬币。
　　“我现在手头只有七枚硬币，要买到祖安的好货，铁定得攒够十五枚才行，希望禁区线路的战斗事件能多上几个。”
　　余烬摇摇头，旋即将注意力放到刚刚得到的拓展补给包。此前在蔬菜培植园拿到的三个背包，除了一个开出疫医黑袍，另外两个普通专项包，则分别解锁了第二张连续跳跃和【投掷·爆发】，而他后来吃下的两枚强化蔬菜，其中一个也是速度之胡萝卜，至于剩下那个【生命之西红柿】，不仅可以提高一点生命等级，还能临时增加百点血量。
　　“现在的战斗力还算凑活，可要是再碰到一个像苟活专家那样的对手，也是怪麻烦的，希望这一抽能给点力！”
　　搓了搓手，余烬不再犹豫直接开启补给。
　　【提示：你开启了“拓展”级全项补给包，你的人物标记“太阳捍卫者”得到解锁。】
　　“嗯……”
　　余烬沉吟一声，脸色有些古怪，他也不能昧着良心说百分之二十的防御提升，不够给力，只可惜给力方向偏离了自身预期。他不由得审视人物面板，七百点血量上限、一百二十点防御、一点四倍移动速度，以及恒定的自愈被动，单说存活能力基本快要达到巅峰状态，这要是叫苟活专家看了，铁定得在苟活领域羞愧得无地自容。
　　“得，接下来还得靠螳螂首领打主攻！”
　　伴着这一句吐槽，余烬用线路地图引燃篝火，看过淘金小队的火焰影像，便正式闯入【禁区】之中，而有机会走到这一步的玩家，仅有四成而已，相当一部分人甚至连禁区入口都没能踏足。
　　弥漫着辐射与瘴气的禁区，环境糟糕至极，极其考验玩家的生命等级，但这对余烬来说完全不成问题，即便失去了鸦嘴面具，他也可以凭借自身属性与生命优先级的被动加成，无视大部分环境影响，这使得他在禁区的第一次战斗，省去了不少麻烦。
　　【提示：探索日记“二日九点”，你触发了战斗事件。】
　　【介绍：拥有强健体魄的你，免疫了禁区辐射，却没能避开游荡在禁区中的畸形猛兽，一只三阶首领级BOSS“三足怪蛇”突然从地下冲出，将你拦住！】
　　【提示：击杀“三足怪蛇”，你可以获得一次至高“拓展”事项的抽取机会（技能限定），但由于你受到伏击，你将无法“逃跑”。】
　　嘶！
　　因辐射影响而生出足肢的畸形怪蛇，吐着青紫蛇信在空中捕捉源自余烬的气息分子，作为三阶BOSS，它的个头比螳螂首领要大上不少，只是仅仅出现雏形轮廓的右侧后肢，以及不胜熟练的爬行方式，令它的样子显得笨拙无比，也让余烬一眼就看出了这只首领BOSS的弱点所在。
　　“跟我上！”
　　眼见三足怪蛇嘴唇紧闭头颈一缩，余烬便立刻带着螳螂首领飞身而起，以从容姿态躲开紧随而至的黑色毒雾，径直落到怪蛇身后，指着右侧蛇腿对小弟说道：“给我砍它丫的！”
　　飒！
　　螳螂首领二话不说挥动镰状锋刃斩在腿根部位，尽管未能顺势斩下，却也叫三足怪蛇因一刀见血疼得猛然转身，用一对惊怒交加的眸子怒视余烬，当即一口咬来，但一点四倍的移动加成，令余烬变得身轻如燕，那泛着污臭的血盆大口只得落空，就连黑袍衣角都没能触及。
　　咔嗤！
　　干脆利落的咬合声，让余烬眉头一挑，料想这应该是三足怪蛇的第二个攻击技能，而按照他的战斗经验，像是这种非人怪物，顶多就几个技能，于是方才跳开的他主动上前一步，冲着潺潺流血的右腿伤口，狠狠地来了两记铁拳，进一步扩大伤势规模，让三足怪蛇疼得直吸凉气，连忙甩动蛇尾荡开余烬。
　　嘶！
　　接连吃瘪，三足怪蛇意识到余烬并非善茬，但是不等它的小脑瓜想出对策，余烬便支使螳螂首领从斜侧杀出，再以强化斩击砍向右腿，不知是出自薄翼扇风还是锋刃破空，总之有一道爽利脆响陡然出现，右后蛇腿便应声而落，让三足怪蛇只剩下一对前肢。
　　“好样的！”
　　余烬夸奖了螳螂首领一句，立时心中大定，没了提供支撑点的右腿，三足怪蛇的机动力折损大半，这让他仅凭超高移速就能强吃对方，无需继续动用连续跳跃。
　　“卡牌有限，能省一点是一点吧。”
　　有道是由俭入奢易由奢入俭难，早已习惯了挥霍生活的余烬，突然恢复精打细算的日子，着实有些不太习惯，但前所未有的移动速度倒是给他带来了另一番体验，任凭三足怪蛇如何翻腾发动反击，却就是碰不到余烬的影子，这让往日颇具“存在感”的助力装置，仿佛消失一般，令余烬尽情的体验了一把什么叫做速度如风！
　　而在他和螳螂首领的疯狂夹击下，三足怪蛇没过多久便含恨而死，不过与前番迎战双头恐狼不同的是，这次余烬没能触发后续事件，可话又说回来，就算是触发了他也不见得敢去。
　　“又是四枚硬币，应该没差多少了！”
　　前方线路还会经历一次战斗事件，应该能攒够买到好货的充足硬币，所以余烬便放心的开启了技能补给，结果拿到新近学会的技巧能力【强化上勾拳】。
　　……
　　技能名称：【强化上勾拳】（二阶高段连段技）
　　类型：主动
　　消耗：百分之十的体力值
　　冷却：六秒
　　效果：对目标施展“力量等级加四”的勾拳打击，可积攒两段连段，并造成伤害削减的“坠落”伤害。
　　需求：力量等级十二、敏捷等级七、格斗精通
　　介绍：在？上勾拳！
　　……
　　“不错，有了强化上勾拳的连段积累，太阳拳的威力也能彻底展现，战斗力基本上是超过了螳螂首领。”
　　余烬微微一笑重重点头，旋即进入了下一个随机事件。
　　【提示：探索日记“二日十二点”，你触发了随机事件。】
　　【介绍：你没有想到在这荒无人烟的禁区之中，还能碰到同类，只是对方的状态有些不妙，面对两只三阶领主级双头恐狼的凶猛围攻，对方明显不敌，而你是否决定施以援手？】
　　【提示：成功营救狼蛛族员“暗牙”并反杀双头恐狼，你可以获得一次至高“精华”事项的抽取机会！】
　　“不容易，总算是又见到精华这两个字了！要是别的三阶领主，我还得掂量掂量，可既然是双头恐狼，那铁定得上。”余烬毫不犹豫的选择同意，出现在战场之中，无视狼头雄威，迎难而上。
　　“兄弟，你可要给我坚持住喽！”
　　看着鲜血淋漓的青年暗牙，余烬最担心的就是他突然被杀，好在高速移速又在此时发挥作用，让余烬及时冲到暗牙身边，朝着正准备拍死暗牙的双头恐狼，用出了强化冲拳。
　　得益于困难淘金的碰撞经历，令余烬知悉恐狼最为强大的地方，便是可以对力量不足的目标，发动猛击被动造成双倍伤害，但余烬的力量比传奇级别的三头恐狼还高，就更别提领主恐狼了，因而他这一拳猛然擂出，便将体型巨大的双头恐狼直接打退，紧接着，余烬高高跃起，以强化上勾拳轰击狼头下颌，竟然将其打得离地而起！
　　呜呜呜……
　　吃痛无比的双头恐狼，搞不懂自己是怎么招惹上了余烬，即将落地的它还想着，要把这突然杀出的程咬金，一块咬死，可是当余烬的第三拳轰然而至，这只双头恐狼便再也没了这些奇奇怪怪的想法。
　　因为总算是积累到最低限额的连段次数，让太阳拳得以充分展现其伤害能力，一拳打出光芒涌动，阳光烈焰贯穿狼头，直接带走五百多点血量，使得本就被暗牙打成残血的双头恐狼，一下子就进入了螳螂首领的斩杀线。
　　飒！
　　只见一抹银光在空中留下完美弧度，方才落地的双头恐狼便再起不能。
　　【提示：你击杀了三阶领主级BOSS“双头恐狼”，你获得了大量贡献点。】
　　“敢问您是？”
　　本以为求生无望的暗牙，着实是又惊又喜，看着从容收拳的余烬，忍不住问道。
　　“现在没工夫说这些，先把另一头狼搞定再说！”
　　余烬深知掉以轻心可能铸就大错，便提醒暗牙提高警惕，而后者的实力其实还算可以，否则也不可能打伤恐狼。暗牙立时按捺激动之情，与余烬一起联手对敌，剩下的那只双头恐狼固然保留着安全血线，却因为被余烬死死克制，完全施展不出自身优势，没过多久便被余烬等人围殴致死。
　　【提示：你获得了一次至高“精华”事项的抽取机会！】
　　“呼！”
　　看到补给到手再无意外，余烬这才深深地吐了口浊气，可一旁的暗牙却在这时突然喊道：“我知道你！”
　　嗯？
　　余烬眉头一挑，立马摆出战斗姿态，心说莫非是因为听音海螺，和三虫部落弄成了敌对状态？反正补给包已经到手，他也不怕和这个来自狼蛛部落的小子打上一场。
　　“您就是大名鼎鼎的太阳捍卫者余烬吧？”暗牙眼中闪过激动之色，看着余烬就好像是看到偶像一般，“我曾经听说过您的名字，没想到，居然能在这里见到您！”
　　“额……虚名而已，不足挂齿。”
　　余烬挠了挠头，发觉是自己误会了对方，此前另外几个人物标记也帮助他触发过特殊事件，而这次只是恰好轮到了太阳捍卫者而已。
　　“您能出手救我，实在是感激不尽，如果不嫌弃的话，可否随我去部落里坐一坐？”年纪轻轻的暗牙，显然是心地单纯的人，“我也很想对您表达一些谢意，可是我身上没什么能拿得出手的东西……”
　　【提示：由于你解救了狼蛛族员“暗牙”，且拥有正面标记“太阳捍卫者”，你可以选择追随暗牙进入特殊场景“狼蛛部落”，在那里你有可能得到丰厚回报。】
　　“哈哈，这怎么好意思？”
　　余烬嘴上说着不好意思，手上却是分外诚实的点选了确认按钮，当然，在临行之前没忘记收取两只领主掉落的十枚硬币。
　　【提示：探索日记“二日十五点”，你进入了特殊场景——“狼蛛部落”。】
　　【介绍：尽管森林被毁坏大半，可狼蛛部落并未放弃家园，只是由于环境影响，一半族员出现身躯畸形，连带着情绪也变得暴躁不堪，而另一半则幸运的保留着正常形态与正常心态，这致使部落内部互相敌视，而你作为正常族人的邀请者，请不要与畸形族人随意交谈。】
　　“畸形族人？暴躁不堪？”
　　这般形容，让余烬立马想到了暗夜游商的四臂商贩，不禁向暗牙问道：“祖安也是你们狼蛛部落的人吗？”
　　“嘘！”
　　闻言，暗牙神色一变，赶忙把余烬拉到一旁，悄悄叮嘱道：“在这里您可千万别乱说话，虽然祖安族叔是我们狼蛛部落的骄傲，但是我的长辈们其实都不太喜欢他。”
　　“懂了。”
　　余烬露出心领神会的表情，随后便在一道道或友善或厌恶的注视下，被暗牙带到了一间规模不小的屋舍中，他虽然想过暗牙的身份可能不俗，却未曾料到这年纪轻轻的小子，居然也是族长近卫。
　　“暗牙，你这是怎么搞的？”
　　瞧见暗牙的伤势，狼蛛族长眉头紧皱，一番询问过后这才心有余悸的向余烬道谢，并果断拿出一份谢礼：“这枚狼牙请务必收下，能救下暗牙，于情于理我都应该重谢，可这一路上你估计也看到了，我们狼蛛部落比较穷酸，也就只有这些土特产能拿得出手，实在是不好意思。”
　　“哈哈，无妨，心意到了就够了。”
　　狼蛛族长说得没错，比起三虫部落和黄蜂部落，他这里确实是有够落魄，不过这枚临时增加两成伤害的淘金道具，绝对能算得上不错的收获，余烬自然是欣然笑纳。

第三十章 另一种故事和勾心斗角
　　“唉，叫客人看笑话了，实不相瞒，我虽然表面上是一族之长，可权力其实没有多少。”
　　谈及此处，狼蛛族长的视线望向一旁，顿了几秒才默默收回，接着又对余烬说道：“你这是打算去淘金镇吧，此行千难万险，切记小心行事，如果愿意的话，我会再赠你一份信物，途中经过三虫部落，也好落一落脚，能免去不少麻烦，另外，你若是对前路不解，我也可以给你讲解一番，再怎么说，淘金镇老夫也是去过几次的。”
　　“嗯……要不这样吧，我比较喜欢听故事，族长能否给我讲一讲它的故事呢？”
　　本着“物尽其用”的行事准则，既然人家发话了，余烬自然也不会和他客气，立时将那块绘有苹果图案的传说碎片（不属于锁定事项）亮了出来，结果顿时让狼蛛族长变了神色，心想不应该为了一些面子随意许诺，犹豫再三摇头苦笑：“年轻人，不是老夫出尔反尔，是实在不想害了你。”
　　闻言，余烬立马拍着胸膛说道：“没事没事，我命硬，不怕害！”
　　传说碎片有几率开启隐藏任务，好不容易碰到一位知情人士，余烬当然不能轻易放过。
　　“……”狼蛛族长有些无语，而暗牙见余烬如此笃定，便悄悄推了他一下，狼蛛族长神色不虞横了暗牙一眼，最后却还是选择了妥协，“你想知道的故事，我能讲的不多，听一听便是，切不可当真。”
　　“不当真，不当真。”余烬连连摆手，笑得那叫一个真诚。
　　狼蛛族长无奈叹息，指着门外说道：“你可知禁区由来？”
　　“知道一些，传说沙海变海鱼人来袭结果因为事情闹大，惹怒了外边的人类强者，最终招致核平真理。”
　　“道听途说岂能当真？”
　　余烬把上个副本的所见所闻说了出来，但狼蛛族长却听得是吹胡子瞪眼，就差拍桌子了。
　　“额……”余烬楞了一下，很想申辩这是三虫萨满亲口所说，而且事后也得到了多方验证，不过考虑到与“苹果”有关的隐藏背景，应该与听音海螺存在区别，他便静下心来听闻狼蛛族长讲述同一事件的不同版本。
　　“此事说来话长，但碍于身份，我能说的实在有限。”狼蛛族长再三叹道，“你听到的结果并不算错，可是成因却与沙海毫无关联。按照族录记载，森林出现过一次剧变，据说是因为一棵苹果树的缘故，大量树木变为树妖危害一方，黄蜂部落就是在此次变故中直接消失，而我们狼蛛部落也受到了波及。言尽于此，你记在心中即可，到了三虫部落不要随意打听。”
　　【提示：在狼蛛族长的讲解下，你的传说碎片（苹果）得到一些补充，但是不足以触发隐藏任务。】
　　【提示：由于你拥有正向标记“太阳捍卫者”，并解救族长亲信“暗牙”，你得到了“暗牙”的好感，若在日后的游戏中进入“狼蛛部落”，你将有可能得到来自“暗牙”的善待，并且你可以使用“听音海螺”与“暗牙”取得联系，提升获奖概率。】
　　见到提示，余烬暗道可惜，不过虽说没能触发隐藏任务，可得自狼蛛族长的信物，却能确保他必然抵达三虫部落，而那里显然有一位更加合适的人选，可以为余烬解惑。
　　辞别狼蛛族长以及暗牙，余烬便在傍晚时分碰到了固定现身的暗夜游商，而祖安看到余烬的第一句话，则是与狼蛛部落有关。
　　“你小子能耐不小，居然搭上了暗牙这条线，可是别怪我没提醒你，最好不要和族长他们牵扯到一起，我们狼蛛部落的水很深，就凭你这几斤几两，根本砸不出几滴水花。”四臂商贩的脸上横肉遍布，冷眼看向余烬，“不过，我既然答应给你准备好货，自然不会食言，过来挑东西吧！”
　　说着，祖安撩起车帘，为余烬展示出了四个“拓展”专用补给包，分别对应装备、技能、标记以及背包，立时让余烬朗声笑道：“好货，祖安老哥是个实在人。”
　　祖安冷哼一声，眼中却闪过得意之色，尽管他由于辐射变得暴躁无比，却也不会对余烬的称赞心生怒意，不过出于本能他还是立刻催促道：“快点，我们赶时间。”
　　反观余烬这边，却是没有急于出手，因为他手头的硬币只有二十一枚，顶多能买到一种补给，着实难以抉择。于是，就在祖安那不耐烦的眼神中，余烬开启了此前解救暗牙得到的技能补给包，心中幻想着自己可以撞到百分之十的大运，解锁一个化身能力。
　　【提示：你开启了至高“精华”级的技能补给包，你的拓展技能“暗幕之眼”得到解锁。】
　　“事实证明，白日做梦要不得啊……我还是为诡异夜幕做准备吧，有了那根火把的帮助，我应该可以尝试挑战一下精华专项补给包，也省得一次次体验非洲人的失落感。”
　　余烬无奈地摇了摇头，心中旋即做好了购买决定，暗幕之眼的获得让他对拓展技能失去需求，再拿到爆裂碎心肘其实对战力提升没有多少帮助，所以他果断买下装备补给，希望能获得切实提高。
　　【提示：你开启了“拓展”级装备专项补给包，你的三阶异常武器“疫医骨爪”得到解锁。】
　　“嘿，不错！我都没想着抽武器，结果它自己主动蹦了出来。”
　　余烬乐呵呵的欣赏着造型炫酷犹如魔君手甲的疫医骨爪，凭借武器的伤害基础，接下来的战斗也就不必过分依赖各种技能，而移动速度、技巧伤害和续航能力的全面提升，也使得余烬对接下来的战斗信心满满。
　　【提示：探索日记“二日二十一点”，你触发了竞争事件。】
　　【介绍：来自森林的浓郁果香，让本就精疲力尽的你愈发昏昏欲睡，幸好你的十八点“生命”等级在关键时刻发挥了作用，让你没有将自己的后背暴露在对手面前，击败他，你才能继续走下去！】
　　【提示：你将在本次竞争事件中遭遇另一位玩家，获胜之人将直接获得“森林”区域的准入资格、“拓展”级全项补给包，以及对手遗产的继承权。】
　　【提示：你无法得知自己是否是第一个进入本场景的玩家，但你如果是第一个在本场景中等待超过五分钟，却没有遭遇竞争者的玩家，那么你同样能直接获得“禁区”区域的准入资格，而后来者如若未曾落败，则需要经受严厉惩罚，才可获得“禁区”地图。】
　　解锁诸多技能与螳螂首领，明显提升了余烬的推进速度，所以这一次换做他率先踏入战斗场景，而结合自身以及面对苟活专家的战斗体验，余烬也意识到了降落地点的问题。
　　“苟活专家一上来踢到我那一脚，似乎有些门道，要不我干脆也停在这里？”余烬嘀咕了一声，便命令螳螂首领站到一旁，用以扩大捕猎范围，只是初次施为略显经验不足，致使竞争对手出现在三步开外，不过一点五倍速度提升，毕竟不是摆设，电光石火之间，余烬化作扑食饿虎，领着螳螂首领直接冲了上去。
　　“好家伙，要不要这么凶！”
　　那玩家的反应也不可谓不快，一察觉危机来临便毫不犹豫的启用了护体道具，湛蓝光罩庇护全身完全化解狂暴攻势，这才得以审视对手，却旋即不禁说道：“余烬？”
　　“雷霆公爵？”
　　余烬眉头一挑，没想到居然遇到了不算太熟的熟人，在外界看来，他和雷霆公爵都算是鱼鳞臂那一派的人，但因为前尘往事，两人的关系实则尤为疏远。
　　用暗幕之眼探查到能量护盾的信息，余烬便果断放弃了将之强行打破的想法，他现在技能不多，很容易就被对手抓住破绽，所以他决定按兵不动，等待护盾自行消退，而向来善于聊天的他，也突然失去了东拉西扯的念头，但雷霆公爵却在这时，主动将沉默打破。
　　“万万想不到，我会在这里碰到你，真是有够倒霉的。”
　　“不见得吧？”
　　余烬看着手中动作不断，正在改装枪械部件的雷霆公爵，心知对方这是打算动大招了，而他的应对便是将此前不曾动用的自由属性点，全都加到力量之上，进一步提升基础伤害。
　　【提示：你的力量等级达到了二十三点。】（总25+7+6+2，敏捷8+2+2，感知5）
　　二十三点力量等级对应的伤害数值有一百二十九点之高，再加上技能加持与伤害增幅，余烬可以非常肯定的说，至少在现阶段无人可以与他匹敌，不过那逐渐成型的粗犷猎枪，则显现出雷霆公爵的必胜信念有多么强烈，因而余烬并未掉以轻心，即便他的血量防御更是无人能及。
　　“没办法，我们雷霆只是小家小舍，经不起几次动荡，忙了几天我才好不容易得空喘气，寻思着赶快把自身实力提上来，结果偏偏撞上了你，这不叫倒霉，还有什么叫倒霉呢？”雷霆公爵淡淡说道，顺便将一颗血红子弹塞入口径奇高的猎枪枪膛，正式结束了临场改装。
　　“雷霆要是小家小舍的话，那也没几个大门大户了，雷霆会长实在是太谦虚了。”出言之时，余烬的心中开始了一分钟的倒计时，这是能量护盾的结束时间。
　　而在能量护盾的庇护下，雷霆公爵端起猎枪，将枪口对准余烬，口中不慌不忙的说道：“上头有那么多公会压着，不谦虚不行啊。”
　　“可我怎么听说，雷霆会长和枯藤老树会长的合作，可是风光得紧，若非九卦太过出彩，那你们的风头一时无量。”与此同时，余烬也悄悄命令螳螂首领来到身旁。
　　“别人吹嘘，听听就行了，当不得真，毕竟家家有本难念的经，解决了前头的，挡不住后头的。”
　　雷霆公爵的视线扫过螳螂首领，转而注视余烬双眸：“别人都说咱们是一路人，不如现在就互相交个底？能走到这里实属不易，走到最后更靠运气，要是我棋差一招不慎落败，余烬老弟可以选择继承我的淘金道具，这顶【头灯安全帽】可是一件非常实用的好东西。”
　　说着，雷霆公爵主动亮出了淘金道具，展示出莫大善意。
　　“正所谓来而不非礼也，既然老哥都主动表示了，我怎么好继续藏着掖着？”
　　见此情形，余烬微微一笑，显示出对头灯安全帽的强烈兴趣，作势就要掏向腰包，可就在这时，明明还剩十几秒的能量护盾突然消失了，暴露出手握猎枪笑容莫名的雷霆公爵。
　　“年轻人，你还是太嫩了啊！”
　　雷霆公爵心中微动，指尖旋即按向扳机。
　　嘭！！
　　震耳欲聋的枪声，堪比炸弹轰鸣，而那足有两米半径的赤红火球，也显现出了等同炸弹的强横威力，倘若那颗藏有肆虐能量被评为拓展物品的红色子弹，可以命中目标的话，便会造成总计千点的高额伤害，只是可惜，本应照耀大地的赤红火球，结果在半空中绽放出了璀璨光焰。
　　这是因为强化上勾拳在子弹出膛之前，命中了猎枪，令枪管被迫抬高，而余烬之所以能在短时间内，出现在那个位置，则是由于他料到了雷霆公爵的心中所想，看似假意掏兜，实则暗中发力，利用移速加成，一步跨到对手身边，继而身形一矮拳锋冲天！
　　也就是这一步之差，让雷霆公爵的必杀一击，无奈落空，而感受着虎口传来的强烈震荡，这位知名会长旋即意识到自己聪明反被聪明误，在此次勾心斗角中，输给了自以为心计不够的余烬。
　　算你厉害！
　　一枪落空，雷霆公爵也知道自己再无获胜可能，面对强化冲拳、强化斩击以及太阳拳的高额伤害，很快血量见底，遭到淘汰。
　　【提示：你淘汰了初级改装清道夫“雷霆公爵”，你获得了“森林”区域的准入资格，与“拓展”级全项补给包，如若你想离开本区域，请使用“禁区地图”点燃篝火，同时，你可以选择继承其三分之一的“硬币”或是一件“淘金道具”（如果硬币不足三枚或者没有淘金道具将会继承失败）。】
　　“有点惊险，要不是我还算机灵，差点要阴沟里翻船。”
　　余烬耸了耸肩，好让紧绷肌肉迅速放松，而趁此机会他成功继承了雷霆公爵的头灯安全帽，并用“拓展”级全项补给包，将他唯一的一个解控技能【强化对抗】开了出来。

第三十一章 线索、遭遇与伏击
　　“出师不利。”
　　雷霆公爵面色遗憾，他败给余烬倒也说不上有多么生气，只是可惜自己浪费了一次宝贵的副本次数，虽说走出新手期的三阶玩家仍然可以享受活动福利，可是早先每天三次的副本次数，已然被削减为两次，因而大家对此愈发珍惜。
　　在踏入噩梦淘金之前，雷霆公爵想方设法搜集情报，却还是因为准备不足败在了余烬手上。
　　“他的速度怎么会那么快呢？”
　　余烬给雷霆公爵留下的最大印象，便是超出寻常的移动速度，通常来说只有废土玩家可以将移速堆到如此之高，而身为基金会员工的余烬，显然不具备这个条件，况且除开惊人速度，余烬的力量等级也不容小觑，而通常来说力量与敏捷无法兼顾，即便是游戏人物也不例外。
　　“这到底是怎么一回事儿呢？莫非余烬凑巧吃了很多强化果实？”
　　沉思之时，雷霆公爵突然发现好友栏中有一位玩家结束了副本之旅，不禁发问：“你怎么也出来了？”
　　“运气不好，碰到了归藏，我用感知破了他的隐身，但是没能撑住一套爆发。”枯藤老树分外无奈，“控制技能和反制技能一个都没开除来，搞得我连一条技能链凑不够，你呢，又输给了谁？”
　　“余烬。”
　　“哈哈哈哈，你也有够倒霉的。”枯藤老树幸灾乐祸的笑了，他比谁都清楚余烬和雷霆公会的前尘旧事。
　　“咱们两个手下败将还是别在这里互相伤害了，快点组织人手去野外刷怪，把贡献等级补上来吧。”雷霆公爵突然想起什么，话锋一转，“诶，你有注意到还剩多少人吗？”
　　“差不多十七八个，死在半路的有不少，噩梦难度的意外因素太多了。”
　　看到回复，雷霆公爵微微一笑：“这样的话，余烬和归藏碰到的几率其实挺高，咱们估计有好戏看了。”
　　……
　　森林区域的战斗难度已经回归了正常曲线，但包括余烬在内的大部分人连八成实力都未曾恢复，所以大家的路线选择都倾向于避开战斗场景，借以随机事件降低推进难度，只是这般选择也具有潜在危机。
　　好不容易带着螳螂首领搞定盘踞在森林入口的狼蛛黄蜂，余烬紧跟着就因为随机事件跌入陷阱之中，若非他的敏捷等级达到了一定水准，疫医黑袍的异常特性又减缓了下降速度，指不定就得死于部落猎人设下的捕兽陷阱。
　　不过，有没有和余烬一样倒霉的，余烬并不知道，但他知道绝对有一个比他更倒霉的。
　　“唉，兄弟一路走好，我会带着你的遗志和你留下的补给包，找到淘金镇的。”看着早已在陷阱中化作枯骨的淘金者，余烬摇头叹道，顺便开启了尸骨旁捡到的背包补给。
　　【提示：你开启了“拓展”级背包专项补给包，你的二阶武器“八蛛矛”得到解锁。】
　　“我这算是因祸得福吗？背包里还有几张召唤卡牌呢。”
　　突然拿到八蛛矛，让余烬着实激动了一下，因为他早就得到了与之配套的投掷爆发，而经过一番强化以及狼牙增伤，爆发穿刺的伤害上限已经达到了八百点，彻底让余烬的战斗力甩开螳螂首领，也让他在面对怪物时，可以省去很多麻烦。
　　果不其然，在接下来的战斗事件中，八蛛矛展现出了极其高效的斩杀能力，使得余烬遭遇到一只传奇黄蜂，却并未选择临阵脱逃，而是在用暗幕之眼看穿对方属性后，决定采取双线操作的方式，疯狂指挥螳螂首领前仆后继左右穿插，帮助他险之又险的击败这只实力强劲的拦路虎。
　　而这也是他在此次噩梦淘金中，首次击败的传奇BOSS，除开获得二十多枚硬币与天量贡献，还拿到了一份最终开出【强化冲锋】的精华补给，以及一件十分特殊的淘金道具。
　　……
　　【尾上针】
　　类型：淘金道具
　　功能：赠送
　　介绍：青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两般由是可，最毒妇人心。
　　【提示：将其提交给不同的游戏人物，你将得到好感度与不同回报。】
　　【提示：本物品无法带出此次副本空间。】
　　……
　　“这东西是专门用来刷好感的？黄峰尾上针，最毒妇人心……如果我没有猜错的话，应该是指黄蜂勇士和三虫萨满吧？那这岂不是说，森林里还藏着一只蛇类存在？”
　　余烬眉头一挑，将道具收起，转而便借用狼蛛信物在夜晚时分，踏入了三虫部落，并得到十分钟的自由活动时间，可以在限定区域内自行活动。
　　三虫部落的族员仍然十分“好客”，甭管余烬走到哪里这帮人都会注目跟随夹道欢迎，只是余烬早已弄清了他们的底细，心里忌惮无比，左拐又绕直到摆脱所有明哨暗哨，才拿出听音海螺将黄蜂勇士叫了出来。
　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，我是采蜜的小蜜蜂，家中果园任我行，一边飞，一边叫，今天的水果真是好，一颗不够两颗饱！”
　　不一会儿，黄蜂勇士便唱着嚣张曲调，飞抵余烬所在，抬手就将两枚水果扔了过来：“虽然黄蜂勇士是坏蛋，但黄蜂勇士从来都不会亏待客人，嗡嗡嗡！”
　　听着黄蜂勇士的自吹自擂，捧着两只柠檬的余烬不由得呲牙说道：“商量个事儿，下回别给我拿柠檬了。”
　　“感知太低容易遇到危险，所以黄蜂勇士才给你挑了这两枚果子，嗡嗡嗡！”
　　“原来如此！难怪前后两次给我的都是柠檬，这我倒是错怪你了，行，下回你也看着给吧。”
　　闻言，余烬倒是意外于黄蜂勇士的体贴，而他其实也的确需要提高感知，来让暗幕之眼发挥效用，以他现在的属性能看到一星传奇的信息面板，实属侥幸。
　　接着余烬将传说碎片拿出，向黄蜂勇士询问相关信息，但黄蜂勇士却有些为难：“三虫萨满叮嘱过黄蜂勇士，不得向外人透露苹果树的消息，黄蜂勇士不能说，嗡嗡嗡！”
　　“嘿，大家都是坏蛋，在我面前装什么装？”余烬怪笑一声，立马把还有些热乎的尾上针亮了出来，“这下能不能？”
　　“能能能，嗡嗡嗡！”
　　激动无比的黄蜂勇士一接过淘金道具，就直接发挥出了坏蛋作风，把三虫萨满的所有叮嘱抛诸脑后。
　　【提示：黄蜂勇士对你的好感大幅提升，你可以在日后路过三虫部落时，获得更多的好处。】
　　“黄蜂部落还存在的时候，萨满大人接到了一个委托，要把一个女人安葬在山谷之中，因为对方的报价无法拒绝，萨满大人也没有看出问题，就选择答应了人家。但是没几天的功夫，她的埋尸之地就长出了一棵苹果树，萨满大人还特意查看过，墓穴里根本找不到尸体的踪迹，这时候萨满大人才知道，那个女人是树精变的。”
　　黄蜂勇士将自己的所见所闻和盘托出：“后来，那棵苹果树成为了我们黄蜂部落的财富，因为树上结出的果子非常特殊，每个人吃了都会变得非常厉害，这让我们黄蜂部落压过了巨蝎部落和狼蛛部落，成为三部之首，但是后来不知怎么的，萨满大人叫我们全体集结出去战斗，再后来的事情，你也就知道了，三虫部落取代了黄蜂部落，三虫萨满也成为了唯一一个萨满大人。”
　　“哦，对了，我这几天总是听三虫萨满在苹果树下念叨，要和狼蛛族长算一笔账，你如果还有问题，就去找狼蛛族长问吧，嗡嗡嗡！”
　　【提示：在黄蜂勇士的讲解下，你的传说碎片（苹果）得到大量补充，达到触发隐藏任务的条件，你可以在地狱模式下寻找“狼蛛族长”，触发与“苹果”相关的隐藏任务。】
　　“得，这一棍子又把我打地狱去了……”
　　余烬眉头一挑，同时也意识到苹果背后的隐藏任务，恐怕完成难度要超过听音海螺不少，否则触发地点也不会放在地狱模式下，而除了得知这一关键信息，余烬的那根尾上针还换到了一枚效果特殊的果子。
　　“你们三虫部落居然也有这东西？”余烬把玩着那颗果子，心想估计是基金会的某位人士，把庄园特产贡献出来了。
　　“是的，黄蜂勇士回家之后，就发现那棵苹果树上结的，已经不只是苹果了，好像是三虫萨满研究出了移植秘术，让苹果树可以结出奇奇怪怪的果子，嗡嗡嗡！”
　　“原来是这样……”
　　余烬想起哑奴掉落的融合树果，也彻底弄清楚了那棵苹果树的作用与价值，考虑到手头的果子可以提高不少容错，余烬便也放弃在三虫部落采购一番，决定将硬币攒下，用于购买矿镐次数。
　　随后，他不等自由时间完全耗尽，就在一道道觊觎视线中，匆匆离开三虫部落，正式踏足位于森林尽头的竞技场景，而此时的背景时间，已至四日凌晨，层层叠叠的茂密叶片遮蔽天光，让森林中的夜晚变得更加昏暗。
　　忍着酸涩吃下那两颗柠檬之后，昏暗光线倒也不再成为阻碍，又一次成为先行者的余烬，静静地站在原地，以守株待兔的方式，等候对手前来。
　　“淘金之路才走过一半，一百二十八个玩家就只剩下了零头，这噩梦模式还真够难的。”
　　偶尔传来的淘汰提示，让余烬由衷感慨，虽说连着开了三个精华补给，都没能拿到化身能力，看起来是有些倒霉，可他之所以能坚持到这里，有很大一部分原因是解锁出不少实用事项，别的不说，螳螂首领的出现，直接让他压力减半，性价比远超拓展级的装备和技能。
　　“不过话说回来，我的对手怎么还不来啊？难不成我这轮轮空了？”
　　以战斗姿态等了两分多钟，余烬已经开始感受到肌肉不适，尽管本轮轮空的预期看似美好，可是五分钟的等待时间，其实比见面就打更要煎熬。
　　至少就余烬来说，他更希望自己的对手在下一秒就突然出现，轰轰烈烈的打过一场，远比令精神时刻处于紧绷状态，来得轻松愉快。但余烬并不知道的是，自己的第三位竞争对手其实就在眼前，可他的感知却未能发现。
　　……
　　将枯藤老树淘汰后，身为九卦副会长的归藏，也成功穿过了森林区域，只是出于某些原因，速度要比余烬慢上一些，但在隐身强化的帮助下，余烬并未取得先手优势。
　　“怎么在这里碰到了？有意思。”
　　一直以来，归藏都因为公会事宜，对余烬报以相当高的关注，可余烬的三天神隐让他始终未能与之碰面，直到此刻才在一个不太正式的场合中，进行了一次不太正式的会面。
　　“要不要打个招呼呢？”归藏默默地想着，这位正值当打之年的资深玩家，对九卦的发展做出了极大贡献，而这也让他最终放弃了与九卦敌对的余烬，打声招呼的想法。
　　“还是算了吧，反正大家注定是对手，也没什么好谈的。”
　　归藏将五指合并化作手刀，却没有急于攻击近在咫尺的余烬，他能看出以余烬现在的戒备姿态，但凡出现风吹草动都会在最短时间内做出应对，这直接导致他自从降临之后，连一步都没敢挪动，生怕因为踩到枯枝落叶，让余烬产生警觉。
　　他要等待一个合适的时机，向余烬发出致命一击，而作为一个走上刺客之路的资深玩家，他既有这个耐心，同样也有这个自信。
　　“只要能确保先手打出控制，我就可以用一套爆发将余烬带走，至于那只螳螂首领大可慢慢对付，反正主动权掌握在我的手里，不怕你不露出破绽。”
　　早已制定好行动计划的他，眼神灼灼的注视对手，看着余烬眼中的戒备之情一点一点缓缓消退，直至由于长时间保持紧绷姿势而产生的肌肉酸涩，让余烬不禁做出了伸展动作。
　　就是现在！
　　归藏眼中光芒一闪，当即跨步而出，以迅雷不及掩耳之势挥下手刀，砍向余烬的脖颈之处……

第三十二章 林间夜战！
　　手刀如风，凌厉非凡。
　　余烬稍有松懈，就被归藏抓住了破绽，待他隐约感到风声忽近，再仓促摆出防守姿态便也为时已晚，颈肩交界遭到手刀重击，令余烬当即陷入了僵直状态。
　　“抓到你了！”
　　早已在心中演算过百千次的连段招数，因为这一击功成，让归藏得以顺势使出，手刀劈落之后，便直接化掌为爪扣住余烬肩头，竟是以他惯常使用的强化过肩摔，把余烬猛地摔了出去，眼看着就要撞到一棵大树。
　　与此同时，归藏大步一踩，踏碎叶枝激扬沙石，紧跟着施展强化冲锋，紧随余烬而去，大有乘胜追击斩尽杀绝的势头！
　　“我这是遇到对手了啊……”
　　直到飞在空中，余烬才确认自己的对手不同以往，至少比起苟活专家和雷霆公爵，更能对他造成威胁。
　　沙沙沙沙！
　　这短促有力的踩踏声，让余烬心生警觉，当即使用强化对抗解除僵直效果，又凭借疫医黑袍的异常特性轻而易举找回平衡，在即将撞上树干之时，挥手一拍，既借力改变自身落点，也躲过紧随而至的强化冲锋。
　　轰！
　　嗖！
　　尽管失去目标，归藏却没有停下脚步，犹如卡车奔驰的狂飙之势，将那粗壮大树拦腰撞断，无数枝叶于此刻纷纷落下，其中便有几枚叶片，还未落地就被一抹乌光凌空撞碎。
　　【提示：你使用“投掷·爆发”成功命中目标，由于你同时触发了“八蛛矛”的“穿刺”特效，并且对方的力量等级不高于你，此次攻击将造成双倍伤害，结合淘金道具“狼牙项链”提升百分之二十的伤害变成，让你对废土之星“归藏”，最终造成七百三十二点直接伤害！】
　　中了！
　　伤害提示让余烬嘴角一勾，因为这一击具有“盲射”性质，发动攻击并未让归藏脱离隐身状态，所以余烬只能通过冲锋走向大概算出对手位置，再在没有导引术提高命中率的情况下，预判出手。
　　幸运的是，蛛矛命中，糟糕的是，归藏没死！
　　“有点厉害。”
　　余烬眉头一挑，发出感叹，同一时间，归藏也于心底默默说道，不过后者更加关注的，是余烬那高达一百二十点的防御数值，因为这让他变得有些被动。
　　技巧类能力的伤害数值，是依据力量等级进行计算的，这让那些加成不高的连段技能，只能造成十分有限的实际伤害，就拿方才的【强化手刀】来说，高达二十五点的判定等级，看着比余烬的力量属性都高，可是最终对余烬造成的伤害数值，只有可怜的二十四点而已，然后两秒一过就又自动恢复了。
　　不过这一惊人发现，并未打消归藏对胜利的强烈渴望，因为他现在所作的一切努力，都是为最后的死亡爆发进行铺垫。
　　“就让我看看你还有多少能耐！”
　　归藏眸光一闪，毫无使用治疗药剂进行回补的打算，便立刻利用隐形优势与幽暗环境，向余烬飞速冲去，他深知像余烬这样的散人玩家，通常收集不到多少解控技能，况且还有噩梦淘金的规则限制，所以他认为自己只要再打出一次控制效果，就可以让连段次数，迅速堆高至斩杀限度。
　　而他的判断，显然是非常正确的，只是余烬却因为脑海中的灵光一闪，几乎破掉了他的先手优势。
　　卡茨！
　　系统赠送用来点燃篝火的防风火机，被余烬拿了出来，他深知归藏的隐形能力，会让他很受限制，所以便自然而然的希望幽暗环境可以变得明亮一些，然后余烬注意到散落遍地的枯枝碎叶，再然后他就想到了破解之法。
　　只见暗夜中有一朵火苗旋转下落，霎时便引起了升腾烈火。
　　可余烬很快又发现这摇曳火光，虽说立刻将黑暗驱散，却没能帮助他发现对手所在，盖因归藏的隐形能力，取自异常项目【爆鳞变色龙】，感知不够或者没有针对手段，很难破掉异常特性。
　　不过，迅速扩大的火焰范围，仍然为余烬起到了警示作用。
　　纵火狂的扭曲被动削减了百分之三十的火焰伤害，这使得他几乎可以无视自然火焰，置身于危险地带，而归藏不论有没有这个能力，想要靠近余烬就只能穿越火焰，但强烈火光会凸显出环境变化，因而余烬敏锐察觉到一只脚印的突然出现。
　　强化冲锋！
　　有道是来而不往非礼也，头一次碰到势均力敌的废土高手，余烬很想和对方过一过招，或许是因为高昂情绪促使精力集中，帮助他陡然发动的强化冲锋成功命中。
　　但是借助加成完全占据力量优势的余烬，却不知出于何种原因，没能直接将归藏撞飞，而是在地上延伸出了两道分外明显的脚印划痕。
　　对此，余烬心中有些奇怪，便命令螳螂首领向脚印尽头发动强化斩击，而更让他感到奇怪的是，镰状锋刃命中了目标，并且打出了高额伤害，可归藏却像是个没事人一样，猛地将螳螂首领踢到一旁，又于火焰幕布中激起泥土，转而向余烬迎面冲来。
　　“这人是被逼急了，还是他真的不怕死？等等……那是什么？”
　　正一头雾水准备出拳应敌的余烬，突然借助火光注意到一个细节，那就是归藏的隐身外形出现了一些“错位”，一根正在于地面燃烧的枯木枝条，居然莫名其妙的“出现”在归藏胸膛，这使得他的移动轨迹变得分外清晰，也让余烬发动的强化冲拳变得更加坚决。
　　轰！
　　或许是凑巧，余烬发动了和归藏一样的格斗技巧，但归藏自知无法闪避，却有意将拳锋迎向余烬。这两道强化冲拳的判定等级，同时超过了二十五点，令激荡而出的爆裂拳势，居然在下一刹那盖过火势。
　　而此次对拳，余烬的力量等级其实仍然占据上风，可结果则是违背规则的不分伯仲，归藏不仅没有被一击打退，反而强行踏出一步，闯到余烬身前，跟着用出又一种连段技巧。其悍不畏死的战斗意志，让余烬都有些佩服，可是那愈发明显的隐身错位，也提醒了他种种诡异现象，究竟源自何处。
　　“不对！这家伙好像也有化身能力！”
　　到了这时候，余烬如果再看不出问题，那他必然会死得不明不白，虽然，此番判断和现实稍有差距。
　　废土玩家没有装备系统，却同样可以获得源自异常项目的“套装”能力，只要规划出合适的强化路线，再辅以一些特殊材料，即可让玩家暂时“变为”异常项目，达成类似化身技能的“异化”效果。
　　就拿归藏来说，他所异化的【爆鳞变色龙】，其实拥有一种攻守兼备的异常特性，而特性载体则是一枚枚特制鳞片。
　　这些特制鳞片非但具备隐身效果，还能发挥防御效用，在异化持续期间，超出防御的伤害数值会由鳞片承担，所以八蛛矛的爆发穿刺和螳螂首领的强化斩击，实际上只是破坏了一些鳞片而已，几次对抗都让归藏不落下风，也是出于异化加成和鳞片特性。
　　另外，特制鳞片也拥有极其贴合技巧能力的进攻要素，每当归藏对余烬发起攻击，不论是普通出招还是技巧能力，都会让一枚或者多枚鳞片变作“爆发”状态，一旦归藏发动名为“爆鳞”的异化套装终结技，所有爆发鳞片就会飞射而出，将目标射成筛子，枯藤老树便是死于爆鳞，而这也是爆鳞变色龙的命名由来。
　　当然，归藏所拥有的特制鳞片，数量有限，况且一旦遭到破获或者进入爆发状态，异化时间就会开启倒计时，同时隐形效果也会大打折扣，因而归藏需要在短时间内，让爆鳞伤害积累到足以击杀余烬的限度，同时还要避免受到过多伤害，导致鳞片被大量破坏。
　　“我的力量属性是十四点，异化加成会提高到十九点，再辅以终结伤害的双倍计算，能让每一枚爆鳞伤害达到两百零二点，假设余烬的血量，满打满算有一千点，那么我至少需要激发十三枚爆鳞才能将他击杀！我靠，居然要十三枚……这都够杀枯藤老树好几回了！”
　　矢志拼杀至死的归藏，其实心里有苦难言，那一百二十点的高额防御，让他不得不将余烬视作前所未有的棘手之敌，为了确保斩杀达成，他甚至必须将余烬高估为匪夷所思的六边形战士，实在是因为他在看来，余烬只有感知一项是短板，力量、速度、防御、技巧……等等等等的超高强度，都让他这一会副长不禁感叹——
　　“只有叫错的名字，没有叫错的外号，余烬至少在新手阶段是当之无愧的头号玩家……不过，你要不是头号玩家，我也没有兴趣和你拼命，十三枚爆鳞而已，咬咬牙就能攒到！况且就算技能伤害太低，积少成多也能抵得上一枚两枚，余烬，你今天注定要败在我的手里！”
　　归藏眼中寒光一凛，以一招连段技巧命中余烬，顺势将爆发鳞片积累到了七枚，距离斩杀目标为期不远。不过同样的，随着余烬用强化上勾拳同时命中归藏，螳螂首领再度砍杀而来，可供激发的剩余鳞片便也没有剩下多少。
　　但以目前的形势来看，归藏实际上占据了一定上风，因为他很快利用异化状态化解了上勾拳的控制效果，反观余烬却暂时陷入了禁锢状态。
　　趁此机会，归藏毫不拖泥带水的发动了两次短促普攻，尽管连余烬的防御都没能破除，却又成功激发了两枚爆鳞，使得他与自己划定的斩杀线越发靠近，但也正是因为成功将近，让他的脑海浮现出一瞬间的犹豫思绪。
　　“九枚……其实可以出手了，余烬的血量应该不可能达到一千点啊！我解锁的技能也都冷却了，要是继续靠普攻累积，很容易错过机会啊！”
　　嗖！
　　而就在归藏受到思绪影响致使出手变慢的时候，余烬立刻使用透支穿刺，再度打碎两枚特制鳞片，正式让隐形效果因为鳞片不足，难以继续维持，令余烬得以看到归藏的本来面貌，以及归藏身上或是完好无损或是裂纹密布，再或是血光隐现的诸多鳞片。
　　这是……
　　余烬眉头一挑，旋即意识到自己似乎揭开了归藏的底牌，尽管他暂时搞不懂那些鳞片的不同状态，究竟有何意义，但他非常确定的是，自己的唯一一张底牌，应该还不到用出的时候。
　　到目前为止，余烬的绝大多数战斗技能同样陷入了冷却状态，而他若想引爆连段伤害，便需要在强化冲拳冷却完毕之前，打出作为终结技的太阳拳。
　　可是问题来了，万一没用怎么办？
　　余烬需要亲眼见证鳞片变化，才能决定何时发动太阳拳，而这个问题的答案，很快便浮现在他的眼前。
　　眼见归藏不再犹豫，抢步上前，咬牙决定用一次普攻让血鳞上双，就直接激发终结爆鳞，余烬便也握紧疫医骨爪一拳打出，第二次与归藏拳锋相对。
　　疫医骨爪的伤害基础加上狼牙项链的伤害增幅，让余烬成功见证了一枚特制鳞片的报废过程，甚至还凭借汲血特性，让血量恢复了一些，配合自愈被动再度拉升到七百多点。
　　与此同时，一枚鳞片泛起血光，也引起了余烬的强烈注意。
　　“十枚血鳞，意味着什么呢？”
　　余烬双眉紧锁，紧跟着看到归藏眼中的决绝之色，当即体悟到危险将近，便也不再迟疑，令圣白光芒于拳锋浮现，继而一拳轰向归藏胸前！
　　“想用太阳拳杀我？你也得有命才行！”
　　尽管太阳拳的兑换条件比较苛刻，可还是有不少玩家成功拿到，因此见到余烬做出技能前摇，归藏便判断出了他要使出何种招数。事实也正如归藏所想，剩下的两枚鳞片配合满血防御，足以让他硬吃一记太阳拳，可余烬却没有抗下爆鳞伤害的能力。
　　不过即便归藏自以为胜券在握，余烬却也相信自己的三重优势，可以帮助他化险为夷。
　　首先，自然是仍然健康的血量状况，别看归藏前头攻势猛烈，但压根就没有给他造成多少有效伤害，回血加吸血的双重效果，不一会儿的功夫就能让血量回满。
　　至于第二重？
　　余烬眸光一动，发出一个指令，霎时便有一道身影出现在他的面前，就在归藏发动爆鳞的瞬间，为他挡下至少五枚爆发鳞片。
　　【提示：你的二阶首领级召唤物“幼年强化噬影虫”已经死亡！】
　　不错！
　　在余烬看来，以卡牌召唤的螳螂首领，不止能成为进攻利器，还是关键时刻替他挡刀的活体盾牌，让螳螂首领替自己送死，余烬可没有半点心理负担，只是归藏却没能料到他的应对会如此果决狠辣。
　　虽然承受了一发太阳拳却没能死去，可归藏的状态已然无法支持他与余烬继续战斗，看着仍有余力杀将而来的余烬，归藏只得苦笑一声：“没想到，最后还是棋差一招！”
　　而余烬的回应，却让他感到分外错愕：“一招？错了，你连我的第三重保险都没有逼出来，怎么可能只差一招？至于那最后一招是什么，你自己慢慢去想吧！”

第三十三章 时来运转
　　“第三重保险……他居然还有底牌？”
　　归藏遭到淘汰后，脑海中萦绕着余烬的话，久久无法回神。
　　大家从同一起跑线出发，遇到的事件数量大差不差，在上下限相同运气恒定的情况下，战力应该差不多才对，况且归藏自认为运气不错，解锁出构造异化的必备强化，至少就纸面战力而言，快要到达自身的天花板。
　　在归藏看来，余烬的运气就算能和他相同，制胜法门也不太可能多出这么多，再者余烬从始至终都没有施展魔人化身，可见运气应该是不咋地。
　　“所以第三重保险，究竟是什么呢？难不成他是在唬我？”
　　归藏摇摇头，不再思考这个注定没有答案的问题，转手在九卦公会核心群组发布败给余烬的消息，顿时激起不小的波澜。
　　水中人：“没打过？浪费了三天时间，余烬还能这么厉害？”
　　归藏：“百闻不如一见，这人比传言中还要厉害不少，且不提他的属性数据要超出所有人的预估，单就临场反应而言，不是一般人能做出的，如果我所料不错的话，余烬在现实生活中经受过系统性的格斗训练，被我一拳打到面门，都不带眨眼的。”
　　连山：“是这样吗？看来值得注意一下，不过输了就输了吧，日后找回场子就是了，你一会儿记着跟团去刷刷野，把贡献损失补回来，可别给我偷懒啊！”
　　归藏：“好的会长！诶……火泽还没出来吗？那小子说要狙击我，结果我倒是提前淘汰了。”
　　月照水：“是没出来，不过火泽真打算狙击你？这小子也太无法无天了吧？都什么时候了，还喜欢肆意妄为，真以为没人管他？”
　　归藏：“算了算了，到了不也没狙成不是？万一他能遇到余烬，说不定还能给我报仇呢！唉……不说啦，我要是能积攒到十三枚血鳞，也就用不着他给我报仇了。”
　　……
　　实际上，归藏的判断是准确的，如果他能积攒到十三枚血鳞，那么余烬就算拿螳螂首领作为挡箭牌，也防不住引爆连段的终结伤害。可话又说回来，当时的情况并不允许他这么做，常态鳞片所剩无几，根本就不够余烬和螳螂首领联手报废的，而且哪怕他们两个站着不动，任由归藏操作，最终结果也不过是大招互怼同归于尽。
　　然而归藏需要的是胜利，所以他决定提前发动爆鳞，只可惜在苗苗的悉心培训下，余烬的战斗素质与日俱增，一眼就看穿了归藏的真实想法，最终才让这大名鼎鼎的一会副长功亏一篑。
　　“小螳螂你也别怪我狠心，实在是因为我没多少把握保证存活……不过也多亏了你，才能留下这枚【替死树果】，这东西不是淘金道具，不会受到副本限制，拿着它，我倒是能壮着胆子四处闯荡。”
　　余烬手头出现了一枚心脏模样的暗红果实，正是黄蜂勇士后来送的果子。这东西余烬以前也拿到过，还帮助他在一场极其关键的战斗中化险为夷，余烬本来打算依靠果实效果反杀归藏，谁曾想他刚刚破釜正准备沉舟呢，战局就被一锤定音了，也使得这枚果子最终得以保留下来。
　　将替死树果翻手收起，余烬紧接着开始接收战利品。
　　首先是归藏的遗产，考虑到已经拥有了头灯安全帽，余烬便毫不犹豫的放弃继承淘金道具，转而拿到了十一枚硬币，也算是一份不错的收获，到目前为止，他手头的硬币达到了五十三枚，再积攒一些，就可以去太阳长女的博物馆，升级自己的基础技能，至于何时再去阴影女士的歌剧院，那就要看他什么时候，能把第二个隐藏任务做到最终环节了。
　　另一件战利品便是竞争事件的补给包，到了森林尽头，胜利者有百分之十的机会抽取精华事项，而此前连着黑了三次的余烬，其实对这点概率完全不抱任何希望了，转而去专心思考如何运用火把，在接下来的夜幕战斗中，获得精华专项补给包，问题是螳螂首领没了，让他少了一个得力帮手，所以余烬不求人品爆发，只要再来个螳螂首领他就心满意足了。
　　可或许是应了时来运转的道理，余烬终于在第四次精华抽取中，拿到了自己引以为傲的化身能力。
　　【提示：你开启了至高“精华”级的全项补给包，你的精华技能“化身·次等畸变魔人”得到解锁。】
　　“不容易，不容易啊！想不到像我这么运气好的人，居然也有盼望着出货的时候，估计是上个副本运气太好，搞得现在需要平衡一下吧，希望后头别再非了，小爷我心再大也受不住啊……”余烬愣了两秒，这才欲哭无泪的仰天叹道，要是之前他就能解锁魔人化身，哪里会让战斗变得这般惊险？
　　升级过一次的化身效果，远非只有雏形的异常异化可以比拟，至少就归藏表现出的特性而言，完全无法与魔人化身相提并论！
　　别的不说，余烬光是施展寄生蛇影，归藏就铁定会在两秒之后变成活尸，然后是圆是扁那还不得任由余烬揉搓？
　　“不过大人不记小人过，人嘛，就得朝前看啊！提前拿到魔人化身，我还用得着发愁接下来该怎么搞吗？”
　　余烬稍事休息恢复血量，顺便找到被他丢掉的防风火机，接着拿出森林地图将毫无动静的篝火引燃，之后，烧遍场景的熊熊大火就仿佛遇到天敌一般，迅速回缩直至消湮。
　　之所以出现这般状况，当然不是因为升腾篝火将场景重置，而是由于固定事件的触发，引来了浓重迷雾将火焰熄灭。
　　【提示：探索日记“四日零点”，你触发了固定事件——“夜”。】
　　【介绍：森林的夜晚杀机四伏，即便篝火光焰为你带来一丝温暖，可那包围而来的浓重雾气还是引起了你的强烈注意，你能感觉到浓雾之中似乎潜藏着一些东西，但火焰的温度与仅存的理智无时不刻的提醒着你，千万不要踏进雾里……】
　　【提示：你将在接下来的战斗中，遭遇总计五波攻击，只有支撑过第三波攻击，你才能选择进入“沙海”区域。】
　　呣！
　　一声长鸣，让此前还能依稀听到的幽幽虫鸣消失不见，而那浓重雾气受到长鸣调动，开始尝试侵占篝火区域，只是别看篝火光焰不甚宏伟，散发热力也略显柔和，却始终将浓雾驱赶在外，为余烬坚守一片净土。
　　早已打听到事件规则的他，趁着战斗还未打响，立刻拿出【火把】，看向篝火幻境，看向了幻境中的几道人影。
　　……
　　“快起来，都别睡了，咱们遇到麻烦了！”
　　酒鬼队长面色严峻，催促着精疲力尽的小队成员，赶紧拿起武器，准备迎接即将到来的死亡危机。
　　“还有完没完？好不容易穿过大半森林，这劳什子雾气又是从哪里冒出来的？老酒鬼，我们可都付你钱了，你一定要把我们带到淘金镇去！”一众幻想淘金发财的淘金者们，纷纷看向酒鬼队长。
　　“嘿！老子收钱之前是不是说过都听我的？要是你们能听进去，也不会有好几个人死在林子里！”酒鬼队长冷哼一声，偷偷瞅了默默无言的尼娜一眼，转而怒视众人，“也不知道这趟是招惹到了哪位煞星？一路上就没个顺心的事儿，这不，又碰到了一件麻烦事！告诉你们，我只说一遍，都给我打起精神听好了，谁要是死在这里，老子概不负责。”
　　见到一众淘金者神色紧张连连点头，酒鬼队长的眼神这才缓和几分。
　　“传说森林中偶尔会出现古神世界的星空巨兽，不过你们不要害怕，它们只是投影而已，而且目标也是三虫部落，不会盯上咱们这些小虾米，可问题是城门失火殃及池鱼，森林里的猛兽怪物不怕天不怕地，就是害怕星空巨兽，所以每当这个时候，它们都会四散奔逃远离森林，而咱们现在的位置，十分靠近沙海，注定有很多猛兽经过这里。”
　　酒鬼队长一边介绍，一边准备战斗道具：“外头的迷雾，千万不要触碰，即便这里远离战场中心，可没点能耐的还是会受到腐化影响，不过只要大家懂规矩听指挥，咱们就能守住篝火，也就不会被怪物冲散，更不可能受到雾气影响，老子讲得已经够清楚了，明不明白只此一遍！”
　　话音落下，所有淘金者都开始进行战斗准备，而余烬也接到了系统提示。
　　【提示：你是否使用淘金道具“火把”，召唤一位帮手助你渡过难关？】
　　“是！”
　　余烬用篝火点燃火把，立刻让火势明亮数分，紧接着，篝火幻境便有一道身影逐渐清晰，余烬抬眼一看，不禁轻笑出声，因为火把召唤的帮手并非固定，除开尼娜由于身份特殊无法召唤，其余所有人都处于召唤之列，显然这其中酒鬼队长实力最强，而他偏偏还真就把这位面冷心善的老人家给弄了出来。
　　即便酒鬼队长的实力，会从三星传奇削弱到两星传奇，可他对整个战局的影响，不容小觑。
　　“余烬，你怎么在发呆啊？还不快喝了这个，准备战斗？”
　　酒鬼队长并未疑惑自己为何会出现在余烬身边，旋即拿出一管白色药剂塞到余烬手中，而这东西便是延长体力增加腐蚀抗性的稀释圣水，应对携带腐蚀雾气的猛兽怪物具有奇效，余烬当即一饮而尽。
　　接着，远处树林开始疯狂摇动，旋即便有两只领主猛兽从中冲出，虽说雾气从冒出到现在不过短短两分多钟，那两只受惊猛兽就受到了一定的腐化影响，十成实力凭空被消去一成，而随着战斗持续，后面到来的怪物还会加深腐化，直到彻底失去正常形态，但腐化影响到了某种程度，实力便会止跌回升，甚至达到超出原本层次的地步。
　　而对付这两只实力有损的三阶领主，就算没有酒鬼队长的帮助，余烬也是不在话下，没一会儿的功夫就成功将其斩杀，宣告度过第一波的兽潮来袭。
　　此次战斗，无法获得硬币奖励，却可以选择一次普通专项包，余烬二话不说就选定技能，想着加强进攻能力，结果成功将伤害不俗的【拳套·重击】解锁了出来。
　　“嘿嘿，运气来了还真是挡都挡不住，拳套重击的伤害上限接近四百，也就比连段两次的太阳拳低个五十点。”余烬握紧拳锋，连声感慨，“比起强调控制连段和终结爆发的技巧类能力，数值类技能还真是简单粗暴，嗯，吃一堑长一智，回头得多搞几个数值技能，补充一下技能短板。”
　　咔啦啦！
　　随着一棵大树应声而倒，又有五只领主BOSS冲了出来，可是别看怪物数量翻了一番不止，但个体实力却也降了两成有余，在酒鬼队长的帮助下，余烬仍然轻松取胜，而后开启品质提升的全项几率拓展包，抽出一张连续跳跃，一下子让即将见底的位移次数，再度变得宽裕起来。
　　当第三波怪物出现的时候，正好也是腐化削弱最为严重的时候，即便兽群之中有一位传奇压镇，也架不住余烬这边站着一位二星传奇，因此，余烬依旧没有受到多少压力，便成功杀穿了第三波兽潮，达成脱离森林进入沙海的基本条件。
　　不过，正在势头上的余烬，可不会满足于此，前三波兽潮说白了就是给玩家提升用的，后面两次才是突破自我的重头戏，好不容易才享受一次被人带飞的待遇，他铁定是要血战到底。
　　“苟活专家啊苟活专家，你可真是仗义，要不是有你送的火把，我也不可能这么有信心去挑战最高难度！听说如果能杀穿五波兽潮，还可以拿到一些好东西，希望我现在的高昂运势能延续下去！”余烬不由得感慨出声。
　　至于第三波兽潮的补给奖励，则是自由选择的拓展专项包。
　　他想了想，没打算追求背包中的虫首重盾或是螳螂首领，而是直接将爆裂碎心肘开了出来，之所以这般选择，不为别的，腐化猛兽仍然具备心脏，一次成功的爆裂碎心，几乎可以在短时间内废掉一只传奇BOSS，比起太阳拳的强大伤害，要更加适于应对第四波兽潮的两位传奇。

第三十四章 战吼、战斗与大脑
　　第四波兽潮的两只传奇BOSS都是狂化白猿，或许它们原来拥有其他颜色，不过现在因为腐化加深的缘故，只剩下毫无光泽的灰白毛发，外皮也变得皱皱巴巴，随处可见溃烂腐肉，以及因抓挠扩大的血腥伤口。
　　此前遇到的三波兽潮，或多或少会受到腐化影响，致使速度、力量与反应有所削弱，但除此之外，基本上所有猛兽都会自带流血被动，这是因为腐化过程产生的强烈痛痒，会让它们凭依本能开始抓挠，然后就陷入越挠越想挠的死亡循环，统领第三波兽潮的传奇BOSS就被自己挠得不成样子，还没开打呢，血量就掉了一小半。
　　而自打第四波兽潮开始，所有猛兽都不再受到流血影响，反而会自带狂化加成，即便它们的血量未曾恢复，可战斗能力却提高了不是一星半点，而这陡然骤增的战斗难度，旋即让几位有心挑战自我的玩家，尝到了苦头。
　　【提示：玩家“骨科副主任”不幸落败，退出此次“淘金镇”的竞争行列。】
　　【提示：玩家“我不是云玩家”不幸落败，退出此次“淘金镇”的竞争行列。】
　　“好家伙，本来就没剩多少人，一下子又折进去两个。”
　　和其余奋战至此的玩家一起发出感慨，余烬随即指着其中一只狂化白猿，对酒鬼队长说道：“队长，那个就交给我了，其他的你先拖住！”
　　“没问题！”
　　实力达到二星传奇的酒鬼队长，显然是一位可靠至极的队友，他的夹克之中不知藏着多少圣水，不仅能时不时的扔出一管轰击杂兵，还可以为自己手中的一把长剑，持续附加神圣祝福，产生克制腐化怪物的额外伤害，因而余烬才会放心的让他拖住一只传奇白猿与大批从属，自己则以连续跳跃飞身而起，径直冲向选定目标。
　　嗷嗷嗷嗷！
　　那只狂化白猿迅速察觉到敌人逼近，登时挥舞巨爪捶动胸口，发出具备眩晕效果的震慑音浪，却被余烬以强化对抗直接解除，并趁势突进至白猿身前。
　　嗷！
　　狂化白猿大叫一声，比蒲扇不知大几轮的巨爪，就像是拍苍蝇一样，猛地抡圆了拍向余烬，可疫医黑袍的滑翔效果却又帮助余烬调节飞行轨迹，堪堪与巨爪交错而过，再在靠近猿头之际，握紧拳锋，一拳擂出，打得白猿头颅转了半圈，并向侧方踉跄退去。
　　拳套·重击！
　　就算没有判定加成，单凭余烬的自身属性，也要超过狂化白猿的力量等级，使得这明明没有控制效果的数值技能，却间接造成了控制影响，令狂化白猿一连撞倒数棵大树，这才堪堪停下。
　　嗷！
　　一拳之威，打得狂化白猿头昏脑涨，它猛地摇了摇头勉强让意识回归，便想折断一棵大树用来当做武器，可是还不等它伸出巨爪，就发现一道身影突然逼至，紧接着又弹地而起，直冲自己的头颅而来，再然后，狂化白猿下颌一痛脑海一空，仿佛地心引力不再作用，双脚离地悬于半空。
　　强化上勾拳的到来，让余烬的进攻套路丰富了不少，体型巨大的狂化白猿直接被他打得离地而起，不论接续何种技巧能力，都可以达成效果极好的攻势连击。与此同时，一点五倍移动速度，更能让他实现打破规则的战斗方式，在接下来的一秒钟，余烬先一步落地，又紧跟着跳起，冲着狂化白猿的心脏所在，又来了一招强化冲拳，竟是将这大型BOSS打得倒飞而出。
　　嗷嗷嗷嗷！
　　咔咔咔咔！
　　痛苦嘶吼伴着树木断裂，此起彼伏，狂化白猿血口大张难耐痛处，不仅是因为这一拳势大力沉，还由于要害受损，令灰红心血飙射而出。
　　余烬之所以将它选做目标，原因便是这只狂化白猿将自己的胸膛挠得血肉模糊，甚至都能隐隐看到猩红心脏，只要对此处发动攻击，便可以产生额外伤害，而且还能提升爆裂碎心肘的作用效果。
　　强化冲锋！
　　曾经需要三步才能达到最高速度的强化冲锋，如今只需要一步就行，这让余烬轻而易举的，追到了先行半秒的狂化白猿，紧接着一步踏出高高跃起，一记铁肘横胸蓄势，霎时有暗红光泽于夜下林间隐隐显露，再重重砸入白猿心中。
　　【提示：你对传奇BOSS“狂化白猿”，施展了终结技“爆裂·碎心肘”！】
　　【提示：由于你的连段数量达到四次，将会在力量等级额外加“八”的基础上，提升百分之八十的终结伤害，并且由于“狂化白猿”的心脏部位没有防护，伤害数值将额外提升百分之三十，最终对“狂化白猿”，造成了六百四十点直接伤害。】
　　【提示：由于你的“爆裂·碎心肘”在连段四次的情况下，命中“狂化白猿”的“心脏”部位，成功触发“爆裂·重伤”效果，“狂化白猿”将在八秒内削减三点全部属性，并延长七秒“僵直”时间。】
　　【提示：你的“爆裂·碎心肘”成功对“狂化白猿”造成“内伤”效果，在脱战之前，“狂化白猿”的行动将受到一定影响，并且每秒钟降低百分之四的最大生命值，伤害上限为百分之四十。】
　　噗！
　　余烬这一招爆裂碎心肘的效果，就好像冰镇西瓜被榔头捣碎，那狂化白猿挨了这么一下，原先勉强剩下的几分精气神，顿泄了个干干净净，倒在地上动弹不得，唯有偶尔出现的肢体抽搐才能证明它仍然健在。
　　不过随着一支爆发穿刺八蛛矛命中心脏，狂化白猿走向死亡也只是时间问题，而考虑到内伤效果已经足以取其性命，余烬便果断抽身同队友汇合，联手搞定那群拥有族群加成的白猿猛兽，强势解决了第四波兽潮。
　　这一次的补给奖励，又是一个精华概率全项包，不过抽取结果已经吸引不到余烬的注意力了，盖因被他爆掉心脏的狂化白猿，居然掉了一个技能，而这几乎是淘金副本最为罕见的战利品！
　　由于淘金镇本身就具有奖励性质，所以通常会掉落大把物品的传奇BOSS，都变得吝啬无比，余烬上一次干掉了好几个高星传奇，结果愣是没见到技能的影子，不过此番时来运转，又让余烬得到了幸运女神的青睐。
　　……
　　技能名称：【战吼·震慑】（三阶初段）
　　类型：主动
　　消耗：百分之十的体力值
　　冷却：七秒
　　效果：对“意志等级”与“力量等级”之和低于你的至多五个目标，造成最高三秒的“眩晕”效果。
　　需求：意志等级十五、力量等级十五，感知等级七
　　介绍：发动战吼时记得捶胸，虽然这不会提升技能效果，但会让你的形象彪悍几分。
　　……
　　“战吼类控制技能？不错，效果和作用都比较贴合我的发展路线。”
　　借助黄蜂勇士送来的两只感知柠檬，余烬得以当场使用记录着【战吼·震慑】的技能石，成功为技能构建添砖加瓦。
　　至于补给包则是开出了人物标记【叛教狂魔】，虽说可以提升相关任务的触发概率，可是因为副本过半的缘故，只能算是一个聊胜于无的辅助加成，反而又让余烬担忧起来，这可能是运气加成到此为止的不妙先兆。
　　“要是能知道我的会员体验券，可以持续多久就好了……”
　　“余烬，你在哪里嘟囔什么？还不快点准备应敌？腐化雾气已经出现消散迹象，表明撑过这波兽潮咱们就彻底安全了，但是这波兽潮里，恐怕会有一只连我都不太好对付的厉害家伙！”
　　酒鬼队长眼神冷冽，提醒余烬：“实话告诉你，就算是和那东西单挑，我也只有六七成的把握，可咱们面对的绝对不止一只怪物，所以我想问你是去是留？拖了这么久的时间，我也有把握带着你闯到沙海，只要运气不太差，咱们两个应该不会死在路上。只是会吃些苦头而已。”
　　伴着老酒鬼的声音，余烬接到了系统提示，然后他毫不犹豫的摇头拒绝：“队长，我觉得咱们还是再坚持一下吧，与其不明不白的死在雾中，我倒宁肯瞧一瞧那最后的怪物，究竟能厉害到什么程度！”
　　“没看出你小子胆还挺大！”酒鬼队长拍着大腿哈哈一笑，“要是咱们都能活下来，我倒是可以在淘金镇里，给你介绍一份不错的活计！”
　　【提示：如若第五次兽潮结束后，你和“酒鬼队长”能够同时存活，你将获得一次为“酒馆”送货的高薪工作。】
　　“好！那我就提前感谢队长的好意了！”
　　提示内容，令余烬微微一笑，提前解锁的魔人化身，让他对接下来的战斗很是自信，毕竟在尸毒瘟疫面前，不论第五波兽潮的规模有多宏大，也都只是一场绚烂烟花的火药而已。
　　轰隆隆！
　　余烬的技能方才冷却完毕，最后一波兽潮便突然来袭。
　　大地震颤树木摇晃，浓重雾气居然也有了反压篝火的势头。
　　“小心了！”
　　酒鬼队长提醒了一句，紧接着便有数十头外貌狰狞的腐化猛兽从雾中冲出，这些高度腐化的怪物，会因为彻底狂化，产生超越自身的战斗力，此前自己留下的抓挠伤势，也会在此刻恢复如初，不再具有防御破绽。
　　余烬的视线，越过了声势浩大的腐化兽群，望向“姗姗来迟”的传奇BOSS，不由得眉头一挑，因为那压根就不是猛兽，而是一个隶属于三虫部落的人类，只不过开启了狼蛛化身的他，可能是因为受到解体迷阵的影响，变得人不像人鬼不像鬼，眼球灰白，面庞紫黑，背后的八只蛛腿失去皮毛覆盖，远远望去好似白骨。
　　“来吧……快来吧，乖宝宝，快到爸爸这里来……”
　　那不知是死是活的三虫族员，嘴角淌下涎水，看着余烬遥遥说道，这番神神叨叨的痴痴呼唤，余烬也曾经听过一次，同样是在诡异夜幕，出自同是二星传奇的狂化枪手。
　　“这家伙运气不好，化身能力也没练到家，否则应该能星空巨兽降临之后，回归三虫部落，可是如此说来，咱们的运气也不咋地，就算这家伙没了神智，也比寻常猛兽更难对付。”
　　出言之时，酒鬼队长将一管稀释圣水递给余烬：“喝了它，你应该能多坚持一段时间，这帮猛兽携带的腐化雾气固然不多，却也得小心应对。”
　　“这东西您先收着吧，我突然来了兴趣一个人会一会它们！”余烬摩拳擦掌，神情笃定。
　　“你小子可别说胡话！”酒鬼队长当即瞪眼，“既然我收了你的钱，你又听了我的话，那么我就得尽力护着你去淘金镇，所以甭管你有多少能耐，都得先给我退后一步，等我用了大招你再出手。”
　　说着，酒鬼队长以不容违背的态度上前一步，顺手从夹克中咬牙拿出一管价值连城的纯净圣水，而后灌入口中闭目半秒，眼角处隐隐有神光溢出。
　　站在一旁的余烬，立刻察觉到酒鬼队长的气势正在飞速攀升，便也不再强求“一人包干”，毕竟有人为他削减血线的话，更便于尸毒瘟疫的顺利实施。
　　紧接着，酒鬼队长睁开眼眸，进入了某种玄之又玄的奇妙状态，被他握在手中的长剑居然开始散发璀璨光泽，令汹涌而来的腐化怪物不禁出现忌惮之色，纷纷改道向一旁跑去，欲以避开剑刃锋芒，可是场景空间终究有限，它们再跑也跑不出酒鬼队长的攻击范围，然后就在一道剑光闪逝之后，不少猛兽被砍断四肢，而那流淌污血的光滑切口，甚至还燃烧起了圣白火焰。
　　酒鬼队长的出招，几乎无声无息，余烬甚至都没有看到他挥动长剑，便突然有一道圣白剑光弥漫全场，即便是未被斩断肢体的猛兽怪物，也要经受神圣属性的火焰灼烧，连那二星传奇都受到了一定影响，使得猛兽群出的汹汹来势，被这招剑光彻底打消。
　　“轮到你了，我得休息一下。”酒鬼队长喘了口气，迈步挪到篝火旁边。
　　“好厉害的能力。”余烬不由得啧啧称奇，对兽群血线的削弱程度非常满意，“那么接下来就看我的吧，队长，你可要小心点，我的能力不分敌我！”
　　酒鬼队长起初没有把余烬的话放在心上，可是魔人化身刚一出现，就让他眼神微变，而当余烬接连使用寄生蛇影，令尸毒瘟疫感染整个兽群，最终以燃尽血爆的烟花表演，将二星传奇轰杀致死的时候，酒鬼队长便立时摇头说道：“邪恶又强大，难怪你会这么自信，希望你不要误入歧途。”
　　“能力再邪恶，也要取决于使用者如何施展，这一点，队长你大可放心！”
　　“道理是这个道理，可你手上拿着的东西，实在是让我没有办法相信你。”
　　酒鬼队长看向余烬手中，出自那二星传奇的战利品，忍不住沉声说道：“这颗【堕落大脑】具备一种诱人向恶的特殊波动，我劝你还是早些将它扔掉为妙！”

第三十五章 梳理、灯、运气
　　【堕落大脑】
　　类型：奇物
　　介绍：这是一枚彻底堕落的人类大脑，脑髓已经被腐蚀迷雾完全同化，可即便它的存在违背常规，却依然可以进行思维运算，这般奇异特性极具研究价值，在各大研究机构中倍受珍视。
　　【提示：将其提交给基金会，你可以得到一份“优化”版的“三阶进化试剂”。】
　　【提示：这枚大脑的意识波动，似乎透露着某件事情……】
　　【提示：黑暗套件（2/3），你又向末路靠近了一大步。】
　　……
　　“之前明明不是问题的问题，莫名其妙的变成了问题……”
　　堕落大脑的提示信息，让余烬禁不住呲了呲牙，在上个副本中，他从狂化枪手的身上，捡到了一枚【半腐心脏】，同样可以用来兑换优化版的三阶进化试剂，同样有提示说隐藏着某个秘密。
　　余烬本来还想着，不去主动探寻心脏之迷，回头等到属性点不太够的时候，就将其换成进化试剂，用于减少获取压力，结果这枚堕落大脑的出现，直接搞得他头大无比，因为在明知道暗藏猫腻的情况下，他更倾向于一探究竟，可是这样一来，要想完成此前定下的优化目标，将会变得压力山大。
　　“不过，虽然优化版的进化试剂很难获得，但淘金镇遍地是宝，连异常合金都能产出，努力找一找，总归是能找到的。再者说了，集齐数个奇物才能触发的隐秘事项，很可能揭示出超过奇物总价的珍惜宝物，反正我有现实扭曲者的力量加成，再随便刷几个小怪，就能升到二十六级，属性点的问题不算关键，凑活凑过就过去了，只要别再出现更加古怪的问题就行。”
　　淘金镇的秘密实在是太多太多，固然余烬已经幸运无比的一回搞定海螺线路，可是萦绕在心田的未解之谜，或者说可疑事项，却还是止不住的接连到来，而又一个问题的突然出现，则让他决定稍稍梳理混乱思绪。
　　首先是第一区域【废墟】的蔬菜培植园，那里有一间废弃的植物实验室，以及一扇需要“钥匙”才能开启的密闭大门，对于钥匙如何获得，余烬仅能想到干掉看门恶犬，或许会掉落钥匙。
　　接下来的第二区域【禁区】，则与“苹果”之谜有些关联，而想要揭开背后的秘密，余烬甚至需要去地狱难度的狼蛛部落走一趟，另外狼蛛部落的内部纠葛也值得注意，正常派与畸形派的敌视对立，让余烬总觉得有必要调查一番。
　　至于第三区域【森林】在余烬看来，是整个淘金镇副本中，重要性仅次于终点淘金镇的地方，实在是因为森林统治者——三虫部落的存在感太高了，而与三虫部落产生关联的特殊事件，单是余烬已知的就有好几个，苹果树究竟是如何而生？星空巨兽又是为何而来？估计在不同的童话中，黄蜂部落的毁灭原因也会有数个版本。
　　第四区域【沙海】的重要性，虽说可能比森林稍差一筹，可是环境特性决定其藏有不少秘密，比方说余烬要拿到的化身石，便需要骑乘巨蝎抵达沙海绿洲，另外巨蝎部落的那场丧事，也值得去关注一二。
　　“幸好，我搭上了阿大这条线，有什么问题可以找他问个清楚，事不宜迟，还是赶快出发吧。”
　　念及此处，余烬将大脑收起，又接着拿到了剿灭兽潮的最终奖励，三十枚硬币以及一个精华专项补给包。
　　【提示：你开启了“精华”专项技能补给包，你的扭曲能力“纵火狂”得到解锁。】
　　虽说背包里还放着暗藏奇效的伪装宝箱，不过余烬仍然选择解锁纵火狂，有道是行百里者半九十，他要先保证自己铁定能进入淘金镇，再去想那些有的没的。
　　瞥了一眼仅剩六位的竞争对手，余烬心中了然：“接下来的路也不好走啊……”
　　与酒鬼队长“依依惜别”，余烬扭头就开始了沙海之行，而随着推进进度正式进入尾声，战斗事件的难度也大幅提升，虽说拦路BOSS比不得第四波兽潮，却也要强过受到腐化影响的第三波，但是好在两大化身能力重新归位，令余烬得以展现出摧枯拉朽的战斗能力，强势通过沙海首关，直接踏入巨蝎部落。
　　……
　　“余烬，你能来部落落脚，是真的给我阿大面子！虽然我们这个小地方没多少好东西，但是请你放心，我铁定不会亏待救命恩人！”
　　听闻余烬到来，阿大立刻骑着巨蝎坐骑找上门来，受到修改后的记忆影响，他是真心将余烬视作救命恩人，而且一上来就拿出一把钻石矿镐作为见面礼。
　　对于阿大的热情，余烬也不客气，直接开门见山的询问那对癞蛤蟆与天鹅的凄惨故事。
　　“唉，这件事想起来就觉得窝囊。”阿大叹息一声，让余烬跳上巨蝎，一边赶向丧事现场，一边诉说噩耗成因。
　　原来，余烬之前的判断基本上是正确的，部落族长的女儿和裁缝家的儿子，无视重重阻隔，上演了一场轰轰烈烈的爱情抗争，至于族长之女为何会倾心于平头百姓，阿大并不清楚，可他清楚族长之女被选定为三虫萨满的继承者，这便使得两人的恋情，必须承受莫大阻力。
　　“是三虫萨满动的手？”余烬皱眉问道。
　　“差不多，萨满大人不希望自己的继承者，受到俗事缠身，便命令族长大人干掉那个小子，可是公主用情至深，以性命威胁族长，不得已，族长只能暗中放掉那个小子，只是巨蝎部落的事，怎么可能瞒得过萨满大人的眼睛？”
　　阿大摇了摇头停下巨蝎，指着正在举办丧事的院落说道：“最后，那小子还是被抓了回来，送去三虫部落处死了，公主得知此事，一时想不开，然后就做了傻事。”
　　“嗯……”余烬沉吟一声暂时没发现突出疑点，便跳下坐骑向裁缝之家走去，而在踏进院门之前，他突然想起什么，“对了，我还不知道这位不太幸运的幸运儿，叫什么名字呢？”
　　“阿拉丁。”阿大如是说道。
　　“……”
　　“有事吗？没事咱们就别进去了。”阿大有些奇怪的看了余烬一眼，接着愤愤不平的说道，“要不是这家人癞蛤蟆想吃天鹅，族长大人也不会天天以泪洗面！”
　　“咳，来都来了，就进去吊唁一下呗。”
　　余烬眼神古怪敲响院门，然后果不其然的遭到阻拦，一位悲痛万分的中年妇女，不愿外人惊扰逝子，便想拒绝余烬的祭拜请求，不过有阿大在旁，对方还是没能拦住余烬，让他得以看到一间十分简陋的灵堂，以及灵堂中的一口棺材。
　　“哼，人死在了三虫部落，连尸体的影子都找不回来，还在这里放一口空棺做什么？装模作样给谁看啊！”
　　阿大将公主之死，归咎于阿拉丁，因而他对这个裁缝之家厌恶万分，不过此人倒还有些底线，没有当着阿拉丁母亲的面说出这一番话。
　　余烬没理他，走到灵堂跟前拜了几次，顺便偷偷观察四周，寻找可疑之处：“如果我所料无误，这阿拉丁要么没死，要么还有别的说法，固然阿拉丁的故事会因为尼娜的灵魂寂灭，变得面目全非，但是最基本的故事要素，应该还存在才对。”
　　想到这里，余烬直接看向了阿拉丁的母亲，显然，询问当事人的家属是比较明智的选择。
　　“夫人，人死不能复生，请节哀。”
　　“外乡人，多谢你能祭拜我的儿子，这么些天，你是第一个来祭拜的人。”阿拉丁的母亲面如死灰，言语中透着悲戚，阿大心知对方在埋怨族长，当即冷哼一声。
　　余烬立马将其拦住，转而又温声说道：“夫人，我时常在森林行走，偶尔也会在三虫部落停留，你如果有什么需要的话，可以和我说一说。”
　　闻言，阿拉丁的母亲神情一滞，紧接着变得激动无比：“我希望能找回我儿子的遗物，哪怕只有一件衣服也行……”
　　“遗物？”余烬眼珠一转，“我会尽我所能帮你争取一番，不过阿拉丁是否留下一些私人物品？我需要对照一下，万一那三虫部落随便找一些东西来糊弄，我白跑一趟没有事，若是让夫人更加伤心就不好了。”
　　或许是因为余烬的表现还算诚恳，阿拉丁的母亲没怎么犹豫就答应了他的要求，只是关乎伤心之事，她不愿让阿大跟随，领着余烬一人走向阿拉丁的房间。
　　嘎吱！
　　房门开启的牙酸声响，完全没有影响到余烬的心情，这是由于他的注意力，直接被桌子上的一盏残破油灯全都引走了，盖因这盏油灯他见过不止一次，而是整整三天！
　　“不会这么简单吧？”
　　仔细打量残破油灯，与脑海中的画面一一对应，最终让余烬确认，此物便是灯神杰弗里斯的寄宿容器。余烬此前耗费三天时间，配合灯神杰弗里斯提前唤醒灰女士，自然会对神灯外形熟悉无比，而神灯油灯不仅外形一样，就连油皮擦痕都别无二致，显而易见，此物应该就是正牌神灯。
　　“嘿嘿！有意思！合着小爷我那三天晒网，还真能捞着大鱼啊！”
　　余烬心中微动，便找了个由头将阿拉丁的母亲支出门去，回头犹如饿虎扑食直接抓向残破油灯，可猝不及防的是，那油灯仿佛与桌面相连，任凭余烬使出吃奶的力气，也抓不起来，而桌面更是与地面固定，纵使他力拔千斤也无法搞定。
　　“得，白高兴一场？”
　　余烬皱起眉头，用暗幕之眼加以探查，却连半点信息都没有得到，不过有一说一，这般结果倒也不算意外，毕竟他连起始任务都没能触发，可好不容易见到“熟人”，如果就这么走了，实在是让他不太甘心，于是乎，余烬转念一想，开始了毫无节操的投石问路。
　　“伟大的灯神杰弗里斯，您在吗？在就回个话，实在不行，吱一声也行啊！”
　　“你说咱们的关系，应该不算差吧，为了提前唤醒灰女士，我就算没有功劳也有苦劳啊，伟大的灯神杰弗里斯，你总不会忘记咱们一起共事的日子吧？”
　　“唉，事后想来，我还挺怀念噩梦南瓜车上的三天两夜，可是小鲍勃他们不辞而别，也没给我留下联系方式，伟大的灯神杰弗里斯，您知道他们的去向吗？知道的话，能否透露一二？您放心，我绝对不问别的东西！”
　　或许是精诚所至金石为开，也或许是因为余烬过于烦人，那残破油灯居然还真就突然涌起青烟，显现出了杰弗里斯的样子。不过有些不同的是，现在的灯神要比之前精神一些，灵魂体态也更加凝实，面部表情愈发生动，估摸着是得到了来自童话世界的滋养能量。
　　“你真的不问别的东西？”杰弗里斯一脸狐疑，很是怀疑余烬的人品。
　　“咳，您还是先说一说小鲍勃的动向吧。”余烬轻描淡写的带过了关键问题，而他确实是挺关心小鲍勃的踪迹，因为在他看来，小鲍勃越发有成长为位面之子的态势，时刻洞悉小鲍勃的走向，也有利于他采取行动。
　　“应【小女孩】的邀请，小鲍勃暂时要去童话世界学习一段时间，等他完全适应了新的身体，并掌握薪火的使用方法，你应该就能见到他了。”灯神杰弗里斯看向余烬，眯起眼睛再度问道，“你真的不问别的东西吧？按照灰女士的要求，我不能轻易显露真身，回答你的问题已经算是破例了。”
　　听到这话，余烬也就懒得继续装模作样了：“嗨，咱们两个哪跟哪儿啊！我当然不会奢望直接完成隐藏任务，就是有点发愁找不到线头，您就大发慈悲开个后门，给在下指条明路呗？”
　　“果然，我就知道你没安好心！”灯神杰弗里斯流露出果然如此的眼神，一脸无奈的看着余烬，“我也不是不近人情，可淘金镇的管理者不单单是灰女士一个人，呵呵，直白的说，灰女士的地位也不过是工具而已，别忘了，三大世界的顶尖组织还在上头压着呢！”
　　灯神杰弗里斯摇头说道：“另外，因为贡献划分的缘故，废土集团除开提供场地，还要承担大部分任务奖励，与我有关的隐藏任务便是如此，所以废土集团那边盯得非常死，你真想知道也不是不行，前提是你要承受相应后果。”
　　“嗯……”
　　“怎么，怕了？”杰弗里斯轻笑一声，十分乐意看到余烬的笑话。
　　“不是……”余烬神色古怪的亮出了一个人物标记，“我只是觉得自己最近的运气太好了而已。”

第三十六章 化身特效常态化
　　作为最早获得，也是升级最多的人物标记——叛教，余烬早就总结出了一些使用心得，那就是它的最大作用，其实压根就不是字面意义上的背叛组织，而是让组织肯定你的忠诚，进而对你的小动作选择睁一只眼闭一只眼，所以余烬最不怕的，就是基金会的责罚，而废土集团想要绕过基金会来惩罚余烬，显然是不可能的事情。
　　所以结果可想而知。
　　灯神杰弗里斯看到叛教狂魔，便也意识到基金会对余烬的信任程度，已经达到最高限度，否则绝不会让叛教标记提升到最高等级，于是只能无可奈何的透露出“神灯”任务的触发方式，以及某些注意要点，最后注视余烬哼唱着“今个老百姓真呀真高兴”大摇大摆走出门去。
　　“先生，你……”
　　阿拉丁的母亲对余烬的兴高采烈煞是不解，后者也旋即醒悟如此得意忘形不太得体，便赶忙收敛情绪沉声说道：“夫人，阿拉丁的事情我已经有头绪了，希望你能耐心等待一段时间，或许再过不久，我能带来超乎寻常的好消息。”
　　阿拉丁的母亲并不清楚“神灯”任务的内容流程，所以也体会不到余烬所说的好消息，究竟会有多么“超乎寻常”，只能眼含希冀默默点头，亲自将余烬送到门口。
　　“余烬，你不会真的打算去三虫部落走一遭吧？”阿大眼神冷峻不禁规劝，“不是我小瞧你的能耐，实在是因为萨满大人不是好说话的人。”
　　“哈哈，这件事我心中有数，另外多谢你送来的巨蝎坐骑！”
　　从阿大手中免费拿到坐骑控制权，余烬便离开了巨蝎部落，正式踏上寻找化身石的最后征程。
　　【提示：探索日记“四日二十一点”，由于你持有童话道具“听音海螺”，并骑乘“巨蝎坐骑”，你成功触发了特殊事件——“遥远的绿洲”。】
　　【介绍：淘金镇的“智者”曾经说过，隐藏于“沙海”的宝藏，不会少于矿坑金河，但寻获宝藏的难度却远超后者，这是因为漫漫黄沙不仅掩盖了太多秘密，还由于一些地点必须得到指引才能寻获，而“遥远的绿洲”便是如此。请注意，“遥远的绿洲”，不同于“绿洲”，无数苦寻不得的探险者认定它只是个传说，但是随着你在“听音海螺”的指引下，骑乘“巨蝎坐骑”经过六个小时的长途跋涉，正式踏入遥远的绿洲，传说妄言不攻自破。】
　　【提示：你将会在本场景中获得二十分钟的自由时间，请尽快抵达指定地点，找到唯一奇物“化身石”。】
　　遥远的绿洲的场景空间，比之淘金镇和三虫部落都不遑多让，宛若一颗璀璨夺目的绿宝石，镶嵌于无垠沙海，即便是在夜幕之下，都让人难以忽略它的存在，致使余烬很是怀疑这地方究竟有没有介绍中那么难以抵达。
　　“有什么好怀疑的？遥远的绿洲其实是类似于半门世界的独立位面，只不过表现形式没有半门世界那么明显，要是没有本大爷，你就算运气再好也找不到，喵！”电话虫晃动着两根眼眸，显得很是得意。
　　“原来如此，那么化身石到底藏在哪里？留给我的搜寻时间，可能不太宽裕。”
　　能坚持到现在的玩家虽说只剩下寥寥四人，可只要还有一个能走到最后，余烬就必须与其展开厮杀，而他若想避免迟到惩罚，便要在短时间内找到宝物，但脚下场景其实并不平静，余烬才刚刚降临没一会儿，就有许多长着螯齿的巨型沙虫气势汹汹杀将而来。
　　别看沙虫有个“虫”字，实际上是一种节肢动物而非蠕虫，只是因其外形得名，上到成虫下至幼虫，都具备强烈毒性，甲壳还具备高额防御，很难打破，一旦遇到危险后，则会钻到地下躲避危机，是一种极其难缠的怪物。
　　不过也正是由于厚实甲壳限制了移动速度，使得余烬可以仗着速度优势与位移技能，开展一场跑酷之旅。
　　呲！
　　一股毒液从沙虫口中喷射而出，却是连疫医黑袍都没能沾到，一点五倍速度加成让余烬行动如风，可以轻松利用怪物攻击的前摇时间，从容逃离伤害范围，另外总计百分之二十的体力延续，也让余烬的体力更加持久，而体力槽变得耐用之后，更是利于他准确判断，应该冒险前进还是止步休息。
　　不到三分钟的时间，余烬便从场景边缘冲到绿洲中心，代价只是消耗掉四次连续跳跃，可被他甩在身后的各类沙虫不下两百。
　　“好家伙，专心跑路居然也能这么累。”
　　余烬抹了把汗喘气吐槽，虽说他近来锻炼有成，但是要在群虫围堵中保留大招闯出生路，对体力和精力着实有着不小的考验，不过一看到出现在绿洲中心的闪耀泉眼，当即让他的丝丝疲惫一扫而空。
　　月光照耀下的泉眼，好似一块晶莹剔透的水晶，几只萤火虫于水面飘飞，令夜下绿洲更显美轮美奂。
　　【提示：玩家“时光机”不幸落败，退出此次“淘金镇”的竞争行列。】
　　“又死一个？剩下三个人要怎么排，难不成是挑一个轮空吗？”
　　突如其来的淘汰提示，促使余烬收回思绪，赶忙按照电话虫的要求，将其放入泉眼之中。只见电话虫钻入泉眼底部，大概消失了十多秒的时间，待得它再次出现，身后居然多了一只电话虫，而这两只电话虫的外形大致相仿，不过后者的海螺壳上多了一枚黑色晶体。
　　“啥情况？化身石呢？”余烬有些愣神。
　　“别着急，你们人类不是有句老话，叫心急吃不了热豆腐吗？喵！”电话虫浮出水面，不慌不忙的说道。
　　“我还吃臭豆腐呢！”余烬瞪眼，“有啥事情快点说，你没看到我在赶时间吗！”
　　得亏沙虫无法靠近泉眼，否则余烬保管会让它重温一次天旋地转的呕吐滋味。
　　“不如就让我来说吧。”
　　突然，跟着浮出水面的电话虫发话了，但奇怪的是，那只电话虫居然因其异常特性，显现出了鱼人特征，这让余烬下意识的以为，自己正在和某个鱼人进行远程通话。
　　“既然你能找到这里，就应该听过我的故事。”浮现出鱼人特征的电话虫，看着余烬淡淡说道，“我就是故事里的鱼人公主，一个不值得可怜的可怜人。”
　　什么？
　　闻言，余烬眉头一挑，没想到鱼人公主的故事还有一篇番外，而在鱼人公主的自述中，他很快知道了事情原委。
　　原来，听音海螺是成对存在的，一只在鱼人王手中，一只被鱼人公主拿着。鱼人公主自尽之前，通过听音海螺告知父亲，自己的死亡地点，而想要拿回化身石，可以用听音海螺的互相感应找到绿洲所在，但怒不可遏的鱼人王，脑海中只有复仇之念，哪里会顾得上一颗小小的化身石？便怒而将海螺摔成两半，带领鱼人大军追杀部落族群。
　　反观自寻短见的鱼人公主，却也没有如愿以偿的彻底死去，葬身于绿洲泉眼的她，灵魂得到妥善保护，并在化身石的帮助下与听音海螺合为一体。而此番变故，倒是让她改变了生命观念，重新焕发对生活的渴望，只是另一只听音海螺被鱼人王弃之不顾，致使她在泉眼中，度过了一段无聊且悠长的孤寂时光。
　　“我知道你是来寻找化身石的，拿去吧。”鱼人公主并未贪恋化身石，“过了这么多年，我也看开了，此物是一切悲剧的源头，你能带着它远走高飞，也让我可以彻底与过往做个了断。”
　　出言之时，鱼人公主晃动身躯，那海螺上的黑色晶体便随即滑落，余烬赶忙捡起一瞧，这东西不是三虫萨满追求的化身石，还能是什么呢？
　　……
　　【化身石】（唯一/成长）
　　类型：奇物
　　介绍：这是一枚具备神奇效用的奇物结晶，它可以让你实现“化身/幻化/变身”能力常态化，尽管由于能量流失，化身石的功用百不存一，却依然具备强大效果。
　　功能一：为某一“化身/幻化/变身”类能力，提升十点“优先级（普通）”
　　功能二：将某一“化身/幻化/变身”类能力的某一合适特效，变为常态技能，并提升一定技能效果
　　功能三：为某一“化身/幻化/变身”类能力，削减百分之二十的冷却时间，延长百分之二十的持续时间。
　　【提示：你可以花费一定代价，向基金会或者合适存在，询问修补“化身石”的方法】
　　……
　　“我靠……值了！优先级之类的不用说，单是一个化身特效常态化，就不枉我为它长途跋涉，况且还能提升技能效果，这可真让我赚大发了！”
　　余烬忍不住搓了搓手，赶忙查看使用说明，继而发现他的两大化身能力，有且只有一个特效可以进行常态化，那就是可以喷吐软体炸弹的【爆炸美学】。
　　“嘿！要是能把爆炸美学变为常态技能，我的第一个正儿八经的群攻能力不就有了？”余烬眼眸急转思绪涌动，“而且这个技能伤害判定，是依据力量等级，这样的话，我开启魔人化身还能进一步提高群攻能力，也就用不着别人给我压低血线了，我看行，就这么办！”
　　想明白了这些，余烬当机立断触发化身石的使用流程，视角旋即进入了一个特殊界面。
　　他的眼前出现了一个人物模型，模型眉心处有两颗绿色光球闪闪发亮，其中一颗散发着分外浓厚的腐朽死气，死气中有灰白、乌黑与暗红三色交杂，恍若混世魔王在光球之中横冲直撞搅动风云，却完全无法掩盖光球主体的一派生机，使得这颗光球呈现出极其矛盾的状态，显然，它代表着余烬的魔人化身。
　　而另一颗光球则透露出了澎湃火力，时隐时现的闪烁火星，彰显出光球内部浓重至极的爆裂“氛围”，可与魔人化身相同的是，暴虐火力看似声势浩大，却难以与生机争辉，而这即为余烬的扭曲化身纵火狂。
　　【提示：你是否选用唯一奇物“化身石”，对你化身类扭曲能力“纵火狂”进行强化？】
　　“确认！”
　　下一刻，代表着化身石的黑色光点飞向人物模型，以半镶嵌半融合的方式，与代表着纵火狂的绿色光球完成“沟通”，紧接着，纵火狂的光球体积扩大了一圈，而那黑色光点则成为连通光球内外的固定通道，使得一条糅合暴虐与生机的浅绿丝线，得以延伸至光球之外。
　　【提示：你的化身类扭曲能力“纵火狂”得到强化，“优先级（普通）”提升至十七点，冷却时间削减至两点四分钟，持续时间提高至十八秒。】
　　【提示：由于你的“初级自愈”源自异常项目“活性软体”，化身类扭曲能力“纵火狂”的扭曲特效“爆炸美学”可以成为常态技能，技能效果也将得到一定提升。】
　　……
　　技能名称：【爆炸美学】
　　类型：主动
　　冷却：八秒
　　效果：口中喷吐一块具备爆炸效果的软体组织，对十米内的至多七个目标，造成等同于四倍力量攻击数值的范围伤害
　　介绍：软体组织的生成速度，会对爆炸美学的冷却时间产生直接影响，而在技能冷却期间，你的自愈效果也将暂时停止。
　　【提示：将被动技能“初级自愈”升级至“中级自愈”，可削减冷却时间。】
　　……
　　【提示：唯一奇物“化身石”与“薪火种壳”完成假性融合，若需要更改融合目标，请向基金会求助。】
　　“伤害从三倍提高到四倍，攻击范围和作用数量也提高了一些，算是实打实的强化提升，不过这些摆在明面上的东西，却远没有冷却限制值得琢磨！”
　　结束了强化进程，余烬看着爆炸美学的提示介绍，若有所思。
　　“发动软体炸弹的前提是拥有软体，而自愈速度则影响软体生成，我的自愈速度越快，软体生成也就越快，最终或许能够达到纵火狂那种无视冷却，也几乎没有前摇后摇的发动方式！嘶，如此说来，这个技能的成长潜力不是一般的强啊！不过想要获得中级自愈，需要搞到【高级回生术】和优化版三阶进化试剂，难度不小，很有挑战。”
　　默默地点了点头，余烬不由得对接下来的强化前路心生憧憬，而鱼人公主的声音，则突然打断了他的思绪。
　　“我能感受到你身上的神圣气息，尽管它十分微弱，可纯净程度却堪比我们鱼人王国的圣骑士，或许，我能拜托你一件事情。”
　　“哦？请公主殿下，但说无妨！”
　　这话一听，余烬就知道是触发任务的前兆，立时挺直身板，温声说道。
　　果不其然，鱼人公主旋即陷入了彷徨中暗藏希冀的复杂状态：“我已经离家多年，很希望回到鱼人国度了却夙愿，如果你能将我送往家乡，我会付给你满意的报酬。”
　　【提示：由于你完成了“海螺”任务，且拥有正向标记“太阳捍卫者”，你接到了特殊任务——“回家”！】

第三十七章 三人混战与三星传奇
　　【提示：玩家“时光机”不幸落败，退出此次“淘金镇”的竞争行列。】
　　“怎么死得只剩三个了？前面开的一些噩梦本，少说也能留下五六个啊，看来这批玩家水准堪忧，否则也不会在路上死那么多，就算赢了也没意思。”
　　独自驻足沙海尽头淘金镇前，火泽意兴阑珊指点江山：“唯一还算有点意思的，当属归藏意外淘汰，呵呵，堂堂九卦副会长居然这么菜，说出去也太丢人了，白瞎了我为他特意准备的宝贝！嗯……话说回来，又是谁把归藏干掉的呢？按说他一个废土玩家，生存能力总比我这个大学玩家强得多吧？枯藤老树跪了还能归咎于职业原因，他死在半路上也太不应该了。”
　　身为臭名昭著的技术流刺头，火泽在杀戮孤岛结束后，便自动开始了相当长的潜心修炼，除了尽可能利用每天的副本机会，他还时常泡在野外区域，通过刷野的方式积攒资源。
　　固然野外资源的质量，比不上守护骑士与暗幕使者的专属任务，可是当数量达到一定地步后，质变往往会随之出现，就拿人物等级来说，火泽甚至比刚刚升到二十六级的余烬，还要高出两级，而这两点属性的优势，说不定就会在某次对抗中，起到奠定胜局的效用。
　　“怎么还不来啊？就算他们都是属蜗牛的，爬也应该爬过来了啊！浪费时间。”
　　等了好一会儿都没见到对手，火泽愈发肯定另外两人的实力不过尔尔，便开始在心中规划硬币用途：“以我手头的硬币，去太阳长女的博物馆升级技能，应该是够用了，但那些货真价实的好东西，全都藏在【深层】矿坑，想要确保拿到可观收获，还得积攒不少硬币，那么硬币要从那里来呢？”
　　想到这里，火泽不禁将念头打到还未露面的对手身上，他现在最希望的事情，莫过于无人轮空，反正就他而言，对付一个和对付两个基本上没有区别，所以送财童子联袂而至，是他最想看到的事情。
　　“来一个我杀一个，来两个我斩一双！大不了就把给归藏准备的东西，用到他们身上！”火泽眼中一横，紧接着却又闪过遗憾之色，“只可惜，这宝贝最开始是准备给那个人的，结果那个家伙当了缩头乌龟，连阵营对抗都不管了，那我就只能用给这些不知名的小虾米了。”
　　就在火泽陷入遐思之时，一道人影突然出现，两位玩家立时准备拼死对抗，却又因为紧随而至的系统提示，不得不双双停手。
　　【提示：由于现存玩家不足四人，此次竞争事件将变为三人混战，最终胜者可以同时继承两位对手的部分遗产，获得“淘金镇”的准入资格，并解锁全部事项。】
　　【提示：如若第三位玩家在首位玩家到来后的五分钟内，未能进入竞争事件，那么他将受到道具罚没、硬币清空的严厉惩罚，惩罚事项将作为奖励，发放给竞争事件优胜者。】
　　“怎么是你？”
　　第二位玩家看着火泽，眉头深深皱起，在他的预估中，此时站在这里的绝不应该是眼前之人。
　　“嘁，我还想问怎么是你呢！”
　　火泽哼了一声，转念发问：“揽雀尾，是你把我们副会长干掉的？能耐见长啊！”
　　“不是我，但我知道应该是谁。”
　　“哦？别卖关子了，快点说啊！”
　　闻言，揽雀尾顿了一下没有回答，作为敌对公会的高层人士，他不太情愿同火泽交谈，尤其是对方的行事作风已然到了人人喊打的地步，揽雀尾连掩饰厌恶的想法都欠奉。
　　“说呀你倒是！”而火泽那边却是毫不在意的连声追问，因为他见惯了别人的冷眼相对，早就达到随心所欲的“超然”境界。
　　“再等一会儿，你自己不就知道了？”揽雀尾横眉冷对。
　　“哼！故弄玄虚。”火泽冷笑，“不说就不说吧，我等了两分多钟才等到你，距离五分钟的最后期限也没多久了，大不了就让淘汰提示告诉我那家伙到底是谁，到时候，你可别告诉我自己猜错了啊！”
　　闻言，揽雀尾翻了个白眼，和火泽相处总会让他火冒三丈，但对方的说辞却让他忍不住开始担心：“余烬不会真的要迟到吧？”
　　揽雀尾之所以确认姗姗来迟的第三位玩家会是余烬，盖因他通过眼线得知了余烬行踪，判断出余烬会进入噩梦淘金。而现在得到噩梦资格的玩家没有多少，使得他可以利用那十分钟的等待时间，和余烬排入同一副本。一路上，揽雀尾时常关注淘汰名单，而余烬的名字始终未曾出现，所以他才肯定最后一人会是余烬。
　　他尾随余烬，倒也不是为了报复，而是想找个机会和余烬名正言顺的过一过招，但让人意想不到是，火泽居然会出现在这里。
　　“我可知道这家伙一直在惦记找余烬报那一箭之仇，他们要是见了面，怕不是会直接死磕，这样的话，我是不是能趁机坐收渔翁之利呢？但火泽不见得能打过余烬啊，我要是真想成为渔翁，岂不是要和火泽联手？”
　　揽雀尾暗自嘀咕：“要不是余烬，我怎么可能会错失阴影女士的宝贵机缘？可真让我和火泽联手，我看还是算了吧，如若换成别人，凑活凑活也就得了，和火泽联手，我这张老脸往哪儿搁啊？”
　　信息优势，让揽雀尾可以从上帝角度来预判接下来的战斗，而他最终为自己制定的战斗方针，便是见机行事。
　　“尽管我现在的单体战力也算可以，但对付余烬应该还是差了一些，火泽这个疯子也不好对付，不如就暗地里摸鱼得了，先让他们两个分出胜负吧。”
　　念及此处，揽雀尾便开始为接下来的战斗，进行准备，可让他愈加不解的是，等到最后一分钟余烬居然还是没有出现！
　　“什么情况？难不成他被拖住了？还是触发了隐藏任务？连着触发两次，他这运气也太逆天了吧！”
　　即便到目前为止，只有余烬完成了一个隐藏任务，可是有关隐藏任务会避开竞争事件的规则，早已广泛流传。因此揽雀尾不禁猜测，余烬又触发了隐藏任务，而早有玩家发现阴影女士的歌剧院中，多出了手抚竖琴的美人鱼，后来按照时间推断，揽雀尾认定是余烬的手笔。
　　“呵，我看还是别等了，那家伙的名字估计只能留在提示里，咱们要不准备准备直接开打？”火泽的嘲弄话音，总会出现在最不应该出现的时候，“不过在此之前，你真没打算提前把名字说出来，要是凑巧蒙对了，我赞你一句神机妙算，也没有什么大不了的。”
　　“懒得理你……”
　　看着故作耸肩的火泽，揽雀尾实在是无力招架，当一个人完全不要脸后，那么他便天下无敌，而火泽就是那种既不要脸实力又强的典型刺头，让很多人恨得是咬牙切齿。
　　好在，余烬的名字终究还是没有出现在淘汰提示中，即便冲出绿洲的路途比潜入绿洲麻烦不少，却还是让他赶在限时结束前，顺利踏入沙海末端的竞争场景，继而看到早已等候在此的两位玩家，和淘金镇的紧闭大门。
　　按照介绍显示，淘金镇会在入夜之后关闭入口，若想连夜进镇便需要点燃篝火，而点燃篝火的前提条件即为干掉竞争对手。
　　【提示：此次竞争事件，将在十秒之后正式开始！】
　　【提示：十、九、八……】
　　与此前不同的是，三人对抗增加了准备时间，使得余烬可以有机会看清两位对手的身份。
　　“揽雀尾？有点巧啊！在你们散人联盟买的的几个技能，帮了我不少忙呢！”余烬先是向面带尴尬的揽雀尾，友好的打了声招呼，而当他扭头看向另一位玩家，立马眉头一挑，“嚯嚯嚯嚯，还真是没有最巧只有更巧，别来无恙啊！”
　　“别来……无恙！”
　　火泽一看到余烬，眼中便涌出无限怒火，此前在杀戮孤岛的偷袭反杀通过直播昭告天下，被他视作奇耻大辱，为了报仇雪恨，他每天都要进行高强度的游戏战斗，体力与精力的双重消耗，对身体造成严重负担。但可惜的是，开服阶段的进度差距，让他始终没有机会碰到余烬，等后来好不容易有机会了，余烬却又神隐三天，直到现在才突然碰面。
　　“瞧你这咬牙切齿的样子，不知道的还以为是我主动偷袭干掉了你。”
　　余烬撇撇嘴，不太认同火泽的憎恨起因，而后者也没打算多说什么抒发愤懑，等到计时结束，便直接挥动手杖向余烬发起攻击。
　　双发·爆裂大火球！
　　如今的火泽已经可以轻松施展，当初小鲍勃需要借助灵性血藤，才能发动的爆裂大火球，而且还是一击双发。
　　两颗蕴含着暴虐能量的硕大火球，在导引术的作用下径直射向余烬。
　　此刻，月明星稀，即便不远处的淘金镇依稀能看到几家灯火，却完全无法同火球争辉，若是从天空俯瞰，便可以发现夜色下的沙海上，有两道火线极速前冲，但是还不等它们命中目标，便在途中被人强行引爆。
　　软体炸弹！
　　战吼震慑！
　　爆发穿刺！
　　眼见火球扑面而来，余烬在电光石火之间，连续做了三件事情，他先是口吐软体炸弹主动将火球引爆，继而使用战吼能力，令火泽陷入眩晕状态，最后奋力掷出八蛛矛洞穿火焰射向火泽。
　　嗖！
　　一抹乌光穿过爆炸领域，弹指间便出现在火泽面前，却紧接着被一面突然出现的护盾挡下。
　　固然火泽由于属性不足未能避免战吼影响，可是解控能力依然帮助他摆脱眩晕，继而动用【火焰护盾】挡住飞矛锋芒。
　　咔嗤！
　　八蛛矛的惊人威力，令其尖端甚至都击穿了护盾屏障，最终却因为后劲不足被迫停在火泽面前，他当即冷哼一声，料想余烬还真有可能是干掉归藏的那个人，便立时扬起手杖召唤出一条龙形火幕。
　　呼！
　　巨龙外形的火焰幕影，飞于半空之中喷吐龙息，而它的攻击目标不止余烬一人，连带着揽雀尾都受到火焰波及。
　　见此情形，揽雀尾暗叫可惜，他其实也受到了战吼影响，但是余烬和火泽的敌对状态，又让他打算趁机保留解控技能，可是巨龙幕的影范围攻击突然来袭，令他只能抛弃所有侥幸，一边化解负面状态，一边向火泽发起攻击。
　　“还是先忘记渔翁的事情吧，不赶快干掉火泽，这家伙指不定会搞些事情！”
　　三人混战，若是有两方联手，自然会让剩余之人承受莫大压力，来自揽雀尾的子弹，令火泽难以专心指挥巨龙幕影追击余烬，进而促使余烬得以利用超高移速与位移技能，迅速闯过龙息缺口，逼近至火泽身前。
　　以余烬的技能构建，只要让他打出控制技巧，那么火泽铁定无法扛过一套连招，而眼见危机来袭，火泽习惯性的使用抗拒火环想要推开余烬，保留安全距离，可是余烬的偏科属性却帮助他强行将火环撞开！
　　好猛！
　　亲眼注视到这一幕，让揽雀尾不由得张开了嘴巴，他还是初次见到同一水平的对抗中，有人能够以力破掉抗拒火环。
　　火泽同样被余烬的凶猛表现吓了一跳，这让他立刻放弃所有幻想，直接动用底牌大招。
　　“喝啊！”
　　一声暴喝从口中发出，火泽的身形紧跟着就被火焰吞没，蛮横无比的澎湃热力汹涌而出，迫使余烬不得不停下脚步。
　　这是……
　　“这是火焰化身，和你的魔人化身类似，火泽这家伙为了对付你，专门搞到的精华技能！”
　　尽管余烬不太清楚火泽的招数，可旁边却有揽雀尾这位资深人士，闻言，余烬突然来了兴致，想要和火泽比一比谁的化身能力更强一些，然而发动火焰化身之后，火泽却没有停下，模样已然变得狰狞无比的他，竟是又拿出一颗赤红晶体塞入口中，令那澎湃火势再度暴涨，当即让余烬感受到危险气息扑面而来。
　　“好家伙，这家伙为了干掉我，居然下了血本！他究竟是有多恨我啊？”
　　以余烬的眼力哪怕只是匆匆一瞥，都能看出那颗赤红晶体的珍贵价值，况且在吞掉晶体之后，火泽的元素体魄开始飞速膨胀，外形也变得愈发狰狞，最后甚至还显露出代表着火焰君王的赤色王冠，令他和揽雀尾不由得面面相觑，心中对那赤红晶体价值几何有了判断。
　　“余烬……只要你能死在这里，我就算是浪费一颗【炎魔之心】又能如何？”
　　火泽的话音，仿若火风呼啸暗含威势，他以足有三人高的硕大身形，俯视余烬沉声说道：“现在的我，暂时会化身为三星传奇【次等炎魔】，你就算用出魔人化身，也斗不过我！”
　　出言之时，火泽，或者说那次等炎魔口中，有一颗耀眼火球迅速生成，比之此前的爆裂大火球更为庞大，也更具威力，待得火球成型，炎魔火泽将其喷向余烬的同时，大笑一声——
　　“死吧，虫子！”

第三十八章 场景破坏与险中求胜
　　“死吧，虫子！”
　　一颗直径两米有余的巨型火球，散发出堪比太阳的亮度与热力，将整个战斗场景照得宛若白昼一般，也使得成为目标的余烬几乎是在本能支配下，匆忙逃离巨型火球的坠落地点。
　　轰！！！
　　火球坠地，爆炸毫无意外的出现了，但伴随爆炸一并出现的，除开肆虐火焰，还有溅射向四面八方的高温熔岩，即便余烬利用超高移速以还算从容的方式，远离了核心地带，可那飞射而来的赤红熔岩，还是让他受到了一些冲击，若非火焰抗性免疫了不少灼烧伤害，单是两枚高温熔岩就要打掉少说三成血量。
　　“范围爆炸还带额外溅射，用不用这么狠啊？”
　　余烬呲了呲牙，看着那足有三人高的传奇炎魔，很是头疼，因为迄今为止，他真正迎战过的三星传奇，或者说实力等同于三星传奇的对手，也就寥寥三个——虎藤、深渊潜行者，以及哑奴。
　　面对前两个时，余烬借力打力当了一次渔翁，最终侥幸一招双杀，后面的哑奴则是由于大脑受损，令战斗能力大打折扣，此人虽说顶着三星传奇的名头，可战斗力比之二星传奇都有所不如，典型的有名无实，余烬仅仅用出魔人化身就基本上解决了战斗。
　　余烬深知自己现在的实力，对付一位二星传奇还算凑活，同三星传奇单枪匹马正面对垒，实在是有些勉强，况且以他的感知等级还没办法看到炎魔属性，如此一边摸索一边苦战，纵使他用出浑身解数，也不见得能抓住那或许存在的一线生机。
　　不过，余烬很快就想到，敌人的敌人就算和自己是敌人，也大可争取一番，如若揽雀尾能同他站在一条战线，最起码也能分担一些火力。
　　“现在的情况，不用我多说吧？”余烬死盯着即将成型的巨大火焰，头也不回的大声喊道，“你能看到这家伙的属性吗？”
　　能够成为顶尖公会的高层成员，揽雀尾的智商无疑是比较在线的，他深知想要击败火泽，唯有依靠余烬的力量，便立时分享出他刚刚用【放大镜】看到的属性面板。
　　……
　　名称：【次等炎魔】（三星传奇/玩家“火泽”融合幻化）
　　血量：25000/25000
　　攻击等级：强大（200）
　　防御等级：强大（150）
　　攻击速度：普通
　　警戒范围：较远
　　技能：熔岩之身（属性加强、无视普通物控）、炎魔之怒（场景破坏）
　　属性：力量10+10、敏捷6+4、感知19+7
　　介绍：传说每一次火山爆发，都是因为炎魔在兴风作浪，尽管科学证明此事是无稽之谈，可蕴含着暴虐能量的“炎魔之心”，还是偶尔会出现于爆发过后，以合适方法激活其内在能量，即可召唤出实力达到三星传奇的“次等炎魔”。
　　【提示：传奇能力“熔岩之身”可以帮助三星传奇“次等炎魔”，无视绝大多数物理控制，但同时也令其无法自如移动。】
　　……
　　“熔岩之身，炎魔之怒……怎么才两个技能？”
　　看到次等炎魔的属性面板，着实让余烬深感意外，即便炎魔并非人类BOSS，没有数排技能的先天基础，那也不应该可怜到只有两个传奇技能的地步吧？而且其中一个，还具有极其严重的负面影响，一度让余烬以为，这次等炎魔也是华而不实的水货传奇。
　　但余烬旋即注意到名为【炎魔之怒】的巨大火球，还附带着场景破坏的额外效果，他下意识的看向爆炸中心，立时发现那片沙地居然已经被熔岩取代！
　　“好一个场景破坏……”
　　此番发现，让余烬当即意识到次等炎魔的可怕之处。只要将场景地面全部毁坏，那么他和揽雀尾迟早会因为失去落脚之地而葬身于熔岩之中，即便他有火焰抗性也难以抵挡高额伤害。
　　“我说你这王八蛋怎么这么舍得下血本呢，感情只有特定场合才能用啊！”
　　余烬冲着火泽叫了一声，暗叹淘金镇的战斗场景，几乎是给次等炎魔量身定制的，如果在别的地方与之遭遇，玩家只要迅速远离攻击范围，那炎魔之心的作用便可忽略不计。而现在，为了进入遍地宝藏的淘金镇，为了花掉辛苦积攒的大把金币，为了获得地狱模式的准入资格，余烬心中有一万个不愿放弃，便只有想方设法战出一条血路。
　　“哈哈哈哈！”
　　火泽的笑声依然伴着呼啸火风，他俯瞰余烬傲然笑道：“这颗炎魔之心本来是给归藏准备的，我之前还有些可惜他死在了半路上，可谁知你居然主动上门，那我也没什么好犹豫的了！余烬，实话告诉你，这里就是我的半个主场，我要亲眼看着你挣扎至死！”
　　身为知名的技术流刺头玩家，火泽要是没点子智慧早就被人一脚踹出九卦了，在他看来，用一颗炎魔之心，挫败余烬报仇雪恨，并取得淘金镇的探宝资格，实在是一笔划算至极的买卖，再顺手解决掉敌对公会的揽雀尾作为添头，事后还能让公会里不少家伙闭上嘴巴，简直是一石三鸟的好事情。
　　念及此处，第二颗炎魔之怒在成型刹那，便于火泽的猖狂大笑中轰向余烬，让他躲也不是，不躲也不是，不过关键时刻，他突然看到另一边的揽雀尾，在向着自己疯狂地使眼色摆手势，当即不再迟疑，化身为纵火狂徒，转而以悍不畏死的姿态向火球冲去。
　　“嘿，小爷还就不信这个邪了！”
　　火泽的猖狂威势，让余烬眉眼一横，连着从口中吐出三发软体炸弹，这才凌空引爆炎魔之怒，暂时避免战斗场景遭到进一步的破坏，紧接着，余烬向火泽发起进攻，只是次等炎魔的火焰抗性比纵火狂还要高出一些，完全无视了软体炸弹的所有伤害，而余烬的技巧类能力也因为无法打出控制效果，没办法积累连段次数，导致双方暂时谁也奈何不了谁。
　　即便八蛛矛和个别技能可以造成一些伤害，但在那高达两万五的血量面前，其实有些不够看。
　　“呵，余烬，我还以为你能拿出比较有意思的未知手段，没想到还是魔人化身，用来用去都是这一招，黔驴技穷说得就是你吧！我倒要看看等你的化身结束后，还能拿什么和我斗！”
　　占据上风后，火泽不遗余力的展开嘲讽，只是外界根本没有流传出纵火狂的相关信息，所以火泽误以为余烬此刻施展的是魔人化身，他俯视余烬高声狂笑：“看着你无计可施的样子，我之前受过的所有嘲笑全都可以忘掉了！继续啊！怎么停下了？别告诉我你现在就想放弃，那实在是太扫兴了，既然你不想动，我就逼你自己动！死吧，虫子！”
　　炎魔之怒！
　　话音刚落，第三颗巨大火球便应声而出，只是这一次，火泽放弃将余烬作为目标，而是向远处的揽雀尾发起进攻。
　　火泽早就看到揽雀尾在偷偷摸摸的改装枪械，为了以防万一，他打算先行将意外除掉，只是有余烬在场，火泽的计划只能落空，炎魔之怒方才出口，紧跟着就被三发软体炸弹提前引爆。
　　“呵，就让你再蹦跶一会儿，我的炎魔状态还能持续好几分钟，你呢？”
　　对于余烬的半路截击，火泽丝毫不以为意，见此情形，余烬也不再藏着掖着，扭头向揽雀尾高声问道：“你那边准备好了没？我可拖不了太久啊！”
　　“好了好了，马上好了！”
　　揽雀尾头也不抬的应了一声，专心改装枪械部件，虽然他才接触临场改造没有多久，但改装手法已经变得很是熟稔，而且得益于对余烬的一些了解，使得他可以专心致志的实现脑中蓝图，双手联动安装部件，甚至都能看到残影，终于是在数秒之后，成功为自己的狙击枪将加装出了【榴弹发生器】。
　　“你真的确定有用吗？”
　　不是余烬不相信队友，实在是他对揽雀尾的实力了解不足，但是事到如今，他也没有多少好办法，不知怎么的，余烬感觉自己像是回到了当初进攻不足的坦克生涯，主要工作就是给小伙伴们遮风挡雨，这种感觉说不上有多么糟糕，只是余烬越发偏好将主动权握在自己手中。
　　“有没有用，只有实践了才能知道！”揽雀尾的回复较为务实。
　　“哼，我就算站着不动让你们打，又能耐我何？”火泽的表态则是高傲到目中无人，“揽雀尾，我可知道你有几斤几两，希望你真能把枪械改装玩出花来，好让我开开眼界。”
　　“你在这里狂个屁啊！就不许老子换武器添技能？”
　　揽雀尾咬牙反问，旋即猛地将一颗生有冰晶的湛蓝子弹按入弹夹，可是当子弹穿过枪膛，射出枪口之时，却凭空变作一枚拳头大小的榴弹，径直射向炎魔火泽，而这便是【榴弹发生器】的特殊效果。
　　不同于榴弹发射器，发生器的效果更像是凭空制造，所有经过发生装置的子弹，都能变为破坏力更高的同种榴弹，只是此类装置的射击间隔很是悠长，不太适于对付玩家，因而揽雀尾不得不先拆掉专门对付余烬的改造部件，再临时为狙击加装榴弹发生器，而这正如他所说的那般，是新进获得的武器与技能。
　　嗖！
　　破空轻鸣，只是一瞬，那冰晶榴弹便在炎魔身上轰然炸响，不同于余烬的攻击招数，只能穿过连熔岩之身，明显具备克制效果的冰晶榴弹，却是立刻打击了火泽的嚣张气焰。
　　咔咔咔咔！
　　只见中弹之处突然有冰晶蔓延开来，与熔岩之身发生强烈碰撞，不断有冰晶将熔岩凝固，也时常有熔岩把冰晶融化，继而令余烬的技巧能力得到了用武之地。
　　强化冲拳！
　　强化上勾拳！
　　接连两次出拳，全都打击到了烟雾缭绕的冰晶之上，而遭到冻结的熔岩之身，其实仍然属于次等炎魔的身体部位，使得这两拳结结实实的命中目标，也让余烬有机会发动太阳拳，引爆超过千点的连段伤害，甚至软体炸弹的爆炸效果都能通过摧毁冰晶，进而对火泽造成伤害。
　　“找死！”
　　盛怒之下，火泽直接向近在咫尺的余烬释放炎魔之怒，但纵然余烬由于距离太近没能及时躲开，导致身躯被摧毁近半，可那超乎寻常的自愈能力，过一秒就让余烬恢复如初，再度回到活蹦乱跳的程度，而且还避免了炎魔之怒的场景破坏。
　　“余烬，我看你的魔人化身也该结束了吧？到时候就是你的死期！”
　　火泽怒哼一声，很快便恢复了镇定情绪，按照他的判断，余烬很快就会脱离化身状态，而他每隔三秒就能发动一次炎魔之怒，到时候余烬和揽雀尾只能成为待宰羔羊。
　　可出乎预料的是，“魔人化身”的持续时间远超他的火焰化身，直到他第八次发动炎魔之怒，余烬才回归了正常状态，在此期间，战斗场景的破坏程度并无加深，可余烬却配合火泽将他的血量打到两万以下，令火泽感到了丝丝危机油然而生。
　　“余烬，没了魔人化身，你的死期也该到了！”火泽怒极反笑，想要借此掩盖不安情绪。
　　“少和我废话，要不是你不怕火焰也没有实体，早就被我弄死了！”
　　余烬撇了撇嘴，倘若没有熔岩之身，爆裂碎心肘的内伤效果就可以慢慢磨掉大把血量，不过经过此番对抗，余烬也渐渐找到了取胜之道，他并未急于施展出真正的魔人化身，而是在向揽雀尾确认下一次冰晶榴弹的发射时间后，开始与火泽慢慢周旋。
　　“要毁掉整个战斗场景，火泽少说也得使用三十次炎魔之怒，而我压根就不需要保住全部场景，只留下属于自己的落脚之地，那便足够了。八蛛矛的爆发穿刺再加上疫医骨爪的拳套重击，固然输出不见得有多高，但在积少成多的情况下，终归能造成可观伤害，况且揽雀尾也能提供一些输出，只要运气不太差，险中求胜不是难事，无非是多消耗一些时间而已。”
　　想明白这些，余烬突然在心中笑了起来：“多亏化身石给纵火狂减少了两成冷却，否则，我就算是拼了老命，也不可能拖到第三次化身。”
　　嗖！
　　咔咔咔咔！
　　又是一发冰晶榴弹破空而出，径直命中炎魔之身，火泽当即有恃无恐的出声嘲弄：“无用之功，没了魔人化身，你们只有死路一条！”
　　闻言，余烬也不再留手，立时化身畸变魔人冲向炎魔：“火泽，既然你说我黔驴技穷，那就让你看看什么才是真正的魔人化身！”

第三十九章 各怀心思的战斗
　　畸变魔人与纵火狂的外形有些差距，但由于底子都是活性软体，再加上能力升级，因而不熟悉的玩家根本无从分辨两者差距，不论火泽还是揽雀尾都认为余烬方才施展的，乃是他的成名绝技魔人化身，于是当真正的魔人化身展现在两人面前，火泽因危机而陷入沉默，揽雀尾则是在愕然中惊声问道。
　　“真正的魔人化身……你居然有两种化身能力？”
　　系统对装备、技能、物品、标记这四个事项的等阶评定，是依照玩家的水准高低而设计划分的，但毋庸置疑的是，现阶段即便效果最差的化身能力，也可以获得【精华】评级，而拥有一个精华事项，在面对其他玩家时，几乎可以占据压倒性的绝对优势。
　　通常来说，能够拥有一个精华技能或者精华装备的玩家，绝对算是个中翘楚，而能够拥有两个的，简直是凤毛麟角，就揽雀尾所知，整个游戏也不过寥寥几人。现在，不仅要加上余烬，还得把他视作最为特殊的一号人物，毕竟能够获得两个精华事项，就已经是要烧高香的稀奇幸事了，更何况还是两种同类型的化身能力，实在是让揽雀尾艳羡不已。
　　同时，也让他心思微动，暂时敛去替代余烬承担主攻的想法：“余烬越强，对我来说越有优势，风头归他，胜利归我，看起来是个不错的结果，只希望，他不要强得太离谱就行。”
　　余烬没工夫回答揽雀尾的问题，因为一颗喷薄热力的炎魔之怒已然与他凌空相撞，霎时间，沙海之上夜幕尽去。
　　轰！！！
　　爆炸过后，无数熔岩四散溅落，令揽雀尾一边躲闪，一边焦急张望：“不会就这么挂了吧？余烬你就算是想死，也不应该是现在啊！”
　　余烬死了吗？
　　答案当然是否定的。
　　魔人化身的自愈效果远超扭曲化身，所以余烬断然没有殒命火海的可能，得到十二点力量的额外加持，他甚至都未曾被火球击退，便以身撞破炎魔之怒，径直来到火泽身边，冲着凝固熔岩抬手就是一套终结连招，又跟着吐出两发软体炸弹，造成超过四千点高额伤害的同时，顺势将榴弹冰晶强行击碎。
　　每一发冰晶榴弹可以承受四千七百多点伤害，换句话说，冰晶存续期间火泽能间接损失等额血量，但是随着时间流逝冰晶融化，伤害上限会飞速降低，因而爆发越高越能实现冰晶效用。
　　此番余烬化身魔人得到力量加持与猛击特效，使得技巧能力和软体炸弹伤害骤升，便也充分利用了冰晶效果，比上一次约莫多争取到千点输出，让火泽立刻不淡定了。
　　“我靠，这是什么伤害？”
　　眼见血量骤降，火泽开始慌了，别看次等炎魔血防雄厚，可是根本架不住余烬一次又一次的凶猛狂攻，他现在算是体会到魔人化身的可怕之处，至少在伤害层面，远超先前的化身能力。
　　而火泽并不知道，若非次等炎魔的火焰抗性要超过扭曲化身，他早就在软体炸弹的狂轰滥炸之下，化为灰烬，而魔人化身的尸毒瘟疫，也因为熔岩之身无法作用，所以他压根就没有体验到两大化身的战力极限。
　　不过，也正是得益于特性克制，让余烬的高额伤害必须依托揽雀尾的冰晶榴弹才能作用，使得火泽很快便摆脱慌乱恢复镇定，越发的专注于场景破坏，并对前路加以思考。
　　“揽雀尾的冰晶榴弹冷却时间少说也有二十秒，纵使余烬的魔人化身伤害再高，化身期间也就只能达成一次配合而已，只要他没有第三个化身能力，我就依然还有胜算，况且……”
　　现实中的火泽眉峰紧皱，暗自盘算：“现在最大的问题是，余烬和揽雀尾都有不少破防手段，尤其是余烬的八蛛矛，单是辅以投掷爆发，就能让我每隔七秒损失三百血量，如若再配合穿刺效果，伤害更是恐怖，倘若余烬没把那颗【透支结晶】用给八蛛矛就好了，纵使穿刺翻倍的效果再好，二十秒的冷却时间也不足为虑，可透支结晶等同让冷却减半，着实是个不小的麻烦。”
　　如果说整个游戏中，谁对余烬最为关心，那自然非火泽莫属。
　　为了报仇雪恨，火泽想方设法搜集相关信息，但凡有第二人知道的，最终都能落到火泽的耳朵里，因此，他十分清楚余烬得自【战术小队指挥官】的透支结晶，被用于强化八蛛矛的穿刺特效。
　　而正是出于这份了解，使得火泽对胜利前景越发看好，居高临下的他，可以轻松看遍整个战场，也让他立时察觉到揽雀尾的小动作。
　　“哼哼，竞争事件的通吃机制，让你们注定不能精诚合作，为了对付我，你和余烬选择联手，可如果我不再成为首要威胁，你们会不会直接翻脸呢？”
　　这厢余烬几乎用出了浑身解数，但揽雀尾除开发射冰晶榴弹，就一直处于出工不出力的摸鱼状态，他的目的，当然是掌控形势达成胜利，所以他眼见余烬主动包揽强攻职责，便有意收手留存实力，并借此将战力平衡调节至，对自己最为有利的状态。
　　“这买卖不错，既能让余烬给我打工，还可以借此机会重新评估余烬的战力水准。”揽雀尾眸光微亮，默默计算，“前一个化身能力的持续时间达到了十八秒之多，远超我所知晓的所有化身，那么这真正的魔人化身又能有多久呢？”
　　答案，很快就摆到了揽雀尾的面前，余烬在又一次凌空截击炎魔之怒后，总算是无力为继现出原形，而这时，竞争场景的破坏程度依然处于轻微层次，可火泽的血量却要掉落近半。
　　此般战况，貌似对余烬二人极其有利，但随着两大化身相继陷入冷却，火泽便可以肆无忌惮执行破坏大业，即使余烬仍然有伤害不俗的远射手段，但他完全预见到随着战斗场景的进一步破坏，生存压力不止会翻上一番，到时候光是寻找落脚之地就有够干了，谈何向火泽发动追击？
　　因而，余烬直接想到了自己的“队友”，同时他也瞧出了这个家伙远没有表面上那么实诚。
　　“老话说得好，人心隔肚皮，大家都是出来混的，哪个不是为自己呢？”余烬暗叹一声，继而高声喊道，“雀尾老兄，接下来要靠你了！”
　　“不是，这怎么就开始靠我了呢？另外我叫揽雀尾，不叫雀尾！”揽雀尾其实已经打算接过主攻职责，但他仍然想借此机会逼出余烬的所有底牌。
　　“哇，现在就咱们两个人，不靠你靠谁啊？你不会真以为我还有第三个化身能力吧？偶尔丢一支爆发穿刺就已经是我的极限了，没了化身能力，我甚至都不敢近身战斗。”出言之时，余烬顺手丢出八蛛矛，显得十分真诚。
　　“这谁说得准啊？我怎么觉得你就算拿不出第三个化身技能，也应该可以在短时间内用出第三次化身？”
　　揽雀尾的眼力十分毒辣，一下子就发现问题所在，让余烬猛地心中一惊，但他随即就面不改色的说道：“你觉得这可能吗？你见过哪种化身能力，既可以延长持续时间，又能缩短冷却时间的？实话实话，我是没见过，火泽老兄，作为化身能力的拥有者，请问你见过吗？”
　　“呵，我说我见过，你们会信吗？”火泽冷笑一声，有意挑拨余烬二人，顺便发动炎魔之怒继续轰击战斗场景。
　　“当然不信。”
　　揽雀尾摇了摇头，目前得到化身类能力的玩家没有几个，完成升级的更是只有余烬一人，所以除了余烬，谁都不明白化身能力的升级规则会是如何，余烬正是算准了这一点，才彻底打消了揽雀尾的疑虑，令其选择不再留手，也让他得以开始自己的摸鱼生活。
　　“嘿嘿，要不是看到冰晶榴弹有伤害上限，我铁定不会暴露真正的魔人化身，早点逼你出工出力，我也用不着选择险中求胜。”余烬眉头一挑，暗自心道，“你们都想玩心计搞平衡，我又何尝不是这样呢？现在换你打主攻，平衡自然也就要由我来掌控！”
　　诚然，软体炸弹和技巧能力几乎对次等炎魔没有效用，可对付玩家确实一等一的有效手段，因而余烬并不担心揽雀尾会突然暴起抢占胜机。
　　他希望对方可以发挥一定输出能力，让次等炎魔落入自己的斩杀线，当然，就算是把这三星传奇提前干掉也无妨，只要留下足够的移动空间，他就有把握利用超高移速拖到下一次化身到来，甚至是提前以技巧能力完成斩杀，而揽雀尾真实展现的伤害能力，也让余烬切实看到了属于自己的胜利希望。
　　能够成为阴影女士的暗幕使者，揽雀尾当然会有两把刷子，那冰晶榴弹的枪械改造算是一把，而另一把则是全套装备的套装效果。
　　只见揽雀尾突然拍动肩头，穿在他身上的金属甲胄，居然在短时间内变成一口胸炮，猛地向次等炎魔发起攻击，单就伤害而言几乎等同八蛛矛的投掷爆发，但是发动频率要超出后者，因而可以对那三星传奇造成稳定输出，也顿时让他成为火泽的攻击目标。
　　“死吧，虫子！”
　　炎魔之怒当头砸下，可由于距离太远的缘故，未能命中目标，而剩下的战斗场景还有很多移动空间，所以接下来的六十秒钟，战斗画面不再像之前那样大开大合，而是变成了你来我往的互相炮击。
　　“有本事你别跑啊！”
　　火泽暴怒发动炮击，却又一次被余烬二人完全避开，至于那颗炎魔之怒则因为落入岩浆之中，未能起到破坏效果。战斗进行到这一地步，竞争场景的破坏进度，其实远远没有达到预期，余烬和揽雀尾的嘲讽作用，让炎魔之怒经常错失目标，重复命中同一地点，所以战斗越是拖延下去，余烬一方的气势便越是高昂。
　　“说得好像你有本事一样？要是真有本事，就别用这些乱七八糟的道具奇物！”
　　揽雀尾满头大汗，一边挑选下一次的落脚点，一边用胸炮回击，顺便开始计算次等炎魔的剩余血量还能支撑多久。
　　“余烬这家伙不能不防！他铁了心要先干掉火泽，然后再腾出手来对付我！”揽雀尾掐准了余烬的心思，“而对我来说，抢到三星传奇的致命一击倒是其次，重要的还是如何笑到最后，不如……”
　　与此同时，境况最是被动的火泽，也开始思考如何应对变幻局势：“我的血量只剩下四千多点，余烬和揽雀尾如果真要联手，那我绝对坚持不了多长时间……哼哼，揽雀尾啊揽雀尾，你果然又开始偷工减料，事成事败，我可就全指望你了啊！”
　　“揽雀尾的输出少了，火泽也没了声儿，这两个家伙还真的都是精明人物。”
　　另一边的余烬默默地看了一眼扭曲化身的冷却时间，进而老神在在的投出八蛛矛，就现有局势而言，拖下去对他反而更为有利，所以余烬便也没有催促揽雀尾加紧输出，这便使得三人战场陷入了分外诡异的安静状态，直到十数秒之后才被火泽的冷笑突然打破。
　　“你们两位怎么不说话了啊？不会是在我这个将死之人默哀吧？”
　　“既然知道自己快死了，那就少说这些废话。”揽雀尾冷哼一声，进一步打落炎魔血线。
　　“可我这人的嘴巴，就是闲不住啊，不和两位谈谈心，我实在是不太习惯。”火泽猛地大笑出声，“虽然我今天注定落败，但实在是觉得你们两位胜之不武。”
　　“抱歉，道不同不相为谋，你还是和你那帮狐朋狗友交心去吧，至于胜得到底武不武，你爱咋想就咋想，我们可没工夫陪你单打独斗，想要用激将法拖延时间？没门！”
　　说着，揽雀尾发动强势进攻，将炎魔血线打到两千之下，正式进入了斩杀范畴，他的眼中闪过微光，蓦地对余烬喊道：“余烬老兄，咱们两个加把力，把他赶快送走可好？”
　　“正有此意！”
　　对于揽雀尾的邀请，余烬仿佛纯良青年一般并未拒绝，闪身躲开炎魔之怒，同队友一起全力输出，最终以一支爆发穿刺抢到了次等炎魔的致命一击。
　　【提示：你击杀了三星传奇“次等炎魔”，你获得了天量贡献！】
　　哗啦啦！
　　伴随着击杀提示一并出现的，还有无数硬币，以及一枚从空中跌落的灰色物品，见状，余烬二话不说飞身上前，赶在另一只手掌探出之前，将那灰色物品抢到手中，可是同一时间，他也成为了别人的攻击目标，不单单是蓄谋多时的揽雀尾，还有并未跟从炎魔死去的火泽！
　　“把我的炎魔之心还回来！”
　　火泽愤慨异常，头一次吞噬炎魔之心，他也才知道居然还有残留物品，便想使用奇术击杀余烬，只是余烬早就料到自己会受到攻击，直接发动战吼震慑，同时延缓了火泽和揽雀尾的进攻态势，帮助自己取得宝物之后，从容回到安全地带。
　　“你怎么没死？”这是揽雀尾的问题，到了这一步，他也不顾上炎魔之心落到余烬手中。
　　“你果然没死！”
　　而这则是余烬的声音，闻言，火泽双目圆睁：“你居然猜到我可能不死？”
　　“废话，没见过猪跑，我还能没吃过猪肉？”余烬把玩着颜色大改的炎魔之心，轻声笑道，“我敢说没有一个玩家，对化身能力的了解会超过我！况且就算你真的死了，我也得防着别人啊。”

第四十章 尘埃落定与炎魔之心
　　炎魔挂了，火泽活着，参战人数也没有减少，一切看似回归原点，可实际上对局形势已然大不一样。
　　经过此次貌合神离的联手对敌，余烬同揽雀尾的合作基础，近乎荡然无存，即便后者不会放下恩怨与火泽结盟，却也定然不会轻易和余烬重归于好，于是乎，分别置身战场一角的三位玩家，开始了互不相让的各自为战。
　　“把我的炎魔之心还回来！”
　　火泽仍然对这个问题耿耿于怀，虽说他明白自己不会陪着次等炎魔一块上路，但并不清楚炎魔之心还能留下，早知如此，他的计划就会变成先拿宝物再杀对手，此刻更用不着碍于揽雀尾在场而不得出手，只能看着余烬咬牙切齿。
　　“这东西已经没用了，可惜了啊！还给你也用不了，还是我拿着当收藏吧。”
　　话音未落，连连摇头的余烬便将那色如死灰的炎魔之心收入囊中，看得火泽怒不可遏，也旋即引来揽雀尾的抗议。
　　“不是，击杀炎魔，我少说也出了一半的力气，余烬老兄这么做是不是不太地道？”
　　“嗨，一件破烂，也不可能两个人分，就当是雀尾老兄偷袭我的赔礼了。”余烬直接挑明。
　　“什么叫我偷袭你，明明是你先动手的！”揽雀尾当然不会承认自己的算盘落空，厚着脸皮反咬一口，连名字被再度叫错都忘了更正。
　　“假如你不把那口胸炮对准我，估计或许可能大概我会选择相信你那么一点点。”余烬摇头态度坚决，而后瞅着胸炮好奇问道，“不过话说回来，你那口胸炮没有冷却的吗？虽然射速射频不太高，但这个持久度也太惊人了吧！”
　　“要花信用点的，每一发三千信用点，刚刚他至少烧掉八万信用。”火泽对揽雀尾的装备倒是知根知底。
　　“原来如此！比我的越野车都能烧钱，大门大户出来的，就是豪爽，那可真要感谢雀尾老兄的无私奉献了。”余烬拱手音容诚恳。
　　“呸！谁无私了？我要炎魔之心！”揽雀尾觉得自己万万不能被余烬带沟里，否则他想找上头报销都没个正当理由，“要不这样吧，念在大家合作一场的份上，你拿出五万信用，我就当无事发生。”
　　“那你咋不说我打生打死的时候，你在旁边摸鱼摸得那叫一个爽？按我说，老兄应该自负盈亏。”赔钱是不可能赔钱的，从来都只有余烬敲诈别人，还没发生过别人压榨余烬的事情。
　　“你当真觉得我不会和火泽联手？”
　　揽雀尾怒了，但是他的胸炮却悄悄对准了火泽，此时此刻，余烬没了双重化身，火泽也失去炎魔护体，有道是你方唱罢我登场，揽雀尾料定接下来的戏码应该由自己主导，所以他假意怒斥余烬，实则打算先行将血防较低的火泽轰杀，再同余烬决一死战。
　　而他的小动作并未瞒过火泽的眼睛，这位臭名昭著的刺头玩家，瞬间意识到自己的处境最为尴尬，连忙左右横移躲避炮口，顺便向余烬喊道：“现在的情况你也看到了，不尽快联手干掉揽雀尾，咱们全都耗不过他！”
　　“容我考虑考虑。”余烬捏着下巴，故作深沉，眼睁睁的看着火泽被胸炮追击，却完全没有援手的想法。
　　“不对！”
　　闻言，火泽蓦地意识到什么，另一边的揽雀尾也若有所悟的停止炮击，两人双双看向余烬，眼中露出忌惮之色。
　　“哪里不对？”余烬尽管猜到火泽二人可能猜到了什么，但仍然决定装傻充愣。
　　“你的化身时间不对！”
　　这回说话的，不是火泽而是揽雀尾，他重新将炮口对准余烬，眉峰颤动嗓音愕然：“对于化身能力的了解，全游戏的确没有一个人可以超过你，所以你不论如何掩饰，我们都没有证据揭穿你，莫非化身升级，真的不仅可以延长持续期限，还能缩短冷却时间？”
　　“嗨，就算术业有专攻，我也总会有知识盲区的啊。”余烬摆摆手，“敢问火泽老兄的火焰化身，还要多久冷却完毕？”
　　“三分钟。”火泽寒声应道。
　　“嗯，我也差不多。”余烬看着纵火狂的冷却倒计时，分为笃定的点了点头。
　　“差不多是差多少？”
　　揽雀尾仿佛是钻入牛角尖一般，很想搞明白这个问题，一旁的火泽却是急了：“废什么话，还不快点干掉他！”
　　出言之时，火泽直接用暗中积蓄的双发爆裂大火球轰击余烬，也宣告三人混战再度打响。
　　眼见两颗火球凌空飞来，余烬反口以软体炸弹半路引爆，轰然爆炸能量激荡，顿时让地面上的烧灼熔岩冲起热浪，而就在爆炸火焰正在散发光热之时，一枚冰晶榴弹竟是破焰而出，以迅雷不及掩耳之势直接轰击到余烬胸膛，在将余烬冰封的同时，又凭借强烈冲劲把他炸得双脚离地，宛如断了线的风筝倒飞而去，坠向身后的赤红熔岩。
　　冰晶榴弹的冻结效果，远超普通冰系奇术，不具备优先级的解控能力根本无法奏效，因而在揽雀尾看来，只要不出意外余烬必然会葬身火海，所以他紧跟着就用胸炮轰击火泽，矢志完成双杀大业。
　　可是，火泽也不是省油的灯，方才受到一次炮击，便扭头向对手丢出一瓶投掷药剂，炸裂瓶身涌现升腾白雾，令避之不及的揽雀尾，紧跟着就陷入了不可自拔的眩晕状态。
　　余烬的摹笔暂时没能找到提升路径，但有九卦作为靠山的水中人，却在资源方面迎头赶上，这瓶一次性的投掷药剂，居然也能拥有等同于螳螂首领的【拓展】评级，足可见其效果有多么惊人。
　　见此情形，火泽大笑一声：“鹬蚌相争渔翁得利，水中人的投掷药剂还是一贯的好用。”
　　说话间，他挥动手杖，施展【火焰冲击】将揽雀尾震入岩浆之中，没一会儿的功夫就冒出了两道提示。
　　【提示：你击杀了暗幕使者·初级改装清道夫“揽雀尾”！】
　　【提示：玩家“揽雀尾”不幸落败，退出此次“淘金镇”的竞争行列。】
　　“哈哈哈哈，你们合起伙来对付我，不还是让我笑到最后？”
　　火泽仰天长笑，经此一役，余烬给他带来的所有苦闷一扫而空，揽雀尾的溃败也让他可以继续在公会内部逍遥多日，可是紧接着火泽就发现事情不对——
　　这两个提示的名字都是揽雀尾啊！
　　余烬的淘汰提示哪儿去了？
　　莫非……
　　哗啦啦！
　　就在火泽恍惚之时，一道身影突然从火海站起，炽热熔岩缓缓落下，居然无法伤其分毫，火泽循声望去，旋即看到又一次化身纵火狂徒的余烬，正在冲着自己摇头轻笑：“你再说说，是谁笑到了最后啊？”
　　“你？！”
　　余烬的死而复生，让火泽不由得瞪大双眼，盖因他突然意识到了一个极其残酷的事实，自己辛苦得到的火焰化身同余烬的相比，简直不值一提，明明他还要先一步开启化身，可火焰化身的冷却时间刚刚过半，余烬的化身能力居然就冷却完毕，这让火泽陡然醒悟，自己想要在化身一道挫败余烬，几乎没有可能，而他紧跟着就遭到了软体炸弹的轰炸洗礼。
　　“刚才听说你玩得挺爽啊，一口一个死吧虫子，合着这是炎魔一族的口头禅？”
　　一颗颗软体炸弹伴着余烬的质问，落到火泽身边，让他根本找不到还口余地。
　　“杀戮孤岛也是，明明是你当着直播偷袭不成，然后棋差一招被我反杀，怎么搞得像是我主动迫害你一样？”
　　余烬很是纳闷，看着被逼到死角的火泽，冷不丁的说道：“对了，你回头告诉你们家的副会长，我确实是有三重保险，让他死也死个明白，至于你，要是觉得自己已经想明白怎么死了，也就不用我动手了吧？”
　　“归藏真的是你干掉的？”到了这一步，火泽才找到时间向余烬发问。
　　“不错，他还挺厉害的。”余烬想了想又故意加了一句，“比你强得多。”
　　“哼！那颗炎魔之心本来是给他准备的！”
　　“没成想最后便宜了我？”余烬微微一笑，也懒得同火泽废话，用软体炸弹将其轰飞，而后在火泽的恼怒注视中摆手说道，“咱们回头见啦！”
　　【提示：玩家“火泽”不幸落败，退出此次“淘金镇”的竞争行列。】
　　【提示：你在此次竞争事件中，成为唯一胜者！你可以同时继承两位对手的部分遗产，并获得“淘金镇”的准入资格，以及解锁全部事项。】
　　“好家伙，真是有够累的。”
　　尘埃落定之后，余烬不由得叹了口气，如说过和归藏的战斗要用惊险形容，那么同火泽二人的三人混战，便是一场劳神多过费力的心理战。
　　那两位都是财大气粗的公会高层，一个比一个身家丰厚，余烬不仅要防备层出不穷的底牌，还得避免自己遭到联手针对。哪怕是到了最后关头，纵火狂的冷却时间仅剩短短三秒，他依然决定来一场假死，借以诱骗二人用出最后手段，这才确保最终胜利不会旁落。
　　有一说一，此战赢得不算惊险，却也让余烬体会到，大公会的资源优势同样不可小觑，至少他没办法像揽雀尾那样挥霍信用，也很难拿出一颗珍贵至极的【炎魔之心】。
　　念及此处，余烬再度看向【炎魔之心】的物品信息，寻思着这东西到底能不能，拿来开发纵火狂的下一个能力。
　　……
　　【炎魔之心】（燃尽）
　　类型：奇物
　　介绍：这是一颗蕴含着暴虐能量的“炎魔之心”，以合适方法激活其内在能量，即可召唤出实力达到三星传奇的“次等炎魔”。
　　【提示：本物品能量耗尽，你需要为其补充能量，才可以继续使用。】
　　【提示：将其提交给基金会，你可以获得一份改良版的“三阶进化试剂”。】
　　【提示：你可以向基金会或者合适人员，咨询恢复能量的办法。】
　　……
　　“嗯……燃尽状态的炎魔之心，只能换取改良版的进化试剂，那要是补全能量，理应能换到优化试剂，也比较符合我的心理预期，回头得向基金会那边问一下恢复办法，就算是多花点钱也成啊，短时间内，我应该是找不到比这颗炎魔之心更好的火系奇物了。”
　　余烬暗自点头，直接从两位对手那里继承了四十六枚硬币，再算上次等炎魔掉落的三十余枚，他现在的身家居然达到了一百七，比初次探险还要高出五十，绝对足以找到太阳长女的博物馆，甚至都有资格去深层矿坑逛一逛。
　　而在余烬雄赳赳气昂昂的踏入淘金镇时，揽雀尾怀着惊讶与遗憾，找到了自家会长——【闲懒人士】。
　　揽雀尾：“老大老大，我有要事汇报。”
　　闲懒人士：“说。”
　　揽雀尾：“我在淘金镇碰到余烬，他的所有能力基本上都被我摸清了，这是我总结出的能力清单，请老大过目。”
　　数秒之后，闲懒人士回了一句：“厉害。”
　　揽雀尾：“哈哈，老大用不着夸我，这点眼力是我应该有的。”
　　自打他射出榴弹却没有接到余烬的死亡提示，他便意识到自己被余烬算计了。
　　闲懒人士：“我是说余烬厉害，两重化身，其中一个还只有不到一百五十秒的冷却时间，属实厉害。”
　　揽雀尾：“……那个……老大……”
　　闲懒人士：“知道，不就是失败了吗？就冲这份情报，我就不会扣你绩效，另外所有损失全额报销。”
　　揽雀尾：“老大英明！这是报销清单。”
　　等了三秒没有音讯，揽雀尾惴惴不安的发了一句：“老大？”
　　闲懒人士：“十万信用？别告诉我你打余烬是当成BOSS打的。”
　　揽雀尾旋即将来龙去脉说了一遍，闲懒人士又使用信息渠道得知最终战果，这才做出回复：“火泽又输了，炎魔之心还落到了对头手里，哈哈，有够搞笑。行啦，报销照旧，不过你得配合春花秋月说服余烬，让他帮着咱们完成一个隐藏任务，虽说这条线路藏得挺深，可再过不久，就能攻略到最后关头。”
　　揽雀尾：“那么代价呢？地狱模式毕竟一天只有一次机会。”
　　闲懒人士：“他要什么给什么，诚意摆够，不怕他不答应，只要接触加深，就算他不肯加入咱们散人联盟，也会被外界强行绑到一起，况且为了拿到童话道具，额外支付一些报酬给余烬，也没什么大不了的。”

第四十一章 老酒鬼的故事（本章2000字结尾附解释）
　　虽说淘金镇的准入资格已然获得，但该走的流程还是要走，只有点燃篝火才能让黑夜度过，继而敲开淘金镇的紧闭大门。
　　值得一提的是，余烬早先从小伙伴那里打听到，沙海尽头的火焰幻境，可以聆听到老酒鬼的故事，而这个故事会揭示出某个隐藏任务的重要线索，令余烬带着一丝好奇点燃篝火。
　　哗！
　　跳动火焰，很快让余烬看到人物影像，由于他没有触发特殊任务，此番存留的淘金者明显比上次多了一些，而尼娜便在其中，这位命途多舛的少女，依然是那么死气沉沉，即使坐在篝火旁边，苍白面庞也未被火光映染出红润气色。
　　淘金队员们似乎察觉到尼娜的异样，很是“慷慨”的围聚在篝火对面，让尼娜于冰冷沙漠中独享半边篝火，可是此情此景，令余烬不禁去想：“她……还能感受到温度的存在吗？”
　　这个问题，注定没有答案，而淘金小队的幸存者们，则开始为未来的淘金生涯憧憬、惶恐。
　　“队长，咱们好不容易闯到这里，这鬼地方怎么不开门的啊？”
　　某位淘金者的问话，让正在假寐的老酒鬼忽而翻身坐起，诡笑反问：“你不是已经把答案说出来了吗？”
　　“答案，什么答案？”淘金者一头雾水，其他人也面面相觑。
　　“你形容得没错，淘金镇其实就是个鬼地方。”
　　老酒鬼的话，顿时让在场众人打了个寒颤，那提问者更是脸色一变，生怕自己没能圆了淘金美梦，还要把性命丢在淘金镇：“队长，你可别吓唬我们啊！”
　　“行了行了，好不容易能松口气，我寻思着开个玩笑活跃气氛，瞧你们这一个个怂的……”
　　老酒鬼指着众人轻声笑骂：“既然你们想知道淘金镇为何要在夜里关门，不如我就讲一讲听到的某个传言吧！来来来，都给我坐好喽，这个传言固然有点玄乎，但不一定是空穴来风，至少里边涉及到的规矩你们要记在心里，别到时候犯了淘金镇的忌讳。”
　　“是是是。”淘金者们点头如小鸡啄米，眼神灼灼望向酒鬼，连尼娜都被挑起了兴趣，就和第一次废墟篝火一样。
　　“你们应该听说过，淘金镇没有日出没有日落，一颗太阳永远都挂在天上，可为什么咱们隔着一道铁门，却看不到里边的太阳？”
　　“为什么啊？”
　　“我也不知道！”
　　“……”
　　“但是我知道，淘金镇也曾有过日出有过日落！”老酒鬼喝了口酒，眼神反而明亮了几分，“只是因为一起恶性事件，淘金镇的管理者们才被迫决定，让太阳永远定格于正午时分，你们也不用问谁能拥有这般的滔天能耐，你们只需要知道，淘金镇里的人们笃信一句话——太阳底下无恶事。”
　　“这规矩……怎么这么奇怪啊？”
　　别说淘金者了，就连余烬都忍不住想吐槽，真要是太阳底下无恶事，那淘金镇绝对能成为世外桃源，可有过一次亲身经历的他，实在是不敢苟同，但是紧接着众人就听到了老酒鬼的解释：“据说淘金者的创始者们，来自帝国世界，而那里的人们信仰火焰，信仰太阳。”
　　或许是巧合使然，听到老酒鬼的话，余烬和尼娜同时脱口而出：“赞美太阳！”
　　“对，就是赞美太阳！”
　　老酒鬼意外的看了尼娜一眼：“信仰的力量是毋庸置疑的，在那之后，淘金镇果然没有恶性事件，当然，我比较倾向于是历代警长的功劳。等你们进门后，就会见到一个肥不溜秋的现任警长，那家伙可不好惹，总能第一时间出现在即将案发的案发现场，他很怕麻烦，可是从来不怕解决麻烦，你们要是有偷鸡摸狗的习惯，趁早改了为妙。”
　　“多谢队长指点。”淘金者们纷纷由衷表态，这一路上多亏了老酒鬼，否则他们根本走不到这里。
　　“诶，队长，我能了解一下那起恶性案件的事情吗？”
　　此人的问题，同样也是余烬关心的问题，而老酒鬼并未对此有所保留。
　　“详细的我也不甚了解，只知道事关淘金镇的财富，看你们瞪大眼的样子，估计应该是猜到了。不错，淘金镇遍地是黄金，当然会积累不少财富，你们能想到的所有珍奇物件，都可以在宝库之中看到。曾经有不少人来淘金镇的目的，就是为了一睹宝库盛况，可惜，那座宝库被一伙大盗劫掠一空，后来就再也无人可以欣赏宝物成山的震撼场景了。”
　　“淘金镇的领导者们都有能耐定住太阳，居然没办法缉拿大盗？”
　　“哈哈，能在帝国来客的眼皮子底下偷空宝库，这帮大盗当然不会是普通人物，况且淘金者的领导层中还有内鬼，尽管后来是抓到了一些匪徒，可宝物却没能追回，据说是被大盗们藏匿于沙海深处，哪怕有人误打误撞找到藏宝之地，可若是无法集合四十位大盗的私人信物，也断然无法开启宝库！”
　　四十大盗……
　　闻言，余烬流露出奇怪神色，还想着自己是不是误会了什么，结果紧跟着就得到了系统提示。
　　【提示：在“老酒鬼”的讲述下，你获得了传说碎片“芝麻”，收集更多相关碎片，你将有更高的几率触发隐藏任务。】
　　“芝麻开门与四十大盗，啊呸，是阿里巴巴与四十大盗，原来淘金镇也藏着童话任务啊，而且看样子，这个任务的难度与规模似乎要远远超过其他任务，必须集齐四十大盗的私人信物才能完成……这好像不是单枪匹马就能办到的吧？”
　　在余烬的遐思之中，火焰影像悄然散去，也令他正式踏足淘金镇中，骑乘巨蝎坐骑直奔酒馆而去，已经买到过一次城镇地图的他，自然不用重复购买，他此行的目的是收取酒鬼队长的约定奖励。
　　酒馆、酒鬼、酒保几乎没有任何变化，可是他们对余烬的态度却比之前严肃许多，那被余烬坑过一次的疯帽杰克直接起身就走，生怕再被余烬缠着进行一次几乎必败的轮盘赌。
　　“我们又见面了，请问这次要点些什么？”
　　酒保以淡然眼神看到余烬拿出一枚信物，旋即点头说道：“看来你的运气不错啊，曾经有一位带路者不慎将信物遗失在森林中，找到它的确可以获得一次为酒馆送货的高薪工作。”
　　说到这里，酒保顿了一下，从身后的酒柜中取下一瓶酒水：“嗯，这瓶你先拿着吧，因为我这里暂时没有货物要送，至于这瓶酒送不送、送给谁全凭你自己决定，如果运气依旧不错，除开能得到硬币奖励，这瓶酒应该还可以帮你赚取一些好感度，而好感度的作用，应该也不用我继续赘述了吧？”

第四十二章 送酒、送货、下矿
　　【提示：将任务物品“酒馆的酒”送给合适目标，你将有可能得到硬币回报与好感奖励。】
　　自由任务？
　　提示内容，让余烬不由得挑起眉头，以他的性格必然要最大限度的发挥出酒水价值，而如何实现这一目标，倒也不是难事，他立刻扭头，看向眼神闪躲的疯帽杰克，不怀好意的微微一笑：“这不是大名鼎鼎的疯帽杰克吗？好久不见啊，有没有兴趣再来一局轮盘赌呢？”
　　“没有！”
　　疯帽杰克的回应极其冷硬，上次被余烬往死里坑的遭遇，简直让他痛不欲生，他实在是想不明白，已经离开的余烬，为何还要再回到这个鬼地方，难道这小子的离开，不是因为看破真相？
　　“我觉得你应该有。”余烬笑了笑，紧接着话锋一转，“当然，如果你真的不想有，也不是不行，只要告诉我淘金镇中哪位有头有脸的人物，比较喜欢喝酒就行。”
　　闻言，疯帽杰克猛地松了口气，实在是不想在与余烬面对面的他，急忙说道：“镇里的铁匠酒瘾最大，不论年份最好工艺最佳的葡萄酒，还是口感最差材料最糙的粮食酒，他都来者不拒，但他的嘴巴可不一定能品尝出这瓶酒的滋味，大道商行的行主则是比较喜欢收藏美酒，你把这瓶酒送给他准没错！”
　　“铁匠、行主。”余烬若有所思，沉吟一声，“嗯……没了吗？”
　　“淘金镇的头面人物，本来也就没几个，剩下的都是些上不了台面的醉鬼，而且基本上都在这里了，你要是把这瓶酒送给他们，好感铁定能赚到，可是硬币报偿就别想了。”
　　疯帽杰克的话，顿时让垂涎三尺的醉鬼们哄闹起来，一个个争前恐后的向余烬讨酒喝，可见这瓶名字毫无艺术性的“酒馆的酒”，实则价值不菲。
　　“等等，我倒也听人说过智者经常喝酒，但从没有人见他当众饮用。”疯帽杰克有些不确定的补充道，他看到余烬来了兴趣，连忙劝导，“你别高兴得太早，智者德高望重不假，但要是送错了，我可不负责，不过我非常确定，你只要不给警长送酒，就不会有被赶出淘金镇的风险，他为了执行警务，从来都是滴酒不沾。”
　　疯帽杰克的话，给了余烬很多启示，不过为了以防万一，他还是先向酒保求证真伪。
　　“没什么问题。”酒保耸耸肩，并未因为这小小的问题，继续遵循死要钱的规矩。
　　“很好。”
　　余烬点了点头，拿起酒水转身就走，让精神紧绷的疯帽杰克总算能如释重负，也让一众酒鬼因错过美味而扼腕叹息。
　　“你其实不用这么怕他的。”
　　尽管手中酒杯已经到了锃光瓦亮的地步，可是酒保仍然在耐心擦拭，顺便头也不抬的对疯帽杰克说道：“他已经没了复活能力。”
　　“不怕一万就怕万一，我可赌不起。”疯帽杰克心有余悸，“但我总觉得，注定要被这小子弄得身败名裂。”
　　“哈哈，那就让我们拭目以待吧。”
　　……
　　当疯帽杰克的口中，蹦出“智者”一词时，余烬就知道自己再无其他选择，至少就目前而言，整个淘金镇再也没有第二人，比他更值得让余烬去博取好感。
　　驱使巨蝎坐骑抵达淘金镇中唯一一片林荫之地，余烬大步踏入“表里不一”的智者木屋，见到了扮相煞是俗气的智者。
　　“阁下，我给您送酒来啦！”
　　余烬表露出喜气洋洋的模样，而后觉察智者眼神一亮，便立时意识到，这酒应该是送对人了。
　　“东西是好东西，也很对我的胃口，你有心了，但是无功不受禄，想问什么就直说吧，免费一两个合适的问题，我还是很乐意的。”
　　【提示：由于完成了“老酒鬼”的约定，且将任务物品“酒馆的酒”赠送给合适目标，你成功获得了“智者”的好感度以及十五枚硬币！】
　　【提示：若在日后的游戏中进入“淘金镇”，你将有可能得到来自“智者”的提问折扣，但你如果使用“听音海螺”与“智者”提前取得联系，你会必然得到一至两次免费提问的机会，但提问事项不包括博物馆、歌剧院，以及隐藏任务的最终地点。】
　　假如没有最后那句市侩的话，余烬会真的认为智者是一位德高望重的存在，但免费的东西谁不喜欢呢？他立刻不假思索的拿出一物，温声问道：“请智者阁下为在下解惑，此物背后究竟藏着什么秘密？”
　　提问时，余烬还寻思着是不是应该找个小板凳做好听故事的准备，谁曾想智者一见到他手中的东西，直接坐了起来，眼神严肃沉声说道：“这个问题我回答不了，年轻人，有好奇心固然能算是好事，但过度好奇终究会害人害己，我劝你不要试图探寻这颗大脑的秘密，趁早将之处理掉吧。”
　　“额……”
　　听到这话，余烬楞了一下，好奇心反而更浓烈了，他并未放弃追根究底，而是变换了提问方式：“不是，您想打消我的念头，总该说些更有说服力的话，哪怕是耸听危言也行，实不相瞒，除了这颗大脑，我之前还找到了一枚心脏，至于最后一物要如何取得，我也有了头绪，阁下是不是……”
　　“不是所有的秘密，都会藏着宝藏，有的可能会让你误入歧途跌进无底深渊！况且想要拿到第三件东西，你还必须拥有击败一位三星传奇的实力，这个有没有说服力？”智者吹胡子瞪眼，大有余烬否定就会动武的架势。
　　“如果刚刚那两个问题，不算进免费次数的话，那我觉得还是挺有说服力的。”
　　看到余烬表现出比自己还要市侩的模样，智者只能无奈点头：“行行行，只要你不做傻事就行，要不是看你还算一个可造之材，我才懒得和你多费口舌。”
　　“嘿嘿，在下谨遵智者教诲，至于做不做那就不一定了。”
　　后半句话说在心底，余烬旋即拿出绘有“苹果”的传说碎片，深入探寻相关信息，好为接下来的地狱行动加以准备。
　　“你小子问的东西，简直一个比一个刁钻，答应让你免费提问一次，真是个错误的决定！”
　　“咳，您刚刚答应了会免费两次。”余烬觉得理应捍卫自己好不容易争取到的权利。
　　智者没好气的哼了一声，却还是点到即止的为余烬解惑：“想必你在探寻海螺之秘的过程中，接触了两位旧日神灵的殊死对抗，而这苹果传说的背后，则关乎两位有潜力晋升神明的强者交锋，且规模会变得更加庞大，至少光是你取得参与资格，并不足以触发最后事件，这是因为出于一些无法透露的因素，两位强者的交锋结果，将会受到你们的影响。”
　　【提示：在“智者”的讲述中，你知道了“苹果”背后的隐藏任务，乃是多人参与的阵营对抗，若想取得参与资格，请确保在地狱模式下，尽快完成“狼蛛族长”交付的相关任务。】
　　强者交锋？
　　阵营对抗？
　　莫非……
　　智者的话，虽然刻意模糊了关键信息，却还是立刻让余烬结合提示内容与种种见闻，猜了个七七八八：“我说那两位怎么可能心甘情愿的停止厮杀，原来是想毕其功于一役啊！嗯，既然是阵营对抗的话，那队友最好能知根知底，回头我先去探探路，再让老几位陆续跟上，也算是肥水不流外人田嘛。”
　　念及此处，余烬对明天的地狱之旅有了确定规划，此前他还觉得想要同时执行“苹果”与“神灯”两个隐藏任务，会变得分身乏术，现在看来，应该不会存在太大的冲突。
　　而后，他暂且放弃询问隐藏任务的相关事宜，翻手拿出【炎魔之心】，向智者讨教如何恢复燃尽能量。
　　“这还不简单？淘金镇中最了解火焰奇物的，莫过于置身博物馆的太阳长女啊，但是要请她出手，不是一件容易的事情，我也没什么好办法，你自己好好想想吧。”
　　“太阳长女？这倒是凑巧了。”
　　余烬点点头，花费四十硬币买到博物馆的坐标，便开始为下矿行动的做最后准备，而在他离开后，智者无可奈何的对酒瓶说道：“我有预感，这小子铁定没有把我的话当成了耳旁风。”
　　……
　　与初次挖矿的捉襟见肘不同，余烬今天是实打实的手握巨款，所以，他完全有资本去丰富自己的淘金储备。
　　于是乎，大道商行的售货员，迎来了一位豪爽客户。
　　“钻石矿镐，先来个五把，八十硬币而已，便宜！算上之前狼蛛族长送的一把，总共一百九十二点耐用，就算是挖到深层也绰绰有余了。”
　　“驱虫火炬，也来十个呗，挖得越深虫子越多，就算多召几只螳螂首领，也不见得能顶住。”
　　“嗯，你还有什么要推荐吗？我兜里还剩三十多枚硬币。”
　　售货员被余烬的大手笔搞得一愣一愣的，忙不迭的说道：“先生，如果您能买到这顶头灯安全帽的话，矿坑世界将不再与危险同行，三十硬币，物超所值！”
　　“抱歉，头灯安全帽我已经有了，而且你们这个要价也太黑了吧？”余烬很是嫌弃。
　　“不是他们要价黑，而是我卖得便宜。”
　　一道声音从背后传来，余烬不禁回望，轻声笑道：“呦，祖安老哥！”
　　四臂商贩打量着余烬，凶恶面庞破天荒的展现笑意：“听说这次就来了你一个，不简单，如果你打算往矿坑深处探一探的话，我的建议是购买【危险探测器】，虽然贵是贵了点，但绝对能保你一命，钱不够的话，替大道商行送几次货就行，有我引荐，行主还是很好说话的。”
　　矿坑深处不仅藏着更加珍惜的宝贝，还潜伏着一种名为【食金兽】的异常项目，它们游弋于“深层”空间，会将淘金者连着矿道一块吞掉，而随着难度提高，遭遇食金兽的概率还会增加，所以购买能够提前感知食金兽的【危险探测器】，的确是一个合理选择，余烬很是心动。
　　虽说危险探测器的价格高达五十硬币，不过余烬能在镇中停留的时间还很充裕，驾着巨蝎给商行送货，很快就能攒够。
　　“那就多谢祖安老哥的好意了。”
　　“小事一桩！”
　　祖安一脸淡然的摆了摆手，而后让人请出大道商行的行主——一位看似平平无奇的中年人士。
　　“你好，外乡人，我叫阿里巴巴，是这家大道商行的行主，欢迎你来商行购物，也欢迎你为商行工作。”那人如是说道。
　　“你叫什么？”余烬瞪大了眼睛。
　　“阿里巴巴！这个名字很难记吗？”祖安皱眉。
　　“咳，不是，我不是这个意思，失陪一下。”
　　说着，余烬三步并作两步跑出门去，确认招牌上写的确实是“大道商行”，这才有些哭笑不得的想到：“大道、大盗，阿里巴巴与四十大盗……原来是这么一回事儿，而且弄不好，这大道商行会关系到芝麻背后的隐藏任务，看来时常给阿里巴巴送送快递，应该还有额外的好处，可问题是这感觉也忒奇怪了！”
　　吐槽过后，余烬成为了一命光荣的快递员，花费了大概十多分钟的时间，赚到足够买下【危险探测器】的硬币，就冲着矿坑空间杀将而去。
　　【提示：“噩梦”难度下的“矿坑”空间，将会藏有品质更高的珍贵宝物，但陷阱、死路、矿难等恶性事件的触发几率也会大幅提高，请小心行事，】
　　有了此前的挖矿经验以及头灯安全帽，至少在“表层”和“浅层”区域，余烬并未遇到任何危险，却也没有多少值得一提的收获，很快便抵达了博物馆所在的“中层”区域，并在发动一次魔人化身清掉潮水般的噬影虫后，成功踏入博物馆，见到了与阴影女士拥有相同面貌，可气质却截然不同的太阳长女。
　　而太阳长女的第一句话，则让余烬深感诧异。
　　“你终于来了，我还以为你甚至都忘记自己也是一位【太阳捍卫者】的事实了……”

第四十三章 博物馆、技能升级、淘金结束
　　“你终于来了，还以为你已经忘记自己也是太阳捍卫者的事实了。”
　　出于一个之前解释过的原因，余烬不太喜欢和太阳长女碰面，而这句话让他猛然意识到，自己好像错过了不少捞外快的机会，然后意识到或许有外快可捞的他，很没节操的忘记了之前解释过的那个原因，搓了搓手，期待发问：“殿下的意思是，我还有提升的空间？”
　　“有。”
　　“那感情好！”
　　“可你成为了薪火之影的追随者，我不便再对你的提升道路指手画脚。”
　　“……其实指手画脚也没问题，鄙人并不介意。”
　　“然而我会介意。”
　　太阳长女含笑点头，将一本古朴书籍放回书架，转而又对余烬说道：“不过如若你能交还【黑骑重剑】，我倒是可以破例一次。”
　　黑骑重剑乃是较为重要的帝国遗物，可以用来充实博物馆的收雪区，只是阴差阳错之下，被余烬巧妙取得，成为了他的私人藏品，因此在博物馆的“武器收雪区”中，能够看到有一处空置木架，那便是用来盛放黑骑重剑的。
　　“别听她的，你最好留着黑骑……”
　　本就有打算拿黑骑重剑换取奖励的余烬，这下子更是没有什么拒绝的理由了，可恰在这时，阴影女士的声音竟是凭空出现在他的耳际，却又随即被太阳长女摇指隐去，搞得余烬很是头大，未曾料到这两位的斗争，已经激烈到可以不去顾忌外人在场的地步。
　　对阴影女士的突然乱入，太阳长女至少在表面上一笑而过：“黑骑重剑对你用处不大，用它换来太阳捍卫者的晋升渠道，岂不美哉？”
　　仔细想一想是挺美的，太阳捍卫者毕竟是史诗级人物标记，效果也是简单有效的提升防御，若是能更进一步，自然比单纯满足收藏欲更有诱惑力。
　　但话说回来，余烬也不是没有升级太阳捍卫者的办法，至少相关事件已经有过两三次，而且其中一次距离完成升级仅有一步之遥，只不过当时的攻坚重点是海螺任务，因而余烬在经过取舍之后，不得不选择支持深渊潜行者，事后想来，他要是拥有尼娜的“体魄”，临阵倒戈站到鱼人神灵一边，估摸着早就让标记升级了……
　　等等！
　　鱼人神灵既然可以提升太阳捍卫者，那我此行送鱼人公主回归故乡，岂不是能操作一番？
　　略作思索，余烬很快给出答复：“请殿下容我考虑一二，黑骑重剑我并未带在身上，下次若有幸得见，再给您答复可好？”
　　余烬没有说假话，为了避免浪费解锁机会，黑骑重剑、多功能胶囊越野车等没有太大作用的奇物道具，都被放到仓库之中，因而就算他想当场答应，也莫得办法。
　　“算了，你下次来还不知道要什么时候，就算来了也注定要给我失望答复。”
　　太阳长女似乎也意识到取得黑骑重剑的几率有些渺茫，便主动断绝了这个念想：“我的本意，是看你拿到了听音海螺，便想做个顺水人情，送你一场造化，既然你无意于此，那就当我与黑骑重剑没有缘分好了，不过我仍然需要拜托你，替我送一样东西给鱼人国王，问题是要付你多少报酬好呢？”
　　说着，太阳长女挥了挥手，便有一颗“太阳”出现在余烬面前，当他好不容易适应刺眼光芒后，这才发现那压根就不是太阳，而是一朵散发着炽烈光芒的圣白花朵。
　　“鱼人国王此前向我寻求一株【太阳花】，可我一时间脱不开身，索性就让你替我跑一趟好了。”
　　闻言，余烬觉得有些奇怪，随即问了一句貌似多余的话：“听殿下的意思，鱼人王国和鱼人国王莫非是真实存在的？”
　　“当然，难道她没有给你讲？”太阳长女反而对余烬的提问有些意外，“也是，我将地狱枫夜收为己用，并借此寻获了鱼人位面，让她感到不小的威胁，有意回避此事，实属正常，哈哈，既然她不想让你知道，那就让我来告诉你好了！”
　　不知为何，太阳长女对待阴影女士的态度，在余烬看来并没有后者那么敌对，倒是更像是姐妹之间的小打小闹，也不知是不是因为太阳长女占据上风，使得心态更加平和？
　　真是奇怪的关系……
　　“你应该知道她利用地狱猫魇，拿到了怀特之家，而我则通过地狱枫夜中那艘破浪号的特殊感应，成功于暗幕深空找到了，从古神世界分离而出的鱼人位面！”
　　太阳长女轻抚花朵，那太阳花竟然摇动枝叶，显得很是享受：“有意思的是，即便脱离主世界，鱼人位面也会经历一次次世界末日轮回迷局，正好我的到来又为它们解除了种族困局，因而鱼人国王便决定追随于我，同时答应配合三大世界进一步选拔优秀成员。”
　　“原来如此，多谢殿下解惑。”余烬若有所思的点了点头。
　　“听说鱼人王国有一位处于传奇瓶颈的圣骑士，所以鱼人国王才要向我求取太阳花，之前你如果答应送还黑骑重剑，我便可以将这份人情转赠于你，要知道，圣骑士突破传奇在帝国世界都是大事，不知有多少骑士为了得到，近距离体悟圣光的机会抢破了头，届时，你只要借助这份人情，哪怕是换取贵宾席位都不成问题，可你既然拒绝了，那单纯的护送奖励，恐怕不会让你感到满意。”
　　虽说太阳长女已经表露出无意拿到黑骑重剑的想法，可她的每一句话都透露着引诱味道，让余烬好生心痒。
　　但太阳长女越是如此，那便越是证明黑骑重剑价值高昂，而要不是余烬从鱼人公主那里得到了回家任务，几乎确保能获取鱼人国王的好感，他还真打算无视顶头上司的雷霆一怒，同太阳长女做一笔交易。
　　“在下也觉得十分可惜。”
　　这一句话，基本上表达出了余烬的真实想法，在太阳长女的淡然目光中，他紧跟着拿出炎魔之心：“在下所求不多，只要殿下能令其恢复如初就行了。”
　　“恢复一颗燃烬的炎魔之心，你的所求还真不多啊？”
　　太阳长女的声音很是玩味，因为明眼人都能看出，余烬这是在漫天要价，可就在他等着太阳长女坐地还钱之时，对方居然直接答应了这个有些离谱的价格。
　　【提示：由于你拥有童话道具“听音海螺”，取得“鱼人国度”的准入权限，你获得“太阳长女”发布的相关任务——“太阳花”。】
　　……
　　任务名称：【太阳花】
　　要求：将太阳花交给鱼人国王（地狱难度）
　　奖励：完好的炎魔之心
　　介绍：略
　　【提示：使用童话道具“听音海螺”，开启鱼人王座的传送机关，即可进入鱼人位面。】
　　【看在你救过我的份上，就让你占一回便宜好了，只此一次，下不为例——太阳长女】
　　……
　　“多谢殿下。”
　　“好话不必多说，东西拿来吧！”
　　太阳长女向余烬讨来炎魔之心，只是经手看了一眼，便又还给了余烬。
　　“这就完了？”余烬傻眼，因为炎魔之心基本上没有变化，除了灰色外壳下隐约可以看到一点细微红光。
　　“一颗连传奇品阶都没有达到的炎魔之心，你觉得需要有多麻烦？”
　　“可它为啥还是燃尽状态？”
　　“我已经种下了火焰种子，等你抵达鱼人国度，便会为炎魔之心补充能量，否则你有意拖延没有替我按时送达怎么办？”
　　“合着是到付啊……懂了。”
　　余烬嘴角一抽，越发确定太阳长女心机如海，便将炎魔之心收起，用探险日记换取奖励。
　　“困难模式下，你能升级两次基础技能，主动被动各有一次机会，想好的话，就和我来吧。”
　　太阳长女将余烬领到武器装备收雪区，这里除了陈列着帝国遗物，还有不少新式武器，而早就有了打算的余烬，也没有多做犹豫，先是穿上一对古旧军靴，并严格按照提示步骤，完成【灵活脚步】的升级进程，令这一被动技能的增幅效果，由一成加速变为三成，名字前头也多出了“强化”前缀。
　　经过此次噩梦历险，余烬越发体会到移动速度的重要性，所以他暂且放弃了增强攻击，转而确保灵活移动。
　　接着，他又将那主动技能的提升机会，留给了【强化冲锋】，理由其实很简单，他的好些基础技能都拥有了“强化”前缀，即便再进行升级，判定数值也不会有所提升，只是前缀会由“强化”变成“强制”，使得余烬可以直接中断强制技能，或者用强制技能中断别的技能。
　　而“强制”效果无疑对持续作用的技能最有帮助，之前归藏如果拥有强制冲锋，那他就算错失了目标，也不会被余烬预判到移动轨迹。
　　【提示：你的主动技能“强化冲锋”升级为“强制冲锋”！】
　　【提示：你的被动技能“灵活脚步”升级为“强化·灵活脚步”！】
　　【提示：你在本次淘金镇中，已经失去了继续强化技能的机会。】
　　对于余烬的选择，太阳长女好似完全没有兴趣，根本不予评价，在他完成强化之后，便直接将其赶出了博物馆，而后摇指恢复对阴影女士的声音屏蔽，眼眸微动莫名笑道：“你可以猜一猜，被你视作心腹的那个人，还有多久便会追随于我？”
　　……
　　余烬并不知道，太阳长女和顶头上司再度上演明枪暗箭，已然完成大半目标的他，剩下的追求便只有耗光矿镐耐久，在矿坑深层找到一件心仪宝物。
　　“这一路上连块淘金石都没有看到，就捡到了一片异常合金，而且还不是三阶的，我怎么觉得完全名不副实啊！不是说噩梦难度的矿藏品质会超过困难模式吗？难不成说明角落也标着‘一切以实物为准，最终解释权归官方所有’的蝇头小字？”
　　无奈摇头，余烬继续挥动矿镐向下挖去，然后越挖越感觉不太对劲，自己好像用光了所有的运气一样，就快挖到矿坑深层，都没有见到让人心动的宝贝，反而是频频遭遇陷阱绝路，甚至连“好兄弟”——宝箱怪都没有遇到，而他还因为噬影虫的数量超过负荷，不得不开始耗用驱虫火炬。
　　噗！
　　第六根驱虫火炬消灭了矿坑阴暗，也让难以计数的各式噬影虫不敢靠近，素来不信邪的余烬莫名对倒霉遭遇有些上头，一声不吭的向下挖去，而那些“人头攒动”的噬影虫则亦步亦趋紧紧跟随，期待着火炬耗尽享用美味。
　　“我还就不信这个邪了，深层都快被挖穿，居然还找不到宝贝？”
　　余烬眉头紧皱，默默地使用头灯安全帽审视四周，心想自己是不是应该去号称宝物最多，也是最危险的“底层”探一探，虽说他没有多少收获，可危险探测器也未曾有过动静，因而余烬心下一横决定去矿坑底层一探究竟，可他的矿镐方才触及底层岩壁，那一直毫无反应的危险探测器，竟是突然响起令人心悸的高频噪音。
　　嘀！
　　不好！
　　刺耳音效，顿时让余烬抛却心中苦闷，扭头就开启魔人化身与强制冲锋，直接闯入密密麻麻的虫群之中。虽说那些噬影虫无法避开驱虫火炬，却还是因本能驱使向余烬发起攻击，可它们的微末战力，哪里能对魔人化身造成伤害？直接让余烬大步流星的贯穿了虫群矿道，向安全地带狂奔而去，直到危险探测器的声音停止，这才止步回返。
　　得益于探测器的功劳和超高移速，余烬甚至都没有看到【食金兽】的真面目，可是单从那一半崩塌一半消失的矿道，以及仓皇奔逃甚至连余烬都无暇顾及的噬影虫，便足以判断出食金兽的破坏力有多么恐怖，而且能够顺利逃离的噬影虫仅是少数，余烬在回挖途中，找到不少生机全无的噬影虫，仅仅留下密布齿痕的残余甲壳，可见这食金兽的食谱有多么广泛。
　　但也正是因为此次，不见其形只现其威的危险遭遇，余烬的运气反而有了好转，没过多久他就捡到了一块【淘金石】。
　　“呼，总算不是白来一趟！”
　　有了保底收获，余烬的心态也变得较为平和，点燃第八根驱虫火炬，继续向底层探索，按照他的规划，剩下的矿镐耐久刚好足以支撑到火炬耗尽，而就在第九根驱虫火炬即将熄灭之时，恰好看到一位淘金者的遗体出现在光照范围。
　　“我靠，这么深的地方居然还有淘金者？”
　　余烬眉头一挑，便想着赶紧靠过去，因为淘金者的身上通常会留有丰厚身家，可就在这时，危险探测器居然好死不死的又想起了刺耳噪声。
　　嘀！
　　未知危险即将来临，如若不快点离去，必然要丧生食金兽口，可问题是就此退去，余烬恐怕也要与那淘金者的遗体失之交臂。
　　不管了！
　　到了这一步，余烬自认为再无多少机会找到第二颗淘金石，所以他决定将所有希望寄托到那淘金者的背包上，于是乎，余烬开始疯狂挥镐，并且直接开启扭曲化身，只为无视因火炬燃尽卷土重来的噬影虫群。
　　快！
　　快！
　　快！
　　危险探测器的警示噪音越发响亮，也让余烬的思绪变得愈发紧绷，而随着他更加靠近遗体所在，心脏跳动便越是剧烈，生怕在希望出现之际，失望随之而来。
　　到了！
　　奋力一镐，让余烬打通了接触淘金前辈的最后阻挠，可是与此同时，那危险探测器竟是因为不堪负荷而突然爆掉，千钧一发之际，余烬当然无暇理会这些，急忙冲到遗体近前打开跌在枯骨手边的残破背包。
　　努力了这么久，可千万别来一堆垃圾！
　　怀揣着这一强烈信念，余烬凭借其坚毅心智，以稳定双手迅速将那前辈背包中仅有的两件物品——一块大型淘金石和半片空白纸张。塞入囊中。
　　然后下一刻，一道仿佛来自深渊的黑暗兽口，突然将他一口吞下，在游戏人物直接死亡的同时，顺势宣告淘金结束。

第四十四章 收获强化与群雄毕至
　　【提示：你在此次大型竞争副本“淘金镇（噩梦）”中，成功抵达了传说之地“淘金镇”，你获得了地狱难度的准入资格。】
　　【提示：大型竞争副本“淘金镇（地狱）”，每天仅有一次准入机会，且准入时间仅限于晚八点至八点十五，过时不候。地狱模式下，你可集结至多三人小队参与竞争，若途中有人员折损，且与竞争队伍人数相加不超过三人，即可在双方同意的情况下，合作历险，合作期间没有队友伤害。】
　　【提示：由于你向“太阳长女”提交出完美品质的“探险日记”，你获得12800*5点基金会信用点以及天量贡献点。】
　　【提示：你的人物等级提升至二十七级，你获得一点自由核心属性点，与一点自由重要属性点，你的化身类扭曲能力“纵火狂”，可开始进行下一步的特性开发。】
　　【提示：奖励事项结算完毕，请问是否退出当前副本？】
　　“好险，就差那么一点点。”
　　即便成功全身而退，余烬也难免心有余悸，最后时刻，他勉强分出一丝精力于探照范围，想要看清食金兽的真面目，结果却只是察觉有黑影一闪而过，紧接着他便葬身巨口失去视野，除开感慨其速度之快来势之猛，便再无其他收获。
　　“多亏祖安提议购买危险探测器，否则我连死都不知道怎么死的！”
　　摇摇头，余烬不再沉浸于食金兽带来的未知恐惧，拿出淘金前辈的遗留家当，乐呵呵的笑了起来：“淘金石之上居然还有【大块淘金石】，赚了！”
　　大块淘金石是价值与稀缺性更高的“奖励凭证”，可以拿来兑换最为需求的优化版进化试剂，进一步削减属性点的获取压力，这促使余烬做出决定，使用小型淘金石兑换鸦面疫医的异常饰品，彻底完成自身装备的更新换代。
　　至于与生化手套融合的完美血藤，其实不必担心，只要花费一些信用点，即可植入崭新饰品，从而让余烬的血量突破至千点大关。
　　消化了大块淘金石的惊喜过后，余烬旋即在查看那半张白纸之时，陷入凝思。
　　因为这东西居然是任务物品，可不论余烬如何翻来覆去仔细查看，都无法在泛黄知页上找到一星半点的蛛丝马迹，甚至都没有指引提示应该向谁咨询信息？
　　仿佛就真的只是物如其名的【半张白纸】而已。
　　……
　　【半张白纸】
　　类型：任务物品
　　介绍：虽然页面略显发黄角落生有霉菌，但它仍然可以被称之为半张白纸。
　　【提示：你最好不要丢掉它。】
　　……
　　“莫名其妙。”
　　毫无营养的物品信息，只带给余烬这个感觉，不过嘀嘀作响的聊天群组，很快让他将之抛诸脑后。
　　白旗：“同志们，你们谁拿到地狱资格啦？”
　　不是剑仙：“我我我！明天走起？”
　　白旗：“我不是这个意思。”
　　不是剑仙：“那你啥意思？”
　　白旗：“我只是想显摆一下隐藏任务到了攻坚阶段，暂时没空去地狱模式。”
　　看到这话，余烬眉头一挑：“啥任务啊？”
　　白旗：“原型是三只小猪的，我要和另外俩人比一比谁的房子造得最牢固，材料必须在副本中就地选取，有点难度。”
　　余烬：“要帮忙吗？”
　　白旗：“不用啦，鄙人毕竟是矢志成为探索玩家第一人的男人，搜集材料还是有信心的。”
　　余烬：“很强！”
　　不是剑仙：“很强！”
　　陆仁甲：“很强！”
　　……
　　在一番插科打诨中，余烬了解到强如本群成员，也因为这样那样的原因，没有几个能在第一天拿到地狱资格，所以最终还是要等到明天，才能确定组队方案。
　　另外考虑到手头积压的任务线索已经够忙活一阵，因而余烬没打算凌晨过后三度淘金，而是拜托小伙伴们帮忙收集绘有“猴子”的传说碎片，顺便注意一下【高级回生术】的售出信息。
　　高级回生术关乎余烬的软体炸弹，能否缩减冷却时间，不过由于需要集齐两瓶优化版进化试剂，才能合成【中级自愈】，所以暂时还不算迫切，而不那么稀缺的传说碎片则立刻有了回应。
　　杯酒渐浓：“猴子碎片我有一张，但是触发隐藏任务的几率很低。”
　　余烬：“这就够了，你那边的情况怎么样？有多少把握杀出重围？噩梦模式的随机性有点高的。”
　　杯酒渐浓：“我今天又在困难模式下去了一趟歌剧院，拿到两次抽奖机会，再做些针对性的准备，应该不算困难。”
　　余烬：“加油，等着你的好消息，回见。”
　　杯酒渐浓：“嗯！回见。”
　　结束聊天后，余烬将两枚淘金石通过邮箱寄给老裁缝后，便下线休息养精蓄锐，等他次日上线，便拿到了【三阶进化试剂（优化版）】以及异常信物【疫医提灯】。
　　……
　　【疫医提灯】（异常装备）
　　装备类型：饰品
　　装备特效一：血量+300、理智+300
　　装备特效二：幽光（提升百分之三十的视野范围，对毒气、雾气等恶劣环境拥有一定驱散作用）
　　装备特效三：幕影（“疫医骨爪”融合技，你在发动初次攻击前，将被半径为两米的暗幕笼罩，敌人无法判断你的准确位置，冷却时间二十秒）
　　需求：感知等级10、敏捷等级8
　　介绍：据传在鸦面疫医的诞生年代，曾经出现过长达十年的幽暗岁月，因而这盏提灯是鸦面疫医的必备物品，久而久之居然与他融为一体，那灯芯中的火焰仿佛与心脏拥有相同频率。
　　【不管是谁搭上了“老裁缝”，我恳请你努力提高自身实力，哪怕只有区区四阶，我也用不着这么吃力，尤其是这次居然离谱到要我进一步压制材料特性，好降低感知条件，“老裁缝”要是敢再给我张罗这么麻烦的活计，我铁定会让他知道我的好脾气是有限度的——“工匠”】
　　【提示：由于你拥有任务标记“太阳捍卫者”，特效“幽光”效果提升。】
　　【提示：由于你拥有人物标记“暗幕使徒”，特效“幕影”效果提升。】
　　【鸦面疫医套装4/4，信物“鸦面疫医的怜悯”获得一定效果加成。】
　　【提示：由于你的异常信物“鸦面疫医的怜悯”仍然只有二阶，无法触发套装能力。】
　　……
　　【工匠】的抓狂，贡献了迄今为止字数最多的评语，也让余烬第不知道多少次体会到背有大树好乘凉的道理，通常来说，三阶饰品的感知条件起码也要十二三点，强行压缩至仅有十点的使用门槛，无疑能让余烬尽可能的保留特色路线。
　　“没啥好说的，只能加倍努力回报组织！”
　　在长达一秒一的感慨过后，余烬耗资一万两千五百信用点，移植血藤洗练属性，成功凑齐疫医套装的最后一块拼图，使得外形几乎能与“诡异”一词划上等号，鸦面、黑袍、提灯、骨爪，别的不说，单是这份阴森气质，就会给人以沉重压力，至少余烬是非常满意的。
　　只是他仍然缺少一张【异常装备进阶券】，才可以完全发挥套装效果，对此，余烬倒是不太着急，原因当然是淘金镇的随机机制，让他立马搞定也没啥大用。
　　于是乎，整个白天便在例行的练笔和锻炼中度过，等余烬卡点上线，就随即参与到讨论组的组队讨论中。
　　而他紧跟着就发现了一个事实，那就是包括他在内的所有人，去地狱淘金的主要原因，都是完成隐藏任务，而非“淘金”本身，所以半路拆队几乎是必然的，这也解释了地狱模式为何会有组队规则。
　　经过一番讨论过后，余烬和邱意浓又一次成为搭档，不过小队中的最后一角，却是没有定论，因为其他人要么早有邀约，要么另有合作，所以还需要从讨论组外再找一人，而白旗则临时表态，如果实在是找不到合适人选，他可以暂且放下隐藏任务，来一出舍命陪君子。
　　舍命当然是不用舍命的，余烬恰好认识一个合适人选，在征得邱意浓的同意后，他把同样获得地狱资格的苗苗叫了过来，而余烬则和邱意浓先去废土部落进行碰头。
　　多日不见，邱意浓还是老样子，可余烬却换了一副崭新外形，要不是那辆越野车太过醒目，她险些没能认出余烬的身份。
　　“难怪你神出鬼没这么多天，原来是去整容了啊！”邱意浓坐上副驾驶的位置，毫不留情的吐槽道。
　　“我还想问你为啥不换装备呢！”
　　“我换了饰品和信物啊，只是你看不出来而已，咱们两个的路线不同，你在技能方面一骑绝尘，我呢，则把九成家当都砸给了这把寄生弩，现在都已经提升到最顶级的精华装备了，厉害吧？”邱意浓眉眼流转，笑嘻嘻的炫耀着。
　　“是挺厉害。”余烬由衷点头，虽说他的所有装备都拥有拓展评级，可是想要更进一步，除非用异常合金进行强化，否则就只有奇遇了，可他紧接着又反应过来，“等等，要是照你这么说，你应该很难通过噩梦模式啊？”
　　“所以我又临时准了一把普通弩弓和一把拓展弩弓啊，凑巧拓展弩弓直接被抽了出来，再算上被动加持，让我出门就形成了战斗力，后面更是一路顺风顺水，神挡杀神鬼来除鬼！”
　　说完，邱意浓看向余烬：“你呢？准备了普通武器没？可别到时候，让我来带你啊。”
　　“咳，欧洲人没有这个顾虑。”余烬有些底气不足的说道。
　　“嘁！”邱意浓皱了皱鼻子，转而看向窗外，“你叫的人呢？怎么还不来？话说我到现在都不知道你要找谁？”
　　“那不是来了吗？”
　　“来了？”
　　邱意浓赶忙顺着余烬的手指向前看去，旋即发现了一路小跑的苗苗女士，眼睛忽而圆睁：“居然是她？你居然认识这个家伙？为啥不早点告诉我？”
　　“嗯，我也是今天才知道她认识你啊。”
　　余烬耸了耸肩，有些无辜，苗苗早就通过直播知道余烬认识邱意浓，可这姑娘愣是直到下午健身结束，才和余烬提议组队，最好把邱意浓一块叫上。余烬想着这两位可能有些渊源，便选择了答应，而事实也正如他的预料，这两位的确有些渊源，可是好是坏那就有待商榷了。
　　“你下来，坐后边去！”
　　“凭什么？我先来的！”
　　苗苗跑到车边，呲着虎牙向邱意浓说道，邱意浓则毫不相让，瞪着眼睛怒视对方。
　　邦邦！
　　余烬眼见两人大有剑拔弩张之势，不得不敲响车窗从中调停：“两位，要吵一会儿吵，时间快到了，咱们先去报名可好？”
　　地狱淘金才是头等大事，邱意浓和苗苗尽管互不相让，却还是同意了余烬的意见，不多时，越野车便抵达了报名地点，而这里早就来了不少，余烬熟悉或者陌生的面孔。
　　有意思的是，由于利益关系和旧有恩怨，玩家们隐隐分成了数个阵营，而余烬除了和九卦等少数势力水火不容，其他基本上都能吃得开。
　　“鱼姐啊，您老居然也拿到了地狱资格？当真是老当益壮啊！……原来是面子果实又发动了？那我更是佩服，不知道啥时候，我才能混到您的境界。”
　　“死歌老兄，多亏了你的中级回生术，这可帮了老弟大忙啊！……啥时候一起组队下本？下次一定，下次一定！”
　　“呦，雀尾兄弟也在啊，这次咱们要是半路碰面，你懂的！……不懂也没关系，到时候就懂了。”
　　由于噩梦战果被公之于众，再加上三阶套装甚是醒目，余烬此番一路前行一路招呼，愣是把所有风头都引到了身上，但他实际上并不喜欢抛头露面，所以报名之后赶忙领着邱意浓和苗苗溜到角落，只是他的到来过于拉风，终究还是不可避免的，成为了数个阵营的议题中心。
　　“余烬、杯酒渐浓、喵喵教主？这个组合甚至比不是江湖三人组还要强力。”水中人眉头紧锁。
　　“不用管他们，咱们的首要目标是做任务，如果真的会在半路碰到，用实力说话便是。”
　　九卦会长连山是一位魁梧男子，面庞棱角分明，在人群之中煞是惹眼，他有意看向散人联盟一方，回头对成员说道：“还是那句话，咱们的竞争者始终是散人联盟，这次的隐藏任务不容有失！”
　　与此同时，稍有些精神不足的闲懒人士，则懒洋洋的对自家成员说道：“我估计余烬他们也是以任务为主，所以路上如果碰到，最好能选择合作，虽说咱们散人联盟树大招风，可是如果能和气生财的话，最好还是和气生财。”
　　“明白了会长！”
　　各大势力都在进行相应部署，所有人都希望借此机会，率先完成隐藏任务，取得童话道具以及丰厚奖励。
　　而在这个时候，几位同样置身角落的玩家，却是正无比焦急的频频观望：“会长怎么还不出来？这眼看就要开本了啊！”
　　“再等等，拖得越晚，说明结果越好，如果会长能及时凯旋，那咱们【荣耀之剑】的名气就彻底打出去了，即便余烬风头正盛，也抢不过咱们！”
　　“会长不是说，别去找余烬的麻烦吗？”
　　“会长当初也不知道，他能成为第二个完成隐藏任务的人啊！等等，出来了！快去问问什么结果！”
　　几位玩家连忙簇拥在某个突然现身的大学学员旁边，见其含笑点头，旋即纷纷畅快高呼：“队长牛逼！”
　　这般躁动，不出意外的引起了旁人注意，没过多久，站在另一边的余烬等人也得知了躁动起因，原来是一位名为【奥等宅术师】的大学玩家，成功在噩梦难度下破解隐藏任务，获得了数量有限的童话道具。
　　这一消息，果然让在场之人，暂时忘却了余烬的存在，大方一点的像鱼鳞臂等人，直接公开向奥等宅术师表示祝贺，更多的则是嫉妒人家的好运气，不过总之在这一刹那，场间气氛变得无比热烈，所有人都对童话道具愈发渴求，致使竞争意味浓重数倍。
　　而余烬也因此知晓，原来他和奥等宅术师的渊源，还要早于技能互换……
　　（嗯，荣耀之剑这个公会，在很早很早之前出现过，奥等宅术师也是。）

第四十五章 地狱开端与坦克驾驶员
　　【提示：你进入了大型竞争副本“淘金镇（地狱，地狱枫夜/猫魇衍生变种）”，在本次副本中，你将和至多一百二十七队玩家一起，探索荒原深处废土尽头，揭开淘金镇的未解之谜，与尼娜一家的坎坷命运。】
　　副本详情——
　　【类型：挑战（高）、战斗（高）、探索（高）。】
　　【要求：生命等级十一点，意志等级十一点】
　　【产出：装备（一般）、材料（一般）、特殊道具（较低）、特殊状态（较低）。】
　　【复活机制：无。】
　　【今日次数：2/2。】
　　【开场动画：略。】
　　……
　　呼！
　　一阵轻风将三张线路地图，分别吹到余烬三人的手中，也令他们立刻得知，地狱模式不仅仅是组队探险那么简单。
　　【提示：淘金镇（地狱）的初始难度与淘金镇（噩梦）相仿，补给品质与场景面积并未改动，玩家可以根据自身需求，选择集体行动或分散前进，分散期间，同一区域下的线路地图，会显示出队友的推进进程。】
　　【提示：由于你拥有童话道具“听音海螺”，你可以在分散前进时，与队友取得远程联系。】
　　“哇，原来地狱模式也不能一味的抱大腿啊，我还想着路上划划水，到了任务地点就跳车呢！”苗苗呲着虎牙，对提示规则略显头疼。
　　“集体行动虽说稳妥，可是会造成资源浪费，万一遇到资源全吃的狠人小队，全走一路无疑劣势很大，而分散行动固然能充分收集补给资源，却又要承担相应风险！”邱意浓无奈叹道，“唉，好不容易等到个搭便车的机会，到头来，还是让人这么不省心。”
　　“不是，合着你们两个是拿我当公交车了？”
　　余烬眉头一挑，虽然他说自己是欧洲人，而且也拥有成为欧洲人的底子，可万一出了万一，他还要反过来求着队友带飞。
　　“我又不能指望她，当然只能指望你啦！”苗苗的回答理直气壮。
　　“嘁，你以为我会指望你？”邱意浓瞪了苗苗一眼，“还是先看看抽奖结果再说吧！”
　　接下来的行动要如何计划，自然需要根据现实状况进行安排，因而喜闻乐见的抽奖时间随即上演。
　　【提示：你开启了至高抽取“拓展”事项的祈愿补给（技能限定），随机结果为“普通”技能（70%），你可以在“导引术”、“战吼·震慑”与“强化过肩摔”中，选择一样完成解锁。】
　　“强化过肩摔。”
　　此次选择没什么好犹豫的，战斗技能始终是第一选项，况且强化过肩摔还具备单体控制效果，因而被余烬果断拿下，与此同时，邱意浓和苗苗也完成初次抽取，只是大家的运气都不太好，没能碰到仅有三成几率的拓展事项，稍稍让此次地狱淘金萦绕起了不妙气息。
　　【提示：你开启了至高抽取“拓展”事项的祈愿补给（装备限定），随机结果为“拓展”装备（30%），你可以在“疫医黑袍”、“疫医骨爪”与“疫医提灯”中，选择一样完成解锁。】
　　“嘿！巴扎黑！小爷我总算不用空手出门了！”
　　由于全部装备无一例外都是拓展评级，因而余烬最担心的莫过于装备抽空，好在上次发生的尴尬事件并未重演，使得余烬打一开始便恢复了较为不俗的战斗能力。
　　“你们两个咋样啊？”
　　幸运加持，让余烬腰也不酸了背也不疼了，说起话来倍儿有底气。
　　“我抽到了战斗类身体强化，但只有普通评级。”苗苗略显闷闷不乐。
　　“我倒是侥幸拿到了拓展装备，可问题寄生弩是精华武器，只能选护甲提高生存能力。”邱意浓的情绪也不太高昂。
　　看得出来，这两位对惨淡到不分高下的抽取结果，都不满意，顿时让余烬的嘴角平添几分得意，瞄着怨念颇深的两位队友，故意说道：“我拿到了主战武器，战斗力基本上是有了保证，要不我单走一边，你们二位同舟共济？”
　　“我才不！”
　　“凭什么？”
　　“不是，你们两位到底有什么仇什么怨啊？”余烬对此很是好奇。
　　“谁让她在《泰坦》抢我怪了？”
　　“说得好像你没有在《异常乐园》抢我怪一样？”
　　“你抢的是我用来进阶的任务怪！”
　　“莫非你以为我被抢的，就不是我的任务怪啦？”
　　“照你这么说，咱们难不成扯平了？”
　　“扯平就扯平，怕你啊！”
　　“……”
　　余烬捂着腮帮，因为他很是牙疼：“感情你们也没啥深仇大怨啊？先别吵，其他的等我抽完再说。”
　　闻言，邱意浓和苗苗异口同声的诧异发问：“你不是已经抽完了吗？”
　　“等你们拿到童话道具，就会知道完成隐藏任务的玩家，还能额外拥有一次抽取机会，而且是最高精华的不限定祈愿哦！”
　　“嘁，有什么好神气的？”
　　“对呀，不就比我们快了一点点嘛？”
　　“嗯嗯，就是就是。”
　　突然间的同仇敌忾，让余烬一时间没转过弯：“等等，我没记错的话，你们两个之前口口声声说要搭便车啊，怎么便车变成装甲车都不乐意了？算了，时间紧迫，我还是不和你们吵吵了。”
　　【提示：你开启了至高抽取“精华”事项的祈愿补给（技能选定），随机结果为“精华”技能（10%），你可以在“化身·次等畸变魔人”与“扭曲化身·纵火狂”中，选择一样完成解锁。】
　　“游戏结束！”
　　看到这一结果，余烬直接断定此次地狱之行已然尘埃落定，如果大家的首要目标不是隐藏任务，而是比谁能用最快速度抵达淘金镇，那余烬甚至都可以无视资源获取，带领小队一骑绝尘，直接奔着淘金镇杀将而去，估摸着路上也不会碰到几次竞争对手，因为他们都被远远地甩在身后。
　　“怎么样，结果如何？”邱意浓眨着眼睛轻声问道，虽说她嘴上对余烬做出吐槽，可心里却还是很诚实的。
　　“嗯，你们这回是坐不成装甲车了……”余烬把话说了一半。
　　“没关系，那下次再坐吧，有机会的话，我会开着装甲车让你们来坐的。”一旁的苗苗也很是善解人意。
　　“但没了装甲车，还有坦克车啊。”余烬跟着把另一半的话补全了，“精华级别的化身能力，至少能保证将你们两个，顺顺利利的送到目的地了，不过话说回来，你们两个都去哪儿啊？”
　　“哇！这么厉害？我的任务要去森林完成。”邱意浓的眼睛闪烁出璀璨光泽。
　　“我也是。”
　　“那正好，咱们就定在森林散伙吧，猴子碎片拿着没？我还有点事要办，你们先规划一下前进路线，最好合理点，别再闹什么幺蛾子。”
　　“哝！”
　　邱意浓将绘有“猴子”的传说碎片交给余烬，便开始与苗苗一起研究前进路线，余烬则拿出听音海螺，同几位好友取得联系，不过这一次，余烬的好友名单已经达到五个，而他只能进行四次远程交流，在经过一番不算艰难的思索过后，余烬放弃了先知的免费解答，转而分别与暗牙、祖安、阿大以及黄蜂勇士展开通话。
　　“暗牙小兄弟，对对对，我是余烬，看来你还没忘了我啊！明天，大概是傍晚，我想去贵部拜访一番，你看能不能……好好，没问题，放心吧，我从来就不是嫌贫爱富的人，此番前来是有事相求，你也不用给我准备特别名贵的东西，咱们到时候见了面再聊吧！”
　　【提示：你将在“禁区”区域，必然途径特殊场景“狼蛛部落”。】
　　“祖安老哥……”
　　【提示：你可以在固定事件“暗夜游商”中，从“祖安”处购买到补给背包。】
　　“阿大，虽然我这么说可能有点无耻，但是救命之恩你应该没忘吧？……没忘就好，我呢，就想拜托你召唤一场沙尘暴，顺便准备一只巨蝎坐骑和深入沙海的配备……很抱歉让你为难了，可我真的有要事去鱼人王宫，这次行动最好隐秘一些，切不可被旁人知道！”
　　【提示：你将在途径“巨蝎部落”后，必然遭遇特殊事件“沙尘暴”！】
　　“黄蜂勇士，别别别，你别唱歌咱们就还有的聊，这回我不要柠檬了，你给我准备三根香蕉可好？……可以？感激不尽！嗨，你还信不过我吗？铁定不会让三虫萨满发现的，咱们悄悄的接头，打枪地不要，万一路上我再找到一根尾上针，肯定会顺道给你带去的。”
　　“你要香蕉干什么？”一旁的邱意浓被余烬的谈话内容吸引到了，“难不成和猴子碎片有关？”
　　“不错，算上你的传说碎片和这通电话，至少能让我节省一次下本次数。”
　　余烬摇晃着听音海螺，惹来电话虫的无声抗议，他从灯神杰弗里斯那里得知，与之相关的隐藏任务，其实按照正常流程，需要执行横跨困难、噩梦与地狱三大模式的绵长步骤，不过只要拿到任务道具，也能在更高难度推进节点，所以余烬不必再亲自去困难模式跑一趟。
　　一切准备事项妥善搞定，地狱之行随即正式开启，邱意浓和苗苗采纳了余烬之前的建议，让余烬单走一路，她们二人则是并肩前行，并预计在第三个事件处汇合。之所以这般谋划，是因为地狱模式增添了BOSS级别的战斗事件，考虑到余烬幸运无比的解锁出了纵火狂，三人小队便不必绕开BOSS战，反而能借此提升实力。
　　“既然如此，咱们可提前说好了，路上互相帮衬着点，别搞得俩人都没了。”余烬瞅着貌似和解的两位队友，略显担心的提醒道。
　　“去去去，乌鸦嘴。”
　　“你放心，我们两个比你稳当。”
　　“希望如此。”
　　摇摇头，余烬点选了划给自己的战斗事件，在拥有强力武器的情况下，他完全不必动用纵火狂，即可轻而易举扫清障碍，另一边的两位队友，也是如此，人数优势让她们的推进速度不比余烬慢多少，很快就在第三个事件处成功汇合，并分别斩获了一些补给。
　　余烬拿到【强制冲锋】与【连续跳跃】，大幅提升了机动能力，邱意浓则从背包中开出一把普通弩弓，配合被动形成了最基本的战斗能力，苗苗的身躯强化也逐渐有了雏形，可以发挥一些关联特性。
　　对于通吃两路的结果，余烬表示满意，可惜的是，第三次的随机事件没能让他遇到兔八哥，反而遭遇了曾经坑过钱的“硬币小鬼”。
　　一只体态佝偻的幼小活尸，出现在众人脚边，露出诡异笑容索要银钱。
　　【提示：你是否愿意将一枚“硬币”，施舍给“硬币小鬼”？】
　　“倒霉，居然碰到了这个鬼东西，上次坑我钱，还没找你算账呢，今天居然还敢来？快走快走！”
　　对五枚硬币的打水漂，余烬很是耿耿于怀，因为他当初只换来一个毫无作用的情报，说是只有每一区域终点关卡的宝箱，才能放心开启，可他从头到尾就只在矿坑里见过一次宝箱怪！
　　“别急！”
　　恰在这时，苗苗抬手赶忙叫停：“硬币小鬼明明很有用啊，多给几回硬币培养出好感度，就很容易出宝贝了，不信你瞧。”
　　说着，苗苗将她和邱意浓打到的五枚硬币，送给了硬币小鬼，而后居然还真就换来了淘金道具【放大镜】，看得余烬好生惊讶：“原来还有这种门道？”
　　“对呀，这个方法，已经被摸索出来一段时间了，窥破天机还在论坛上发了相关的帖子，总结出这是获取淘金道具的简易途径，你都不知道的吗？”邱意浓也有些纳闷的瞪大了眼睛，不过她事后想来，大家似乎都认为这个窍门乃是人尽皆知的事实，于是乎大家都没在讨论组中分享过。
　　“咳，我已经很久没上论坛了，而且我获得淘金道具一般不靠这个。”
　　“那靠什么？”
　　“当然是靠别人送啊！”余烬耸了耸肩，看得邱意浓和苗苗面面相觑，心想这大概就是强者的行事准则吧。
　　“唉，真是服了你了，就算打遍天下无敌手，也不能停止学习啊？”苗苗似乎抓住了余烬的把柄，像是日常训练般展开了说教，“哝，这把放大镜就送你啦，算是我和她的车票钱吧！说起来也是够奇葩的，咱们光想着组队，却压根没有考虑过队伍平衡性，从某种程度来讲，咱们三个都是近视眼，探索环节很吃亏的，也幸亏捡到这把放大镜，所以找隐藏看BOSS，都只能靠你啦！”
　　“既然你都这么说了，那我只好笑纳了……诶等等，我怎么觉得这不只是车票钱啊？”
　　“谁叫这放大镜是我们买来的呢？以后记得和窥破天机买些情报，最不济也要多看论坛。”
　　看着邱意浓和苗苗笑嘻嘻的样子，余烬是真的很想把兔八哥叫出来，让这俩姑娘知道知道，真正的机密，从来都不是从别人那里得来的……

第四十六章 BOSS事件与活尸猎人
　　【提示：探索日记“一日十八点”，你触发了BOSS事件——“活动尸巢”。】
　　【介绍：据相关组织调查显示，“废墟”中的活尸源自数目众多的异常项目“活动尸巢”，然而活动尸巢聚集于废墟的原因，却不得而知。为了防止尸巢活尸危害外界，时常有活尸猎手潜入废墟进行狩猎，但每一次狩猎行动，都会产生大量伤亡，因而作为战斗地点的活动尸巢，往往会遗留大量补给。此时，你和你的队友恰好发现了一座活动尸巢，你们自认为实力尚可，便决定冒险一试。】
　　【提示：击杀传奇BOSS“暴冲者”，你和你的队员，均可获得一次“拓展”事项的解锁机会（不限栏目），以及一份淘金道具“肾上腺素”，但是在惊动尸巢之后，你将无法“逃跑”。】
　　……
　　活动尸巢？
　　熟悉的名字让余烬和邱意浓相视一笑，思绪回到了艰难奋战于尸巢之中的日子，如今的两人早已拥有质的提升，哪怕碍于游戏规则失去技能装备，但愈加成熟的心态，让他们不必再为此惴惴不安。
　　“喂，敬爱的坦克驾驶员兼观察员先生，到了该你表现的时候了。”
　　苗苗探出双眼观察战局，发现围聚在尸巢周边的各式活尸数量不少：“剃头者、喷吐者、长舌鬼……吼吼，特殊活尸的数量居然不比普通活尸少多少，这一战不好打啊！”
　　“着什么急啊？先看看再说。”
　　余烬并未自负到拥有化身能力便去小觑一切，万一尸巢里再蹦出个白发女巫，他估摸着开了纵火狂也得当场解体，而眼前的活动尸巢乃是依附于一家社区医院，余烬便提议找个合适方位，先探清尸巢虚实。
　　很快，苗苗就有了发现，医院旁边的一座四楼民居，应该能有不错的观察视角。
　　众人旋即猫腰前进，并未惊动尸巢活尸，可那民居之中也有怪物盘踞，好在余烬三人都恢复了一定战斗力，尤其是掌握了弩弓的邱意浓，可以无声无息的远程射杀大量目标，使得居民楼的清理工作顺利结束，而余烬也成功在三楼窗台，看到了活动尸巢的内部景象。
　　一只体型庞大至极的魁梧活尸，盘坐在血池之中，背后有数道血管与尸巢连接，猩红能量不断通过血管灌注于活尸体内，令其实力始终处于上升状态。
　　运用放大镜自带的探查效果，余烬成功看到了传奇BOSS【暴冲者】的具体属性，而后便不可自拔的进入了眼馋模式。
　　……
　　名称：【暴冲者】（三阶/沉睡/一星传奇）
　　技能：暴冲抓取（抓取目标的同时，发动狂暴冲锋，在撞击障碍物后，对目标造成连续三次力量判定加七的冲撞伤害）
　　介绍：暴冲者是一种喜欢横冲直撞的特种活尸，在日以继夜的冲撞生涯中，它的右臂变得过于粗壮，而左臂却由于缺少运动逐渐萎缩，这是一种很奇怪的生物现象。
　　……
　　暴冲抓取的技能效果，很是对余烬的胃口，此类兼具伤害与机动的技巧能力，最受他的青睐。
　　考虑到暴冲者再加上它的小弟，不可能挡得住软体炸弹的狂轰滥炸，余烬便打算使出大招结束战斗，继而验证人品如何，可是不经意间的匆匆一瞥，又直接让他按下了这个念头。
　　“有人？”
　　余烬眉头一挑，将放大镜用作望远镜，看向活动尸巢的侧后方，最终确认了自己的发现，那里果真出现了此前从未见过的鲜活人类。
　　“窥破天机或者论坛那里，有说过废墟里边还有活人的消息吗？”
　　一边将放大镜递给两位队友，余烬一边皱眉发问，邱意浓和苗苗在观察过后，纷纷带着诧异不住摇头，显然，她们两个的信息渠道未曾涵盖至方方面面。
　　“那看来这和BOSS事件一样，也是地狱模式独有的东西？”余烬试着做出判断，而后询问两位队友，“那几个人既然出现在事件之中，便只会有三种结果，要么帮着咱们打活尸，要么帮着活尸打咱们，要么等咱们和活尸斗个两败俱伤，再出来两家通吃，我个人的判断是第一种，毕竟BOSS事件的难度，讲道理已经很高了，再来个捡便宜的渔翁，那还让不让人活了？”
　　邱意浓点了点头：“有道理，如果没有放大镜或者探查技能，咱们不可能发现那些人的存在，所以说，他们的存在，应该和需要用探查发现的隐藏线索一样，会起到对局势有利的正面效果。”
　　“那要怎么让他们注意到咱们的存在呢？总不能大喊大叫吧？”苗苗借助地势环顾四周，“BOSS事件的地图面积固然很大，但也不是无限的吧？你看那道社区围墙，理应是用来圈定场景范围的，可那几个人的位置，却是在围墙之外。”
　　“这个好办，让邱意浓去楼顶射一箭不就好了？他们要是来者不善，那我就顺手灭了，说不定还能拿到额外奖励。”
　　得到余烬的示意，邱意浓旋即来到楼顶举弓便射，使得一发弩箭在楼层高度的帮助下，顺利落到围墙之外的草丛中，直接引起了那几位神秘人士的注意。
　　在一番不算困难的手语交谈后，那几位神秘人士纷纷翻阅围墙，潜伏至民居楼外，只是大家仍然心怀警惕，所以沟通便隔着楼层展开。
　　“我们是【未来科技】的活尸猎人，敢问几位是？”为首之人压低嗓门沉声说道。
　　“未来科技？”
　　活尸猎人在提示之中略有提及，可未来科技还是第一次出现的陌生势力，余烬三人对此一头雾水，可那为首之人却误以为他们是在怀疑身份真假，便和队友一起纷纷亮出一个标志，用以验明正身。
　　“那是……”
　　“那是啥啊？”
　　“你们见过吗？”
　　在邱意浓和苗苗的窃窃私语中，余烬面露莫名轻轻点头：“我见过一次，在一个特殊的地方。”
　　“真的？”
　　“哪里啊？”
　　“你们想要知道的话，就去问窥破天机，最不济也要多看论坛啊。”
　　余烬深谙以其人之道还治其人之身的道理，搞得两位队友咬牙切齿，晾了她们两秒之后，这才说道：“废墟中有一个特殊场景名为【植物培植园】，里边有一条看门恶犬和一间植物实验室，实验室里还有一扇门中之门，没有钥匙无法打开，而门上标志便与这些人隶属的未来科技，别无二致。”
　　闻言，邱意浓和苗苗恍然大悟，而这也帮助他们进一步确认，活尸猎人是友非敌。
　　“我们是淘金者，想要在尸巢中找一些补给，也好继续上路，但无奈实力不济，就寻思着能不能找些援手。”余烬同时以线路地图向活尸猎人证明身份。
　　“果不其然，这年头出来闯荡的，都不容易，要合作也不是不行，补给之类的全给你们，可是活动尸巢要留给我们作为研究，不能轻易破坏，如果你答应的话，事成之后，你们甚至可以拿到补给之外的东西。”
　　【提示：请问你是否同意与“未来科技”的活尸猎人，达成合作？如若能保证异常项目“活动尸巢”的完整度，最终高于百分之九十，那么你们将在击杀传奇BOSS“暴冲者”后，获得额外奖励。】
　　提示内容，让余烬不由得眉头一挑，因为他忽然发现活尸猎人的存在，其实并非单纯用来降低难度，而是给BOSS事件增添另外一种攻坚方式。
　　盘坐在血池中的暴冲者正在沉睡，只要将其背后与尸巢连接的血管完全打断，即可重创这位传奇BOSS，这一战斗思路与生命禁区的白发女巫何等相似？
　　可问题是合作达成之后，余烬便必须遵守提示要求将暴冲者直接唤醒，因为血管乃是尸巢器官，破坏血管就会减少活动尸巢的完整度，至于那百分之十的缓冲空间，其实压根就是留给暴冲者的，毕竟不用想就知道，活尸猎人们不会允许暴冲者留在尸巢中大肆破坏。
　　综上所述，方式变换的BOSS事件，战斗烈度不会降低多少，若非出门就解锁了纵火狂，余烬还真没有底气接下这个任务。
　　“成交！”
　　“好！”
　　眼见余烬拍板，一众活尸猎人暗自欣喜，因为他们最需要的，便是帮助吸引BOSS仇恨的工具人，而这三个白日做梦的淘金者，明显是极其合适的目标人选。
　　于是乎，一场看似由活尸猎人主导的尸巢攻坚战，轰轰烈烈的上演了，而这四位隶属于未来科技的专业人士，也随即展现出了足够的职业素养，令盘踞在尸巢外围的各色活尸们，始终没能带给余烬三人多少压力。
　　“你们说未来科技到底是个什么组织啊？”
　　在正式攻略尸巢之前，活尸猎人主动提议歇息一会儿，苗苗便趁此机会找余烬和邱意浓悄悄谈话：“你们发现了吗？他们好像无所不通的样子，既有异常工具，也有特殊枪械，一人腰间还别着奇术手杖，甚至连身躯强化的痕迹都有。”
　　苗苗的话，突然提醒了余烬，他赶忙回忆未来科技的复杂标志，发现那上面同时具备三大组织的“眼睛”、“枪械”以及“书籍”，除此之外，还有另外诸如“心脏”、“咬尾环蛇”等奇怪元素。
　　“你们废土集团的标志是啥？”余烬问道。
　　“一颗心脏。”
　　“这就对了。”
　　余烬若有所悟的点了点头：“未来科技应该是四大组织的集合体，或许是专门用来在淘金副本中，指代它们几家的虚构组织，不必理会这些。”
　　“嗯，好的。”
　　而在余烬等人交换想法的同时，那四个活尸猎人也在私底下展开交流。
　　“队长，那个小子的速度不错，而且还有冲锋能力，让他去吸引暴冲者的注意力，绝对不成问题。”
　　“是啊队长，我看过了，另外两个女的其实也很有战斗素养，虽然强力手段比较匮乏，但基础素质还是值得称道的。”
　　“看来，这真是一伙比较有梦想的淘金者咯？”
　　“哈哈哈，瞧队长您说的，能成为淘金者的，还能有什么梦想？谁不知道淘金之路的入场券，是用性命换来的？他们真以为那些硬币是天上掉下来的不成？”
　　“嘘，事情还没办成呢，少给我得意忘形，可别忘了暴冲者拥有秒杀咱们任何一人的攻击力！还是那句话，大家出来闯荡的都不容易，他们真要能帮咱们完成研究，答应给的就给了吧。只不过，咱们兄弟几个的命比他们金贵得多，真要遇到危险，也不要平白无故的发善心，该让他们送死的就让他们去好了。”
　　猎人队长在一番布置过后，带领队员找到余烬三人，他也没藏着掖着，开门见山的要余烬成为“靶子”，用以引走暴冲者的进攻压力。
　　“答应你也不是不行，可你总该把条件摆明了吧？比方说，额外的好处具体是什么？还有没有进一步抬高好处的可能？”
　　“我们小队的异常工具，你们刚刚也看到了，但是它的主要功能，乃是定向提取目标的身体组织或者特异能量，用以形成装备材料和技能石”
　　出言之时，猎人队长看向余烬：“你只要办到我们要求的，我们就会完成你要求的，放心，大家都是出来闯荡的，这点信用我们还是有的。”
　　猎人队长的话，让余烬心思微动，他很想说自己一人搞定传奇BOSS的话，能否直接拿到对方的异常工具，然而考虑到对方必然会严厉拒绝，并且几乎没啥可能在死后掉落，余烬便不得不带着一丝遗憾，打消了这个不切实际的想法。
　　而对于额外战利品的选取，其实也没什么好犹豫的，传奇BOSS最值得获取的便是它的传奇能力，早就对技能效果眼馋不已的余烬，果断道出“订单”。
　　“你的眼光倒是高，【暴冲抓取】确实是个不错的稀有能力，但也正是因为这份稀有，所以请你做好提取失败的心理准备，当然，如若失败的话，我会给你们一些补偿，毕竟大家出来闯荡都不容易，我能做到这一点，也算是仁至义尽了。”
　　将闯荡不易作为口头禅的猎人队长，让余烬不由得多看了一眼，他很喜欢和这样的人交朋友，便在动手之前突然说道：“认识一下，我叫余烬，业余淘金者。”
　　“虽然我不太觉得咱们还会再见，但是认识一下也无妨，我叫王亨利，职业你已经知道了。”
　　“王亨利是吗？我倒是觉得再次见面应该不是难事。”
　　留下这句话后，余烬便径直向尸巢走去，名叫王亨利的猎人队长旋即命令众人分散站立：“余烬！一会儿暴冲者被惊醒之后，你记得躲开！”
　　余烬没有说话，头也不回的亮出了表示放心的手势，那王亨利便命令队友，向尸巢中的暴冲者射了一枪，霎时让正在沉睡的暴冲者睁开了猩红双眼。
　　嘭！
　　咔咔咔咔！
　　刹那间的气势外放，让血池乍起滔天大浪，数道血管随之自动断开，缩回尸巢之中，使得传奇活尸可以自行移动。
　　分外强烈的生者气息，让暴冲者一扭头就看到了余烬所在，而后二话不说身形一矮，以右肩在前左臂拖后的奇怪姿势，向余烬发动了传奇技能【暴冲抓取】，猛地撞开尸巢外壁，以迅雷之势出现在余烬面前。
　　“快躲啊！”
　　眼见危险逼近，余烬却像是吓傻了一样，不知死活的留在原地，让王亨利不由得出言提醒，可余烬却“不为所动”，就那么直挺挺的被暴冲者的硕大右掌攥在手心，继而向着背后的民居冲了过去。
　　“该死，你到底哪里来的自信，回说出以后再见这种屁话？”
　　王亨利咒骂一声，赶忙命令所有人向传奇活尸发起攻击，可暴冲抓取的前进速度，比冲锋还要快上几分，只是一眨眼的功夫，暴冲者便带着余烬消失在民居之中，只听轰的一声巨响过后，滚滚烟尘冲天而起。
　　完了！
　　此情此景，让一众活尸猎人都为余烬宣判了死刑，可苗苗却和邱意浓悄悄数落着生死不明的某位仁兄。
　　“你看出来了吧？这人就喜欢耍帅，明明直截了当的事情，非要搞得别人揪心。”
　　而余烬要是听到这话，铁定要回一句：“帅是一辈子的事情。”

第四十七章 真相碎片与苹果任务
　　余烬这么做，当然不只是为了耍帅，盖因此番“挨打”的主要目的，是为了学会怎么更好的去打别人。在明确自己不会被直接秒杀的情况下，余烬其实非常乐意亲身体会【暴冲抓取】的战斗效果，而结果令他十分满意。
　　较之强制冲锋，暴冲抓取的最高速度快了至少五成，冲击距离也相应的提升许多，余烬选定的站位地点，距离身后民居少说也有十五六米，可是那暴冲者竟是在破开尸巢之后，还能抓着余烬撞向民居，足可见即便是玩家版本的技能效果，比不得传奇BOSS，也应该要超过冲锋，况且暴冲抓取还自带擒拿连段，更方便余烬打出连招。
　　感受着分外强烈的失重感与速度感，余烬的眼神，像是见到珍馐美味一样亮了起来。
　　这个技能我要定了！
　　就算是一次不成，再来几次也不是问题。
　　所以，你可以死了。
　　【提示：你发动了化身类扭曲能力“纵火狂”，在接下来的十八秒内，你将获得扭曲能力“爆炸美学”，并且你受到火焰伤害、爆炸伤害、神圣伤害将会削减百分之六十，且无视大部分的实体伤害与理智伤害。】
　　轰！
　　在余烬的后背与民居相撞的前一刻，他便化身纵火狂，直接避免了冲撞伤害，与此同时开始喷吐软体炸弹。
　　四倍于力量判定的软体炸弹，每一发都能对暴冲者造成四百一十点直接伤害，以每秒至少两次的攻击频率，生命值仅有万点的传奇活尸，最多能坚持十二秒钟，所以别看现在的状态是余烬失去移动能力，但暴冲者才是走投无路的那一个。
　　轰轰轰！
　　软体爆炸与民居撞击同时发生，致使冲天烟尘愈发浓重，让一众活尸猎人难以辨别战斗走向。
　　听着连绵不断的轰击声，料想余烬正被暴冲者抓在手中，不断撞破墙壁，最后估计连全尸都留不下，猎人队长王亨利便以阴沉面孔，命令队员与苗苗二人，重新布防。
　　“你们的同伴已经没救了，你们要是不想死，就按照我说的去做！”
　　“没救？这可不一定。”
　　邱意浓的态度让王亨利眉头紧锁：“我实在是不明白，你们的自信到底从何而来？”
　　“当然是系统提示啊！”
　　在半座民居快要倒塌的情况下，余烬的淘汰提示却久久不出，便基本上代表着余烬的崭新能力足以一锤定音，不过这话邱意浓没有明着说：“当然是因为我们的同伴真人不露相啊！”
　　瞥见几位活尸猎人纷纷面露质疑之色，苗苗不由得对邱意浓耳语道：“喂，你吹得好像有点过头了。”
　　“没事儿，就算咱们吹破天，等他们看到结果，铁定也要把余烬当成神仙。”
　　邱意浓很是笃定的点了点头，而那四层民居却在连绵爆炸中轰然倾塌，致使王亨利愈发不相信余烬还有活路，冷哼一声，独自带领小队成员展开布防。
　　其中一位活尸猎人不忿摇头：“队长，我之前就说了，这些淘金者都是些破罐破摔的烂人，根本不堪大用，连当个靶子都做不好，你觉得他们还能干成什么？”
　　“是啊，队长，他们自己都不把自己的命当一回事儿，你又何必因为大家都是出来闯荡的，就给这些家伙发善心呢？”
　　“够了！闲话少说，先把正事办妥！”
　　心烦意乱的王亨利以一声暴喝，制止队员的闲言碎语，注意力很快便转移到依然在大肆破坏的暴冲者身上。不知为何，传奇活尸似乎与这幢民居过不去，即便是已然将其摧毁大半，都没有停歇半刻的意思，而且他越听越觉得这连绵不绝的剧烈声响，不像是撞击墙壁，倒更像是……
　　爆炸。
　　可问题这爆炸是怎么来的？
　　那个叫余烬的小子，莫非在衣服里掖着炸弹不成？
　　蓦地，王亨利意识到事情没有他想象中那么简单，而渐渐地，几位队员也回过味来。
　　“队长，情况好像不太对啊。”
　　“暴冲者的战斗模式，咱们早就摸透了，除非它突然蜕变，否则不可能造成如此绵长的爆炸效果。”
　　“队长，你说咱们不会真就碰到了有梦想的淘金者吧？”
　　“你问我我问谁去？”
　　王亨利翻了个白眼，连他自己都拿不定主意，还怎么向队员解释？但不远处就站着余烬的两位同伴，所以王亨利自然找上两人询问概况。
　　“在回答这个问题之前，你倒要先说说，我们淘金者怎么就没梦想了？淘金者不应该是最有梦想的职业吗？怎么被你们口口声声硬是说成了烂人呢？”
　　苗苗哼了一声，方才几位淘金队员的怒声斥责很是刺耳，让身为玩家的她都有些恼火，而她的问话，却是让王亨利沉思片刻才缓缓说道：“虽然大家都是出来闯荡的，可淘金者的确是挺没有梦想的。”
　　“嘁，我怎么感觉你是吃不到葡萄说葡萄酸呢？”
　　“就算吃到甜葡萄又能如何？反正你们也没命享用。”
　　“啊？”
　　“看你们的样子，估计是被别人哄骗到这里的，连获得淘金之路入场券的代价是什么都不知道。”王亨利沉声说道，“既然如此，就由我来告诉你们，只是希望你们先做好心理准备！”
　　闻言，邱意浓和苗苗对视一眼，心说她们好像无意间触发了特殊的东西。
　　“淘金镇是个不折不扣的鬼地方，在那里你们不论做什么，都需要硬币，但硬币怎么可能会凭空出现？实话告诉你们吧，你们手上的淘金地图，其实是用你们的寿命换来的，那些硬币实际上是你们的时间具象物。淘金镇里的鬼东西们，不断诱骗你们上钩，所为的不过是图谋你们的寿命，好让淘金镇苟延残喘罢了。”
　　【提示：你获得了真相碎片“年轮”，补全更多的真相碎片，即可触发与之相关的隐藏任务。】
　　真相碎片……
　　居然还真有意外发现？
　　此般遭遇，让邱意浓和苗苗不由得瞪大了眼睛，而不知不觉间，爆炸声响戛然而止，众人旋即看到，形如软体活尸的余烬，一手拖着体型巨大的传奇BOSS，一手捧着大把硬币，从废墟之中快步走出，向着猎人队长发起追问：“听你的意思，淘金镇难不成是活的？否则它怎么需要淘金者的寿命来苟延残喘？”
　　余烬的出现，让一众活尸猎人变得比两位玩家还要震惊，显然，他们都是识货的人，立刻看出纵火狂的潜在威胁。
　　带着一丝警惕，王亨利摇头说道：“有些事情，不是我能随便说的，言尽于此，希望你们好自为之，不过，倘若真能再见，我倒是不介意和你多说一些。”
　　【提示：你如若能在日后地狱模式的探险中，遇到以“王亨利”为首的猎人小队，那么有关“年轮”的真相碎片，将得到补充。】
　　“好，我期待着这一天。”
　　话音落下，余烬将早已咽气的暴冲者丢到王亨利的面前，这位猎人队长不仅没有食言，还拒绝队员出马，亲手操刀异常工具，为余烬提取【暴冲抓取】，而邱意浓和苗苗则把余烬叫到一旁，莫名问道：“淘金镇还真能是个鬼地方？”
　　“这谁说得准？反正据我所知，在不同版本的故事线中，禁区成因都有好几种言之凿凿的解释，说不定把年轮任务执行到底，就会发现淘金镇确实是头嗜人猛兽。”
　　余烬耸了耸肩，不由得想起他得到的半张白纸，料想这件任务物品的神秘程度，恐怕不会低于真相碎片，而后轻声说道：“总之我的态度是，先把主线抓准，确保能提前抢到一两件童话道具，至于年轮真相究竟如何，也只能等以后补充完成再说了。”
　　“嗯。”
　　“有道理。”
　　暴冲者一死，尸巢中的补给包便可供三人拾取，趁着王亨利还在提取技能的时候，余烬选择用他的拓展包抽取装备事项，结果把【疫医提灯】弄了出来。对此，本意是想解锁疫医黑袍的余烬，倒也没有什么好失望的，反正疫医提灯可以提升五百血量，作用几乎等同疫医黑袍的防御效果，而且这件异常饰品还能与疫医骨爪产生配合，已然是蛮不错的随机结果。
　　稳定抽取拓展事项的补给包，让邱意浓和苗苗也得到了不小的收获，前者解锁了拓展技能，进攻能力翻了一番不止，苗苗也正式解锁了最为基础的“异化”效果，摆动双拳，笑着说让余烬好好见识一下她的厉害。
　　“成了！”
　　“队长，还是你厉害啊，让我来控制异常工具的话，成功率少说也得降个两成！”
　　恰在这时，猎人小队中传来振奋消息，王亨利使用异常工具将暴冲者的心脏凝结为技能石，而余烬需要的【暴冲抓取】便铭刻在技能石中。
　　“幸不辱命！”
　　提取技能，不仅是个技术活，而且非常消耗体力，不到十来秒的功夫，王亨利居然像是从水里捞出来一样，面色苍白满头大汗，不过能履行诺言，反倒是让他精神奕奕，将技能石递给余烬后，还有心思笑着打趣：“你的运气不错，或许咱们真有再见面的机会。”
　　“我的运气向来不错。”
　　余烬眉头一挑，指了指身边的两位队友：“她们可以证明。”
　　邱意浓和苗苗这两个不太幸运的人，压根就没有揭穿或者痛斥余烬的想法，只想着瞧一瞧【暴冲抓取】的真实效果。
　　……
　　技能名称：【暴冲抓取】（三阶高段起手技/拓展）
　　类型：主动
　　消耗：百分之二十五的体力值
　　冷却：七秒
　　效果：以三倍极限速度向前突进二十一米，并附带等同自身力量等级加七的冲撞“效果”，突进过程中可抓取目标，并累加两次连段，触碰障碍物后每撞击一次，累加一次连段次数，至多累加三段。
　　需求：力量等级十八、敏捷等级十、强制冲锋、强制擒拿
　　介绍：逮虾户，阿通病死谈比佛，海尔王特币安德弄坎特颇额。（每天看野炊开车身体棒）
　　【提示：使用此技能后，“冲锋”与“擒拿”将同时进入技能冷却。】
　　【提示：由于技能基础为“强制冲锋”，你可以强制中止技能效果，但如若你在撞击障碍物时，成功抓取目标，你将不会受到冲撞伤害。】
　　……
　　“哇哦！这个技能的效果好变态啊！”
　　身为废土玩家的苗苗，对至多可以累加五段的连段次数，深感惊讶：“不愧是三阶高段的拓展级技能，即便只是个起手技，效果也这么惊人！”
　　“嗯，血防低一点的脆皮，万一在没有反制能力的时候被你抓到，等于直接死亡。”邱意浓也有些艳羡于暴冲抓取的技能效果。
　　两位队友的赞美，让余烬很是受用，而她们对余烬的如虎添翼，自然没有二话，不过，想要学会暴冲抓取，还得等他去太阳长女的博物馆，将强化擒拿升级为强制擒拿。
　　“看来，这次地狱之旅也不能光顾着完成任务。”
　　念及此处，余烬很快同王亨利道别，带领小队进入废墟终端的竞争场景，并未在此逗留用以等候技能冷却，反正这波BOSS事件，让三人实力暴增，不论他如何设想，都不觉得有翻车可能，况且武器饰品的融合特效“幕影”，还能帮助小队破解敌方的先手优势，而BOSS事件奖励的淘金道具“肾上腺素”，更是成为了不可多得的战斗底牌。
　　于是乎，三人一致同意节省时间，避免被人偷鸡。
　　只是出人意料的是，余烬三人居然要快于他们的对手，先一步触发竞争事件，这反而给了他们充足的准备时间。待得确认姗姗来迟的对手，不是熟人不是仇人只是陌生人的时候，三人随即按照战斗预案用一波爆发完成清场，打得对面的三位玩家完全没有还手之力，强势获得禁区区域的准入资格以及拓展补给。
　　无法限定栏目的拓展补给，最后让余烬拿到了放在物品空间的虫首重盾，可惜没有防具配合，虫首重盾就是个摆设，唯有暂且搁置。邱意浓和苗苗的实力倒是在稳步提升，让小队接下来的禁区之行变得顺利无比，很快便在暗牙的指引下，踏入狼蛛部落。
　　和初次到来的状况一样，狼蛛部落的畸形族人，由于敌视正常族人，便连带着把余烬等人也记恨上了，这让初来乍到的两位队友很是不解。
　　“喂，这里的情况你摸清了吗？可别把我们往狼窟里领啊！”
　　邱意浓轻声发问，为了避免她和苗苗无意中犯了规矩，余烬便将自己知道的情况，言简意赅的说了一遍，而后跟从暗牙，踏入实在是有些寒酸的族长居所。
　　“外乡人，我们又见面了。”
　　或许是因为糟糕至极的境况，磨平了狼蛛族长的傲气，他见余烬到来，居然起身相迎，让余烬进一步体会到狼蛛部落的水，可能比祖安说得还要深。
　　“族长阁下，这次我等前来，其实是有事相求。”
　　“先说来听听。”
　　狼蛛族长的回应很是谨慎，因为他害怕余烬所求超出他的承受范围，而当他看到余烬拿出完整的“苹果”碎片时，脸色却是一变再变，沉默良久这才说道：“原来你们求的是个……”
　　“族长，可否为我等讲述这传说背后的故事？”余烬神情笃定，“实不相瞒，我们下一步就要去三虫部落一探究竟，还望族长能指条明路！”
　　“罢了，既然你有备而来，我也没道理继续藏掖，坐吧，你们都坐吧，暗牙也留下，听一听也没什么大不了的。”
　　吩咐众人落座之后，狼蛛族长便直接向余烬问了个问题：“你有没有觉得我们三大部落的首脑构成非常奇怪？狼蛛与巨蝎只有族长，而三虫部落却独设萨满！”
　　不等余烬回答，狼蛛族长便开始自问自答：“按照族录记载，我们三大部落本来是没有萨满一职的，直到黄蜂族长中年丧偶，娶了新欢，后来才有了萨满。”
　　“您的意思是……”
　　“不错，那首任萨满，便是黄蜂族长的再任妻子，只不过她成为萨满之前，黄蜂族长死于一场无法考究的突发意外，但奇怪的是，对于她成为黄蜂萨满，当时的三大部落好像都没有反对声音，而且那黄蜂萨满还在上任初期，带领黄蜂部落一举奠定部落之首的超然地位！”
　　谈及此处，狼蛛族长眼露不解：“倘若只是如此，我也没什么好说的，她能办到黄蜂族长办不到的事情，那是她的能耐，可问题是，她的成就均来自那棵苹果树，而三大部落的衰败与三虫部落的崛起，也是因为那棵苹果树！既然你拿来了凭证，我也不好继续阻止你冒险行事，这样吧，明天夜里，正是刺探三虫部落的好时候，我赠你一件【蛛丝夜行服】，你替我去看一看那棵苹果树可好？”
　　【提示：由于你拥有完整的“苹果”传说碎片，“狼蛛族长”向你发布了与之相关的隐藏任务。】

第四十八章 破局契机与奇葩小队
　　【提示：由于你拥有完整的“苹果”传说碎片，“狼蛛族长”向你发布了与之相关的隐藏任务！】
　　……
　　任务名称：【苹果树】（第一环）
　　要求：前往三虫部落的“果园”，近距离接触“苹果树”
　　奖励：未知
　　介绍：狼蛛族长认为狼蛛部落与巨蝎部落的衰落，以及黄蜂部落的覆灭，可能与三虫部落“果园”中的神秘苹果树有些关联，然而由于他早先派出的探子死于果园之中，使得自身遭到三虫萨满的猜忌，便只能要求作为“局外人”的你，前往三虫部落一探究竟。
　　【提示：你获得了任务道具“蛛丝夜行衣”。】
　　【提示：请认真聆听“狼蛛族长”接下来的讲述，着可能对你的探索行动起到帮助。】
　　……
　　“嗯……你们两个是不是没有接到任务？”
　　“有任务吗？”邱意浓问道。
　　“没有呀，你们在说啥我都听得云里雾里的。”苗苗不解。
　　“哦，那没事了。”
　　听到余烬的话，狼蛛族长缓缓说道：“抱歉，固然她们两位是你的同伴，但没有凭证，我无法将如此机密的任务交给旁人，况且三虫部落危险重重，没有一定实力，就算多穿几件蛛丝夜行衣也难保平安，所以，你切记量力而行。”
　　“还请族长为在下，对果园形势多做讲解。”
　　狼蛛族长怅然叹道：“你有意独闯龙潭，同样算是替我奔走，这些事情本来就是要交代给你的。【果园】位于三虫部落的山谷禁地，外部封锁极其严密，不论我还是别人派出的探子，死前连果园都进不去的，至少要占到八成左右，不过在机缘巧合之下，我偶然得知每隔一段时间，外围封锁会尽数撤走，你可知为何如此？”
　　“不知道，等等……”余烬沉吟一声，忽而想到腐朽灰雾，“是因为古神降临？”
　　“不错！”
　　狼蛛族长重重点头：“旁人都说古神世界的星空巨兽，偶尔会于夜间出没卷雾而来，但实际上我早就摸准了降临规律。就在明晚，星空巨兽便会以投影降临，再一次向三虫部落发起进攻，而那棵苹果树所在的果园，便是星空巨兽的重点目标，但三虫萨满不知通过何种手段，让果园不惧投影威胁，也因此无需人手布防。”
　　狼蛛族长看向余烬，郑重叮嘱：“虽然外围封锁会在古神降临前，尽数撤走，可留给你的行动时间，绝对不会超过十分钟，你必须在十分钟内潜入果园，接触果树再顺利脱身，否则，你便会在古神降临时，死无葬身之地！那星空巨兽伤不了苹果树，灭掉你却是绰绰有余。”
　　“我明白了。”
　　“光是明白还不够，想要从那里活着出来，需要靠你急中生智，因为迄今为止，我派出的探子，只有一位活着将果园内的消息带了出来，而他也仅是远远看到苹果树下盘踞着一条巨型毒蛇，便就此原路回返，否则，我甚至连关于果园内部的半点消息，都没有能告诉你的。”
　　“毒蛇？”
　　“对！就是毒蛇，那是一条青色毒蛇，即便在夜幕下，也很是醒目。”
　　闻言，余烬突然想到了什么，莫名诵道：“青竹蛇儿口，黄峰尾上针，两般皆是可，最毒妇人心……”
　　突然，余烬感到芒刺在背，扭头一看，发现两位队友正恶狠狠的盯着自己，他这才陡然醒悟自己说错了话：“咳，那个啥，鄙人擅长作画，不擅吟诗，如有冒犯，下次再说。”
　　“哼！”
　　“嘁！”
　　“得到这个消息的人，后来还是死在了果园里，而他便是暗牙的父亲。”
　　狼蛛族长的话，立刻替余烬解了围，也让众人随即知晓，年纪轻轻的暗牙为何能成为族长亲卫，余烬拍了拍暗牙的脑袋，温声安慰道：“我想你父亲的临终遗愿，应该是将果园的消息完完整整的带出来，我会帮他完成这个任务的。”
　　“嗯！余烬阁下，我相信你一定能办到的！”
　　【提示：如若你能在完成第一环隐藏任务“苹果树”的情况下，成功从果园脱身，那么暗牙对你的好感等级将获得提高。】
　　“族长，在下有个冒昧的要求，不知您能否答应？如若您能寻来一枚蛇类毒牙，或许能增加我的成功几率！”
　　余烬的灵感，自然是得自那枚淘金道具【尾上针】，如若他所料无误的话，盘踞在苹果树下的青色巨蛇，指代的便是物品提示中的“青竹蛇”，因为此物与黄蜂恰好都与三虫萨满扯上联系，如此巧合的情况，余烬一般会认为是设计师有意而为。
　　在将尾上针交给黄蜂勇士后，不仅令其好感倍增，还让余烬额外拿到了一枚替死树果，而万一这个想法能够在青色巨蛇的身上继续实现，必定可以让此次探秘多上几分保险。
　　“此言当真？”狼蛛族长被余烬的要求，调动了思绪。
　　“尽人事听天命，族长想必也会希望我能尽早得手吧？如果没有蛇类毒牙，一枚尾上针也可以。”
　　“嗯，你说得不错，我去库房找一找，你先熟悉一下这件蛛丝夜行衣。”
　　说完，狼蛛族长起身离开，看得余烬心思大动，寻思着是不是应该趁此机会多搞些外快，不过看到屋舍中的寒酸摆设，他便直接打消了这个念头，而后在邱意浓和苗苗的催促中，分享出了这件任务道具的信息面板。
　　……
　　【蛛丝夜行衣】
　　类型：任务物品/奇物
　　功能一：暗夜加身（可于幽暗环境中隐蔽身形，且行动速度增加百分之二十）
　　功能二：蛛丝特性（屏蔽果园外围的感应蛛丝）
　　功能三：死中求生（抵挡一次物理性质的致命攻击，触发后直接损毁）
　　功能四：生命延续（削减腐蚀迷雾的解体效果）
　　介绍：这件蛛丝夜行衣，乃是运用狼蛛形噬影虫的坚韧蛛丝加以编织，取材不已，效果非凡。
　　【提示：本物品会在游戏时间四日零点，自动消失。】
　　……
　　任务物品的强力效果，让邱意浓和苗苗赞叹不已，可真是由于这份出众，令余烬越发感到此行不易，此刻的他，由衷期待狼蛛族长能够给他带来振奋人心的好消息，否则，指不定他也要丧命于果园之中。。
　　而当归来后的狼蛛族长，将一件淘金道具递到余烬手中，立刻让他不由自主的于心中暗道——
　　“稳了！”
　　……
　　【蛇儿口】
　　类型：淘金道具
　　功能：赠送
　　介绍：青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两般皆是可，最毒妇人心。
　　【提示：将其提交给不同的游戏人物，你将得到好感度与不同回报。】
　　【提示：本物品无法带出此次副本空间。】
　　……
　　“唉，我虽然身为族长，可实权小得可怜，这枚蛇牙硬是翻箱倒柜才找出来的，让你见笑了。”
　　见狼蛛族长面露苦涩笑容，余烬沉声说道：“如果贵部的没落，果真与三虫萨满的苹果树有关，那么我坚信，再窘迫的现状也都是可以改变的。”
　　“承你吉言。”
　　最后的最后，狼蛛族长将余烬叫到一边，为他秘密出示了潜入山谷禁地的线路地图，毕竟余烬要是从正面进入，铁定会始终处于三虫萨满的监视之下，根本找不到机会探听果园虚实。
　　【提示：你的线路地图出现改动，但由于你的队友并未接到相同任务，你们将无法结伴同行。】
　　“保重。”狼蛛族长音容恳切。
　　“下次拜访，我会为族长阁下带来好消息的。”
　　余烬做出承诺后，便又和两位队友在傍晚时分的禁区中，遭遇了暗夜游商。按照约定，祖安又一次为余烬提供了装备、技能、物品以及标记等四种拓展补给包，这一福利，让身为队友的邱意浓和苗苗也能享受到。
　　凭借多线并进的大量收益，还有BOSS事件的硬币掉落，余烬三人互相匀了匀，居然刚好够买下所有补给。
　　邱意浓和苗苗分别买到物品与技能补给包，随后开出放在背包中的拓展弩弓，以及一个强力技能。而余烬则是一人拿下装备、标记两种补给，解锁了疫医黑袍与暗幕使徒，前者让他的生存能力有了质的提升，后者虽说对战斗并无直接影响，却也可以提高幕影范围，让敌人无法准确辨别三人站位。
　　“尽管比起单打独斗的噩梦难度，玩家更容易在地狱淘金存活下来，可是到目前为止，我已经看到不少熟人的名字上了淘汰名单，所以在正式踏入森林之前，都不是松懈的时候，无论对手是强是弱，咱们都要做好战斗准备。”
　　“嗯，我准备好了！”
　　“我也是！”
　　眼见两位队友蓄势待发，余烬便将疫医提灯融入骨爪，召唤出大片幕影笼罩三人，旋即踏入第二个竞争场景。
　　……
　　“我说偷鸡的，你还真是有一手啊，再过一分钟，咱们就能不战而胜了！”
　　“嘿嘿，那是当然，我偷鸡大师之名，可不是吹出来的！到了禁区，铁定有不少小队觉得有实力挑战BOSS事件，而我偏偏要反其道而行之，专挑软柿子捏，一路都用最快速度杀过来，绝对可以节省出五分钟的等待时间。”
　　谈到得意处，这名为【偷鸡大师】的玩家，摇头晃脑怡然自得：“淘金镇的规则，让你的苟活和我的偷鸡都有了不错的实施空间，就算硬币挣得少一点，那也强过没命去用！”
　　“说得属实有道理！”
　　此前与余烬有过遭遇的苟活专家，向队友竖起了大拇指，他的苟活思路到了三人组队的地狱模式，其实远没有偷鸡方案更加实用，不过他仍然坚信自己能在严峻形势中，为苟活大业探索出一条康庄大道，只要……
　　不遇到那个家伙就行！
　　一想到那硬吃毒雾而毫发无损的身影，苟活专家就有些头痛，看着已然减员大半的淘汰名单，不禁问道：“运气应该没这么差吧？”
　　“怎么就运气差了？”
　　苟活专家的话，被在场的第三位队友【斥候精英】听到耳中，后者尽管出身废土集团，可强化方向却是感知，因而风吹草动很难逃过他的注意，也正是由于这一位的存在，才帮助这奇葩小队轻松找到隐藏信息，避开棘手难关，让他们一路顺风顺水的走到这里。
　　“没啥，应该是我多心了，再等几十秒就能过关，我觉得咱们今天的运气，应该不会差到突然翻车吧……”
　　苟活专家一定想不到，在他说话的时候，有只乌鸦跟着他一块叫嚎，而结果便在话音落下的同一刹那，一道暗幕突然来袭，让他和偷鸡大师同时傻眼。
　　这是咋回事儿啊？
　　“不好，是余烬！”
　　斥候精英的感知能力勉强能够看破暗幕，立时令他发现了余烬三人的真实身份，苟活专家一听到那个名字，顿时打了个激灵，赶忙问道：“你说谁？”
　　可是这一提问，斥候精英根本无暇回答，因为余烬三人直接掀起了猛烈攻势。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　五支弩箭连射破空，冲着偷鸡大师的面门而去，后者即便是察觉到危险逼近，也完全没有挣扎余地，因为这一路偷鸡，让三人只拿到很少的补给资源，而为了保证小队战斗力，不至于连战斗事件都打不过，大部分补给还全都堆给了斥候精英，因此偷鸡大师的战力实则低的可怜。
　　【提示：玩家“偷鸡大师”不幸落败，退出此次“淘金镇”的竞争行列。】
　　诶！？
　　面对突如其来的淘汰提示，余烬三人都有些意外于对手的实力，好像远逊于预期，唯独那名为斥候精英的废土玩家，还勉强过得去，但也只是勉强而已。
　　一听到对方叫到自己的名字，余烬便直接扑了上去，一照面就用半路解锁的强化擒拿达成控制，然后和苗苗来了一次凌空双打。
　　这厢余烬以强化过肩摔把斥候精英扔向苗苗，苗苗则挥了一拳又把此人打给余烬。
　　值得一提的是，苗苗的异化参照物乃是异常项目【无害猫虎】，这个异常项目从外观上看，只是一只虎皮小猫，可实际上它的身周还伴生着一只隐形猛虎，猫爪一挥，恍若“替身”的猛虎便也跟着挥爪，使得小猫明明在无法触及目标的情况下，可以对远处事物造成破坏，而这种奇特存在的异常特性便是【超距攻击】。
　　苗苗在此前的抽取中，已然解锁出了这一异化特性。
　　她一拳打出，同样没有碰到斥候精英，可后者却像是被巨物砸中，不受控制的飞回余烬面前，而后在一次强化冲拳的轰击之下，遗憾淘汰。
　　突然没了两位队友，苟活专家便也失去了反抗的念头，他看着余烬和余烬身边那两位强得不像话的玩家，旋即以决绝姿态昂首说道：“快点送我上路吧！”
　　“别呀，朋友相见，总得叙叙旧不是？”
　　余烬笑了笑，没想到在这里碰到了新加好友：“咱们地狱模式碰到，也是没办法的事情，谁叫设计师限制了登陆时间？不过我余烬向来是诚信之人，答应朋友的就一定会做到，其他两种模式，我铁定会通知你的，只要……”
　　“只要什么？”苟活专家不禁问道。
　　“只要老朋友也能摆出诚意，把你们拿到的淘金道具说一遍就行了。”

第四十九章 园中异景与尘封真相
　　【喷吐者的胆汁】
　　类型：淘金道具
　　功能一：向某一目标投掷，除玩家与传奇BOSS之外的所有怪物，都会向其发动疯狂攻击，持续七秒钟，作用半径五米。
　　功能二：向地面投掷，作用半径内，除玩家与传奇BOSS之外的所有怪物，都会展开疯狂互殴，持续七秒钟。
　　介绍：这是特异活尸“喷吐者”的体液提炼物，具备极其强烈的刺激效应，不管往哪里扔，别溅到自己就行。
　　【提示：特殊生命体或者具备反制能力的游戏人物与怪物，同样会无视道具效果。】
　　【提示：本物品无法带出此次副本空间。】
　　……
　　同苟活专家的友好交流，最终以余烬取得这件淘金道具而告一段落，前者坦然赴死，后者整装上路，而接下来的森林旅途，也宣告三人小队的初次合作，就此落下帷幕。
　　“我到目的地了，你们两个要加油哦！”
　　苗苗的任务地点，余烬此前路过一次，正是他与黄蜂勇士偶然相遇的【林中古井】。
　　在这个随机事件中，不同性质的人物标记会引发不同的事件流程，余烬的暗幕使徒把自称“坏蛋”的黄蜂勇士钓了出来，而苗苗则是引出真正的古井精灵，并因此触发了隐藏任务。
　　至于邱意浓的隐藏任务，则是源于她的红帽斗篷。这件得自生命禁区的基础护甲，因其性质特殊，也和寄生弩一般被邱意浓当做主战装备，尽管其培养资源比不得寄生弩，如今也获得了拓展评级，倘若不出意外的话，邱意浓一旦完成与之相关的隐藏任务，这件装备还要更进一步。
　　这个消息让余烬不禁遐想，他要是还留着自己的恐狼拳套，说不定也能触发大灰狼的隐藏任务。
　　“唉，手头积压了那么多任务线索，还是别盘算这些有的没的了。”
　　余烬摇摇头，同邱意浓道别，便随即将注意力转移到了自己的隐藏任务，他有预感，此番果园之行，纵然已有破局契机，却也不能掉以轻心。
　　……
　　【提示：探索日记“三日二十三点三十分”，你由于正在执行隐藏任务“苹果树”，因此进入特殊场景——“果园”。】
　　【介绍：三虫部落所在的山谷，有一条鲜有人知的秘密通路，可以直抵位于山谷禁地的“果园”，然而通路位置地处山谷北方，极其靠近篝火所在，致使你不得不耗费大量时间，绕行山峦穿越密林，最终在午夜来临之前，成功走过通路，进入果园禁地……】
　　【提示：本场景中你只有十分钟的行动时间，如若未在规定时间内逃离“果园”，即便接触到“苹果树”也视为任务失败。】
　　【提示：由于你在执行隐藏任务，将无需担心在“森林”区域，受到错过竞争事件的严厉惩罚。】
　　……
　　正如介绍所示，果园和篝火在线路地图上的位置，仅有半山之隔，算上为余烬如何避开灰雾侵袭，做出了合理的解释，而陡然降临到果园之中的他，则为出乎预料的园中景象，略感心惊。
　　常规印象中的果园，不说有多么美丽宜人，最起码也不会给人以恐怖感受，可问题是出现在余烬面前的，却是处处透露着阴森气息。
　　首先，是铺天盖地宛若冬日积雪的灰白蛛网，几乎遍布整个果园外围，余烬甚至不会怀疑，随时会有众多狼蛛从中钻出。
　　其次，便是那果树外形恍如妖鬼，树身扭曲，枝干高举，枯皱树皮形成一张张狰狞鬼面，每每风起吹动树梢，便好似有万鬼狂舞。
　　最后，则是蛛网诡树共同构成了堪比迷宫的复杂环境，也不知是天然形成还是有人设计，余烬步入其中居然很快就迷失了方向，即便他用蛛丝夜行衣避免惊扰蛛群，得以安全探索，可没有地图指引的话，想要在短时间内抵达果园核心，绝对不是一件简单的事情。
　　不过余烬虽说没有地图，可他有一个关系不错的内应，以及联系内应的通讯道具。
　　嘟嘟嘟！
　　“喂？”
　　眼见电话虫显露出黄蜂勇士的面部特征，余烬的嘴角立时浮现笑意，叫黄蜂勇士赶快过来接他，顺便带上约定好的三只香蕉。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　不多时，一阵蜂鸣传来，黄蜂勇士便出现在余烬眼前，它很是疑惑的打量着余烬：“你是怎么到这里来的？嗡嗡嗡！”
　　“来不及解释了，快带我去找苹果树！就算是有危险你也不用劝我，既然来了这里，我没有理由半途而废。”
　　余烬将香蕉收起，并说服黄蜂勇士，即便后者有些不太情愿，却还是依言为余烬领路，不过，黄蜂勇士仍然想知道余烬要找苹果树，所为何事？
　　“我受狼蛛族长之托，调查三虫萨满与苹果树，是否同狼蛛巨蝎两大部落的衰落，以及黄蜂部落的覆灭存在直接关联。”
　　“黄蜂部落的覆灭？这个问题黄蜂勇士知道答案，萨满大人说是因为树妖成灾，黄蜂部落没能挡住树妖，才导致覆灭的，嗡嗡嗡！”
　　“那她当初为何要把部落兵力调出山谷？我可记得你屡次三番的说，萨满大人要你们集结出兵，可起火点就在部落内部，这不就等于，她不仅命令你们不去扑灭火星，还要让你们撤走水源？难不成山谷外的敌人，比后院起火还要严重？”
　　余烬提出的问题，是他一直想问的，因为黄蜂勇士的话，严重违背了常理推测，除非在本条故事线中，的确是有强敌压境，可当时的黄蜂部落，已然凭借苹果树的特殊果实，令实力成长到傲视三大部落的超然层次，能让黄蜂萨满忌惮到舍弃老巢的势力，恐怕少之又少。
　　而余烬的问题，直接问住了黄蜂勇士，因为这个糊里糊涂的家伙，早就在井下岁月中，遗忘了大部分过往记忆，关键信息压根就没有几个，剩下的全都是三虫萨满告诉它的。
　　对于三虫萨满本人，余烬向来不会吝啬恶意，他甚至觉得三虫萨满为了让黄蜂勇士替她安心干活，编造了一些虚假消息。
　　“话说回来，三虫萨满到底给你安排了什么工作？”
　　“黄蜂勇士每天要为苹果树授粉，还要帮助萨满大人完成移植和采摘，萨满大人说有了黄蜂勇士，她的研究顺利了不少，果子的收成也高了许多，所以黄蜂勇士才能经常送你果子，嗡嗡嗡！”
　　“原来如此……”
　　沉思之时，黄蜂勇士停止飞行，因为它已经带着余烬找到了那棵传说中的苹果树，而余烬居然在望到苹果树的一刹那，连具体细节都没看清，便久违的接到了意志判定！
　　【提示：由于你的视线与“？？？”产生直接接触，你必须承受判定等级为三十点的理智冲击，由于你的意志等级仅有十五点，你将在接下来的五分钟内陷入“恍惚”状态，你的视野与行动会受到一定影响。】
　　五分钟的恍惚状态？
　　沃特法克！？
　　我从果园外围赶到这里都要两分多钟，要是再被强行拖延这么久，岂不是黄花菜都凉了？
　　千算万算，终究还是漏了一算，余烬压根就没有想到，那棵苹果树竟然也是难点所在，原以为黄蜂勇士能日常接触的，他照样可以，谁曾想，他就算把剩下的核心属性全都堆给意志，也无法避免负面影响！
　　“这么重要的信息，狼蛛族长居然没有提前透露，还是说暗牙的父亲意志惊人，根本不把理智冲击当做威胁？要是能提前知道的话，我铁定会把鸦嘴面具开出来，极限加点配合视觉保护，就能无视理智冲击！唉，现在想要解除恍惚状态，除非用化身能力强行化解，可拿纵火狂去解决这个，实在是大材小用。”
　　摇摇头，余烬不再追究这些，转而思考如何在严峻形势中，继续执行隐藏任务。
　　现在的他眼前仿佛蒙上雾气，不管看什么都变得模糊不堪，而且现实行动和人物反馈延迟加大，让他直接成了醉酒之人，连正常行动都有些困难。
　　更为悲催的是，不等余烬去触碰果树，危险便主动上门，朦胧视野中，蓦然有青光翻涌！
　　“臭蛇，不许伤害黄蜂勇士的客人，嗡嗡嗡！”
　　黄蜂勇士立刻叫道，可那蛇行而来的青色巨物，却是吐着蛇信冷笑出声：“嘶，你的朋友关我何事？”
　　尽管视野受阻，可余烬却能通过话音所透露的嘲弄情绪，判断得出，盘踞在果树之下的青色巨蛇，至少脑子要比黄蜂勇士清醒得多，所以他压根就不指望黄蜂勇士替自己解围，一边准备动用化身能力，一边把那【蛇儿口】翻手亮出。
　　果不其然，这件淘金道具的出现，直接让青色巨蛇暂缓动作。
　　“你是要把它送给我吗？”青色巨蛇的声音中满含戏谑之意，“这份礼物我很喜欢，可是作为萨满大人的宠物，我理应直接吞掉你，尤其是你身上的暗幕气息，实在是让我馋得很呐！”
　　“臭蛇，不许吞掉黄蜂勇士的客人，嗡嗡嗡！”
　　“呵，不吞掉也行，他最起码也要如实交代潜入果园的目的，万一是来破坏苹果树的，我要怎么向萨满大人交代呢？”
　　“在下慕名而来，只是想接触一下传说中的苹果树，断然不会将其毁掉。”余烬努力睁大眼睛，想要看清青色巨蛇的样子，却始终无法摆脱视野影响。
　　“此言当真？”
　　“当真！”
　　余烬重重点头，第一环隐藏任务只是要求他接触果树，并没有其他条件，所以甭管接下来的走向如何，他都要先搞定拦路巨蛇。
　　“好吧，看在这只笨蛋黄蜂的份上，我就信你一回，不过，你要是胆敢做出任何破坏果树的举动，我都会毫不犹豫的吞掉你。”青色巨蛇向余烬发出威胁，“另外，我的任务是守护果树，最多能留给你一分钟的接触时间，期限一到，我就会通知萨满大人，届时，能不能活着逃出果园，就看你的能耐了，但是，我还从来没有见过能活着出去的人，嘶嘶嘶！”
　　【提示：由于你将淘金道具“蛇儿口”赠送给“青竹蛇”，你可以获得一分钟的安全时间，但你只有在履行诺言且顺利逃生的情况下，才能获得“青竹蛇”的好感。】
　　呼！
　　谢天谢地，我最重要的准备没有白瞎！
　　提示内容，让余烬深深地吐出浊气，赶忙摸索着走向果树，到了这一步，即便是前方再有危险，他也无暇顾及，因为一分钟之后，他必然要迎来死亡威胁，而一个纵火狂无法救他两次。
　　好在，青竹蛇便是横亘于果树之前的最后一道难关，直到余烬抵达果树跟前，都没有触动任何危险，在稍稍调整波动情绪后，余烬抬起手掌触碰树干，可让他不禁皱眉的是，这足有十人环抱的粗壮树干，触感却宛如——
　　人体肌肤！
　　不等余烬仔细分辨，便旋即有数道连贯画面，伴随着一声呼救，出现在他的脑海，而这画面的视角，乃是第一人称，似乎是来自呼救之人，也立刻让余烬了解到，一段段尘封历史。
　　在这画面之中，余烬看到了正值壮年的黄蜂族长，看到了陪伴在族长身边的美艳女子，以及那女子为族长亲手灌下的一杯毒酒。
　　再之后，黄蜂部落举行了庄严祭奠，而主持祭奠之人，竟是罪魁祸首，视角主人尝试过向旁人透露实情，然而没有一个人选择相信，因为那些人全部都被美艳女子，用巫术或者权术控制，而视角主人也在不久之后，遭到那美艳女子的毒害。
　　一颗红彤彤的苹果，就像是美艳女子的嘴唇一般，宛若由鲜血晕染，视角主人将之吃下，随即陷入昏死状态。
　　当画面再度恢复，视角主人便骇然发现，自己居然成为了一棵苹果树，而那已然成为黄蜂萨满的美艳女子，正站在树下，笑盈盈的看着自己。
　　成为果树的视角主人，开始被迫为仇人“工作”，由“它”产出的特殊果实，竟然可以大幅提升族员实力，因而黄蜂部落的蒸蒸日上，让美艳女子越发坐稳萨满之位。
　　视角主人不愿看到噩梦延续，而“它”在偶然间发现，自己竟然拥有将同类感染为“树妖”的能力，这使得她决定以此向仇人发难，并最终在一个伸手不见五指的漆黑夜晚，发动了自己的报复行动。
　　起初，报复行动取得极大成功，因为那美艳女子不得不带领黄蜂军团逃离山谷，可是没过多久“它”便发现，自己实在是太天真了，那美艳女子竟然只是假意退却，她的真正目的便是借助视角主人的树妖灾难，摧毁前来援助的狼蛛巨蝎两大部落，以及重洗黄蜂部落的势力构成，好让美艳女子一统三大部落。
　　最终，在一颗核弹落下之后，美艳女子完成了她的计划，元气大伤的三大部落，被其整合为三虫部落，独留两系旁支在外，用于收集各地资源，好源源不断的送入森林，让三虫部落迅速稳住阵脚，并彻底成为林中霸主。
　　视角主人仍然没有放弃自己的复仇计划，可是美艳女子早已通过巫术，得知“它”的能力存在循环周期，因而每隔一段时间，她便动用某种特殊方式，削弱视角主人的本体实力，而这种方法便是——
　　召唤古神投影，向视角主人发起攻击！

第五十章 果园十分游以及生死追杀
　　古神世界的投影降临，居然是用来攻击苹果树的？
　　嘶……
　　这般结果让余烬傻眼，因为他之前接到的所有讯息，全都表明星空巨兽卷雾而来，目标乃是整个三虫部落，期间甚至还因为解体迷阵的出现，让三虫部落蒙受惨重损失，谁知这一切的始作俑者，竟然是初代三虫萨满？
　　画面中的美艳女子，不仅毒杀了黄蜂族长，还设法将继女变为苹果树，后来更是用计覆灭了三大部落，用心之歹毒，正应了那句最毒妇人心，比起她，余烬身边的黄蜂勇士和青竹巨蛇，那可真能算是纯良之辈。
　　至此，记忆片段也到了尾声，视角主人并未屈从于三虫萨满的邪恶统治，即便是在屡遭削弱的情况下，仍然用不屈意念强健自身，时至今日，再度获得与三虫萨满决一死战的能力，但成功与否只在毫厘之间，必须得到外力帮助，才能确保尽早终结这场绵延多年的无尽噩梦。
　　咚！
　　在画面完结之时，一颗果子从树上落下，恰好砸到了余烬的头上，他当然没有因此想到牛顿已经证实过的万有引力，而是直接脱离了恍惚状态。
　　【提示：你的负面状态，已经被“？？？”主动解除，请你将任务道具“记忆果实”交给狼蛛族长，用以触发后续任务。】
　　【提示：如若你未能成功逃离“果园”，任务道具“记忆果实”将自动消失，你必须重新获取完整的“苹果”传说碎片，才能向“狼蛛族长”再度申请执行任务，但是请注意，你的每一次失败，都将降低申请概率，请珍惜有限机会。】
　　突然间，余烬的视野恢复正常，也让他得以看清“苹果树”的诡异外貌。
　　乍一看，眼前这棵苹果树没什么好稀奇的，只是体型远比正常果树大上十几倍而已，可是很快的，余烬就发现自己之前接触到的部位，竟然存在类似肌肉的抽动现象，接着，余烬凝神仰望，便随即意识到苹果树干完全是血肉质地，那由树干延伸而出的繁多枝干，便是一条条或大或小的手臂以及手指。
　　更为可怖的是，很多地方甚至还被强行嫁接了植物枝条，致使这棵血肉苹果树，得以孕育多种果实，然而那些果子由于融合了血肉组织，令外形变得更像是血肉与水果的奇怪集合体。
　　“我靠……这东西还真是有够掉san值的，难怪我看了一眼就直接中招了。”
　　余烬皱着眉头，本想捡起任务道具便直接闪人，可是他随即注意到，树上挂着的一颗果子，居然是他曾经食用过的【融合树果】！
　　“嗯……好不容易来一趟，就这么走了岂不可惜？”
　　念头一起，余烬就直接走不动道了，看到青竹巨蛇限定的安全时间还有三十多秒，便寻思着能否趁此机会捞些外快：“黄蜂勇士，商量个事儿呗？”
　　“你是要摘果子吗？嗡嗡嗡！”
　　“嘿，这时候你居然不糊涂了？”余烬惊了。
　　“但是黄蜂勇士答应过萨满大人，不能随随便便摘果子，嗡嗡嗡！”
　　“做坏蛋就得有个坏蛋的样子，你见过哪个坏蛋循规蹈矩的？再说了，你每次给我送来水果，还必须征求萨满同意？”
　　余烬觉得必须把这家伙的某根筋掰过来，而黄蜂勇士还真就被他的歪理邪说给说服了。
　　“有道理，嗡嗡嗡。”
　　说着，黄蜂勇士就要飞上去给余烬采果子，可接着就又被不远处的青竹巨蛇制止了。
　　“喂，你不是答应我不能伤害果树吗？小心我一口吃了你！”青竹巨蛇向余烬发出威胁，同时展现出极为人性化的表情。
　　“采果子也算伤害果树？”余烬有些纳闷。
　　“当然……”
　　“不算！”
　　青竹巨蛇刚想点头，黄蜂勇士就发话了：“你的职责是守卫果树，黄蜂勇士才是专业的采摘工，是你懂还是黄蜂勇士懂？嗡嗡嗡！”
　　“哼，你懂你懂你最懂！懒得和你这只笨蛋蜜蜂计较，不过，最多能采三枚果子，多了，我不好向萨满大人交代！”
　　三枚？
　　够了！
　　这边青竹巨蛇刚一松口，余烬便赶忙指挥黄蜂勇士替他采摘融合树果，除开方才看到的那一枚，还有一枚藏在余烬没能看到的地方，全都被黄蜂勇士拽了下来，而剩下的果子，基本上都是增加属性的强化水果，余烬毫不犹豫的选了一枚速度果实，便直接扭头踏上了逃命之旅，顺便在路上接连吞下三枚果实。
　　【提示：由于你的能力“化身·次等畸变魔人”并未解锁，“融合树果（稳固）”的强化效果，将只能作用于化身类扭曲能力“纵火狂”。】
　　【提示：化身类扭曲能力“纵火狂”的“优先级（普通）”提高三点（总二十点），在面对“驱逐/沉默”类技能时，你将拥有更强的抗性。】
　　【提示：化身类扭曲能力“纵火狂”的“优先级（普通）”提高三点（总二十三点），在面对“驱逐/沉默”类技能时，你将拥有更强的抗性。】
　　【提示：你食用了强化道具“速度果实”，你的移动速度提高百分之三十，效果持续至此次副本结束。】
　　别的不说，单就这枚速度果实的提升效果，就能赚回余烬之前浪费掉的采摘时间，此刻的他，算上装备加成与技能加成，移动速度达到了骇人的两倍，等同于普通玩家的冲锋移速，奔行姿态，完全可以用身轻如燕加以形容，而且武器护甲的体能加持，还可以提升奔跑时间。
　　因而注视着余烬的身影迅速消失于诡树蛛网之后，让青竹巨蛇不免担心，他真能活着跑出果园。
　　“喂，笨蛋蜜蜂，你不去送一送你的朋友吗？万一他迷路了怎么办啊？”
　　安全时间还剩下几秒钟，可是青竹巨蛇已经等不及要发出通知，便想着去支开呆头呆脑的黄蜂勇士。
　　但黄蜂勇士却像是真的开了窍一样，反过来盯着巨蛇说道：“黄蜂勇士知道你想搞鬼，嗡嗡嗡！”
　　“呵，他要是真的跑了，你我都要受到萨满大人的责罚，尤其是你这是笨蛋蜜蜂，别忘了，是你请来的客人，把果园里最大的秘密给泄露了！”青竹巨蛇吐出蛇信，到了也没能支开黄蜂勇士，便在安全时间结束后，忽而将蛇尾插入随处可见的蛛网之中，借助疯狂震动，呼唤三虫萨满安插在果园之外的某位强者。
　　“臭蛇，你必须为黄蜂勇士保守秘密，因为你才是果树守护者，如果黄蜂勇士受到责罚，萨满大人就会知道，是你贪图蛇儿口，才放走了黄蜂勇士的客人，嗡嗡嗡！”
　　不得不说，黄蜂勇士还真有做坏蛋的潜质，至少在威胁共犯的时候，一点都不含糊。
　　那青竹巨蛇一下子被抓住了软肋，再也奈何不得黄蜂勇士，而后果真在某道身影来临之时，有意隐瞒了余烬的身份，只是用蛇尾指出他的逃离方向。
　　嗖！
　　得到指引的神秘强者立时飞身而去，看得青竹巨蛇不禁冷笑出声：“看来你的客人运气很糟糕啊，今天轮值的，竟然是萨满大人的心腹，你那客人估计速度再快，也只有死路一条。”
　　闻言，黄蜂勇士倒并未展现焦急之意，只是自顾自的飞上树梢，兢兢业业的为果树授粉，因为它觉得自己能做的全都做了，即便这样还帮不到自己的客人，也不会影响坏蛋理念。
　　反观余烬那边，则正在上演生死时速的追击竞赛。
　　【提示：安全时间结束，三星传奇“哑奴”将在你逃离“果园”之前，向你发起追击！】
　　【提示：如若你无法从“哑奴”手中逃生，你的隐藏任务将宣告失败，同时你也无法获得“青竹蛇”的好感。】
　　哑奴？
　　提示内容，让余烬不由得眉头一挑，心说这个对手还真是有够棘手的。
　　余烬可还记得，当初那一枚防不胜防的毒针，险些要了他的小命！
　　“跑！只能跑！”
　　想起哑奴掌握的黄蜂化身，余烬心中便仅剩下这道声音，此前击败哑奴纯属意外，要不是对方被毁掉大脑，令战力降了不知几成，余烬哪里能是三星传奇的对手？况且现在实力受限的人，换成了他，化身能力和终结技能，都只解锁了其中一个，各类技能也多处残缺，完全没有资格和全盛状态的三星传奇加以对抗。
　　因此，余烬能做的，便只有按照脑海中的行进路线，死命跑路，幸亏他的记忆力不算差，果园环境也没有改变，否则哪怕拥有前所未有的移动速度，也必然要在短时间内被哑奴追到。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　这般声音，不是来自毒针破空，而是余烬的踏地步履，两倍移速以及疫医黑袍的滞空特性，让他的每一步都像是低空飞行一般，宛若林中黑燕，穿梭于诡树蛛网之间，若非受到体力限制，时常要停下来恢复体能，他甚至觉得哑奴到了都无法看到黑袍一角。
　　可惜的是，余烬身上没有体力药剂，哑奴则不会受到体力影响，所以两者终究还是不可避免的遭遇了。
　　嗡……
　　施展黄蜂化身的哑奴，飞翔在树梢之上，以诡异虫眼审视果园，敏锐无比的识破了蛛丝夜行衣的隐形效果，旋即发动剧毒尾针，欲将潜入果园的不速之客，直接斩杀。
　　但是在他发现余烬的同时，余烬也发现了他，于是余烬想都不想，便以此前解锁的强制冲锋，猛然将移动速度提升到四倍之多，直接逃离了死亡威胁。
　　轰！
　　三星传奇全力施展，竟然为一根尾针赋予了堪比炮弹的爆炸效果，余烬甚至不用回头，就能感受到自己身后的爆炸痕迹有多么醒目。
　　而来自哑奴的疯狂追击，也才仅仅是开始而已。
　　不像是其他角色在这个时候，往往会说一些狠话来戏弄余烬，哑奴只是一门心思的扮演着沉默死神，以超过强制冲锋的飞行速度，迅速逼近即将耗尽体力的必杀目标。
　　不好！
　　愈发强烈的危机感，迫使余烬心中一突，他在体力耗尽之前猛然踏地，竭尽全力的向终点迈进，而后于滑翔途中凌空翻身，在这杀机四伏的夜下林间，第一次同哑奴对视。
　　漠然、冷冽又夹杂着疯狂的诡异眼神，让余烬读出了哑奴心中的必杀之意，而他则以坚毅目光与之相对，直接开启化身能力，张口喷出软体炸弹，正中哑奴面门，令对方身形稍稍减慢的同时，也让余烬自身借助爆炸冲力，拉开了双方距离。
　　与阿大相仿，哑奴早已失去了关于海螺任务的同行记忆，不过这并不妨碍哑奴，将余烬留在这里的决心。
　　嗡嗡嗡！
　　被炸弹逼退的他，突然将双手插入耳后，继而从口中发出高频蜂鸣，刹那间，挡在他面前的树木和蛛网，全都被强烈音波碎为齑粉，而余烬也难逃影响范围。
　　【提示：你受到了三星传奇“哑奴”的传奇技能“蜂鸣”，但是由于你的化身类扭曲能力“纵火狂”的优先级（普通），超过了二十点，你将不会被“蜂鸣”解体。】
　　漂亮！
　　判定成功的提示内容，让余烬在心中大呼侥幸，要不是凑巧吃下两枚融合树果，他即便拥有化身护体，也铁定要被【蜂鸣】解体。
　　恰恰是得益于蜂鸣失效，哑奴便再无其他手段拖延余烬的前进步伐，至少在纵火狂的持续期间，余烬可以全力飞奔，尽其所能赶往脱身地点，而记忆中的那个地点，也因此变得不再遥远，只要能再争取到一些时间，余烬就有十成把握，全身而退。
　　轰轰轰！
　　于是，在接下来的时间中，软体炸弹轰鸣不断，哑奴每每想靠近余烬，却全都被爆炸轰退，只是两者之间的距离并未拉开，因为哑奴被炸退之后，能够借助速度优势迅速逼近。
　　见此情形，余烬眸光一闪，于脑海中构建破解法门，他在化身时间即将耗尽之时，放弃用软体炸弹逼退哑奴，而是以强化过肩摔把对方甩向远处，再接着用强制冲锋加速向出口赶去。
　　哑奴双翅一振，便立刻化解了强化过肩摔的投掷效果，他见余烬失去化身保护，又将位移用出，便径直以剧毒尾针发起致命截杀。
　　嗖！
　　飞射尾针，划过虚空，于弹指间命中余烬背脊。
　　正常状况下，只要被尾针命中，余烬便只有死路一条，可是，此刻的他，身上还穿着那件蛛丝夜行衣，因此致命攻击并未击杀余烬，仅仅是毁掉了这件材质特殊的任务道具，而余烬则利用尾针冲击，成功加速最终在哑奴到来之前，踏入了系统规定的脱身地点……

第五十一章 香蕉、猴子与路人合作
　　【提示：你成功逃离“果园”，保留任务道具“记忆果实”，完成了第一环隐藏任务“苹果树”，请将“记忆果实”提交给地狱难度下的“狼蛛族长”，用以触发后续任务。】
　　【提示：由于你赠送了淘金道具“蛇儿口”，并且在履行诺言的情况下，成功逃离“果园”，你得到了“青竹蛇”的好感，若在日后的游戏中进入“果园”，你将有可能得到来自“青竹蛇”的善待，并且你可以使用“听音海螺”与之取得联系，确保“青竹蛇”不会向你发起攻击。】
　　【提示：由于你受到来自三星传奇“哑奴”的致命攻击，任务道具“蛛丝夜行衣”替你承受了致命伤害，现已损坏。】
　　好险！
　　哑奴的飞行优势，可以无视果园中的复杂地形，使得这场生死追逐的惊险程度远超预期，幸亏余烬没有在奔逃之时忘记路线，并且纵火狂的优先级侥幸达到了可以无视蜂鸣解体的地步，这才让他堪堪逃离果园，保证与苹果相关的隐藏任务，得到了不错开局。
　　而此番奔逃也再度证明了隐藏任务的难度，简直高到离谱，余烬在拥有内应、赠送道具、强劲战力以及超高移速的情况下，都险些失败，并且这还只是第一环而已。比起海螺任务的整个流程，苹果任务单是起步阶段，就拥有匪夷所思的难度，令余烬不得不感叹，后者不愧是地狱模式的特有任务。
　　“不论如何，总算是把第一步迈出去了，至于接下来的任务，就走一步看一步吧。”
　　好不容易松了口气的余烬，选择进入森林区域的最后场景，可是紧接着就遇到了一个棘手的问题。
　　按照正常规则，他因为执行隐藏任务，可以避免竞争事件的迟到惩罚，和他排到同一线路的竞争对手会因此轮空。然而，森林独有的诡异夜幕，大大延长了玩家的停留时间，导致余烬仍然要与竞争对手来一次“友好会面”。
　　不过，虽说苹果任务戛然而止，但对余烬的保护规则仍然奏效，所以，余烬依旧可以选择避开竞争事件，直接与对手共同参与诡异夜幕。
　　【提示：由于你的竞争对手为三人小队，无法执行合并程序，请问你是否决定立即参与竞争事件，与对手一决高下？】
　　“否！”
　　余烬觉得自己只有得了失心疯，才会在单枪匹马并且油尽灯枯的情况下，和一个满编小队硬碰硬。
　　【提示：按照游戏规则，你将在四十二秒后，跟随竞争对手自动进入固定事件“夜”，在固定事件中，你将与竞争对手以“路人模式”，并存于同一场景，你们可以选择合作，但是双方仍然会造成伤害。】
　　“路人模式？路人就路人吧，总要好过没得商量，说不定我还能顺手做一下猴子任务。”
　　余烬摇摇头，开始等候计时结束，与此同时，他的竞争对手们却是还在严阵以待。
　　“会长，你说咱们会不会轮空了呀？”一位来自大学的治愈系女玩家，怀着期待小心询问。
　　“别呀，照我说，轮空才可惜呢！有会长压镇，没多少玩家能打得过咱们，好不容易等到个赚硬币开补给的机会，要是就这么错过了简直浪费，会长你说是不是？”同队成员否定了治愈玩家的看法。
　　“无所谓，轮空也好，战斗也罢，咱们的首要目的，始终是去沙海找出隐藏任务的最终奖励，早一日拿到它，我的实力也能早一日获得提升，以后你还用害怕轮空浪费？”
　　比起队员，会长的态度则要淡定许多，而此刻有资格拿到最终奖励的玩家，便只有副本开启前，因完成隐藏任务，令风头压过余烬的【奥等宅术师】。
　　这位突然成为焦点人物的大学玩家，单是扮相就对得起他所吸引的道道目光，一身流光法袍，令其好似从巨龙传说中走出的魔法大师，而种种贴身设计，又令外观样式并未脱离现代审美，更引人注目的是，他的武器并非奇术手杖，而是悬浮在背后的【三色光球】。
　　橙、蓝、紫分别对应火、冰、电三种元素，三色光球互相组合，可以构成多达十种的强力奇术，而这件评级达到精华层次的异常装备，也正是奥等宅术师完成隐藏任务的倚仗所在。
　　会长的话，具有相当强的说服力和诱惑力，令两位队员不由得期待起美好未来，而最后计时也在此期间悄然走过，众人稍稍舒缓紧绷神经，旋即开始准备应对那诡异夜幕。
　　“也不知道这次轮空，是因为碰上了倒霉蛋还是做任务的追梦者？”
　　名为【佟规】的基金会玩家，暗叹一声，有些遗憾的同时也有些庆幸，没能碰到那个家伙，可是在三人用线路地图引燃篝火的刹那，他的问题便得到了解答。
　　【提示：“路人模式”开启，暗幕使徒“余烬”将与你们一起参与固定事件“夜”！】
　　路人模式……
　　余烬？！
　　突如其来的诡异状况，让在场三人都被吓了一跳，搞不懂余烬为啥在这个时候，以这种形式突然乱入。
　　“准备战斗！”
　　奥等宅术师很快恢复冷静，命令两位队友做好战斗准备，固然路人模式存在合作可能，但余烬的名头在外与过往事迹，让他们更加倾向于用武力解决潜在威胁。
　　而在纵火狂冷却完毕之前，余烬自然不希望战斗爆发，所以他早就在等待期间做好应对准备，幸运的是，此番遭遇的并非绝对意义上的敌对玩家，电光石火之间，余烬在脑海中形成游说思路，立时以淡然姿态，向奥等宅术师微笑发问：“我说咱们好歹也是做过一笔生意的，用不着这么剑拔弩张吧，正式认识一下，我叫余烬。”
　　“哼！”
　　这声冷哼，并非来自奥等宅术师，而是那个名叫佟规的基金会玩家，余烬注意到了这个人的存在，眉头一挑轻声笑道：“好名字。”
　　“专门给你取的，你说能不好吗？”
　　“哦？”
　　余烬若有所思没有多做理会，再度将目光挪到还未发话的奥等宅术师身上，并且有意将听音海螺亮了出来：“不知宅术师会长拿到的童话道具功用如何？有机会的话，我觉得咱们两个应该多交流一下，毕竟现阶段能够完成隐藏任务的玩家，屈指可数，你我强强联手，说不定能趁机多捞几件。”
　　谈判说难不难说易不易，最重要的还是要抓住谈判对手的痛点所在。
　　而对于奥等宅术师的痛点，余烬非常清楚，童话道具的特殊效用和最终奖励的强烈诱惑，足以让前者不由自主的主动踏入，余烬设计好的谈话领域。
　　果不其然，听音海螺的出现，让荣耀之剑的三位成员，全都露出震惊面容。
　　因为他们从未听闻，第一位完成隐藏任务的幸运儿，居然就是出现在眼前的余烬！
　　这让佟规与ID为【贪吃兔】的治愈系女玩家，不禁为之愕然，同时也勾起了奥等宅术师的谈话兴趣。
　　“原来你才是吃螃蟹的第一人。”
　　“纯属侥幸。”余烬适当的表露谦虚，“你看准备时间都快过了，咱们不如边打边聊？”
　　闻言，佟规和贪吃兔同时看向会长，前者希望会长拒绝，后者则倾向于合作共赢，而奥等宅术师则在深深地看了余烬一眼后，还是决定同意与余烬暂时合作。
　　这般结果，立时让余烬暗暗地松了口气，抬手将线路地图投入篝火，转而迎战冲击营地的腐化猛兽。
　　“可惜，要是我先点燃篝火的话，说不定能看到关于尼娜的特殊剧情，也只能下次再来了。”
　　带着一丝遗憾，余烬加入战斗，不过仍然存在的路人伤害，让双方始终保持着安全距离，对此，余烬自是乐意接受，一来源自怪物的战斗压力，远远小于玩家PK，二来他还能借助视野死角，偷偷将一根香蕉抛入林间浓雾，用以触发隐藏任务。
　　【提示：你向森林投入“香蕉”类物品，由于你拥有传说碎片“猴子”，触发隐藏任务的概率得到提高。】
　　是的，触发猴子任务的一种方式，便是在夜幕事件中，每隔一波兽潮，就向森林投出一根香蕉，三根香蕉投完之后，即可将阿拉丁的宠物猴引出，借此触发与之相关的第一环隐藏任务。
　　这般流程，实属隐秘，要不是余烬软磨硬泡撬开了灯神杰弗里斯的嘴巴，他就必须得集齐全套的猴子碎片，才能通过阿拉丁的母亲，以常规方式接到隐藏任务，而且两者之间的任务线路也有些区别。总之余烬采取的方法，可以让他仅仅经历两轮地狱模式，就能拿到淘金道具，比起常规线路，最起码能节省一次宝贵至极的副本次数。
　　“不过节省归节省，可正常情况下，在困难模式触发猴子任务的第一环，其战斗难度要远远低于地狱模式。”
　　由于地狱模式为三人组队，致使诡异夜幕的兽潮规模要成倍增加，因而余烬必须撑到第四波兽潮，才能见到阿拉丁的宠物猴。据他所知，第五波兽潮有三星传奇压镇，那么第四波兽潮铁定会出现二星传奇，在没有火把相助的情况下，余烬的战斗压力可想而知。
　　这便让他禁不住将主意打到了三位路人队友的身上。
　　【提示：你通过了第一波兽潮，获得了普通补给包（不限栏目）。】
　　一边开启补给解锁战斗技能，余烬一边向奥等宅术师说道：“我从智者那里打听到，地狱模式的最后一波兽潮，会出现三星传奇，宅术师会长，有没有兴趣合作一把？据我所知，干掉那位三星传奇，可是会掉落了不得的好宝贝！”
　　“三星传奇？”
　　听闻余烬又爆出了一个关键消息，奥等宅术师眸光微动：“那位三星传奇掉落的可是堕落大脑？”
　　“果然！”
　　余烬的发问，其实同时试探了奥等宅术师是否接触过【黑暗套件】，而通常知道这个消息的玩家，越是有远大理想，便越是会受到优化版进化试剂的诱惑，况且集齐三枚黑暗套件，还会触发某个令智者都大为抗拒的特殊秘密，余烬不相信奥等宅术师不会上钩。
　　“可能吧，我也不太确定，总之智者形容得很夸张就是了。”余烬含含糊糊的解释了一下，继而追问，“怎么样，我看宅术师会长似乎很感兴趣啊。”
　　“有兴趣是一方面，没实力又是另一方面。”
　　诱惑在前，奥等宅术师却能保持清醒：“没有万全准备，我实在是没有底气去对抗三星传奇啊！”
　　“那可惜了，我还以为咱们两个能趁热打铁，和三星传奇好好斗一斗呢。要不找个机会再拉一位强力队友，合作一把？不趁现在赶快巩固优势，白白浪费实属可惜，不知宅术师会长，意下如何？”余烬耸了耸肩，故作遗憾，与此同时，他又将第二根香蕉偷偷扔到密林之中。
　　【提示：你向森林投入了第二根“香蕉”类物品，由于你拥有传说碎片“猴子”，触发隐藏任务的概率得到进一步提高。】
　　荣耀之剑的三位玩家，仍然没有注意到余烬的动作，奥等宅术师也被他说得很是意动，不过在看到队员佟规的阴沉面色后，奥等宅术师并未草率决定答应余烬，甚至不再主动与他交流，而第二波兽潮便在这般略显沉闷的气氛中，被众人合力击退。
　　【提示：你通过了第二波兽潮，获得至高拓展事项的补给包（不限栏目）。】
　　【提示：你成功解锁了拓展技能“太阳拳”！】
　　很好！
　　太阳拳的突然解锁，让余烬的爆发能力得到大幅提高，而早已冷却完毕的扭曲化身，也给了他向路人摊牌的强大底气。
　　“宅术师会长是准备过了第三波兽潮就走，还是挑战一下第四波呢？据我所知，最终奖励的获取难度，固然要低于隐藏任务，却也会有翻车的风险。”
　　此前奥等宅术师并未暴露自己没有拿到最终奖励的事实，但还是被余烬猜到了真相，而他的话，则又一次摸到了对方的脉门。再加上余烬刻意提及，坐镇第五波兽潮的乃是三星传奇，因此而打了退堂鼓的奥等宅术，便自然而然的愈发想要在死亡线前捞上一笔，哪怕第四波兽潮的补给品质，甚至还比不了第三波。
　　“既然头号玩家有打算合作一场，不如咱们就一起挑战第四波吧？”
　　奥等宅术师同样有自己的算盘，他要通过这次“合作”，验证余烬是否值得信任。
　　上钩了！
　　闻言，余烬微微一笑，甩手将第三根香蕉丢入森林，确保阿拉丁的猴子会出现于第四波兽潮，旋即向一点点被他拉入“深渊”的队友点头：“当然可以！”

第五十二章 任务、互吹与未来规划
　　“会长，你不会真打算跟他合作吧？”佟规对于合作一事颇有微词。
　　“第四波兽潮难度不小，不合作也不成啊。”
　　“不是，咱们可以直接走人的，反正已经达标了，第四波的补给奖励，说实话连第三波都比不了。”
　　打通第三波兽潮即可度过诡异夜幕，通往沙海区域，而第三波兽潮的补给奖励，能够稳定抽取拓展事项，比起有大半概率抽到普通事项的第四波补给奖励，品质高了不是一星半点。
　　“就算没有余烬，我也倾向于打通第四波兽潮，进一步提升拿到最终奖励的可能性，下一次，我可不见得有出门就解锁【三色光球】的好运道。”
　　余烬的一番说辞，只是让奥等宅术师的战斗倾向从六成提高到了九成，同时，奥等宅术师也希望借此机会，看到深化合作的可能性：“余烬的说法其实没错，咱们荣耀之剑比不了那些豪门大户，和气生财才是硬道理，如果我能直接拿到最终奖励，说不定下次组队就可以帮你完成隐藏任务，比起这个，你和他的那点矛盾其实没什么大不了的。”
　　“会长说得有道理啊。”贪吃兔频频点头，看向队友，“你现在的名字不也叫得挺顺口吗？”
　　“可我总觉得他没安好心。”佟规依然愤愤不平。
　　【提示：双方玩家均选择迎战第四波兽潮，然而由于基金会玩家“余烬”正在执行隐藏任务，第四波兽潮将出现两位二星传奇，请做好战斗准备。】
　　余烬：“……”
　　奥等宅术师：“……”
　　贪吃兔：“……”
　　佟规愤然怒道：“我说啥来着，就知道他没安好心！”
　　“头号玩家，合作的前提互相信任，可你好像没有拿出足够的诚意啊！”奥等宅术师的脸色有些挂不住，由于早先从余烬那里交易到的【抗拒火环】，带来很多帮助，所以奥等宅术师潜意识里对余烬的肯定要盖过否定，然而这般结果，让他不得不深思，双方深入合作还有几成可能？
　　“是呀是呀！”贪吃兔也跟着附和道。
　　“呃……”
　　余烬有些牙疼，他本以为大家都是初来乍到，谁也不知道地狱模式的诡异夜幕规则如何，说不定随便糊弄一下就瞒过去了，免费让旁人给自己打工的同时，顺便检验一下奥等宅术师的成色，谁曾想，系统提示直接把他给卖了。
　　不过转念一想，余烬旋即释然，笑呵呵的对众人说道：“有道是百年修得同船渡，诚意什么的，也不是嘴上说说就有的。”
　　“幸亏你说的不是下一句，否则我现在就和你拼了！”
　　佟规咬牙切齿，却又碍于大局，扭头望向奥等宅术师：“会长，你说怎么办？”
　　“事到如今，也只能凉拌了，我有信心打赢一位两星传奇，可同时迎战两位，那就超出我的能力范围了。”奥等宅术师摇了摇头，看着同在一根绳上的另一只蚂蚱，无奈说道，“头号玩家，别告诉我你连一个两星传奇都打不过。”
　　“打当然是能打过的，但我觉得咱们可以采取更为稳妥的办法。”
　　说话间，余烬把虫首重盾拿了出来：“你瞧，战法牧，多么经典的组合。”
　　“那你以为我是干啥的？”佟规两眼一瞪，也跟着拿出一面副手盾牌。
　　“嘿，挺好，按理来说，坦克不应该是多多益善吗？而且我也能提供一些远程输出，就算面对两个二星传奇也是十拿九稳。”
　　恰在这时，第四波兽潮正式来袭，余烬吐出一颗刚刚解锁的软体炸弹，将一群狂化猛兽轰得东倒西歪，证明了自己的远攻能力。而他之所以要强调合作，最主要的原因有两个，首先是他没能解锁暗幕之眼，单靠感知与放大镜不足以看到二星传奇的具体属性，其次则是他仍然没有解锁强化对抗，很容易会受到控制影响。
　　虽说大多数战斗技能已然重获，至少战斗力得到保障，可就像荣耀之剑的三位成员仍然在防着余烬一样，余烬也在防着他们三个，不到万不得已，他不会轻易化身纵火狂。
　　奥等宅术师在权衡过后，拍了拍佟规的肩膀稍加安慰，勉强同意了余烬的想法，而在四人战阵正式成型的同一时间，那两只传奇BOSS也正好联袂登场。
　　其中一只是深度腐化的巨型狂狼，另一个便是余烬的任务目标，阿拉丁的【宠物猴】。
　　【提示：由于你通过特殊方式，逐步提高了隐藏任务的触发几率，你成功得到与“猴子”相关的隐藏任务！】
　　……
　　任务名称：【猴子与戒指】（第一环）
　　要求：击杀“狂化宠物猴”，取得阿拉丁的“时空戒指”。
　　奖励：未知
　　介绍：作为一个已故裁缝的儿子，阿拉丁的命运如果不被强行改动，大概会沿袭祖业，成为巨蝎部落中又一位籍籍无名的裁缝，然而副族长在偶然间，发现阿拉丁的某种特质，便蛊惑他一起前往沙海深处的秘密峡谷，用以启出藏于峡谷宝洞的蒙尘神灯。
　　阿拉丁成功完成了副族长的要求，却又在机缘巧合之下，将蒙尘神灯据为己有，而且借此取得了巨蝎公主的垂青，一度走向人生巅峰坐拥璀璨未来。可是副族长对错失神灯，怀恨在心，便向三虫萨满报告了继承人的禁忌恋情，并设计将阿拉丁与神灯分离，致使他不得不匆忙逃离，最终落入副族长设下的陷阱之中。
　　按照三虫萨满的要求，阿拉丁被送入三虫部落，当众斩首以儆效尤，避免她的继承人再有被俗物缠身的可能。而阿拉丁则在落难之前，拜托自己的宠物猴，将这枚时空戒指偷偷送走，因为在他与灯神杰弗里斯签订契约时，曾经得到启示，想要挽救性命于危难之中，便必须防止时空戒指落入敌人手里。
　　现在，你用三根香蕉将阿拉丁的宠物猴，从林中引出，只是它深受腐化影响，早已失去神智，你必须将其击杀，才能取得任务道具“时空戒指”。
　　【提示：由于你以非常规的方式触发隐藏任务，任务流程出现改动。】
　　……
　　详细至极的介绍内容，补充了余烬本应得到的任务讯息，而他也因此知悉，为何灯神杰弗里斯要他拿到时空戒指，就去会一会巨蝎部落的副族长。
　　“又是一个棘手角色，不过想通过眼下这一战，就不是容易的事情。”
　　轰隆隆！
　　地狱夜幕的怪物规模，较之噩梦模式成倍増长，至少余烬不太认为，在有诸多小怪分摊伤害的情况下，他能凭借一轮纵火狂的化身攻势，扫清全场，况且那只巨型狂狼和阿拉丁的狂化宠物猴，一看就不是好对付的角色。
　　前者的银白毛发，尽管由于腐化影响趋于灰白，可也正是因为这份腐化影响，令其身周散发着氤氲死气，凡是笼罩于死气之中的堕落猛兽，身形都变得虚幻起来，好似幽灵一般，时隐时现。
　　后者的堕落形式，则与巨型狂狼截然不同，至少单看外表，余烬不觉得谁会将它收作宠物。足有三人高的庞大体魄，不知是原版身形的多少倍，致使那过分膨胀的皮肉骨骼，经历了无数次破裂重组，才会呈现出现在这般，肌肉虬结骨骼外露的可憎形象。
　　如果用一个影视形象来加以形容的话，那就是穿了外骨骼的猩猩金刚，怎一个威猛了得？
　　吼吼吼吼！
　　嗷呜呜呜！
　　巨猩狂狼同时咆哮，怒嚎音浪席卷全场，刹那间，所有堕落猛兽得到了双重强化，暴涨威势令所有玩家都能体会到战斗形势有多么严峻。
　　见此情形，奥等宅术师立刻展现出了精华武器的强大威能，漂浮于背后的三色光球，忽而变换方位，令蕴含着闪电能量的紫色光球，出现在头顶位置，紧接着在顷刻之间明灭三次，使得奥等宅术师于双手之中成功构建雷霆奇术，推手向汹涌而来的堕落猛兽，发动兼具高额伤害与麻痹效果的【电磁脉冲】。
　　噼啪！
　　噼啪噼啪噼啪……
　　伴随着不绝于耳的清脆炸响，一条电蛇命中冲在最前的一只猛兽，下一刻，数条电蛇从它的麻痹身躯中钻了出来，而后分别冲向下一个可供栖身的合适目标，于是乎，余烬眼前出现了电蛇狂舞的震撼景象，让他不由得称赞了一句：“厉害！”
　　“那是当然，我们会长要是不厉害，可能完成隐藏任务拿到淘金道具？”与余烬并肩而立的佟规，撇嘴说道。
　　“作为同样完成隐藏任务拿到淘金道具的鄙人，十分感谢你的夸赞。”余烬笑了笑，“所以，哪位给我分享一下传奇BOSS的属性面板？虽然我确实挺厉害，但看不到属性也怪麻烦的。”
　　“……”佟规对余烬很是无语，可他的两位队友都在忙活，便只有他来分享BOSS讯息，临了还不忘嘟囔一句，“看完了就快点帮忙，如果不够厉害就专心防守，要是连防守都搞不定，那大家全都得被你害死。”
　　“哈哈，咱们两个的名字凑到一起，可真不吉利。”
　　余烬迅速看完属性面板，发现只有巨型狂狼拥有控制能力，不由得松了口气，先是向麻痹兽群喷吐软体炸弹，继而对贪吃兔说道：“你能不能帮我解除传奇狂狼的控制咆哮？”
　　“能，但是你要干什么？”身为治疗系大学玩家的贪吃兔，在面对腐化怪物时，反而能提供不俗的战斗力，她抽空看向余烬，眼神不解。
　　“那只大猩猩一旦靠近，不是盾牌能挡住的，我得想办法打退它。”
　　好巧不巧的是，余烬这边话音刚落，阿拉丁的狂化宠物就开始了摩拳擦掌，双腿一蹬，便跨越兽群，宛若流星一般砸向四人战阵。此刻的奥等宅术师还在酝酿下一波范围攻势，无暇顾及空中敌情，一旦被它杀入阵中，奥等宅术师铁定要承受奇术反噬，届时没了主力输出，情况自然会雪上加霜。
　　习惯于靠自己解决的余烬，没去考虑另外两位队友是否有能力化解难题，便旋即飞身跃起，以强化冲拳迎上狂化宠物猴的硕大拳锋，两者之间的悬殊体型，看得佟规瞪大眼睛。
　　“他不会疯了吧？”
　　属性显示，狂化宠物猴的力量等级达到了二十点，余烬究竟有多么自负，才敢和这种夸张存在正面对抗？
　　嘭！
　　然而凌空对拳的结果，却是让佟规大跌眼镜，体型较小的余烬，反而遏制了巨型猿猴的凶猛攻势，直接打消了战阵破坏的可能性。不过那二星传奇仗着皮糙肉厚，又用一对大手将余烬强行抓住，眼看着就要带着他一起落入兽群之中，佟规心头一紧，担心余烬一死，大家真就得同归于尽，便赶忙提醒队友。
　　“知道了！”
　　贪吃兔应了一声，立刻将余烬选做目标，对其释放出神术护盾，借此把狂化宠物猴直接弹开，虽说余烬还是不可避免的落入兽群之中，却可以凭借护盾庇护与强制冲锋，迅速杀回安全地带，与此同时，奥等宅术师头上的蓝色光球连着闪了三次，紧接着便有强劲冷气从手心涌出，霎时令大片猛兽挂起冰霜。
　　“厉害。”
　　冷却期间，奥等宅术师一边服用药剂，一边抽空对余烬说道，单是打退二星传奇的力量等级，便足以让他对余烬称赞一番。事实上，奥等宅术师始终在暗中观察余烬的表现，尤其是余烬在不服用任何强化药剂的情况下，竟然可以击退以力量见长的狂化宠物猴，连他都不由得为之暗叹。
　　等级越是提升，玩家们便越是感到攻防兼顾，实在是困难至极，能像把攻击、防御以及血量等看似基础，却重要至极的属性数值，同时堆到极高层次，全游戏中只有余烬一个，而如果没有纵火狂提供的六点属性，促使他恰好凌驾于界限之上，余烬的基础战斗力起码要下降五成。
　　这便是现实扭曲者的价值所在，只靠属性优势便能领旁人望其项背。
　　“过奖，我只是有点偏科，你才是真的全能。”
　　见证了两次三色光球的特殊能力，余烬旋即领悟了奥等宅术师的奇术储备，有多么全面，他辛辛苦苦构建起来的技能树，人家一个装备就能抵过，这让余烬不由得开始对精华装备动了心思。
　　“精华技能强调爆发，而精华装备则偏重稳定提升，我以后行走江湖，总不能只靠着十几秒的短暂爆发，总得有另一些更加常用的战斗手段。”

第五十三章 初见诚意的合作
　　战斗，仍在继续。
　　狂化猛兽的第一波冲击被众人从容化解，意味着玩家们已然站稳脚跟，可以倚靠背后篝火的安全领域，专注抵挡来自正面的怪物袭击。不过，这并不表示，接下来的战斗会变得轻而易举，因为怪物数量仍然会给玩家带来庞大压力，而且那两位二星传奇也还未展现强大且特殊的传奇能力。
　　……
　　名称：【幽灵狂狼】（三阶/二星传奇）
　　技能：幽灵领域（领域内的其他友方目标，将每隔三秒获得一次，仅限于领域范围的瞬移能力）
　　介绍：深居山林的幽灵白狼本就是神出鬼没的特殊存在，而腐化迷雾的异常特性，令其行踪变得越发诡异。
　　【提示：“幽灵领域”将随着时间逐步扩大，直至覆盖整个战斗区域。】
　　……
　　名称：【狂化宠物猴】（三阶/二星传奇）
　　技能：狂暴之血（技能持续期间，全属性加五，伤害增加百分之百，移速增加百分之五十，攻速增加百分之五十，所有攻击具备溅射效果。）
　　介绍：挂在脖子上的铃铛，显示出这似乎是一只走失在森林中的宠物猴，而腐化迷雾的诱导效果，则将其体内的狂暴之血，彻底激发。
　　【提示：“狂暴之血”持续期间，“狂化宠物猴”不会受到控制影响，但效果结束后，会进入为期一分钟的虚弱状态。】
　　……
　　就在余烬等人成功遏制首波猛兽突袭的时候，幽灵领域的辐射半径已经达到了八米左右，凡是出现在领域内的所有猛兽，都开始利用瞬移技能，躲避奥等宅术师的奇术攻击。
　　身为族群领袖的幽灵狂狼，暂时没有发起主攻的念头，它深知自己的单体战力并未达到堪称夸张的地步，因而选择深居后方积蓄实力，等幽灵领域扩大到足够限度，大批猛兽的集群瞬移，冲破玩家阵型必然犹如摧枯拉朽。
　　现在的时间，就留给只蠢猴子随意表现吧……
　　幽灵狂狼并不清楚，与它实力相当的狂化宠物猴，为何会突然杀出，但这不妨碍它利用对方的存在，保障族群取得胜利，只是那狂化宠物猴跌倒在地的狼狈模样，让它由衷怀疑，这家伙果真可堪大用？
　　噗噗噗噗……
　　被神术护盾猛然弹开的狂化宠物猴，因为上下肢比例太过不协调的关系，不由自主的跌坐在地，这般狼狈遭遇，让它的脆弱神智开始了歇斯底里的疯狂发泄，不断用双脚蹬踏泥土，以双拳轰砸地面，惹来意识尚存的幽灵狂狼频频白眼，但后者很快就又看出，这种不可理喻的发泄方式，正在唤醒蠢猴子的恐怖力量。
　　吼吼吼吼！
　　怒气冲冲的狂化宠物猴，在一声声暴躁嚎叫中，变得越加面貌可憎，飞快跳动的心脏就像是爆炸做功的发动机，令无穷血液涌至全身，致使浑身上下的肌肉线条，愈发凸显，比之健美先生还要夸张，甚至那覆盖在体魄表面的灰色骨骼，都被染上了一丝诡异血色。
　　“不好，这家伙要发动大招了！”
　　感知不俗的贪吃兔，立刻注意到了狂化宠物猴的异样表现，而她的声音同时也提醒了余烬，或许要更改战斗策略。
　　“这两只二星传奇光是用群体增幅，就基本上抵消了奥等宅术师的持续输出，我要是不爆发战力，扛下狂化宠物猴的狂暴之血，那大家铁定药丸。”
　　假如没有群体增幅的话，奥等宅术师用两三次群攻能力，即可击杀大片低等小怪，然而两只传奇BOSS的叠加增幅，直接拔升了诸多怪物的血量防御，顿时让群攻奇术的伤害效果大打折扣。
　　余烬算了一下，围聚在最前头的那些小怪，最起码还要承受三次群攻才会死亡，哪怕奥等宅术师有能力把它们控制到死，时间也绝对会推着天平倒向怪物一方。
　　“不管了……”
　　“你能不能把一只领主BOSS打到半血？”
　　这厢余烬刚想动用纵火狂，就听身边的佟规问道。
　　“干啥？”
　　“我要用异常工具控制一个。”
　　呼！
　　说话间，奥等宅术师发动了第三次群攻奇术，手心喷涌【冰霜风暴】，再度冻结了出现解封征兆的诸多怪物，同时也利用这道坚硬“冰墙”，挡住了后面的大批猛兽。
　　佟规没有听到余烬回话，只是看着他突然起身，跳到风暴扫过的冰墙背后，先是用一记强化冲拳轰开拦路小怪，又跟着施展过肩摔，将另外一只腐化猛兽，径直砸倒积蓄怒气的狂化宠物猴，而后快步上前擂出涌动圣光的太阳拳，将一只领主BOSS打到半血之下，临了还吐出一发软体炸弹，配合阳光烈焰的终结伤害，顺手灭了几只急于追杀的残缺小怪，旋即飞身越过冰墙，回到阵中。
　　整个战斗过程，带给佟规的最大感受，便是伤害好高速度好快，明明这些招数都不算罕见，可怎么由余烬施展出来，威力便凭空暴涨了呢？种种疑惑，让矢志挫败余烬的他，不禁愣了一下。
　　“嘿，你倒是快说，我选的这个合不合格啊？不合格的话，我就丢回去了，控制这东西也怪难的！”余烬用擒拿技巧扣住领主猛兽的脖颈与嘴巴，让它无法伤及旁人，但纵使力量强到他的地步，也很快感到失控迹象，便忍不住提醒神游物外的路人队友。
　　“额……合格合格！你松手吧，没有危险。”
　　佟规猛然回神，脸上有些发热，此前他一直抗拒余烬入队，担心对方不怀好意，而此刻真的成了队友，反倒是他有些拉胯。
　　看到佟规手中出现了一个黑色项圈，余烬立时依言照办松开了领主BOSS，下一刻，急于狂吠的腐化猛兽，便被项圈锁住脖颈，那陡然张开的血盆大口，明明眼看着就要用锋利牙齿切割血肉，到头来，却只是吐出了吐舌，好似哈巴狗一般，蹲坐在佟规腿边，模样温顺至极。
　　嗯……
　　效果很强的异常工具。
　　可问题是你一个老虎学个屁的狗啊？
　　余烬忍不住嘴角一抽，便听佟规介绍道：“我这异常工具的名字叫【乖狗狗项圈】，目前刚升级到控制领主BOSS的程度。”
　　“很强，但是之前怎么不用啊？”
　　“每用一次要付三万信用点，而且谁知道会出现两只二星传奇啊？”谈到这里，佟规忍不住瞪了余烬一眼。
　　“哦，我还以为你是靠隐藏任务，才混到地狱的，原来是深藏不露啊，厉害厉害。”余烬不动声色的怼了一句。
　　“两位，能不能别聊了？”
　　身为场间唯一一位女性玩家的贪吃兔，反而是专注度仅次于奥等宅术师的那一个：“狂化宠物猴已经开了大招，你们谁去对付一下？我会尽可能的提供远程支持！”
　　“好的，我这就去，不用担心控制技能会影响到我，至少十八秒内我是无敌的。”
　　余烬瞅了一眼谈话间冷却大半的战斗技能，便不再与佟规斗嘴，抛下一句颇为豪气的留言，再度跳出战阵，与迎面冲来的狂化宠物猴，又来了一次凌空相撞。
　　彻底开启了狂暴之血的狂化宠物猴，完全变成了最为顶级的健美选手，光是青筋暴起的肱二头肌，就比余烬的三颗脑袋还要大上半颗，澎湃力感简直扑面而来。
　　不过，余烬的形象也因为扭曲化身，出现了翻天覆地的变化，在佟规与贪吃兔看来，这般情景，好似异形活尸大战铁血金刚。
　　吼！
　　狂化宠物猴张开獠牙，不知是血液还是唾液的红色液体，伴着咆哮脱口而出，却又紧跟着被一颗软体炸弹凌空撞碎，并赶在獠牙闭合之前，钻入了狂化宠物猴的口腔之中。
　　轰！
　　爆炸，如期而至，狂化宠物猴的脑袋并未因此直接开花，但它的下颌却是不由自主从内弹开，黑色硝烟充斥鼻腔，致使这只二星传奇的愤怒一拳，力道再涨三分，竟是直接把余烬的半边身体打碎了！
　　“不好！”
　　“他不是说自己无敌吗？”
　　佟规和贪吃兔没有料到余烬会如此“不堪”，可是紧接着两人便愕然发现，余烬不仅没有被这势大力沉的一拳，打得倒飞而出，反而那身躯破损在转眼之间便恢复如初。
　　原来是这么个无敌啊……
　　奥等宅术师抬眼看了余烬一瞬，旋即发动第四次群攻奇术，以冰霜风暴进一步强化冰墙，完全遏制墙后猛兽突破屏障的可能，也因此解放了自己和两位队员的进攻能力。
　　“专心！”
　　来自会长的轻声提醒，让佟规陡然醒悟，赶忙派遣收为宠物的领主BOSS，前去收割残血。
　　大多数怪物都是以攻击见长，尤其是猛兽类怪物，所以别看领主BOSS对玩家来说不算什么，但那高频次高伤害的攻击技能，最是适合迅速绞杀冰墙附近的残血小怪。
　　数次群攻奇术与软体炸弹的范围伤害，让猛兽领主每发动一次攻击，往往就产生一次击杀提示，这也正式宣告来自玩家的反攻号角在此刻吹响。
　　眼见佟规和贪吃兔迅速沉浸于本职工作，奥等宅术师微不可查的点了点头，仍然处于冷却时间的他，反而将注意力投注到余烬的身上，看着余烬用一种极为奇怪的战斗方式，同狂化宠物猴展开搏杀。
　　轰！
　　软体炸弹在狂化宠物猴的身上爆炸开来，余烬则是紧跟着受了二星传奇的猛烈一拳，不甘示弱的他立时以拳锋回击，接着又招致狂化宠物猴的狂暴攻击，而他的软体炸弹也再度于口中形成……
　　如果单看攻击描述，其实没什么好奇怪的，余烬仗着活性软体的自愈特性，与狂化宠物猴展开了一场，或许连以伤换伤都称不上的力量对拼。
　　然而如果将视野放大到两者之外，便会产生神仙斗法小鬼遭殃的既视感。
　　软体炸弹的每一次爆炸，都能让数米之内的多个目标受到伤害，同时，狂暴之血的溅射效果，也能对余烬之外的其他目标造成攻击，这便使得出现在两者周遭的众多猛兽，不得不接连承受双重打击，至少单就群体血线的下降速度而言，远超奥等宅术师的三色光球。
　　不仅如此，在智慧层面占据绝对上风的余烬，还主动诱使狂化宠物猴，和他一起在幽灵领域兴风作浪，搞得那头幽灵狂狼不胜其烦，不得不拔腿就跑躲避二者，免得被殃及池鱼。
　　于是乎，接下来的战斗画面变得愈加奇怪，幽灵狂狼在前方奔逃，余烬则以丝毫不慢的移动速度，尾随其后，顺便引诱着狂化宠物猴紧紧跟上，致使幽灵狂狼完全失去了深居后方积蓄实力的机会，只得开着远远小于预期的幽灵领域，转而向荣耀之剑的三位玩家，发起总攻。
　　但它的选择，恰恰又中了奥等宅术师的下怀，因为他即将发动的攻击技能，距离有限，幽灵狂狼如果不送上门来，他就只能选择冲着那群残血小怪展现其奇术威力。
　　只见蕴含着火焰能量的橙色光球漂浮在半空之中，眨眼间明灭三次，紧接着，便有一颗巨型陨石从空中落下，直接坠入幽灵领域，不仅幽灵狂狼来不及躲闪，连领域中的所有猛兽都无法以瞬移规避，因为巨型陨石的攻击范围，正好超过幽灵领域。
　　轰！！！
　　顷刻间，地动山摇火石喷发，有不少残血怪物当场死去，那只幽灵狂狼也被砸出了硬直效果，不得不待在原地，继而被余烬和狂化宠物猴追了上来。
　　如果幽灵狂狼会说话的话，它一定会冲着余烬大喊：“你不要过来啊！”
　　然而就算它会说话，余烬也必然会与狂化宠物猴一起，在它的身边来一场轰轰烈烈的力量对抗，直到纵火狂的持续时间即将结束，直到连段次数累加到极限状态。
　　拳锋紧握，圣光涌动，余烬猛地甩开狂化宠物猴，跳到了幽灵狂狼的身边，毫不拖泥带水的轰出此拳。
　　【提示：你对二星传奇“幽灵狂狼”发动了三阶高段格斗终结技“太阳拳”！】
　　【提示：由于你的连段数量达到八次，将会在力量等级额外加“七”的基础上，提升百分之两百四十的终结伤害，你最终对二星传奇“幽灵狂狼”，造成了六百八十三点直接伤害。】（192*3.4*1.2-100）
　　【提示：同时由于你的连段数量达到四次，成功触发“太阳拳”的格斗特效“阳光烈焰”，对处于攻击线路（三米之内）的所有目标，造成等同于终结伤害的神圣攻击。】
　　【提示：由于二星传奇“幽灵狂狼”对神圣攻击抗性较低，“阳光烈焰”的伤害数值将提升百分之二十，你最终对二星传奇“幽灵狂狼”造成了七百点神圣伤害，对二星传奇“狂化宠物猴”造成了六百五十点神圣伤害！】
　　虽然没有魔人化身的力量加持，但这一拳的伤害总量仍然不俗，分别将两只传奇BOSS的血量打落至六成与三成。
　　而余烬之所以没有选择继续主攻狂化宠物猴，原因便是为自己的后路着想，一拳过后，扭曲化身也跟着迎来尾声，失去了无敌之姿，余烬扭头就跑，可那总算是逮到机会的幽灵狂狼，自然是不会让他从容离去，当即以咆哮音波震慑余烬，可它随即也受到狂化宠物猴的狂暴一击，没办法向余烬发起追袭。
　　这般结果，当然是余烬提前算到的，狂暴之血让狂化宠物猴完全失去了理智，眼里只想着干掉余烬，而挡在它眼前的幽灵狂狼，压根就不是队友，只是一个碍事的存在罢了，于是便不假思索的将其打开，由自己去了结余烬。
　　但是它的硕大拳头，终究还是没能落到余烬的身上，便被贪吃兔的神圣护盾直接隔开，与此同时，余烬受到的震慑效果也被贪吃兔设法解开，帮助他安全回到冰墙阵线。
　　眼见余烬方才落地，奥等宅术师便点头说道：“你的诚意，我看到了。”
　　而余烬则先是向贪吃兔和佟规竖起拇指，随后才向对方应道：“彼此彼此。”

第五十四章 幽灵步与寄魂尸
　　狂暴之血的持续时间，只比纵火狂多两秒，所以余烬方才回到安全地带，狂化宠物猴便立马像是泄了气的皮球一样，陷入虚弱状态，全属性遭到削弱，致使本就没有占据力量优势的它，在面对状态无损的余烬之时，更加无力。
　　反观幽灵狂狼也是如此，虽说它的状态要远胜于狂化宠物猴，可大量死亡的腐化猛兽，以及未能铺开的幽灵领域，让它难以发挥自身优势，再加上奥等宅术师的三色光球无异于它的天地克星，因而平稳取胜变得顺理成章。
　　【提示：你参与击杀了二星传奇“幽灵狂狼”，你获得了海量贡献点。】
　　【提示：你击杀了二星传奇“狂化宠物猴”，你获得了海量贡献点。】
　　【提示：你成功通过第四波兽潮，获得至高开启精华事项的补给包（不限栏目），请问你是否选择迎战第五波兽潮？】
　　“否。”
　　再度与哑奴碰面，愈发加深了余烬对三星传奇的实力认知，至少在同时解锁两大化身能力之前，他是不想和三星传奇硬碰硬，即便身边站着强力队友，而荣耀之剑三人组的选择也是如此。
　　哗啦啦……
　　两只高星传奇的死亡，除却掉落必定出现的任务道具，还贡献出了大把的硬币，外加两枚技能石，这让已然在战斗中证明诚意的双方人马，旋即迎来了“分赃”考验。
　　淘金镇很少掉落技能，可一旦出现必然拥有不俗效果，因而哪怕大把硬币同样诱人，可所有人的目光依然集中到了两枚技能石上。
　　“有些人可以同患难，却不能共富贵，要是因为分赃不均崩盘了，那我也没有必要把奥等宅术师拉到同一阵营。”
　　在得知苹果任务会涉及到阵营对抗后，余烬便开始着手物色队友，而早早取得童话道具的奥等宅术师，显然是个不错的人选，所以他便借助以往的一点渊源，外加现在的特殊环境，先为双方构建合作基础，而到目前为止，他对奥等宅术师表现出的实力以及诚意，均表示满意。
　　可在分赃阶段撕破脸皮的例子，余烬见了不少，因而他选择先看奥等宅术师作何表态。
　　“你放心，大家毕竟合作一场，我不会仗着人多就玩手段，对于如何分配，我的意见是方向上五五分成，具体为各取所需，你看如何？”
　　“我没意见。”
　　余烬眉头一挑，没有对贡献多寡这一注定无法准确辨别的问题，加以深究，从某种程度上说，同意他一人独得一半掉落，算是奥等宅术师有意让步，贪吃兔和此前对他颇有微词的佟规，都没有表露反对情绪。
　　而在看清两枚技能石的具体效果后，余烬发现它们居然全都源自幽灵狂狼，比起吝啬到只有常规掉落的狂化宠物猴，前者简直是慷慨至极。
　　“我选【幽灵步】。”
　　“我没意见。”
　　奥等宅术师说了和余烬同样的话，便将另一枚技能石拿给五味杂陈的佟规，顺便又拍了拍他的肩膀：“【战吼·震慑】的效果不错，我建议你也多往力量特长者的方向上深度发展。”
　　“是，会长。”
　　佟规回过神来，捏碎了技能石，又悄悄瞅了一眼的成功学到幽灵步余烬，心中不解油然而生。
　　“大家都是基金会的人，可我怎么就没有学到【灵活脚步】呢？”
　　……
　　技能名称：【幽灵步】（三阶高段技能/拓展）
　　类型：主动
　　消耗：百分之十的体力值
　　冷却：八秒
　　效果：瞬间移动至视野中允许立足的位置，最大距离为三米
　　需求：灵活脚步
　　介绍：即便它只是“幽灵领域”的终极·简化·削弱·乞丐版前置技能，却仍然具备不俗的效果。
　　【提示：你只能在视野中选定移动范围，且在移动过程中，你将维持原有姿势。】
　　【提示：你可以在受到“僵直”、“禁锢”等效果时发动此技能，但无法在“眩晕”、“沉睡”等状态下施展。】
　　……
　　正如介绍所说，幽灵步的效果哪怕远远比不上幽灵领域，却仍然不失为一个强力位移，尤其是可以在僵直、禁锢的情况下尝试脱身，使得幽灵步间接拥有了解控效果，而且它在进攻层面也有不小的潜力，非常适合余烬这样的近战玩家，迅速逼近战斗目标。
　　之后，余烬又分到了二十五枚硬币，总算是让干瘪钱包超过五十，不至于悲催到去金河淘沙。
　　“诸位，合作愉快，后会有期。”
　　由于双方属于路人模式，所以余烬接下来仍然会独自上路，在与奥等宅术师等人互加好友后，便直接在隐藏任务的影响下踏入巨蝎部落，而荣耀之剑三人组则针对余烬展开了一番讨论。
　　“真正接触下来，这人还算不错，没有传言中那么狂，而且该出力的时候绝不偷懒。”贪吃兔道出了她对余烬的看法。
　　“嗯。”佟规点了点头。
　　“呦，您之前不是还气得要死吗？怎么现在又同意了？”贪吃兔看着队友，戏谑调笑。
　　“就不许我变个想法？”佟规用瞪眼回应，“一个名字而已，没了就没了，有什么大不了的？”
　　“呵呵呵，某人之前可不是这么说的！”
　　“见了真人，我觉得印象还凑活，所以突然觉得没必要因为一个名字闹得不可开交，再说我现在的名字不也挺好吗？会长，如有必要，你尽管跟他合作吧，反正他也不知道我的事情，姑且就这么滴吧。”佟规如是说道。
　　“哈哈，你真当他没看出来？”奥等宅术师微微一笑，“他能记得【抗拒火环】这个小到不能再小的线上交易，你说他可能忘了当初的抢注事件？再加上你的态度和这么明显的名字，他就算是眼里再差也能瞧出问题，不过这位大名鼎鼎的头号玩家，明显是个聪明人，看破不说破，免得大家互相尴尬。”
　　“……”佟规张了张嘴，哑口无言。
　　“行啦，既然连你也没打算戳破，那咱们就这么着吧，多一个敌人不如多一个朋友，我会认真考虑如何跟他合作的，放心吧，我们的宗旨始终是优先公会发展，不可能赔本赚吆喝的。”
　　（用三天时间和还算不错的写作状态为代价，填了一个似乎不值得填的坑，这种得不偿失的事情，只能用愚蠢形容，另外，诡秘之主真好看。）
　　……
　　“同归于尽……亏你能想出这种名字。”
　　余烬呲了呲牙，想着佟规刚开始那咬牙切齿的样子，估摸此前不被他在意的抢注事件，似乎对荣耀之剑和佟规本人造成了不小的困扰，好在此番遭遇，应该能得到妥善解决，他便摇了摇头，将注意力放到即将到来的另一个隐藏任务。
　　击杀狂化宠物猴取得时空戒指，余烬随即获得了第二环任务的指引线索，乘上阿大早就备好的巨蝎坐骑，径直奔向阿拉丁的灵堂所在。
　　嘎吱！
　　悬挂白绫的木质院门，被阿拉丁的母亲从中打开，和上次不同的是，这位心力交瘁的丧子之人明显记住了余烬的样子，赶忙问道：“先生，您这是……找到了阿拉丁的遗物吗？”
　　闻言，连阿大都不禁望了余烬一眼，他此前只当余烬答应阿拉丁之母，从三虫部落取回阿拉丁的遗物，仅仅做做样子的敷衍而已，可是看此情形，余烬似乎真的有些收获。
　　一个小小的裁缝之家，一个不知天高地厚的癞蛤蟆，值得你如此上心吗？
　　阿大很是不理解余烬的努力，但记忆中的救命之恩，让他耐着性子不去发表任何意见。
　　“夫人，这里人多眼杂，咱们先进门再说。”
　　考虑到隐藏任务的邪恶BOSS，很可能在暗中监视，余烬直到走进阿拉丁的房间，看到那盏仍然置于桌面正中的残破油灯，才把时空戒指拿了出来。
　　“这……好像真的是阿拉丁的戒指！”
　　阿拉丁的母亲，万万想不到她还有圆梦的可能，霎时泪流满面难以自持，而旁边的阿大却是眉头紧皱：“这明明是副族长的戒指，你凭什么说是你儿子的？”
　　“不，不是，先生，你听我解释，我是真的见过阿拉丁把这枚戒指戴在手上！”阿拉丁之母急忙向余烬解释，生怕对方误认为自己是个贪得无厌的人。
　　“呵呵，夫人不必焦急，你说得没问题，阿大说得也没问题。”
　　余烬把玩着镶嵌有灰色宝石的时空戒指，向在场两人做出解释：“这枚戒指的确曾经属于巨蝎部落的副族长，可是后来因缘际会成为了阿拉丁的私人物品，而我在接触到这枚戒指的同时，也发现你们两家的悲剧可能有些转机，便希望在这里展开一次实验，让两位做个见证。”
　　转机？
　　人都死了，还能有什么转机？
　　别说阿拉丁的母亲，即便是阿大都有些怀疑余烬的说辞，可是接下来发生的事情，让他们两个双双震惊。
　　叮叮叮！
　　咔嚓！
　　只见余烬捏着时空戒指，轻轻敲动油灯三次，随即打碎了戒指中的某道禁制，继而涌现出一抹青烟，融入油灯，唤醒了寄宿于油灯之中的灯神杰弗里斯。
　　“是谁……在召唤我？”
　　实际上在余烬拿到任务道具后，灯神杰弗里斯就可以直接向他发布后续任务，但因为有旁人在场，所以必须要遵循演员守则，先是摆足架子，吓倒阿大和阿拉丁的母亲，接着再用时空戒指复现过往画面，弄清楚前因后果，最后以比余烬更有说服力的口吻，向众人宣布看似成为定局的悲剧事件，确实是还有转机。
　　“至高无上的神灵啊，请允许我立刻去通知族长大人，告诉他这个天大的好消息！”
　　“且慢！”
　　灯神杰弗里斯制止了夺门而出的阿大，而后慢条斯理的说道：“你先听我把话说清楚，我其实没有你说得那么至高无上，每隔一百年，我才能拥有一次与人签订契约的机会，并帮助他实现三个愿望，除了契约目标，不论谁的愿望我都实现不了。”
　　“啊？”
　　阿大顿时傻了眼，灯神和阿拉丁签了契约，可是阿拉丁已死，岂不是意味着灯神也无能为力？
　　“至高无上的神灵啊，请您大发慈悲，挽救我的破碎家庭。”阿拉丁的母亲忍不住泣声哀求。
　　“想要挽救你的家庭，只要把阿拉丁找来就行了。”
　　“可是阿拉丁已经死了啊？您如果无法展现神力，我们又怎么能为您找来阿拉丁呢？”
　　形如死锁的纠缠结局，让阿大急的满头大汗，直到此时，灯神杰弗里斯才道出实情：“虽然我无法展现神力，却早就预知了阿拉丁会死于非命，所以我提前在戒指中留下了一道神念，让它可以在合适时机，展现出穿越时空的无穷伟力。”
　　“您的神力令我仰望，我这就通知族长大人，进行时空穿越的准备，不论如何，我们一定会将阿拉丁完完整整的送到您的面前！”阿大实在是太过希望公主死而复生，好让巨蟹族长不必日日以泪洗面，但他的急迫，仍然没有抒发在正确的地方。
　　“慢着！”灯神杰弗里斯又一次叫住了阿大，而后语重心长的解释道，“时空穿梭存在重重禁忌，如果按你这般鲁莽行事，不等将阿拉丁带回现在，你们所有回到过去的穿越者，就要直接死于时空涡流，记着，只有找到合适的替代目标，才能避免引发时空涡流，成功将阿拉丁活着带回来。”
　　“那么我又应该如何寻找合适的替代目标呢？”
　　“这个不难，找到阿拉丁的尸体就行。”
　　出言之时，灯神杰弗里斯看了余烬一眼，一边介绍状况，一边正式发布了第二环隐藏任务。
　　……
　　任务名称：【寄魂尸】（第二环）
　　要求：潜入巨蝎副族长的秘密府邸，夺得阿拉丁的“寄魂尸”
　　奖励：未知
　　介绍：在灯神杰弗里斯的介绍中，你知道了巨蝎副族长为了重新夺回灯神契约，特意向三虫萨满求来了阿拉丁的尸体，并且使用巫术避免阿拉丁的灵魂被酷刑彻底打散。然而，残酷刑罚与死亡冲击，还是让阿拉丁的灵魂不再完整，致使契约印记出现破损，哪怕副族长使出浑身解数，将阿拉丁变为“寄魂尸”，也难以将契约印记，转移到自己的身上。
　　【提示：你无法于巨蝎副族长留在府邸的情况下，尝试执行这一任务，你必须设法将他引开。】
　　【提示：在此次任务中，你会遭遇战斗事件，请做好万全准备。】
　　……
　　“寄魂尸……”
　　更加详细的任务介绍，加深了余烬对整个隐藏任务的背景认知，随后就在灯神杰弗里斯的介绍下，参与到此次“营救”行动，而他的第一站，便是跟随阿大前去面见巨蟹族长。

第五十五章 萨满权谋与幽灵奥义
　　按照正常流程，第一环隐藏任务可以在困难模式加以触发，而第二环便需要前往噩梦或者高于噩梦的地狱模式。
　　所以，从难度递增的角度来讲，【寄魂尸】的完成难度，要超过【猴子与戒指】，不过完成难度不等于战斗难度，因为按照灯神杰弗里斯的介绍，本任务的难点主要在于如何支开副族长，好让自己得到潜入其秘密府邸的机会。
　　同样是按照正常流程的话，余烬可以从两方面入手。
　　首先便是通过一系列任务或者赠送物品，直接取得副族长的好感度，令对方麻痹大意。
　　其次则是借助外力，迫使副族长不得不远离秘密府邸，而这个外力由何而来，答案非常简单，悲剧事件中女性当事人的家属便是巨蝎族长，是副族长的顶头上司。有阿大的穿针引线，余烬甚至连几个争得信任的入门任务都可以跳过，这让他不得不心生感慨，一次成功的隐藏任务给他带来了数不清的优势。
　　假如还有人正在攻坚同一任务的话，那么余烬相信，起步较晚的他可以通过一次地狱之行，直接让双方回到同一起跑线，或者将对方远远甩开，而后在下一次地狱淘金中，完成最后冲刺。
　　“淘金镇的重复性，完全可以让一个优势滋生出更多的优势，最终形成越滚越大的优势雪球，让每一个隐藏任务都能获得极限便利。而我至少在阿拉丁的任务中，积累到足以形成雪球的关系优势，甚至还从灯神那里，打听出了完整的攻略流程，如果这都没办法抢先搞定任务，既不应该，也没道理。”
　　坐在巨蝎坐骑上，余烬暗暗思量，目前他接到或者知道的几个隐藏任务中，唯有猴子任务是最有可能短期完成的，所以他对此非常重视，倘若能独自完成两个隐藏任务，单是额外附送的祈愿机会，就足以让余烬的翻车几率一降再降，更别说还有效果非凡的童话道具。
　　“有道是一鼓作气再而衰三而竭，我可不想在关键时刻，翻来覆去的跌跟头。”
　　念及此处，余烬向阿大问道：“可以给我介绍一下巨蝎副族长吗？能掌握时空戒指，找到峡谷宝藏，想必不是寻常人物。”
　　“您说得没错，余烬阁下。”
　　阿大面沉如水，可心思远比面色沉重：“我们巨蝎部落的每一任副族长，其实都不是寻常人物，因为能担当此职的，只有一个条件，那就是成为三虫萨满的绝对心腹！”
　　“哦？”
　　“您有所不知，三虫萨满对分别执掌两大部落的族长大人和狼蛛族长，始终报以猜忌心态，她不希望远在森林之外的巨蝎部落，出现一星半点的失控征兆，便特意扶植了一位眼线，替她监视部族动态，甚至有些时候，族长大人的命令，需要经过他的同意才能下达。”
　　阿大的解释，让余烬不由得想起了处处透着有心无力的狼蛛族长：“那么，三虫萨满对狼蛛部落的控制手段，便是打压族长一脉的正常派系，笼络与之对立的畸形派系？或者换句话说，三虫萨满有意保留狼蛛族长的首领地位，还有遏制畸形派系一家独大的目的？”
　　“是的，余烬阁下真是慧眼如炬。”
　　似乎是由于被神灵显化彻底震撼，搞得阿大对余烬的态度都有些改变，越发的毕恭毕敬：“同样的手段，其实也被运用在巨蝎部落中，因为每一任副族长的任期都是十年，即便对方仍然年富力强，也必须回到三虫部落，这表示三虫萨满其实连心腹都难以尽信，害怕时间一久会削减自己的控制力，而这个规矩自打三虫部落成立开始，便延续下来，直到如今也没有改变。”
　　“照你这么说，每一任三虫萨满，好像都很缺乏安全感啊……如果不是亲自上阵，她甚至连用心腹直接取代各部族长都做不到，利用对立关系来相互辖制，反而能达到微妙平衡，不过能微操多年还没翻船，可见历任三虫萨满的权术造诣不容小觑，当然，三虫部落的蒸蒸日上，也在一定程度上避免了反叛萌芽。”
　　就在余烬的遐思之中，巨蝎坐骑抵达了独属族长的华贵帐篷，阿大示意余烬稍等片刻，独自向巨蝎族长禀报此事，等他再出现之后，身边背后并无随从，唯有怀中多了一个包裹。
　　“边走边说！”
　　阿大眉头紧皱，很是小心翼翼，将那包裹递给余烬后，便一言不发的支使坐骑向前行去。
　　这是什么好东西？
　　余烬怀着好奇将包裹打开，却是发现里边只有一件用于穿越沙海的兜帽长袍，不禁看向阿大，旋即听到了潜藏于风声的低沉解释：“副族长就在帐内，为了避免他起疑心，我只能用一个貌似正当的理由，将此事暗中禀报给族长大人，拜托他尽量拖住副族长。”
　　“你的意思是，这次行动就咱们两个？”
　　“抱歉余烬阁下，阿大也不想让您陷入危险之中，可这毕竟是我能想到的唯一办法，盖因副族长的眼线遍布部落，而且他还是个实力高强的巫术使用者，不论如何都不可能瞒住他，即便你我已经尽可能的掩盖了真实目的。所以我认为，与其让族长大人掀翻桌面，让整个局势彻底失控，不如不动声色的拖住副族长，而族长大人也是这个意思。”
　　对于阿大的解释，余烬其实没什么意见，因为他从不指望战斗难度被削减到近乎没有，至于阿大的“自作主张”是否会提升难度，倒也没什么好担心的，毕竟秘密府邸能被冠以“秘密”二字，通常明面上不会存在多少布防。
　　若要问余烬为何这么肯定，那当然是由于这是灯神杰弗里斯告诉他的。
　　“余烬阁下，据我估计，在咱们找到秘密府邸的第一时间，副族长就会得知此事，族长大人已经答应尽可能的将他拖住，可留给咱们的安全时间，绝对不会超过十分钟，希望您做好战斗准备。”
　　【提示：隐藏任务第二环“寄魂尸”，将在你抵达“巨蝎副族长”的秘密府邸后直接开启，而留给你的安全时间仅有十分钟，一旦超过时限，你随时都有殒命可能。】
　　“嗯，我知道了。”
　　余烬应了一声，随后默默地等候巨蝎坐骑飞速穿过部落街道，直至抵达一处不起眼的连绵民居，副族长的秘密官邸便藏在其中，而这份秘密之所以能直接揭开，盖因灯神杰弗里斯以类似作弊的方式，直接感应到了阿拉丁的魂契所在，继而向众人发出，宛若卫星导航的精准定位。
　　阿大率先跳下坐骑，余烬紧随其后，两人七拐八拐从某个犄角旮旯处，找到了伪装为破败民居的秘密府邸，随即破门而入，与此同时，远在华贵白帐的副族长，感到自己留下的【警报丝线】被人破坏，当即脸色一变，打算向族长辞行，却紧跟着被早有准备的族长，以某个他无法拒绝的理由，强行留下。
　　“希望只是误闯，最不济，我留在那里的心腹和种种禁制，也应该能坚持一会儿。”
　　副族长安慰着自己，旋即聚精会神的聆听族长，讲述部落掌握的【宝藏信物】，以及【峡谷宝库】的更多信息。
　　……
　　【提示：倒计时正式开启！】
　　大门方才推开，余烬便接到了时间提示，以及看到了置身院落的秘密心腹，还有对方抛出的锐利飞刀，或许是因为最近太过风光，致使那飞刀没有射向阿大，而是直接瞄准了余烬的面门。
　　不得不说，这样的突发考题还是有些难度的，可余烬早就在准备期间做好小抄，眼神微动，便以幽灵步变换身形，前一刻还在面前的锐利飞刀，下一刻就挪移到余烬背后，眼力不好的人，或许会以为他突然使了某种戏法，与那致命杀器置换了位置，而这般结果，也明显让副族长的秘密心腹，有些措手不及。
　　强制冲锋！
　　以幽灵步拉近距离之后，余烬便顺势发动强制位移，抵消了幽灵步的技能后摇，以颇为凶悍的姿态，直挺挺的撞上了秘密心腹的胸膛，打得对方倒飞而出，立时以后背撞破屋墙，留下了边缘模糊的人形坑洞。
　　这心腹的实力，好像不咋滴啊……
　　还是没有开出探查技能的余烬，只能通过实战情况加以判断，可是阿大的严峻表情随即告诉他，事情并没有这么简单。
　　咔咔咔咔……
　　只听房屋中突然传来好似蛋壳碎裂的密集声响，紧接着便有比人形坑洞体型更大的存在，猛然撞碎整面墙壁，出现在余烬面前。
　　嗯……我能不能收回刚刚那句话？
　　余烬抬头，以四十五度视角仰望高得不像话的人形怪物，暗道三虫萨满心腹的心腹，如果不会化身能力的话，的确是有些说不过去啊。
　　“咱们的任务不是战斗，我来对付他！”
　　正当余烬思索是否以扭曲化身对抗巨蝎化身的时候，阿大果断挺身而出，让他不必对抗貌似三星传奇的强大存在，而实力必然为三星传奇的阿大，其实早就在破浪号上证明了自己的实力，所以余烬放心的将战斗任务交给对方，自己则飞身一跃，躲开那宛若磨盘的化身巨螯，闯入一片狼藉的房屋之中。
　　咳咳！
　　墙壁倒塌激起滚滚烟尘，余烬咳嗽了一声，旋即拿出时空戒指四处挥动，看到某个瞬间产生感应，便向感应方向快步行去，如此往复三次之后，成功找到了地道入口。
　　这是灯神杰弗里斯告诉他的方法，原理同样是利用了阿拉丁的灵魂感应，而进入地道也无需启动机关，因为超过二十点的力量等级外加一发强化冲拳，便是简单有效的破关钥匙。
　　轰！
　　卡啦啦啦！
　　粗暴拳锋摧毁遮掩，显现出直达地底的黑暗通道，余烬毫不犹豫的潜入其中，并借此躲开了背后袭来的致命蝎刺。
　　化身能力的增幅效果，不仅让秘密心腹属性暴增，还令其获得了超出常规的战斗方式，纵使阿大极力拖延，也终究有疏漏之处，看到余烬安然脱身，让他狠狠地松了口气。
　　“余烬阁下，希望您能像拯救我的生命一样，再度神奇的挽救公主殿下吧！”
　　怀着美好希冀，阿大继续专注与巨蝎化身全力周旋，而余烬则在一路狂奔之后，抵达了地道尽头，却旋即又被一道铁门挡住去路。
　　【提示：由于你没有开门钥匙，而且你的敏捷等级并未达到十五点，你将无法以不摧毁铁门的方式，进入“地下密室”，但是请注意，破坏铁门将会进一步惊动“巨蝎副族长”，不仅会令安全时间缩短到五分钟，还会引出数量更多的“巫术怪物”。】
　　开门钥匙、敏捷等级与暴力破门，便是系统给出的三种过路方式，结合后果来看，无疑是最后一种最为糟糕。
　　但余烬既没有时间“讨好”副族长，也不可能变出大把属性点，所以唯有采取最为糟糕的破门方式，唯一值得庆幸的是，铁门耐久不高，而余烬的伤害不低。
　　可当他握紧拳头的刹那，却又突然悬停于半空之中，因为他用可怜的十点感知，配合疫医提灯的一抹光亮，发现这道铁门并非完全密闭，底端留有一个或许是用来通气，也可能是为了给“巫术怪物”喂食送水的方形缺口。
　　缺口……
　　按照幽灵步的技能描述，我可以瞬移至视野中允许立足的所有位置，门后显然是可以立足的，而且也处在我的视野之中，那么问题来了，我一个大活人能不能无视铁门呢？
　　试一试呗！
　　反正花不了多少时间，而且还不要钱。
　　余烬蹲了下来，看向缺口之后，以一番意动达成移动，令那遮蔽视线的沉重铁门挪至背后，眼前豁然开朗，而他不仅没有惊动副族长减少安全时间，也没有引来那些“不曾谋面”的巫术怪物，宛若幽灵一般，悄无声息的潜入了地下密室。
　　同时，这也让余烬恍然大悟，幽灵步为何被冠以幽灵之名……

第五十六章 密室囚犯与宝藏秘辛
　　悄然潜入地下密室，无疑为任务进行更添几分成功可能。
　　即便周遭环境黑暗、压抑且恶臭难闻，也至少要好过惊动副族长的恶劣后果，尤其是额外争取到的安全时间，让余烬可以更加从容的展开探索。
　　疫医提灯的幽幽微光，配合暗幕亲和的视野增幅，令余烬能够看到残留在地上的道道抓痕，证明那些巫术怪物的活动范围可能覆盖了整个地下密室，因而余烬打一开始就提高警惕，时刻提防危险来临。
　　在走了大概十多米后，他发现了两个事实，一是这座地下密室大得惊人，通过那一间间功用不同的砖石屋舍，能够得出这里集囚禁、实验与“圈养”等诸多功能于一体，二是巫术怪物的名称由来，并非这些怪物会使用巫术，而是它们的产生途径源自一座座巫术法阵。
　　另外值得一提的是，这些巫术怪物具有同类相食的习性，导致每一座法阵周围，都或多或少的洒落着兽骨与污血，这使得余烬可以利用放大镜的探查效果，提前判断出巫术怪物的实力水准，从而为稍后的探索进程增添几分底气。
　　“讲道理，能钻的空子我都钻了，这地下密室总不能再蹦出一个三星传奇吧？”
　　余烬现在最担心的，莫过于副族长在地底又留了一个心腹守卫，不过很快他就没有心思考虑这个问题了。
　　嘶啦嘶啦……
　　突然，利爪划过石面的刺耳声响，从远处传来，余烬立刻看向声音源头，发动放大镜的探查技能，接着将疫医提灯融入骨爪，再以幕影遮蔽全身，整套流程一气呵成，极大程度上避免了视野较差的巫术怪物，迅速发现他这位不速之客的可能，同时也令他及时摸清了巫术怪物的面板信息。
　　……
　　名称：【巫术怪物】（三阶/领主）
　　血量：3000/3000
　　攻击等级：强大（80）
　　防御等级：较强（60）
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：普通
　　技能：强化斩击*3.5、强化冲撞、嗜血本性
　　属性：力量15、敏捷13、感知9
　　介绍：这是巨蝎副族长以巫术制造的合成怪，尽管还在起步阶段，只能赋予有限能力，却已经展现出相当不俗的战斗能力。
　　【提示：击杀巫术怪物，将有可能掉落“硬币”与“补给包”。】
　　……
　　嗯……
　　实力好像不怎么样，看来我的判断没错，巫术怪物不会巫术，甚至连技能配置都差得要命，要是所有的巫术怪物都能如此，岂不是意味着地下密室看似危险，实则暗藏丰厚资源？
　　为了学习暴冲抓取，余烬就必须要找到太阳长女的博物馆升级技能，可光是买到矿坑坐标，就要让他倾家荡产，所以余烬非常乐意在这里刷些硬币，而用幽灵步争取到的安全时间，恰好为他创造了一些机会。
　　“如何用有限的时间，攫取极限资源，是一门重要的学问，不过我对这个挺在行的。”
　　念及此处，余烬立马放开了步子向前狂奔，甚至还解除了幕影效果，仿佛是生怕那只体表呈现缝合痕迹的巫术怪物，发现不了他的存在。
　　吼吼！
　　果不其然，余烬闹出的动静被巫术怪物迅速捕捉，而它方才摆出战斗姿态，就旋即发现余烬的来势汹汹，完全抒发给了沉闷空气，连它突然挥动的锋锐利爪，都没能触及黑袍衣角，只能目送余烬迈着轻盈步伐，飞快冲向气味愈发难闻的密室深处。
　　吼吼！
　　不能忍！
　　惨遭无视，可能是对一个拦路BOSS的最大侮辱，巫术怪物毫不犹豫的向余烬发起追击，然而它很快就发现了一个分外无奈的事实，它的速度竟然远远比不了那个目中无人的家伙，而且更重要的是，每当它出现被甩开的迹象，前面的可恶身影就会突然停下，等它赶上进度就再次起步。
　　这简直是赤果果的侮辱！
　　和它拥有相同感觉的巫术怪物，很快从一个增加到两个，由两个提高到四个，约莫一分钟的时间，缀在余烬身后加上出现在面前的巫术怪物，数量达到了十七只，而这些怪物都是清一色的领主级BOSS，显现出副族长的制造工艺，已然初见成效。
　　“后面已经出现了掉队迹象，应该到了引怪的数量极限，就这样开始吧，十七只也不少了。”
　　话音落下，余烬站在原地发动扭曲化身，任由那些怒气冲冲的巫术怪物将自己吞没，而后迎来软体炸弹的爆炸洗礼。
　　轰轰轰轰轰！
　　二十一点力量等级配合四倍于判定数值的范围伤害，可以让每一发软体炸弹对巫术怪物造成四百点伤害，而软体炸弹的极限速率是每秒三发，可以同时作用于七个目标，所以别说十七只，就是二十七只乃至三十七只，余烬也能轻松搞定。
　　不过这地下密室的怪物数量终归还是有限的，余烬火速搞定那十七只巫术怪物后，暂时抛却战利品的事情，径直奔向黑暗深处，成功在扭曲化身冷却之际，解决掉最后的三个漏网之鱼，并且在地下密室的尽头所在，发现了两间仍然关押有囚犯的钢铁监牢。
　　此前在路上发现的那些监牢，早就变得空空如也，但基本上都存在使用迹象，结合巫术怪物的缝合形态，余烬大概明白了副族长用于制造怪物的材料来源。
　　某位绝望待死的囚犯被爆炸惊动，迫不及待的从地上爬起，看到悄然恢复了正常状态的余烬，连忙抓着黑铁栏杆，哀声求救：“你是来救我的吗？我真的不想死啊……是副族长把我抓进来的，我是无辜的，求求你，把我放出去吧，就算是做牛做马也要报答你！”
　　此人，并非被改造为寄魂尸的阿拉丁，余烬也没有遭遇类似诈尸的灵异现象，他有些意外的打量了一下胡子拉碴的不明囚犯，抛下一句“稍等片刻”，便着急忙慌的原路返回。
　　他害怕离开太久，那些硬币和补给会被系统刷掉。
　　好在，白忙活一场的悲催事件并未发生，二十只领主层次的巫术怪物，为他贡献出了三十六枚硬币，外加四个质量不错的补给包，彻底让余烬摆脱了缺钱窘境。
　　【提示：你解锁了普通物品“连续跳跃”。】
　　【提示：你解锁了普通技能“强化对抗”。】
　　【提示：你解锁了普通技能“拳套·重击”。】
　　【提示：你解锁了拓展标记“太阳捍卫者”。】
　　“总算是把强化对抗解锁了……”
　　余烬看着技能栏中所剩无几的锁定事项，心想到现在才拿到唯一一个解控技能，人品绝对算是有够差的，至于那评级达到拓展层次的暗幕之眼，他是不指望在进入淘金镇前解锁了……
　　另外，拳套重击和太阳捍卫者的解锁，也是好事，让他的战斗力进一步恢复到巅峰状态。
　　搞定了这些，余烬才回到监牢所在，见到了那望眼欲穿的焦急囚犯。
　　“你是怎么被抓进来的？”
　　余烬随口问了一句，扭头看向阿拉丁的寄魂尸，得到灯神杰弗里斯的提前预告，他知道寄魂尸只是一具寄存灵魂的尸体而已，并不具备战斗能力，只要用时空戒指将其吸收，这第二环隐藏任务，便算是完成大半了。
　　“我……”囚犯顿了一下，赶忙说道，“我也不知道，那天我正在家里睡觉，结果一睁眼就到了这个鬼地方，要不是看到副族长偶尔现身，用囚犯制作那些怪物，我甚至连幕后黑手的身份都搞不清楚。”
　　“能活到现在，看来你的运气不错。”
　　出言之时，余烬试着发动时空戒指，结果发现钢铁囚牢存在禁制，不能直接吸收，同理，幽灵步也因为优先级不够，无法直接瞬移到囚牢之中，这让余烬陡然醒悟，日后的技能对抗，优先级将会是决定因素。
　　“呵，活着的代价就是生不如死，我每隔几天就要被鞭打一次。”
　　囚犯惨笑一声，见余烬始终对自己“漠不关心”，只得咬牙说道：“那个家伙比我还要惨，我刚来的时候，他就在这里住了好些天，通过交流，我知道他叫阿拉丁，是个裁缝的儿子，后来不知道为什么，副族长亲自把他带了出去，可是没过几天，就又把他丢了回来，可怜的阿拉丁，明明是个性格不错的小伙子，最后却成了这副样子。”
　　“救你的话，也不是不行，问题是我的时间可能不太够。”
　　余烬回头瞅了囚犯一眼，没有急着破坏监牢，因为特殊禁制同样会引起副族长的警觉，不过根据提示显示，安全时间依旧是缩减至五分钟，可见这是副族长用于赶路的固定时限。
　　而余烬此前争取到的宝贵时间，用来等候扭曲化身冷却完毕，根本不成问题，所以他不太着急，甚至都有心思与这位囚犯，进行一番必要的讨价还价。
　　“为什么？噢……是了，你是来救阿拉丁的……”
　　“所以，你能让我更加直观的看到，必须解救你的理由吗？毕竟我能来到这里，也是冒着生命危险的。”余烬没有说谎，万一节外生枝惨遭截杀，所有准备付诸东流，他连哭都没地方哭去。
　　闻言，囚犯咬了咬牙，心知余烬并非烂好人，便突然亮出一截手臂，指着胳膊上的刺青说道：“我知道【峡谷宝库】的下落，只要你能救我出去，这个秘密就是你的了！”
　　“峡谷宝库？”余烬眉头一挑，“那不就是副族长带阿拉丁去的地方吗？”
　　“你果然知道峡谷宝库！但你只知其一，不知其二！”囚犯抓着栏杆，对余烬抖了个猛料，“峡谷宝库的前身，其实是闻名天下的淘金宝库，后来被传说中的四十大盗，秘密盗出，最终转移到了沙海中的峡谷位面。”
　　【提示：你得到了“峡谷宝库”的关键信息，传说碎片“芝麻”得到一定补充。】
　　“原来是这样？阿里巴巴与四十大盗的背景故事，居然用这种方式和阿拉丁联系到了一起？”
　　余烬恍然大悟，可是紧接着就发现了矛盾之处：“我怎么听说，四十大盗的秘密宝库，需要集齐所有人的信物才能开启？那阿拉丁是怎么从宝库中挟宝而归的？就算副族长巫术通天，也不可能超过淘金镇的强者吧？”
　　“不，副族长真的很厉害，从某种程度上讲，他的天才想法可能连淘金镇的智者都比不了。”
　　囚犯摇了摇头，用极其笃定的态度对余烬说道：“他似乎是找到了某种方法，可以有限的开启宝库大门，从中取走零星财宝，但是条件非常苛刻，首先便要求进入宝库的人选，必须是四十大盗的直系后裔……”
　　“什么？”余烬不禁愣了一下，“照你这么说，阿拉丁的先祖，岂不是四十大盗中的某一个？”
　　“对，我觉得峡谷宝库在建造之时，那些大盗都给自己的后人留了一条富贵之路，或者更可能的是，只有零星几位产生了此类想法，所以这个消息很少能够流传下来，我也是直到发现阿拉丁的刺青和遭遇，才隐约猜到问题关键。”
　　身份陡然拔高不少的囚犯，指了指自己的刺青，很是无奈的叹了口气：“很抱歉对你说了谎，副族长之所以把我抓进来，就是为了逼迫我替他去峡谷取宝，但是阿拉丁的遭遇让我意识到这是自寻死路，便咬牙坚持到了现在，而这【宝藏信物】与灵魂直接绑定，如果没有我的同意，别说信物本身，就连绑定刺青他都得不到！”
　　“哪怕是干掉你也不行？”
　　“是的，一旦我死于非命，宝藏信物就会回归峡谷宝库！”
　　说到这里，囚犯看了阿拉丁一眼：“当然，如果变成阿拉丁的鬼样子，宝藏信物也不可能留下，说了这么多，你能把我救出来了吗？只要我成功脱困，宝藏信物就是你的，呵呵，我宁愿饿死街头，也不想再被副族长严刑拷打……你不用担心我会反悔，我可以先把绑定刺青转移给你，只要我能走出囚牢，你就可以得到信物本身。”
　　【提示：你得到了宝藏信物的绑定标志，只有拿到与之配套的信物本体，你才能获得开启峡谷宝库的资格。】
　　似乎是由于脱困心切，囚犯不等余烬答应，就用意念交出了同灵魂绑定的刺青标志，而那刺青标志落到余烬手中，却是化作了一张“贴纸”，他可以自由选择继续用贴纸形式加以保留，或者直接纹在身上。
　　“看来，我似乎没有拒绝的理由。”
　　余烬耸了耸肩，稍稍等了几秒，扭头开始破坏阿拉丁的囚牢禁制，即便那位囚犯万分不解，也无法改变他对当前任务的坚决意志。
　　在强有力的进攻之下，囚牢禁制仅仅坚持了三十秒的时间，余烬果断以时空戒指收取了阿拉丁的寄魂尸，旋即着手拆除另一座囚牢禁制。
　　置身于囚牢中的神秘囚犯，眼神灼灼的看着余烬疯狂攻击钢铁监牢，心中的激动之情溢于言表，但是除开激动情绪，他的眼底还藏着一分冷冽，因为他并未告诉余烬，宝藏信物和绑定刺青实际上存在联系，持有两者的任何一方突然死去，它们就会在另一方的身上归于一体……

第五十七章 戳破与得手
　　“你确定会在脱困之后，立刻把信物本体给我吧？”
　　余烬借着恢复体力的功夫，突然问了一句，虽说如此小心翼翼的姿态，可能会让他的形象变得不太大气，却顿时让来历非凡的不明囚犯，心中一紧，赶忙说道。
　　“当然！没有什么比生命还重要，宝藏信物留在我身上，只会招致杀身之祸，我可不想再隔几天就尝一下鞭子的味道！”
　　胡子拉碴的邋遢形象与清晰可见的道道血痕，让这位囚犯的紧急表态，显得无比真挚。
　　“可你一开始的想法，和你现在的说辞很矛盾啊……”
　　这句话余烬没有说出来，只是淡淡的瞥了一眼监牢囚徒，旋即在对方的殷切注视中，动用各种攻击技能削减巫术禁制，没过多久，笼罩囚牢的外部禁制就迎来了崩溃阶段，只差一次普攻就能彻底打碎，然而余烬却在这个时候停了下来。
　　“快呀！”
　　眼看着逃出生天近在眼前，干活的人却在磨洋工，监牢囚徒实在是心急如焚：“你放心，我一定会信守诺言的，不信的话，我先把信物本体拿出来！”
　　说着，他在原先绘有刺青的位置，轻轻一抹，眨眼间便有透明液体从中析出，继而凝固为不规则的无色结晶。这般奇异表象，让余烬下意识的相信，绝密宝库的开门钥匙，就应该拥有神奇特性，而他用放大镜加以辨别，立时发现这就是货真价实的信物本体，并且有编号注明为“二十一”。
　　见余烬默默点头，囚徒挤出笑意：“这下，你总该看到我的诚意了吧？”
　　诚意……
　　你不说这话还好……
　　作为一个刚刚用“诚意”小小的坑了别人一下的人，我选择在短时间内无视“诚意”一词。
　　“别急，容我休息一下。”
　　瞄了一眼冷却大半的各项技能和极速恢复的体力条，余烬不慌不忙的淡淡说道：“其实你的诚意有几分真有几分假，都是无所谓的事情，因为在这种环境下，决定结果的只能是拳头。”
　　闻言，神秘囚徒被余烬的“实诚”说得眼神一直，刚想申辩，就被不容质疑的直接打断。
　　“但可惜的是，你全盛状态也不过是二星传奇，忍饥挨打这么多天，又暂时跌到一星传奇，这点能耐，也没比那二十只巫术怪物强多少，你能胜过我的唯一办法，只有偷袭而已。”
　　神秘囚徒张了张嘴，被余烬说得哑口无言，隐晦心机就这么拆开了揉碎了，“晾晒”于阳光之下，让他看着余烬挥出一拳将禁制打碎，却忘记催使僵硬身躯，执行那愈发可笑的偷袭计划。
　　“而我之所以说这么多，最主要的原因还是不想浪费时间，毕竟我的同伴正在地道之外与敌人死战，而敌人的顶头上司，也就是副族长，最迟四分钟后就会赶过来。”
　　谈及此处，余烬突然笑了笑，让那神秘囚犯忍不住打了个冷战，就像是看到了正在狞笑的人形魔鬼。
　　“这个时间说多不多，说少不少，你要跑出地道至少需要一分多钟，而那地道铁门也会拦住你一分多钟，倘若你还打算用武力夺回绑定刺青，那我劝你还是省省心吧，即便你能战胜我，最后也是死命一条，别忘了，我的同伴还在地道之外，而你又没有易容成我的能力，所以……”
　　“别说了！给你！”
　　强横无比的言语攻势，打得神秘囚犯无力招架，手一哆嗦就把信物本体扔给了余烬，而这枚透明结晶与绑定刺青重新落到一只手上，立时触发了天籁般的提示信息。
　　【提示：你得到了第“二十一”号宝藏信物，在“峡谷位面”正式开启后，你可以凭此信物在“峡谷宝库”中兑换一样珍惜物品。】
　　“你的选择是明智的，东西不错，我收下了。”
　　撂下这句话后，余烬也不管那神秘囚犯作何感想，立刻原路返回，同时在心中暗道：“用三言两语搞定一场不太关键的战斗，少说能为我节省个几十秒，这可不是一般得关键啊！”
　　对于现在的余烬来说，解决一个一星传奇根本用不了几十秒钟，但问题是，一个小小的一星传奇，纵使身怀大盗之秘，也远远没有外头的三星传奇更有吸引力。
　　不错！
　　余烬早就惦记上了化身巨蝎的心腹死士，时刻准备着用巅峰姿态参与到战斗之中，倘若情况顺利的话，单靠扭曲化身，再配合同为三星传奇的阿大，绝对有一定可能从中获得丰厚回报。
　　因而，余烬懒得在这里浪费时间，他自己全速奔跑回到地面，满打满算只需六十秒钟，唯有化身纵火狂徒，才有能力参与到三星传奇的强者对决，要是技能处于冷却期间，他就只能尴尬旁观，或者和阿大一起直接踏上逃命之旅。
　　两种结果，都不是余烬想要看到的。
　　好在，那神秘囚犯还没忘记识时务者为俊杰的道理，所以既给自己留了一命，也让余烬得到了捞外快的宝贵机会。
　　“我费尽辛苦节省了这么多的安全时间，如果只是用来跑路，那无异于暴殄天物。”
　　狂奔之时，余烬心思微动：“而现在的唯一问题是，阿大究竟能不能和副族长的心腹死士斗个两败俱伤，我不求他占据上风，只要把血线削减到合理程度就行了，巨蝎化身一看就是皮糙肉厚的类型，万一到现在还剩下三四万的血量，那我也只能选择跑路了。”
　　由于余烬必须将【太阳花】送到鱼人王庭，令【炎魔之心】恢复常态，才能进一步开发纵火狂的战斗技能。
　　所以现在的他，单靠软体炸弹的伤害上限是两万四千八百四十点的，对付那些实力稍差的传奇BOSS是够用了，对付注重防御的巨蝎化身，显然是不够看的，而且作为人形BOSS，往往会拥有层出不穷的战斗技能与奇异物品，万一那心腹死士到了关键时刻，喝下一管生命药剂，余烬绝对能提前猜到自己的表情会有多么精彩。
　　幽灵步！
　　眼见钢铁大门重新出现，余烬直接以瞬移能力穿过屏障，这让紧赶慢赶还是慢了几秒钟的神秘囚犯，不禁傻眼：“不是吧……我都已经交了真东西，你好歹也给我留个门啊！”
　　不得已，神秘囚犯只得自食其力，而余烬却在这个时候回到地面，旋即看到了颇为惨烈的战斗场景。
　　面对实力更强的巨蝎化身，阿大纵使全力以赴，也还是不可避免的落入下风，不过身为族长心腹的他，依然靠着几件珍贵道具，坚持到了现在，最起码没有被对手打到重伤垂死。
　　而两位三星强者不加留手的生死之战，很快就将周遭院落夷为平地，继而引来了附近居民的恐慌溃逃，以及“逆流而行”的双方人马。
　　分别隶属于族长的战士与副族长的眼线，围绕着两位三星传奇，或者更准确的说是围绕着地道入口，展开了疯狂厮杀，一方人数较多一方素质更优，使得战局勉强维持于不相上下的状态。
　　当然，局部地区还是互有胜负的，尤其是地道入口附近，那巨蝎化身宛若杀神一般，令常人难以匹敌，若非阿大咬紧牙关挺胸死守，余烬到来之时，恐怕第一眼看到的不是阿大的后背，而是穿过后背的巨蝎尾针。
　　噗！
　　一口鲜血猛然喷出，可阿大却是精神一振，因为他感受到余烬从地底安然归来，连忙头也不回的问道：“得手了吗？”
　　“嗯。”
　　“好！咳咳咳……得手就好，你快走，骑着巨蝎坐骑离开部落！”
　　“那你呢？”
　　“只要你能活着离开，最后救回公主，我就算是死在这里也没有遗憾。”阿大猛地吐了口血痰，其中隐约看见内脏碎片，“况且这里是巨蝎部落，不是他副族长的，一旦你顺利脱身，我就带人撤退，副族长不敢把我怎么样。”
　　“我觉得在说这些丧气话前，你可以先给我分享一下那个家伙的情报，别忘了，我可是你的救命恩人，没点能耐怎么行？放心，咱们的时间还有很多。”
　　始终没有回过头的阿大，总算在交付“情报”的时候，露给余烬一张口吐鲜血的狼狈侧脸，这让余烬突然对他的看法有所改观，尽管阿大曾经做出“助纣为虐”的事情，但是他对巨蝎族长的衷心，苍天可鉴，对他这个便宜恩人，也绝对能称得上推心置腹。
　　……
　　名称：【死士一号】（三阶/三星传奇/巨蝎化身/减速）
　　血量：18670/35000
　　攻击等级：强大（270）
　　防御等级：强大（180）
　　攻击速度：普通（减速影响）
　　警戒范围：普通
　　技能：化身强化、巨蝎甲胄、蝎螯斩杀、剧毒尾针……
　　属性：力量19+7、敏捷10+3、感知10
　　介绍：死士一号是副族长从三虫部落带到巨蝎部落的绝对心腹，拥有巨蝎化身，战力强横无匹。
　　【提示：“蝎螯斩杀”与“剧毒尾针”都具备秒杀效果，请小心应对。】
　　……
　　不同于火泽弄出的三星炎魔，整个技能栏中只有两个传奇技能，发动巨蝎化身的死士一号，光是传奇技能就有四个，其他的各类技能简直数不过来，直接彰显出人形BOSS的可怕底蕴。
　　这般情况和哑奴基本一样，只是后者更加丧心病狂，传奇技能有七个不说，还只是“黄蜂化身”的，难怪当初萨满近卫联手阿大都无法与开启巨蝎化身的阿大抗衡，双方的战斗力根本就不在同一水准。
　　而看到死士一号的面板信息，余烬却立刻松了口气，一万八的剩余血量与一百八的防御数值，貌似无可匹敌，实则绝非天文数字，至于那两大斩杀能力，若是让其他玩家遇到，恐怕要抓耳挠腮不知如何是好，但是以扭曲化身的自愈速度，恐怕一眨眼的功夫就能恢复如初。
　　所以，余烬拍了拍阿大的肩膀，便立时化身纵火狂徒迎着巨型蝎螯，不闪不避的冲了上去。
　　“不要！”
　　阿大急忙伸手，却是没能阻止蝎螯将余烬拦腰斩断，只听咔嚓一声，他就看到救命恩人的胸膛和双腿，被那合拢巨螯完全分割。
　　好端端的，为何要寻思呢？
　　心思杂乱的阿大实在是想不通，眼下局面明明没有演变到最恶劣的地步，完全不需要余烬去鲁莽行事，可他最不愿意看到的情况，偏偏就发生在他的眼前，这让气血上涌的阿大突然感到脑海一空。
　　与此同时，那神秘囚犯以超出余烬预料的速度，攻破铁门离开地道，紧接着就看到了“斩杀”画面。有意思的是，他的表现和阿大类似，一声“不要”脱口而出，不过他关心的并非余烬死活，而是宝藏信物。
　　“我去你大爷的，早知道你这么中看不中用，我铁定要抽烂你的嘴皮子。”
　　神秘囚犯懊恼万分，分外不舍的注视余烬，等待与即将化作流光，回归峡谷密库的宝藏信物做出最后道别，可是很快的，他的懊恼变成惊讶，再由惊讶改为惶恐。
　　因为他看到被拦腰斩断的余烬，头也不回的摆出了放心手势。
　　放心……
　　我放哪门子心？
　　你这样子我踏马怎么可能放心？
　　神秘囚犯嘴角一抽，愈发觉得余烬不是“善类”，赶忙趁着纷乱局势混入逃亡人群。他决定远离巨蝎部落，找一个安身立命的庇护之地，好彻底远离这种难以言说的悲惨经历。
　　嗯，淘金镇显然是个不错的地方，有那位不可貌相的警长在，我看谁敢造次？
　　副族长不敢，这家伙更不敢！
　　就是可惜了我的宝藏信物啊，明明都已经接到风声说，再过不久峡谷密库就会开启……
　　怀着一丝挥之不去的怨念，神秘囚犯开始了逃亡之路，而真正领略到“放心”示意的阿大，则很快从恍惚中脱离而出，配合余烬联手对敌，然后没过几秒，就彻底放弃帮助余烬分担火力的打算，专心致志的施展进攻能力。
　　实在是因为余烬那悍不畏死的战斗方式，极大程度的克制住了巨蝎化身最为突出的斩杀能力，不论【蝎螯斩杀】还是【剧毒尾针】所造成的恐怖伤势，全都在眨眼之间恢复如初，这让阿大完全不必为防止猝死投入大量精力，从而使得核心战场的胜利天平，以无法扭转的态势向己方迅速倾斜，同时让周遭战场的部族战士，受到极大鼓舞。
　　轰轰轰轰！
　　咔嚓！
　　轰轰轰轰！
　　近在眼前的胜利果实，让余烬的必得之志愈发明显，所以他尤为注意死士一号会使用回补药剂或者脱身手段，而正当死士一号拿出一颗卵状物体，准备送入口中的时候，余烬毫不犹豫的出手制止，阿大也采取了必要行动，完全破灭了死士一号的求生希望，令其不得不选择临阵脱逃。
　　然而，余烬和阿大怎么可能会让他逃掉？
　　最终，在扭曲化身还有五秒才会结束的时候，死士一号的生命提前走到了尽头。
　　霎时，漫天硬币夹杂着两件物品，如雨落下。
　　而死士一号的死亡，不仅令诸多眼线丧失战斗意志，也让匆忙赶来的副族长眼神一暗：“这回，我算是栽了……”

第五十八章 巫术入门与异度见闻
　　余烬发现自打淘金镇开启，他的各项速度就快了很多，首先当然是移动速度，其次便是逃命速度，最后剩下的，则是捡硬币的手速。
　　多达五十枚的圆润硬币，没一会儿功夫就落入了腰包之中，速度快到阿大都插不上手，当然，前提是他有插手的能力。
　　“鉴于事态紧急，我也没啥好说的，时空戒指留在我这里，不必担心被人夺取，再过不久，我就会再入淘金镇，具体时间等我通知，你们做好准备就行。”
　　夺得寄魂尸，逃离巨蝎部落，即可完成第二环主线任务，若想攻略第三环，则需要再次进入地狱淘金，比起海螺任务，整个流程不仅费时而且费力，正常状况下，需要把困难、噩梦与地狱模式各打一遍，并且要时常触发传奇战斗，与探秘为主的海螺任务，截然不同。
　　其实如果可以的话，余烬很想一次了事，然而无奈身后追兵凶猛，他更没办法退回第三环任务的触发地点——森林，所以只能按照计划行事，收好硬币拿起掉落，跳上巨蝎坐骑，毫不犹豫的发动跑路技能。
　　虽说安全时间还剩下个一两分钟，但他并不打算在此逗留，万一出点讨人厌的幺蛾子，必然会追悔莫及。
　　“余烬阁下，阿大与巨蝎部落期待着您的归来！”
　　阿大郑重行礼，注视余烬驱使巨蝎坐骑，一路风驰电掣直奔城门所在。
　　趁着这段时间，余烬查看了死士一号的战利品，其中一个是可能为固定掉落的【融合树果（稳固）】，而另一个则让余烬略感意外，因为那是一本古朴书籍，上面用材质不明的黑红笔墨，写就四字书名——
　　【巫术入门】。
　　……
　　【巫术入门】（特殊技能书/开启后绑定/副手装备/内容限定）
　　类型：特殊物品
　　功能一：学习以“噬影虫”为基础材料的巫术能力
　　功能二：提升“巫术”技能的作用效果
　　需求：十九点感知等级（不符合）、特殊体质（符合）
　　介绍：这是一本记录着诡异术法的特殊书籍，它能将你引入巫术大门，略微掌控源自噬影虫的奇特能力。
　　【提示：将其交付基金会，可以兑换一瓶“三阶进化试剂（优化版）”。】
　　……
　　嗯。
　　如果我没看错的话。
　　这应该就是传说中的奇遇了。
　　等等，作为奇遇达人，我好像不太适合用“传说”这个形容词。
　　然而这东西对我来说，应该是个摆设……
　　发动巫术需要大把感知，我一个力量偏科生，显然没有这么多的属性点。
　　摇了摇头，余烬把这本技能装备书塞入背包，口中嘟囔了一句：“奇遇好归好，可惜用不了……回头打听一下有谁需要，换点东西也行啊，实在是没有看上眼的，拿它兑换优化试剂也不错，反正我自己还缺着一瓶，纵火狂的后续开发也需要一瓶，不过话说回来，【高级回生术】很难搞啊，虽然我已经广发预约，但希望似乎非常渺茫。”
　　遐思中，余烬奔出部落范围，彻底打消了副族长的截击可能，正式得到当前任务的完成提示。
　　【提示：你完成了隐藏任务第二环“寄魂尸”，若想触发后续任务，请在地狱模式中，寻找合适地点激发“时空戒指”。】
　　【提示：你可以向淘金镇的“智者”，咨询“时空戒指”的准确触发点。】
　　“不知道咨询费要多少钱？”
　　尽管已经从灯神杰弗里斯那里，得知了准确地点，但是为了避免任务设计师埋设“开关”，余烬觉得自己有必要“多此一举”，而已然上百的硬币数量，足以支持他有选择的进行浪费。
　　可是问题来了……
　　地狱模式的收费标准是怎么样的？
　　应该不会变吧？
　　不过，我还是先考虑要怎么通过，最后一次竞争事件吧，没了隐藏任务的规则保护，我好像不得不以一敌众。
　　也不知道邱意浓和苗苗现在在哪儿？任务推进顺利与否？
　　淘汰名单里没有她们两个，线路地图也不予显示，万一最后碰到了她们和别人组成的新队伍，那就有的玩了……
　　……
　　【提示：探索日记“四日十五点”，由于你向“阿大”提出特殊要求，你触发了固定事件“沙海风暴”。】
　　呼呼呼……
　　狂风席卷，黑云漫天。
　　余烬看着尽显峥嵘的沙尘暴，开始穿戴缀有挂钩的兜帽长袍，而后栖身于巨蝎坐骑的身侧凹陷，任由铺天盖地的呼啸风沙将自己淹没……
　　不多时，他便借助巨蝎坐骑的寻路特性，潜入沙海底部，找到了鱼人一族的废弃王宫，旋即将完整的听音海螺，置入王座之上的对应凹槽，最终穿越空间漩涡，进入同样存在于游戏背景的鱼人王庭。
　　【提示：探索日记“四日十八点”，你进入了特殊场景“鱼人王庭”。】
　　【介绍：在一个由异族主宰的陌生环境中，你最好谨言慎行，不用担心语言不通，“听音海螺”是极其智能的翻译装置。】
　　【提示：你的行动时间仅有十分钟，离开本场景后，你将直接进入沙海区域的竞争事件。】
　　在进入鱼人王庭前，余烬有担心过呼吸问题，想着自己是否需要呼吸装置，才能在全都是水的环境中自行移动，不过刚一踏入异界位面，他就发现是自己多虑了，传说中的鱼人王庭，并非处于海洋之中，而这里的空气，好像也不怎么清新。
　　呜！
　　轰隆隆……
　　一阵噪声从远处传来，余烬随即看到一列喷涌着升腾蒸汽的黑色火车，破开浓雾，飞快驶来。
　　愣了几秒，直到那火车停在面前，他这才陡然醒悟，驱动火车的动力源头，居然是蒸汽机，而他现在置身的地方，分明就是个老式站台！
　　“有没有搞错？难不成是传送位面出了问题？可我怎么觉得从火车上下来的，就是鱼人啊……”
　　就在余烬开始怀疑人生的时候，几位衣冠笔挺的鱼人绅士……姑且就这么称呼吧，面带略显狰狞的热情微笑，从火车上匆匆走下，迈步站到余烬面前，并用一句开场白，解释了他的疑惑。
　　“当海洋不再适合生存，陆地就成了我们的唯一选择，认识一下，我是鱼人王庭的‘聪明’大臣，喵！”
　　聪明……大臣？
　　闻言，余烬嘴角一抽，把主动承担翻译重任的电话虫拿了出来，语重心长的悄声规劝：“你不好好演戏就算了，这么简单的翻译工作，总不能偷工减料加敷衍了事吧？我明明听他在介绍自己的时候，发了一长串的声音，怎么到你这里就只剩下聪明了？”
　　“在鱼人语中，这个名字的含义“聪明”啊喵？信达雅的翻译准则，你懂不懂啊喵？”
　　“……”
　　面对电话虫的死鱼眼攻势，以及挑不出毛病的有力辩解，余烬果断败下阵来，然后他就在同声传译的帮助下，分别认识了“帅气”伯爵、“厉害”护卫还有“老司机”列车长。
　　“就这样吧……反正我也待不了几分钟，多习惯习惯就好了……”
　　余烬捏了捏紧绷额角，撇清杂念道出来意：“我受太阳长女所托，特此向鱼人王陛下，送来太阳花一朵。另外，我在机缘巧合之下，见到了鱼人公主，她希望回归故乡，了却夙愿。”
　　说着，余烬分别将太阳花和另一枚听音海螺拿了出来，旋即让几位鱼人的热情程度成倍上升，尤其是聪明大臣和帅气伯爵，居然兴奋到向余烬行礼。
　　“原来您是太阳长女的使者，请原谅我的失礼，国王陛下正在等候您的到来。”
　　眉飞色舞的聪明大臣，赶忙和身旁数人，簇拥着余烬登上还算整洁的蒸汽列车，不一会儿，列车再度启程，看样子是直奔国王所在。
　　值得一提的是，这条列车轨道修筑于山林之间，所以沿途很少能看到人工建筑，而列车最后驶入的地点也并非王宫，倒更像是鱼人王用来度假疗养的温泉庄园。
　　关于鱼人公主的归乡任务，那位身上散发着浓郁腥气的帅气伯爵，直接在车上给余烬兑付了任务奖励，并未经过鱼人国王之手。
　　因为这个任务，主要是鱼人王为了加深与三大世界的联系，主动配合各个组织培养新人，所以演戏性质居多，那自称是“鱼人公主”的听音海螺，也并非真正的鱼人公主，它和喵叫电话虫一样，都是“博士”弄来参与“拍摄”的异常项目，只不过前者不仅演技高超，而且更加敬业。
　　对了，两只电话虫待在背包空间，时常会搞一些奇奇怪怪的双人活动……
　　【提示：你完成了“鱼人公主”发布的特殊任务“回家”，你得到了任务奖励第“十六”号宝藏信物。】
　　【提示：“峡谷位面”正式开启后，你可以凭此信物在“峡谷宝库”中兑换一样珍惜物品。】
　　又是宝藏信物？
　　运气不错！
　　对于这个结果，余烬除开感到高兴，还立刻产生了一个想法，那就是每一个隐藏任务的探索过程，都会涉及到宝藏信物，但是想要拿到宝藏信物，还需要一些努力和运气。
　　如果余烬在进入噩梦模式的“遥远绿洲”前，没有解锁正面标记【太阳捍卫者】的话，那么他就不会触发鱼人公主的回家任务，自然也无法得到宝藏信物。
　　而在此次历险中，实力的影响因素要超过运气，若非余烬运用各种自身优势，节省了大把时间，那么他也没可能从那来历非凡的囚犯手中，得到第二十一号宝藏信物。
　　另外，宝藏信物的“掉落”难度，很可能限定在地狱模式，余烬觉得自己有必要和奥等宅术师对此交流一番，顺便还得提醒小伙伴们，不要错过任何蛛丝马迹。
　　在聪明大臣的引领下，余烬很快见到了正在泡温泉的鱼人王。
　　不，用“见”来描述当前状态，可能不太准确，盖因烟雾缭绕的潮湿环境，完全遮蔽了感知能力，余烬仅能通过模糊轮廓，感叹鱼人王的体型大到夸张，除此之外，他甚至连对方的气味都闻不到。
　　一路上，余烬的鼻子保守摧残，虽然这些鱼人脱离了海洋穿起了西装，可是那源自血脉的强烈腥气是掩盖不掉的，而且每位鱼人的腥气种类还不一样。
　　聪明大臣有点像是稀释的板蓝根冲剂，帅气伯爵则是晾晒了好几天的咸鱼干，厉害护卫比前者晾晒更久，回味也更加悠长，而最后的老司机列车长，估计是因为职业原因，纵使经常往自己的身上喷鱼人香水，也掩盖不了蒸汽列车的油烟味。
　　“啊，我头一次觉得，原来水蒸气的味道居然会这么好闻。”
　　余烬揉了揉鼻子，腹诽了一句，旋即将太阳花奉上，接着就听到水雾深处的鱼人王沉声说道：“替我感谢……咳咳……太阳长女……咳咳咳……”
　　止不住的咳嗽声，让守候在旁的一干人等神色大变，不时有医生打扮的鱼人冲入雾中，而余烬便在这种情况下，被聪明大臣请出了门。
　　“抱歉使者大人，让您见笑了。”
　　聪明大臣的神色满是担忧，看得余烬忍不住问了一句：“鱼人王陛下受伤了？”
　　“是的，在您到来的前一天，陛下遇到了一次袭击，所以即便您及时送来太阳花，我们也无法按照要求，立刻举行圣骑士的晋升仪式，不过我们始终欢迎您代表太阳长女，莅临观看，准确时间我们会即时通知。”
　　鱼人王求取太阳花的目的，就是为了让鱼人一族的圣骑士，突破传奇瓶颈，而余烬则可以通过近距离观摩晋升仪式，促使史诗级人物标记【太阳捍卫者】提升等级，可惜计划赶不上变化，鱼人王突然受伤，晋升仪式自然无法如期举办，不过这倒是给了余烬更为充裕的准备机会。
　　因为太阳长女说过，单凭护送太阳花的功勋，不足以换取晋升仪式的前列席位，而鱼人公主的回家任务，也并未像是预期一样，为余烬提升鱼人一族的好感度，所以他打算通过这次接触，尝试在短时间内寻摸一些搏得好感的机会。
　　于是乎，余烬立刻表明心意，询问有什么事情是自己可以帮忙的，并且隐隐透露出想要位列重要席位的想法。
　　那聪明大臣倒也无愧聪明之名，眼珠一动，就向余烬提出不少要求，其中有较为难办的，比如为鱼人王庭和太阳长女进一步牵线搭桥，借此达成深度合作，如果换做邱意浓等守护骑士的话，或许会轻松一些，然而身为暗幕使徒的余烬是甭想了。
　　至于那些简单的，也只是相对简单，鱼人王庭的独立位面缺少一些重要材料，必须前往三大世界才能获得。但是目前为止，乐园世界的三大组织只是刚刚接纳了鱼人王庭，所以聪明大臣就想要另辟蹊径，然而能被鱼人王庭看上的材料，至少也要从三星传奇的身上获取，对此，余烬只能感慨有心无力。
　　不过，虽然聪明大臣提出的条件苛刻无比，但这并不表示余烬就连一项也做不到——
　　“阁下的意思是，圣骑士的晋升仪式，还缺少具备亘古气息的高阶奇物？”
　　“是的，国王陛下曾经向太阳长女求取帝国遗物，然而太阳长女并未同意，哪怕是暂借几天、或者遗物本身完全丧失亘古气息也不行。实际上，我们现有的亘古气息已然足够，但是帝国世界与我们鱼人一族颇有渊源，若是能得到高阶奇物的辅助，圣骑士的晋升仪式会更加顺利，不知使者能否向太阳长女求一求情？”
　　“求情就不必了。”
　　“啊？”聪明大臣瞪大了眼睛，不懂提出问题的余烬，为何会拒绝得如此果断。
　　“如果只是暂借几天的话，我自己就可以答应，因为我手头正好有那么一件，一会儿再给你们送来，应该能来得及吧？”

第五十九章 财产保险与矜持自爆
　　【提示：由于“鱼人王庭”并未与基金会正式签订同盟条约，你的交易行为，可能带来财产损失，建议购买基金会旗下“安心保险”出品的交易保险，如若“鱼人王庭”并未按时归还交易物品，安心保险将负责为您讨还失物并作出一定赔偿，或者赔付两倍于失物建议价的信用点。】
　　“……”
　　大概几秒前，余烬还在暗自得意，成功将自己的收藏喜好，运用在足以起到关键作用的特殊时刻，可现在的他，却是看着提示内容陡然醒悟，此次交易的潜在风险，不是一般的大。
　　鱼人一族尽管由于未知原因，令自身文明迈着可能不那么正常的步伐，歪七扭八的拐入了蒸汽革命的伟大时代，但他丝毫不会怀疑，在貌似文明的表面下，茹毛饮血与原始野蛮仍然存在，就比如那位突然受袭的国王陛下。
　　温泉散发的浓重雾气尽管遮挡了余烬的视线，却还是足以让他看到鱼人国王的身周轮廓，就在左侧腰腹部，他隐约发现一个大得惊人的内凹缺口，像是被一张血盆大口，生生咬掉一样，最深处甚至极其靠近脊椎所在。
　　即便他很快收回视线，并未肆无忌惮的仔细观察，但余烬还是觉得，一族王者都无法保证自身安全，可见这鱼人位面并不太平，否则，鱼人国王也不会如此迫切的与三大世界寻求合作。
　　“唉，看来这保险该买还得买，否则慈眉善目的聪明大臣，突然翻脸不认人，那我拿回黑骑重剑的流程应该会非常繁琐，甚至还没办法排除太阳长女恶意截胡的可能。话说这聪明大臣鱼鳃鼓胀眼泡外凸的样子，应该能用慈眉善目来形容吧……嗯，就当是花钱买心安了，安心保险，嘿，这名字起得挺应景。”
　　【提示：综合“鱼人王庭”的信用评级与“黑骑重剑”的市场价格，你需要支付一万两千三百四十八点信用购买交易保险，你的优惠权限，同样可以作用于此次保险购买。】
　　“这钱居然还有零有整……”
　　看在优惠权限的份上，余烬忍住了捂脸的冲动，正式为此次交易买了保单，虽然他很想吐槽什么，可是基金会的保证确实让他少了几分惴惴不安。
　　【提示：你的保险单，已经由第一百三十二号保险推销员正式签署，请问你是否还需要购买本公司旗下的其他产品？我们的保险事项涵盖了人身安全、财产安全……】
　　“我选择拒绝！”
　　余烬甚至都没有看完提示内容，就直接打回了保险推销，他能感觉到如果不以强硬态度及时制止，那么这事儿就会变得没完没了。
　　与此同时，一位侍者打扮的雌性鱼人，从国王所在的温泉屋中走了出来，向聪明大臣耳语一番，随即余烬看到后者的神情出现明显缓和，可见鱼人国王的伤势已经趋于稳定。
　　随后，余烬又被请入温泉屋中，再一次看到隐藏于雾气之后的鱼人国王，这一回，鱼人国王并未说话也没有动作，但他身边的侍者，却立刻将一颗置于琉璃贝壳的硕大珍珠，送到余烬面前，说是作为太阳花的谢礼，希望余烬呈送给太阳长女。
　　“国王陛下的好意，我一定会带给太阳长女殿下。”
　　余烬逐渐适应了快递员的兼职，而后在收取贝壳珍珠的刹那，正式完成了太阳长女的送货任务，令那燃尽的炎魔之心重新焕发澎湃热力。
　　【提示：请问你是否选择使用精华奇物“炎魔之心”，完成化身类扭曲能力“纵火狂”的后续开发？】
　　呼……
　　总算是又完成了一个小目标。
　　在升到二十七级之后，余烬便分别吸收了【三阶进化试剂（改良版）】以及【活性软体生化服（合金强化）】，只差最后的火系物品，即可正式解锁纵火狂的第二个主动能力——矜持自爆。
　　而这一进程，余烬选择在返程列车上，提笔划下新的句点。
　　……
　　【提示：人物等级（达标）、改良版三阶进化试剂（达标）、软体奇物/装备（超额）、火系奇物/装备（超额），由于以上事项均符合开发要求，你的化身类扭曲能力“纵火狂”得到相应提升。】
　　又一次进入特殊界面的余烬，看到人物模型眉心处，那颗代表着扭曲化身的爆裂光球，似乎是由于提升将近，开始了极其活跃的内部波动。
　　此前吸收了进化试剂之后，余烬便注意到光球中心，凭空出现了一滴流光溢彩的梦幻水珠，而随着开发进程正式推进，萦绕在水珠之外的彩色光膜自动崩解，令水珠与光球再无隔阂迅速融合。
　　这一瞬间，好似星球自爆，爆裂光球的核心所在，散发出无与伦比的炽热能量与耀眼光芒，致使旁边那代表着魔人化身的混沌光球，居然因为强烈影响，稍稍远离了人物模型的眉心中央。
　　【提示：“三阶进化试剂（改良版）”吸收完成，你成功为“纵火狂”点燃了进化之火！】
　　进化之火？
　　提示内容与亲眼见证，让余烬意识到，进化试剂的作用范围，不仅仅是提升属性。
　　而进化试剂的成功作用，也宣告纵火狂的技能开发迎来了关键阶段。
　　首先是异常护甲化成的活性软体，同样在彩色光膜消失之后，与爆裂光球产生接触，然而最终表现却与进化试剂截然相反，它先是融入整个光球，令软体组织充斥其间，在吸收到足够的爆炸能量后，紧接着又缩成一团，强行脱离了隔绝内外的“薪火种壳”，漂浮在光球之外，好似卫星一般，围绕着光球赤道缓缓旋转。
　　【提示：“活性软体生化服（合金强化）”吸收完成，“矜持自爆”正式解锁，现在你可以使用肢体，发动伤害等同八倍于力量判定的自爆攻击（冷却时间一秒钟，期间你无法发动“爆炸美学”），或者以摧毁自身代价，瞬间发动伤害等同六十四倍于力量判定的自爆攻击，并免疫一次自爆造成的致死伤害（冷却时间八秒钟，期间你无法发动“爆炸美学”与“肢体自爆”）！】（四肢8*4、躯干8*3、头颅8*1）
　　【提示：由于“活性软体生化服”的装备特效“软体分裂”，得到“异常合金”的强化，你的免疫次数增加到两次，同时，你得到了衍生能力“软体分身”。】
　　【提示：你可以选择消耗一次免疫机会，召唤一个“软体分身”（持续、冷却时间为八秒钟），“软体分身”将会继承除装备之外的任何事项（技能冷却同样继承，但分身发动后，将会与主体分开计算）。】
　　【提示：如若在“纵火狂”的化身时间结束后，“矜持自爆”仍然处于冷却状态，你将受到严重惩罚，但如果你仍然保留着免疫次数，此次伤害将会得到减免。】
　　“爆炸，就是艺术！”
　　看着那一条条充斥着疯狂意味的效果与后果，余烬由衷地感慨了一声。
　　在经过一系列不算复杂的数据计算与效果对比后，他发现自己之前对【矜持自爆】的技能效果，产生了错误预估，因为如若没有异常合金的强化，那么在有限时间内，矜持自爆的伤害总量，其实要低于软体炸弹，至少在面对少于七个目标的情况下是这样的。
　　之所以出现这种情况，余烬认为是由于矜持自爆的单次伤害，远超软体炸弹，尤其是完全自爆，六十四倍的爆炸数值足以在瞬间达成五位数的恐怖输出，这让很多需要争分夺秒的战斗，变得不再艰难，另外碰到那些防御奇高的战斗目标，矜持自爆也能造成更为可观的有效伤害。
　　综上所述，矜持自爆的出现，让余烬可以采取更为灵活的战斗方式，而异常合金的强化效果，不仅让战斗方式的灵活程度进一步提升数倍，还让伤害总量超过了软体炸弹。
　　别的不说，几乎能复刻本体的软体分身，让余烬对接下来的战斗倍感期待。
　　“嗯，不知道是哪些幸运儿，有机会尝试一下新鲜出炉的矜持自爆？不过技能开发还没结束，希望炎魔之心的超额评价，也能带来显著提高！”
　　余烬的嘴角勾起笑意，旋即又收束心神，看向代表着炎魔之心的赤红能量，宛若烧得通红的陨石一般，对爆裂光球展开轰击。
　　但是，薪火种壳完美的履行了保护职责，来势汹汹的炎魔之心并未轰碎爆裂光球，而是直接被薪火种壳构成的密集天网，分割为细碎小块，继而洒落入光球各处，最终以分外柔和的态势，将自身特性与暴虐能量，融入了爆裂光球，以及围绕光球旋转的软体卫星。
　　【提示：“炎魔之心”吸收完毕，“纵火狂”的爆炸效果得到全面提升！】
　　【提示：常态被动对火焰伤害、爆炸伤害、神圣伤害的削减幅度，提升到百分之四十，化身被动对以上伤害的削减幅度，提升到百分之八十。】
　　【提示：由于“炎魔之心”为精华奇物，你的爆炸攻击将会得到十点“普通”优先级的额外加成，在面对优先级低于你且具备火焰与爆炸免疫的目标时，你的爆炸攻击同样可以造成有效伤害。】
　　【提示：“爆炸美学”的判定倍数提高到五倍！】
　　【提示：“矜持自爆”的判定倍数提高到十倍！】（四肢10*4、躯干10*3、头颅10*1）
　　【提示：你的化身形态将出现一定改变，在软体活尸的基础上，融入炎魔特征，这有助于你在面对特殊群体时，触发相关情节，但是请注意，相关情节有好有坏。】
　　【提示：“纵火狂”的能力开发正式结束，下一阶段的开发进程，将在人物等级达到三十级时予以解锁，请你尽快收集“三阶进化试剂（优化版）”与“三阶异常合金”。】
　　如果说活性软体生化服的开发效果是“惊艳”的话，那么炎魔之心便可以得到“扎实”这一评价。
　　不论判定倍数的增加还是优先级的赋予，都能让余烬的战斗力稳步上扬，尤其是在软体炸弹常态化的情况下，提升效果更是明显。
　　日后如果再面对类似于次等炎魔这样的传奇BOSS，纵火狂的爆炸效果也不至于失去用武之地。
　　“很好，很强大！”
　　余烬微笑着在心中做出评价，方才退出特殊界面的他，旋即看到破开浓雾的蒸汽列车，恰好回到传送站台。
　　随后，在聪明大臣、帅气爵士、厉害守卫与老司机列车长的欢送下，余烬踏入空间漩涡回到淘金镇的副本空间，按规则跳过“四日二十一点”这一时间线，直接来到“五日零点”的竞争事件。
　　【提示：探索日记“五日零点”，你触发了竞争事件。】
　　【介绍：近在咫尺的淘金镇并不会在夜间开启大门，而与另一批淘金者的突然出现，让你萌生了攫取大量硬币与淘金道具的疯狂想法……】
　　【提示：由于你的竞争对手为满编小队，你将无法与之同行，不过由于你属于人数劣势的一方，你将得到十秒钟的安全时间。】
　　“果然没有错过，也幸好没有错过。”余烬松了口气。
　　整个沙海区域，他其实只经历过一场为期十分钟的战斗，又在鱼人王庭停留了不到十分钟，而另外两个事件几乎直接跳过，所以总用时并不算长，早早到来的三位对手，也仅仅等了一分多钟而已，这让余烬不必经受罚没硬币的严重后果。
　　“不知道会碰到谁呢？现在剩下的人马倒也不算多，我估计碰到熟人的概率挺高的。”
　　转眼间，余烬正式进入星空之下的“沙海尽头”，并且验证了自己的想法，出现在面前的三人小队，的确是由熟人组成，然而比较有意思的是，这三位熟人的组队方式不太合乎常理。
　　“鱼姐，咱们可真是有缘！”
　　“哈哈，谁说不是呢？”
　　即便是在漆黑环境中，也难掩那浑圆光头的闪耀程度，所以余烬立刻看到了与自己关系不错的老牌资深玩家——鱼鳞臂。
　　可是站在鱼鳞臂身边的一位男性玩家，不是沉默寡言的血羽，也并非雷霆公爵等人，居然是鱼鳞臂的死对头——死歌手下的双枪清道夫，星界。
　　“星界老哥，没想到咱们这里碰面了。”
　　“我也没想到……”星界的笑容有些无奈，没想到和会长分离后的遭遇，变得愈发奇怪。
　　至于三人小队中的最后一位，则是一位女玩家，而且是和余烬关系差到见面就打的那种，看着对方从背包中拿出投掷药剂的娴熟动作，余烬沉吟一声，莫名说道：“水中人，你的动作很熟练啊。”
　　“呵呵，你这不是明知故问吗？”水中人望向余烬，眸中尽是化不开的怒火与恨意，紧紧攥着投掷药剂的手指，因为用力过度而泛起白色。
　　“不是，你们三位是怎么碰到一起的？”发出提问的余烬顿了一下，而后恍然大悟自问自答，“我忘了，面子果实的影响力，不是我现在能揣度的。”
　　闻言，鱼鳞臂摸着光头嘿嘿一笑：“拆队现象非常严重，我们都和自己的队友失散了，鱼姐我呢，总觉得碰到就是缘分，打打杀杀多没意思，凑活一阵也比死在半路强，你说呢？”
　　“鱼姐说得对，但是咱们现在好像不得不打打杀杀啊。”
　　余烬由衷点头，并做好了战斗准备，眼前三人的战斗力可能不算顶尖，但绝对不容小觑，然而习惯于做好人的鱼鳞臂，突然又习惯性的卖了余烬一个好。
　　“不如这样吧，我这把老骨头，不太适合剧烈活动，就在旁边放放歌助助兴好了，你们三人打一场，余烬你赢了，我就跟着认输，提前说好了啊，鱼姐我可没打算仗着人多欺负你，现在谁不知道你的能耐不得了？二对一再算上半个我，说不定都不够你打的。”
　　说着，鱼鳞臂把自己的感应收音机拿了出来，而后向两位队友说道：“鱼姐我的意见呢，就当这是一场切磋，别把胜负看得太重要，现在的年轻人啊，总是喜欢好勇斗狠，结果却只能害人害己……”

第六十章 正常战力与一锤定音
　　鱼鳞臂的话，当然是为了劝告水中人，不要因为意气之争搞到害人害己，因为他在漫长生涯中见过难以计数的此类事件，而最终结果十之七八都会变得非常难看，连他自己都深受困扰，所以才有此一言。
　　不过，鱼鳞臂的语重心长，根本就没被水中人听进去，因为这既不符合她的性格，也不符合九卦的行事作风，哪怕她自己有打算同余烬和解，可是随着双方矛盾愈发深重，恶劣关系好似滚动前进的历史车轮，不是寻常人力可以制止的。
　　“害人害己？这可不一定……”
　　水中人握着投掷药剂，眸中尽是冷意。
　　地狱淘金开启之前，她就为遭遇余烬做好了万全准备，尽管路上因为隐藏任务同九卦的队友一一失散，但她仍然相信，基于准确情报加以研发的针对性药剂，将会帮助她一雪前耻。
　　况且，我也不是单打独斗啊……
　　星界的实力，比凄风苦雨差不了多少，再加上有鱼鳞臂的感应收音机……
　　只要这两位别偷偷放水，那谁胜谁负犹未可知！
　　一身白衣白帽的水中人，不露痕迹的瞥了队友一眼，她的造型略像医师，也有点形似护士，左手握着一瓶盛有雾状液体的投掷药剂，隐于腰后的右手指缝则夹着三支注射针剂。
　　这身打扮，浑然一体，却并非脱胎于异常项目的异常套装，而是根据水中人的异常工具研制而成，整套装备的装备效果虽说普遍低于余烬的疫医套装，但是这些装备的研制初衷，便是为了提升异常工具的各项能力，因而与异常工具配合使用的话，可以让水中人拥有相当不俗的战斗能力。
　　反观做好战斗准备的星界，则比水中人的“专业范”显眼得多，余烬上次见到的黑白双枪，已然模样大变，握于左掌的洁白手枪，铭刻着天使一般的神圣花纹，在黑夜中熠熠生辉，而右手枪械不仅变成口径极高的单持手炮，枪身上还描绘着狰狞恶魔的暗金竖瞳，盯着余烬一动不动。
　　与水中人相同，星界的其他装备也是基于那一黑一白的异常枪械，研发而成，尤其是造型为双排扣贴身大衣的异常护甲，竟然从中分开，右边漆黑左边煞白，恰好与手中枪械形成呼应，使得星界的形象变得分外诡异，令余烬不由得多看了一眼，
　　至于最后的鱼鳞臂，倒是没有多大变化，这也符合他依靠面子果实蹭经验的人设形象。
　　而在余烬打量三位对手的时候，鱼鳞臂三人也在观察余烬。
　　阴森黑袍、惨白骨爪与幽幽提灯，让余烬一改执掌活性软体生化臂的粗犷外形，整个人几乎与神秘画上了等号，而神秘往往暗藏着未知杀机，令矢志击溃余烬的水中人，格外提防疫医套装的潜在能力，星界则下意识的将名为“独翼天使”的洁白手枪，当做此次战斗的主攻武器。
　　自动加持给子弹的神圣伤害，往往是此类黑暗系目标的致命克星，哪怕玩家也不例外。
　　倒计时，三、二……
　　不算漫长的准备时间，在交谈与观察中迅速流逝，很快便宣告着进入淘金镇前的最后一战，正式打响。
　　刹那间，星界抬起独翼天使，水中人则拿出那三支针剂，纷纷使用导引能力锁定余烬，但随着提灯幽光倏尔消失，重重幕影陡然显现，两人全都因暗幕影响，失去了攻击目标。
　　他们两人的感知等级与探查能力远远比不得斥候精英，无法看穿暗幕锁定目标，这让余烬占据了一定主动，他既可以抢先动手，也能在黑暗之中藏身五秒，好为接下来的行动做出更为充分的战斗准备。
　　但是，余烬忽略了一个人，或者更准确的说，忽略了那台相助对手的感应收音机。
　　在幕影降临不到两秒的时候，感应收音机竟然有歌声自动飘扬，而且还是余烬听过的“上古”老歌。
　　“你永远不懂我伤悲……”
　　“像白天不懂夜的黑……”
　　“像永恒燃烧的太阳……”
　　“不懂那月亮的盈缺……”
　　独具特色的沙哑女声，唱出了别样的沧桑意境，可是余烬却没有心思仔细聆听，因为在歌声出现的同时——
　　天亮了！
　　方才还是星夜的漆黑天空，陡然就被白昼取代，一颗宛若太阳的刺眼光球，出现在众人头顶，一下子就驱散了围绕在余烬身边的重重幕影！
　　我靠……
　　这一手有点牛啊！
　　匆忙中感慨一声，余烬当即踏地退走，凭借超高移速，安然离开水中人和星界的攻击范围，紧接着便听到鱼鳞臂朗声笑道：“哈哈哈，余烬啊，你可别小看了鱼姐我呐！这年头没点能耐，光靠面子果实也不好蹭车啊。”
　　“……”
　　余烬无言以对，看着杀将而来的星界，张口吐出一颗软体炸弹，却是被其以位移技能轻松躲过并拉近距离，抬起独翼天使便连点三枪，啪啪啪尽数打到疫医黑袍。
　　【提示：初级破甲清道夫“星界”使用“连射”技能，对你发起攻击，由于此次攻击具备神圣伤害，你将获得百分之四十的伤害减免，同时你受到的首次攻击，会因为疫医黑袍的“换影”特效，削减百分之四十的物理伤害，最终你总计损失了五十六点生命值。】
　　三枪才打我这么点血？
　　属性克制的效果很不错啊！
　　余烬感慨一声，看到软体炸弹的爆炸余波，暂时隔开了水中人，便止步反冲迅速逼近星界所在，即便他没有动用位移技能，一点八倍的移动加成，也让星界不由得瞳孔一缩。
　　好快！
　　此前余烬主动退走，他还不觉得这头号玩家的移动速度有多么夸张，可是此刻直面突袭，星界只觉得自己面对的是一匹脱缰野马，迫使他忍不住动用第二个位移技能，先是避开余烬，再使用具备冰冻效果的特制子弹，用以减缓那超乎寻常的移动速度。
　　只是，和余烬交手的清道夫玩家已经有过不少，他们往往会携带具备控制能力的特殊子弹，所以余烬在转守为攻之后，便时刻防着星界也来这么一手。
　　方才与星界擦肩而过，他就陡然拿出虫首重盾挡在身后，只听叮当两声，恰好将冰冻子弹稳稳弹开。
　　可就在这时，伺机待发的水中人眼见余烬被星界分神，旋即双手联动，将那瓶雾状药剂与三支针剂，一前一后甩向余烬，另外鱼鳞臂也好巧不巧的在同一时间，关掉了感应收音机的沧桑歌声，立刻让黑夜重新统治天际，也令余烬的视线受到一些影响。
　　好机会！
　　看到余烬受到外部影响，已然无法轻易避开雾状药剂，水中人眸光微亮，旋即又拿出了另一瓶恍若血液的红色药剂，时刻准备动用在余烬的身上。
　　我的眩晕药剂，非但需要二十五点意志等级才能免疫，而且还有优先级的额外加持，普通的解控能力根本无法解除！
　　余烬，快快用出你的化身能力吧！
　　水中人相信余烬知悉眩晕药剂的恐怖效果，因为火泽才在不久前当着他的面使用过，而余烬也确实感应到危险逼近，可他并未化身纵火狂徒，借用能力特性免疫控制，而是将目光落向前方，发动了新近获得的位移能力——
　　幽灵步！
　　突然间，余烬的身影凭空消失，令眩晕药剂和三支针剂同时失去攻击目标，径直砸到地上，升腾起具备强烈麻醉效果的灰色雾气。
　　该死！
　　余烬去哪儿了？
　　这个问题，不仅困扰着水中人，还让急于躲避雾气影响的星界，没办法及时找出答案，夜下沙海的能见度本就极低，爆炸激起的沙尘浓烟更是影响了视野范围，哪怕远处依稀可以看到淘金镇的点点光火，附近也有软体炸弹留下的残余火焰，可是他们二人依旧无法找到余烬的位置。
　　不过远远旁观的鱼鳞臂，倒是很快发现余烬所在，然而已经说好只放音乐的他，既不打算食言，也没有时间食言，因为余烬在动用幽灵步，瞬移至爆炸火焰的下一刻，便立刻弹地而起，转身冲向茫然无措的水中人，瞬间发动强化过肩摔，将其丢向眩晕药剂的残留浓雾。
　　以彼之道还施彼身！
　　你也尝尝眩晕药剂的厉害吧！
　　在扔出水中人后，余烬的攻击目标很快就换成了擅使双枪的星界，与此同时，重新找到目标的星界，立刻发起猛烈回击。
　　啪啪啪啪！
　　散发着神圣气息的光耀子弹，在夜空中变得甚是明显，本打算无视此番攻击的余烬，突然心血来潮，想着自己的超高移速能否做到闪避子弹的极限动作。
　　念及此处，他以不可自拔的好奇心将之付诸行动，反正神圣伤害少得可怜，他的心底没有任何压力。
　　而或许正是因为没有压力的缘故，余烬的心态变得更加从容，连带着动作也显露出潇洒意味，脚下步伐轻盈无比，带动身躯扭转摆动，竟然在瞬息之间，躲过了三颗子弹。
　　这让他很是过了一把黑客帝国的瘾！
　　“爽快！”
　　余烬不禁笑了起来，星界却是嘴角抽搐。
　　卧槽……
　　还能这么玩的？
　　他被余烬的大胆操作，结结实实的吓了一跳，但是随着另一道不甚激昂却极为振奋的音乐出现，星界很快找回了镇定。
　　“我们都是神枪手……”
　　“每一颗子弹消灭一个敌人……”
　　“我们都是飞行军……”
　　“哪怕那山高水又深……”
　　【提示：基金会初级研究员“鱼鳞臂”使用异常武器“感应收音机”，为你的远程攻击赋予了“追踪”效果，并让你的移动速度提高了百分之二十！】
　　鱼姐牛逼！
　　星界忍不住在心中盛赞鱼鳞臂的辅助能力，哪怕自家会长正好是对方的死对头……他迅速收拾心神，一边后退避免被余烬立刻逼近，一边狂点手枪发起反击。
　　啪啪啪啪！
　　又是数发神圣子弹飙射而出，余烬见状就想着再来一回电影复刻，可是这一次，附加了追踪效果的神圣子弹，竟是凭空拐弯，明明在他已经成功闪避的情况下，还是命中了疫医黑袍，这让余烬忍不住呲了呲牙，心说这姜的确是老的辣！
　　感慨过后，余烬立刻放弃了自己的实验与“玩闹”，专心致志的杀向星界，神圣子弹的微末伤害，让他连动用虫首重盾的心思都欠奉，只为在最短时间内来到星界身前。
　　而这般悍不畏死的表现，也很快引发了星界的警觉。
　　不对！
　　余烬好像不害怕神圣伤害！
　　我应该是被他这身打扮给骗了！
　　然而突然醒悟的他，却没有选择更换主攻枪械，依然打算用神圣子弹攻击余烬，而他之所以这般抉择，原因出自套装能力。随着一颗颗神圣子弹飙射而出，他那黑白分明的异常护甲，也出现了显著改变，本来居于衣衫中央的分界线，一点一点向左侧靠拢，令黑色区域逐渐扩大，好似独翼天使打出的神圣子弹，是用白色衣衫染成的一样。
　　到此刻为止，黑白分界线已经推移至左侧肩膀的位置，就在余烬利用速度优势和位移空档，强势来到星界面前的刹那，却又随即看到星界抬起了右手上的黑色手炮，对准自己的心脏部位。
　　“恶魔狞笑！”
　　不带感情的词语脱口而出，霎时引动了异常套装的套装能力。
　　只见占据了大半护甲的沉郁黑色，突然如潮水一般向后退去，直到靠近右侧肩头才猛然停止，继而令压缩了大量黑色的整条右臂，因量变产生质变，弹指之间凸显出密密麻麻的恶魔黑鳞，不仅覆盖了整条手臂，就连掌中的黑色手炮都没有例外，而那黑洞洞的枪口中，仿佛有恶魔烈焰正在聚集，顿时让余烬感到致命杀机，扑面而来。
　　危险！
　　不可力敌的危险！
　　星界是初级破甲清道夫，拥有破除护甲的能力，就算用虫首重盾也挡不下来！
　　感应收音机的诡异效果，也打消了我的闪避可能。
　　唉，本来想借此机会，试试正常状态的战力如何，结果还是略有不足，能进入地狱模式的，都是精英玩家，能走到沙海尽头的，没有两把刷子更是想都别想，可以在正常状态且以一敌二点五的情况下，迫使星界动用大招，我也应该对此感到心满意足了。
　　看来，这次切磋也到了应该结束的时候！
　　心念一动，余烬立刻施展扭曲化身，顿时变作软体活尸，而融合了炎魔之心的他，则在左侧肩头与右腿膝盖处，出现了一定程度的外形改变，炎魔熔岩与软体组织产生了融合情况，让这两个部位好似有熔岩流淌，看起来比一开始的软体活尸，凭空增添了几分威严。
　　当然，战斗之中的余烬，没工夫理会自己的形象变化，而不论站在眼前的星界，还是置身雾中的水中人，也没有对他现在的造型过多理会。
　　星界只想动用自己的最强杀招，同余烬分出胜负。
　　水中人则将此前拿出的猩红药剂，悄无声息的丢向余烬。
　　“哼哼，散人玩家的最大劣势，往往是信息收集，看来你的情报意识果真是差得可以，连我能无视药剂效果的重要信息都不知道。”
　　假意藏身浓雾之内，用以麻痹余烬的水中人，看着那悄然炸裂的猩红药剂，不禁暗自冷笑：“这可是我专门为你准备的【解体药剂】，好好享用吧，我的头号玩家！”
　　啪！
　　药剂炸裂，血雾升腾，霎时将余烬笼罩在内，对于这突如其来的背后偷袭，余烬确实是没能料到。
　　他一直觉得水中人可能藏有针对化身能力的隐藏手段，结果没成想，自己由于一时疏忽不慎中招，然而在短暂的慌乱过后，余烬就发现自己啥事也没有，因为解体药剂的免疫条件是具备十点优先级，而扭曲化身最不缺的也正是优先级……

第六十一章 新能力的实战效果与鱼姐的故事
　　与始终呈现为浓雾形态的眩晕药剂不同，解体药剂在破碎之后，会先行膨胀为血色雾气，继而趋于凝实，化作一种受本能驱使的软泥类生命体，将目标团团包裹。
　　紧接着，这软泥生命体会产生无数蠕动肉芽，依靠体内渗出的解体物质，尝试分解受困目标的化身效果，余烬此刻便正在经受这一历程，然而他仅仅是感到犹如深陷泥潭的轻微不适，却并未因此失去化身状态。
　　【提示：你的化身类扭曲能力“纵火狂”，受到了基金会初级研究员“水中人”的“解体药剂”影响，必须经受一次十点“普通”优先级的判定，才可避免化身解体。】
　　【提示：判定中……判定成功！你的化身类扭曲能力“纵火狂”拥有二十六点“普通”优先级，成功避免化身解体。】
　　吃掉死士一号掉落的融合树果后，纵火狂的优先级再度获得提升，虽说距离抗衡诡异夜幕的解体浓雾依旧差得很远，却已然可以在面对玩家的时候，立于不败之地，几乎没有玩家能够利用沉默、解体等手段，破除扭曲化身的持续效果，因而即便那猩红软泥竭尽全力，都无法伤害余烬一根毫毛。
　　只是，这一判定结果，水中人并不知道，偷袭得手的她正以快意姿容，命令引而不发的星界，即刻动手。
　　“你还在犹豫什么？”
　　这般颐指气使的态度，令星界略感不快，他所在的魂殿和九卦并非从属，甚至两者之间的关系都说不上有多好，听得水中人那不容反驳的强烈语气，星界本能的想要抗拒，然而无奈命运使然，让他和水中人站到了同一阵线，而套装大招的蓄势时间也在此刻到了极限，令星界不得不冲着猩红软泥中的模糊人影，摁下了宛若尖牙的手炮扳机。
　　桀桀桀桀……
　　正如技能名称所示，枪击音效并非短促震响，而是摄人心魄的恶魔狞笑，那描绘于枪身的恶魔竖瞳，在此刻燃烧起了暗金色的晦暗火焰，倏尔融入枪口之中，使得早已极限蓄势，即将溢出的恶魔烈焰，再也无法隐藏峥嵘，突然伴着癫狂狞笑，向余烬发出了强横无比的猛烈炮击。
　　“很好！”
　　水中人微微一笑，她在此前的同行过程中，亲眼见识过恶魔烈焰的杀伤能力，再配合破甲清道夫的职业特性，即使余烬拿出护体道具，也很难抵挡腐蚀与破甲的双重效果。
　　这让水中人报以强烈期待，专注于见证余烬的死亡瞬间。
　　反观星界和鱼鳞臂则要平和许多，尤其是后者，只当此战是格斗切磋，而对余烬颇为注意的他，甚至都不太认为，大名鼎鼎的头号玩家，会在这时跌了跟头。
　　“不过说真的，星界这套装备的发动效果帅到不行，连我这个老人家看得都心动了。”
　　鱼鳞臂摸了摸光头，同直面恶魔狞笑的余烬一起，发出了极其相似的感慨。
　　在扳机扣动的一瞬间，仿佛连空气都产生了畏惧情绪，慌张溃逃，而深陷“泥潭”的余烬，则可以清晰无比的感受到，猩红软泥因为趋利避害的生物本能，飞速退离被枪口瞄准的地方，直到余烬被喷薄而出的恶魔烈焰穿心而过，左侧胸膛也因受到冲击呈现硕大空洞，那猩红软泥才像嗅到血液的鲨鱼一般，迫不及待的卷土重来。
　　然而它的速度再快，也快不过纵火狂的自愈速度，连一次眨眼的时间都未过去，硕大空洞便恢复如初，那猩红软泥只能在回溯气流的吹袭下，勤勤恳恳的继续扮演“硬磕石头的鸡蛋”、“摇动大树的蚂蚁”、“振臂拦车的螳螂”等不自量力的头硬角色。
　　与此同时，并未如期而至的淘汰提示，令水中人面色一变，让星界叹了口气，使得心说不出所料的鱼鳞臂，开始思考有没有必要帮助两位队友，继续很可能没啥意义的无力反抗。
　　“我和你拼了！”
　　水中人尖叫一声，突然拿出一支色泽比解体药剂更为浓郁的血红针剂，猛地撩起护士裙扎向大腿。
　　这……
　　莫非还有下文？
　　余烬眉头一挑，鱼鳞臂则饶有兴致的嘿嘿一笑，注意到一颗软体炸弹飞向水中人，便立刻变换了感应收音机的播音曲目，霎时，有一道急促且富有节奏的经典乐曲，响彻沙海，不仅让水中人直接无视了软体炸弹的强烈伤害，避免注射进程遭到打断，而且令余烬不由自主的哑然失笑。
　　盖因鱼鳞臂更换的歌曲，乃是乔帮主专用的出场BGM，有道是“在我的BGM里谁也甭想打败我”，得到音乐加持的鱼鳞臂等人，同时获得了持续三秒的无敌状态！
　　“噔噔噔噔等等等蹬蹬蹬蹬……”
　　（吞风吻雨葬落日未曾彷徨，欺山赶海践雪径也未绝望……）
　　听着音乐，余烬忍不住哈哈大笑：“鱼姐你这刷子看来不止两三把啊！”
　　“嗨，我手里的刷子再多，不也全都被你逼出来了？”
　　鱼鳞臂摸了摸光头，同余烬相视一笑，随即两人不约而同的看向水中人，因为方才还美丽照人的女性玩家，居然在那血红针剂的影响下，变为一半身躯依然保持正常形态，可另一半却是解体软泥的狰狞存在。
　　余烬相信，若是在场有人开着直播的话，水中人素来的冷艳风评，恐怕会一去不复返。
　　“有意思，解体软泥的那部分，连脸型都很难绷住，可见水中人并没有化身能力，而是借用异常工具配合相应套装的组合效果，强行改变自身形态，难怪她说和我拼了呢……感情这是真的豁出去了啊！”
　　不得不说，水中人对异常工具的运用，简直到了出神入化的地步，比之纯属将【摹笔】当做附属工具的余烬，强了不是一星半点。
　　“唉，身后没个大公会的资源撑着，我就算想要深度研究摹笔的极限所在，也是有心无力啊……”
　　念及此处，余烬苦笑一声，而他的笑容在水中人看来，却是对自己的极大嘲讽。
　　“哼！我不信一会儿你还能笑得出来！”
　　水中人冷哼一声，借助感应收音机的无敌效果，向余烬发起绝命冲击，此刻的她正如余烬所想，借以异常工具和配套装备的联系，变成了半人类半软泥的特殊存在，只为进一步提高解体药剂对化身能力的克制效果。
　　“余烬，能把我逼到这份上，算你厉害！”
　　早已知晓大招效果会败坏形象的水中人，恨得那叫一个咬牙切齿，不过为了终结余烬带来的连绵噩梦，她决定无视一切，而受到她的影响，星界也收起遗憾，重燃斗志，设法限制余烬，为队友创造机会。
　　但是，他们两人的绝地反击加上鱼鳞臂的意外表现，反而让余烬很是意动，起先对三位对手不符合心理预期的小觑心理，在此刻荡然无存，转而摆正心态，验证起了崭新能力的实战效果。
　　软体分身！
　　就在水中人即将触碰到余烬的时候，憎恶眼神转而被震惊取代，因为余烬当着她的面，从头部中间分裂开来，先是分为两半身躯，再凭借活性软体的超速自愈弥补缺陷，转瞬之间，战场中出现了两个一模一样的余烬，而他为了让分身过程变得更有“仪式感”，特意摆出了咧嘴诡笑的疯狂姿态，果然让三位对手看得眼睛都直了！
　　卧槽！
　　有没有搞错？
　　化身完了，还能分身……
　　有本事你哪天弄一个替身出来啊！
　　方才重燃斗志的星界，觉得自己被搞了心态，而水中人则是强撑着最后一口气，不服输的抓住一个目标，打算以得到提升的解体能力，瓦解余烬的化身状态。
　　然而可惜的是，仅仅提高到十五点的优先级，仍然不足以威胁到扭曲化身，所以有意让分身“顶包”的余烬，旋即放下心来，开始了自己的疯狂表演。
　　他突然伸手，吓了水中人一跳，让自知失败已成定局的她，赶忙连连后退。
　　但事实上，余烬并不打算对她发起技巧连击，而是把软体分身的一条胳膊扯了下来。
　　哗啦！
　　分身左臂应声而断，裂口处出现了质若果冻的不规则伤口，但是一秒过后便有一条新的手臂重新长出，令鱼鳞臂三人的表情变得一个比一个精彩，尤其是余烬拿着手臂认真观察的样子，像极了影视形象中的科学怪人，弄得水中人都开始觉得，余烬在有意搞自己的心态。
　　“你在干什么？”水中人不禁怒叫。
　　“研究一下，急个啥？看你这么着急，那就送你喽！”
　　话音未落，余烬就把分身左臂扔了出去，水中人赶忙动用化身能力加以躲避，可是矜持自爆的爆炸半径达到了六米之多，水中人没能及时逃离，当即遭到超过千点伤害的爆炸轰击，若非她动用大招后提升了不少血量，否则连这一次攻击都抗不下来。
　　水中人松了口气，幻想着自己或许有机会撑到余烬化身结束，然而很快的，她就意识到了一个极其残酷的事实，自己还不如直接死了干脆了当。
　　“又来啦，你可接好喽！”
　　嗖！
　　嗖！
　　什么？
　　只听余烬突然大叫一声，水中人就看到他和分身互相扯下一条胳膊，奋力甩了过来，而失去了位移能力的水中人，这下更是连尝试躲闪的机会都没有，便径直遭到两次轰击，迫使无力回击的她，下意识的远离余烬，远离危险。
　　“疯子，他就是个疯子！”
　　水中人的心底，只剩下了这个念头，仓皇后退的她却是旋即看到，又一次将手掌落向分身的余烬，竟然没有发动肢体自爆，而是向软体分身施展强化过肩摔，将整个人都丢了过来。
　　“余烬，我和你拼了！”
　　走投无路的水中人，不再寻求拖延制胜，返身撞上软体分身，欲以解体软泥做出最后尝试，但她迎来的只是一次次肢体自爆，很快让堪称雄厚的血线一落千丈。
　　其实，余烬可以操纵软体分身，做出一系列战斗动作，加速水中人的淘汰进程，不过此刻的他正与星界展开近身搏斗，在培养出几乎不可能大成的一心二用能力之前，偶尔分心操纵软体分身施展矜持自爆，已是极限。
　　面对关系不太糟糕的星界，余烬打算给对方留一些面子，没有直接用自爆解决战斗，而是采取精心构筑的技巧能力击败对手，不过事后想来，他觉得自己好像有点秀操作的嫌疑，还不如用自爆轰杀直截了当。
　　摇摇头，余烬望向分身所在，放弃了配合分身练习“单人双打”的尝试，直接下达完全自爆的命令，只见夜下沙海倏尔闪耀璀璨光芒，半人半泥的水中人便在接近万点的爆炸轰击中，彻底殒命。
　　【提示：你淘汰了基金会初级研究员“水中人”！】
　　“嗯，软体分身发动完全自爆，果然不会消耗本体的免疫次数。”余烬看着矜持自爆的技能表现，为第一次实战效果做出总结，“所以严格意义上讲，软体分身的强大程度，与矜持自爆不遑多让，如果我能稍稍提高一心二用的能力，说不定还能产生额外奇效，异常合金不愧是到目前为止，首屈一指的珍惜材料。”
　　啪啪啪啪！
　　“漂亮！长江后浪推前浪，我这个死在沙滩上的前浪，真的是不得不服啊。”
　　亲眼目睹余烬以难以言说的强势姿态，击败了自己的两位队友，鱼鳞臂不仅没有感到沮丧，还对余烬的提升速度大为惊艳。他此前甚至担心那三天神隐，会让余烬因此一蹶不振，结果事后看来，完全是自己杞人忧天。
　　“鱼姐说的哪里话，你对感应收音机的开发程度，才真是让我出乎预料。”
　　一番商业互吹，让鱼鳞臂很是受用，他摸着光头哈哈笑道：“年纪大了，没有拼杀条件，我也就只能搞搞辅助了，不过你还别说，这台感应收音机真的帮了我不少的忙，非但可以提供辅助效果，有时候还能发现特殊线索，要不是考虑到调查员会提高危险事件的触发概率，我也不会选择成为基金会的研究员。”
　　“哦？放放歌还能触发危险事件？”余烬觉得有些奇妙。
　　“收音机，收音机，当然主要是用来收音啦！放歌其实都是附带的能力。”鱼鳞臂拍了拍自己心爱的异常武器，“我要是摁下收音按钮，就能偶尔收到一些奇奇怪怪的声音，比方说特殊人物的心声，再例如来自幽灵的提醒。不过大多数情况下收到的声音都是没用的，或者说，是我现在没办法解读的，而触发危险事件的概率，也只比有效信息稍微低了那么一点而已。”
　　言及此处，鱼鳞臂表露出心有余悸的神情，抬手指向森林所在：“我之前试着在诡异夜幕开启收音，结果你猜怎么着？”
　　“怎么着？鱼姐你别卖关子啊！”余烬被勾起了兴趣，忍不住催促道，他对诡异夜幕一直十分关注，甚至还向智者打听到了相关信息。
　　“你应该知道森林夜幕是被星空巨兽引来的，而那些古神又是游戏背景里最为诡异的存在，所以有的时候我就算放着本地音乐，也能接受到足以引发负面状态的古神呓语。”
　　“居然还有这种事儿？”
　　余烬奇了，可是听到鱼鳞臂接下来的话，他的眉头却是深深皱起。
　　“不光如此，最奇怪的一次，我居然接收到了人类的声音，那个人好像在用锯子锯木头，声音很是刺耳，而且他一边锯还一边在说，‘宝宝，快到爸爸这里来，你的心脏，你的脑子，还有你的眼睛，就快被人送来了’……”

第六十二章 魔毯与魔王
　　宝宝，快到爸爸这里来，你的心脏，你的脑子，还有你的眼睛，就快被人送来了……
　　“嘶！这说的不就是黑暗三件套吗？”
　　余烬呲了呲牙，心说难怪老酒鬼和智者都强烈反对他，深入调查个中秘辛，光是触发条件就这么邪乎，谁知道正式探索后，会接触到怎样的古怪事件？
　　“看你的样子，应该是知道黑暗三件套的事情。”鱼鳞臂摸了摸锃光瓦亮的光头，令反射星芒明亮了几分，“你要是想发掘一下这个线索，就不要卖掉任何一个任务物品。”
　　“因为不能重复掉落？”余烬一下子就想到了这个原因。
　　“对，有不少人拿【半腐心脏】兑换了进化试剂，结果非但没能重新刷出来，就连后面的【堕落大脑】也不再掉落。所以我建议你要是不打算挑战一下三星传奇的话，可以等刷出堕落大脑再去兑换进化试剂，不过我总觉得，你是少数几个有机会挑战极限难度的玩家，要是就这么放弃，不免太过可惜。”鱼鳞臂对余烬的期望不是一般的高。
　　“先等三星传奇的具体情况出来再说吧。”
　　余烬并未夸口说自己铁定会怎么怎么样，虽然纵火狂的再度开发，大幅提高了杀伤能力，但他在面对三星传奇，尤其是人类形态的三星传奇之时，也只是有了一丝正面抗争的赢面而已。
　　不提被火泽搞出来的次等炎魔，单单化身巨蝎的死士一号就很难对付，尽管余烬后来看似稳操胜券，可那已经度过了死士一号的强势阶段，在他到来之前，阿大不知道耗费多少精力，才将死士一号的护体道具与某些能力消耗一空，否则余烬只能空有伤害，无从施展。
　　“嗯，稳妥一点挺好，不做到万全准备，盲目出手只能浪费宝贵的副本次数。”
　　鱼鳞臂笑了笑：“至于具体情况，我估计现在已经有了点眉目，等你去淘金镇逛完一圈，窥破天机那里也该得到了初步结果，你之后和他打听吧，我就不抢他的生意了。”
　　“好。”余烬点了点头，他同样也有些消息，想问一问这位极其知名的情报贩子。
　　最后，鱼鳞臂大概说了说小队三人的各种斩获，好供余烬在继承遗产的时候做出合理选择，旋即主动认输退出副本，并未发生任何不愉快的事情。
　　看着鱼鳞臂如此干脆的履行承诺，余烬不由得心生敬佩之意，能多年贯彻“做好人、行好事、照顾新人”的处事风格，也就不值得奇怪人家的面子果实可以无往不利了。
　　【提示：基金会初级研究员“鱼鳞臂”，退出此次“淘金镇”的竞争行列。】
　　【提示：你在此次竞争事件中，成为唯一胜者！你可以继承对手的部分遗产，并获得“淘金镇”的准入资格，以及解锁全部事项。】
　　“我要硬币。”余烬毫不迟疑的做出选择，因为鱼鳞臂三人并未获得利于挖矿的淘金道具，而他手头还有一支【肾上腺素】没有用掉，所以继承硬币更加合理。
　　【提示：你选择继承三分之一的硬币遗产，你最终获得了七十八枚硬币。】
　　很好！
　　这个数字比较符合余烬的心理预期，让他的硬币数量刚好达到一百八，就算地狱规则会出现变动，也基本上能保证抵达太阳长女博物馆的花销，不会面临难以填平的缺口。
　　而在正式进入淘金镇前，余烬还要看过最后一次篝火影像，他很是期待老酒鬼讲述的故事，会揭示出哪个隐藏任务的重要线索？还是说因为他正在执行隐藏任务的缘故，能够显现出关于尼娜的特殊剧情？
　　哗！
　　升腾火焰，为夜下沙海增添了一分温暖，余烬旋即在火中看到，紧邻篝火而坐的尼娜，竟然在身后背着一条捆成卷的毯子，那毯子仿佛拥有灵性一般，不断尝试挣开束缚，然而在尼娜的意念压制下，它完全没有脱身可能。
　　咦？
　　这是……
　　“魔毯！”
　　老酒鬼的话，解答了余烬的疑惑，也同时吸引了所有淘金者的目光。
　　这位资深带路人，并未急着道出心中所知，而是先是用牙齿咬掉瓶盖，咕咚咕咚喝了几口，接着抹掉嘴角酒液，这才美滋滋的悠然说道：
　　“传闻把淘金宝库洗劫一空的四十大盗中，有一位精通巫术的神秘存在，至于他的巫术造诣究竟达到何种地步，现在已经不得而知，但他身边的那张魔毯却是广为流传！没想到，此人居然隐姓埋名于巨蝎部落，还让后代开起了裁缝铺，可惜他的后代不识货，把这条据说可以逃出任何陷阱的珍奇魔毯，当成一般货色给卖掉了！”
　　说到这里，老酒鬼既羡慕又忌惮地看了面色苍白的尼娜一眼，若有所指的感慨道：“尼娜小姐，你的运气真是不错，施加在这条魔毯上的巫术封印，居然一眼就被你看穿了。”
　　尼娜并未作出回应，只是用那双不带感情的幽深瞳眸，注视跳动火焰，可不论篝火烧得再旺再烈，也无法为她的脸颊映照红霞，无法让她的眼睛显现光亮。
　　老酒鬼自知没办法让尼娜打开心锁，便只能招呼众人好好休息，别因为精神恍惚在淘金镇中误铸大错。
　　至此，篝火影像迎来尾声，余烬也直接现身于阳光炽烈的淘金镇中，骑着拉风坐骑的他，一下子吸引了诸多目光，其中便有刚刚抵达的不是剑仙。
　　他肩扛长剑，在余烬面前蹦了三蹦，兴高采烈的喊道：“大腿啊，咱们可算是胜利会师了！”
　　余烬没有反应，因为他正在思索方才的篝火影像，究竟表达出了哪些信息。
　　首先可以肯定影像内容关乎着猴子任务，证实了阿拉丁的确如那神秘囚犯所说，乃是四十大盗的后裔，更重要的是，尼娜身上的魔毯成为了谈论焦点，让余烬不得不怀疑，这张号称可以逃出任何陷阱的珍奇魔毯，就是猴子任务的最终奖励。
　　而余烬之所以没把它当成童话道具，原因当然是灯神杰弗里斯早已明确表示，猴子任务的童话道具就是它所寄宿的【祈愿神灯】，而这盏神灯的强大效果，则让余烬有了矢志获取的坚定理由。
　　“这条魔毯就算不是异常项目，也应该是异常工具，如若效果正如传言所说，那很可能是一件用来用来逃命的好宝贝！有点意思，我一定要弄来看看效果。”
　　余烬暗自点头，总算回过神来的他，这才发现了蹦得老高的不是剑仙，正以忧心忡忡的眼神看着自己。
　　“大腿……余烬……好端端的你发啥呆啊？不会是因为队友都挂了，所以受到刺激了吧？”
　　啪！
　　不等余烬回话，不是剑仙就被一道无形掌风扇到旁边，而出手之人竟然是和余烬失散的苗苗。
　　“你队友才都挂了呢！”
　　苗苗呲着虎牙很是不忿，方才那无形掌风，就是她发动异常项目【无害猫虎】的异化能力所致，被扇到一旁的不是剑仙，一脸茫然，完全搞不懂攻击来自何方，还是同行的【不是高手】与【不是道士】提醒了他，这才领略到了苗苗的厉害。
　　“喵喵教主？你这暴力……嗯，居然是余烬的队友？”
　　不光是不是剑仙，很多人都对苗苗同余烬组队抱有惊讶无比的态度，盖因前者在《泰坦》中的暴力形象过于深入人心，几乎所有高手，都被由她自主研发的喵喵拳揍过，致使无人愿意与苗苗组队，间接令外界对她形成了独来独往的刻板看法，有人甚至觉得，她是比火泽还要可恶的混世魔王。
　　“怎么？不行啊？”苗苗叉腰。
　　“不是……我就是搞不明白你和余烬是怎么认识的？”不是剑仙挠了挠腮帮，“我很难想象你这个暴力……嗯，居然可以和余烬扯上关系。”
　　“那你自己慢慢想咯！”
　　苗苗没心思解答这个问题，余烬见好友被弄得快要突发心脏病，笑着解释道：“咳，我的训练计划都是她制定的。”
　　“难怪……”
　　不是剑仙等人恍然大悟，这才明白余烬的战斗风格，为何也会这般暴力，得到混世魔王的悉心教导，余烬可以完美发挥战斗能力，而非十成上限凭空削减一成，很多新人玩家因为不习惯操纵游戏装置，或者始终没有摸清门道，结果往往是十成战力被自己搞得掉了几成，白白丢掉了宝贵机遇。
　　想到这里，不是剑仙还想继续感慨些什么，却突然听到身侧传来一道声音。
　　“第一，绝对不意气用事；第二，绝对不漏判任何一件坏事；第三，绝对裁判的公正漂亮，淘金警长前来觐见！”
　　胖到连眼睛都快看不到的淘金警长，不知通过何种方法，嗅到此地有打斗发生，旋即火速赶来，他看到场间并未发生命案，登时笑呵呵的抹了把汗：“还好你们没有大打出手，我刚刚正办着一件案子，不小心来晚了几秒，如果你们还想私斗的话，我可以作为主持，其他人则是见证，提前说好了，私自决斗生死自负，与淘金镇没有关联！”
　　很怕麻烦，却从来不怕解决麻烦的淘金警长，以聚光小眼分别看向苗苗和不是剑仙，立时得到了令他满意的否定答案，紧接着便脱帽向众人致敬，仿佛是在感谢当事人对他工作的支持，而后突然又以神出鬼没的姿态消失不见。
　　“呼！幸亏我大人有大量，不然小命就交代在这里了。”
　　不是剑仙下意识的感慨了一声，接着身形一顿，匆忙和余烬打了声招呼，就在苗苗的危险眼神中，扯着两位队友逃之夭夭，搞得余烬没能和不是道士交流几句。
　　白旗早就把自己和不是道士的比拼，告诉了余烬，所以他有点好奇不是江湖三人组中，唯一一位和他走得比较远的玩家，究竟强到何种地步？
　　“嘁，跑得还是那么快！”苗苗哼了一声，扭头看向余烬，“你没和她碰到呐？”
　　“我还想问你呢……”
　　“奇怪，按说我的速度和她应该差不多啊，怎么我都到了，她还没有动静？”
　　“谁知道呢？等出去了再问吧，可能是隐藏任务的关系。”
　　出言之时，余烬看向了苗苗身后的两位队友，其中一个是散人联盟的春花秋月，另一个则是不认识的路人玩家，显而易见，没有得到重组提示的他，只能继续独自上路。
　　同春花秋月寒暄了几句，余烬便与苗苗再度分别，他立刻驾驶巨蝎坐骑冲向智者木屋，但不等他踏进大门，就从其他玩家那里听到了不太美妙的抱怨。
　　“果然涨价了……”
　　虽说早就做好了心理准备，但这个消息还是让他感到分外无奈，组队模式的收费方式较之单人模式成倍上升，坐标地点的售卖价格竟是直接涨到三倍之高，多达一百二十枚的硬币标价，让余烬感到亚历山大。
　　“幸亏只是坐标涨价，位置没有继续深入，否则我连矿镐耐久的钱都不够。”
　　余烬一边抒发感慨，一边排队进入智者木屋，见到了那位分外市侩的淘金智者，由于他并未使用听音海螺，提前与对方取得联系，搞得连免费提问都办不到。
　　他分别拿出真实碎片“年轮”，以及上个副本得到的任务物品【半张白纸】，单纯是想碰碰运气，看看能否引发特殊环节，结果只能看着智者以讳莫如深的表情，亮出接近三位数的咨询标价。
　　“这么贵？你不如去抢好了！”
　　“抢钱哪有送钱快？”智者望着余烬，轻声一笑，“你拿出的这两件东西，都很特殊，比绝大多数隐藏任务的最终坐标都要特殊，理应值得这个价格。”
　　“……”
　　余烬无言以对，默默收回物品，心中却是打算一会儿再探淘金镇，就用听音海螺免费咨询，反正他是打定主意，不会当这个冤大头，而且他分外好奇，智者到那时还能不能笑得出来？

第六十三章 地狱终结与突发提示
　　与坐标一起涨价的，还有矿镐耐久，原先一枚硬币可以兑换两次耐久，而现在则提高到一比一的地步，虽然涨价幅度并未夸张到三倍之多，却也意味着余烬手头的六十枚硬币，刚好够用来换取抵达博物馆的耐久次数，并且前提是不在路上浪费太多，万一多碰到一些死路陷阱，最终结果怕是会非常难看。
　　“没有头灯安全帽，也没有危险探测器，想不到这居然是我最惨的一次淘金之旅……不过惨归惨，能活着走到淘金镇，还有资格探索矿坑，已经是很不错的情况了。”
　　余烬看着仅剩八队的玩家名单，不禁感慨竞争之激烈，规则之残酷，哪怕增添了同行设定，最后能走到淘金镇也不到一成人马。
　　“不知道有多少人和邱意浓一样，被隐藏任务影响了。”
　　摇摇头，余烬没再把时间浪费于胡思乱想，径直驱使巨蝎坐骑开始为大道商行运送货物，好为最后的矿坑之行，增添一些把握。
　　但他的举动，却是叫一些同样参与到快递队伍的玩家，看傻了眼。
　　“不是，你都有钱租坐骑了，怎么还挣这份钱？”
　　“此事说来话长，可我没时间长话短说……”
　　余烬深知时间宝贵，多一枚硬币，就能多一分保障。
　　于是乎，淘金镇的大街上，多了这么一位驱使拉风坐骑，频繁往来的匆忙身影。
　　得益于巨蝎坐骑的风驰电掣，余烬利用三十分钟的滞留时间，赚取了三十二枚硬币，提高了不少的容错率，而在送货过程中，他发现大道商行的奖励机制，和硬币小鬼类似，起初的收益只能说可怜无比，但是随着次数增多，送货回报也在逐步提升，有的时候甚至还能拿到小费。
　　这让嗅觉灵敏的余烬，不由得猜想到以这种方式，或许能从硬币小鬼和大道商行那里，触发诸如隐藏任务的特殊事件。
　　“嗯，这次是没机会验证了，回头再来试一试吧。”
　　看着驻留时间即将到限，而邱意浓始终“杳无音信”，余烬果断踏入矿坑空间，开始向博物馆艰难进发。
　　没了头灯安全帽，他的视野受到极大限制，以往还能“擦肩而过”的随机物品，这下全都龟缩于黑暗之中，再一次让他体会到，噩梦难度那仿佛运气一下子差到极点的艰难困局，前半程完全找不到心动宝物。
　　“不对呀，矿坑品质不是说和难度呈正比吗？怎么到我这里就变得越来越差？”
　　这般结果，让余烬陡然想到了一个不太美妙的隐藏规则，那就是设计师会有意削减顶尖玩家的淘金收益，实力评级越是靠近提前预设的基准线，淘金收益便越是低微，防止顶尖玩家无限制的通过淘金提升实力，从而避免玩家集团出现明显差距，而余烬无疑是最上层的几人之一。
　　“如果真是这样的话，倒也不是不能接受，虽然非洲人的体验是差了点，但只要保证隐藏任务顺利推进，其实不会减缓实力提升，我目前比较需要的，也就是一张【异常装备升级券】，好让鸦面疫医的怜悯升到三阶，进而触发套装能力，其他的倒也不算迫切。”
　　想到这里，余烬稍稍将心态放平，向博物馆专注迈进，组队规则让噬影虫的刷新频率显著提高，直接影响到了他的推进速度，好在全部事项解锁之后，余烬能够召唤螳螂首领前来助阵，不断拖延引诱噬影虫，好让交替使用的纵火狂和魔人化身，可以最大化的发挥杀伤作用。
　　值得一提的是，虽然一路上没有找到多少宝物，却也未曾遭遇陷阱死路，令使用肾上腺素打退最后一波噬影虫潮的余烬，得以有惊无险的踏入太阳长女的博物馆。
　　不甚明亮却足以温暖人心的昏黄光芒，洒满了博物馆的每个角落，令摆满了层层书架与古旧遗物的博物馆，不仅不会显得阴气森森，反而能让人直接感到无尽时间仿佛沉淀于此。
　　太阳长女捧着一本古籍，背靠书架，脸上戴着一副装饰用的眼镜，眼神专注而深邃，像极了学者与考古专家。
　　感受到余烬的到来，太阳长女以书签做好记录，将古籍放回书架，恬淡眼神看向来客，忽而问道：“你可去过鱼人王庭？”
　　“是的，我将殿下的太阳花送给了鱼人国王，这是他给殿下的回礼。”
　　余烬将贝壳珍珠拿了出来，先前他用暗幕之眼辅以放大镜审视物品信息，而后得到了不出意料的惊人评价，可见鱼人国王是真的很想与太阳长女打好关系。
　　然而太阳长女却对这份礼物不太在意，只是让余烬将其放到一边，接着问道：“你对鱼人王庭的感觉如何？”
　　嗯？
　　这是要考我吗？
　　余烬回想着鱼人王庭的短暂见闻，沉声说道：“虽然我能接受鱼人一族存在圣骑士，然而鱼人文明的发展进程，还是让我有些奇怪，殿下能为我解惑吗？”
　　“假如你舍弃了暗幕使徒的身份，成为我的守护骑士，我会非常乐意把原因告诉你。”
　　“……”余烬嘴角一抽，心说这位居然还惦记着挖墙脚，好用于打击他现在的顶头上司。
　　而余烬的表现，落入了太阳长女的眼中，坐回办公桌后的她，双手交叠并未动怒：“呵呵，就知道你不愿意……目前，鱼人国王还未下定决心，完全依附于乐园世界或者童话世界，所以即便已然建好传送通道，可几大组织对鱼人王庭仍然知之甚少，仅能从鱼人王庭对外公布的官方信息中，解析出很小一部分具备真实性的有效内容。不过我相信再过不久，你的问题会得到解答。”
　　“原来如此。”余烬若有所思的点了点头，思考着鱼人王庭的出现，将会对游戏历程产生怎样的影响，设计师创造这么一个奇葩文明，总不可能是单纯用来丰富世界观的吧？
　　“对了，我刚刚得到消息说，鱼人国王受伤了？”
　　“是的，而且伤势可能非常严重。”余烬把自己的见闻大概说了说。
　　“嗯……”太阳长女陷入了几秒钟的短暂沉思，随即又对余烬说道，“鱼人国王是少有的七阶强者，能伤重伤他的存在，或许会与你想知道的答案有所关联，要不这样吧，你再替我去鱼人王庭跑一趟，为鱼人国王送些药物，只要他不打算把药物扔到垃圾堆，那么我就会感应到残留在伤口中的能量信息，尽可能的分析出鱼人国王为何要隐瞒出手之人的身份。”
　　“哇，看来顶头上司的死对头，能耐不是一般的大啊，居然可以用这种办法刺探消息……”
　　余烬想了想，觉得应该不会出现意外，便果断答应了太阳长女的要求，而太阳长女似乎是为了确保把墙脚挖到手，便有意让余烬提出想要的报酬。
　　“【高级回生术】。”
　　“你的胃口不小啊！”
　　闻言，余烬耸了耸肩，暗道这不是你让我提的吗？那我肯定会选最需要的啊……
　　“你想要高级回生术，也不是不行……”太阳长女拉长了声音，立刻吸引到了余烬的目光，“我可以设法帮你弄来一份，但仅仅是送些药物的报酬，显然达不到这么高的价值。”
　　来了！
　　余烬眼前仿佛出现太阳长女将锄头举到最高点的画面。
　　那么我到底要不要背叛顶头上司呢？
　　有一说一，太阳长女的人脉与资源，应该是超过阴影女士不少，但是话说回来，阴影女士可以类比潜力惊人的初创公司，成为她的合作伙伴，长期利益要更为丰厚，反观早就是上市公司的太阳长女，恐怕不会让余烬轻易打入核心层面。
　　这一点是余烬从邱意浓那里发现的，太阳长女并未像阴影女士一样，急于寻求合作伙伴，所以邱意浓的史诗级标记【太阳行刑者】，同样没有完成升级。
　　嗯，如果真是要挖墙脚的话，我还是拒绝算了，别看太阳长女现在这么热情，等达到打压阴影女士的目的后，指不定会把我踢到哪里……
　　余烬等着太阳长女做出最终表态，而结果却是让他深感意外。
　　“我听说你好像要把黑骑重剑租赁给鱼人王庭？嗯，不用担心我会出手拦截，因为这正好方便我要你办的事情。”太阳长女用淡然眼神注视余烬，口中说出的话却显得惊天动地，“我要你取得鱼人圣骑士的信任。”
　　“啥？”余烬觉得自己听错了，他很想申辩自己也没有三头六臂，咋就能轻易取信于一族圣骑？
　　“对于鱼人一族来说，圣骑士的存在非同小可，得到它的信任，将有助于我掌控鱼人王庭。”
　　太阳长女的蓝图很美好，但余烬的眼前却一片黑暗，他努力遏制嘴角抽动，郑重发问：“关键问题是人家好端端的，怎么可能信任我这个小虾米？”
　　“到了这个地步，你居然还认为自己只是微不足道的小人物？”太阳长女摇了摇头，“别的不说，能让基金会授予你【叛教狂魔】的人物标记，就足以支持我将这个任务交给你，而且最重要的是，我可以十分确定，还未达到传奇地步的鱼人圣骑士，不仅年龄尚浅，而且涉世未深。”
　　闻言，余烬登时心头一松：“小孩子啊？哦，那没事了。”
　　幼年鱼人的取信压力，可比成年鱼人要轻松得多，这让余烬直接忽略了，太阳长女隐约透露出的“你是坏人所以坏事你办”的意思。
　　看着余烬摩拳擦掌寻思如何诱骗小孩的样子，太阳长女微不可查的笑了一下：“你有黑骑重剑作为筹码，再加上我的帮助，足以近距离接触鱼人圣骑士，至于要如何取得信任，就看你的能耐了，事成之后，你得到的不仅是【高级回生术】，还有一位传奇圣骑士的友谊，我想你应该知道这意味着什么。”
　　“谨遵殿下号令。”
　　临时接了个“艰巨”任务后，余烬旋即按照既定计划，将【强化擒拿】升级为【强制擒拿】，达成了拓展级起手技【暴冲抓取】的学习条件，令技巧连招威力暴增，而地狱模式的升级规则和噩梦一样，还能升级一个被动技能，所以余烬把【擒拿精通】升级为【擒拿掌控】。
　　不仅令力量判定的额外加成达到四点之多，间接弥补了属性获取的凝滞态势，并且让他在面对没有升级到【擒拿掌控】的目标时，获得类似于优先级的判定优势。
　　完成目标之后，心满意足的余烬也懒得耗尽手头的矿镐耐久，直接在博物馆中退出副本，进入了结算画面。
　　【提示：你在此次大型竞争副本“淘金镇（地狱）”中，成功抵达了传说之地“淘金镇”，并且进入了“太阳长女的博物馆”。】
　　【提示：由于你向“太阳长女”提交出完美品质的“探险日记”，你获得12800*5点基金会信用点以及天量贡献点。】
　　【提示：你的人物等级提升至二十八级，你获得一点自由核心属性点，与一点自由重要属性点。】
　　“二十八……升级越来越难了，打通地狱模式才涨了一级多，不过能多一点属性总归是好的。”
　　随意感慨了一句，余烬旋即离开副本位置，前往基金会设在废土营地的公共仓库，打算取出黑骑重剑立刻给鱼人王庭送去。
　　路上，他碰到了不少刚刚离开副本的小伙伴，其中就有彻底“走失”的邱意浓，通过交谈，他这才得知“小红帽”的任务流程非常奇怪，邱意浓抵达森林区域触发任务后，居然被要求回到废墟区域寻找任务物品，而后再次抵达森林区域交付任务，至此直接离开副本空间结算奖励。
　　“我的下一个任务物品，是去淘金镇的酒馆买一瓶酒，所以咱们应该能组队走到最后了。”邱意浓对余烬说道。
　　“很好。”
　　余烬点了点头，他的下一次地狱之行，将会专注于猴子任务的最后一环，为了保证不出意外，他已经做好决定，暂时搁置苹果任务，反正这个任务涉及到阵营对抗，不必急于一时，尽快拿到第二件童话道具，才是当务之急，有邱意浓作伴，战斗压力会削减很多，这正是余烬最希望看到的事情。
　　另外还有一个好消息是，白旗在讨论组分外高兴的宣布，阴影女士的歌剧院中多了三位小猪外形的“观众”。他成功彰显出自己首屈一指的探索能力，用最好的材料筑造最好的房屋，挡住了大灰狼的侵袭，击败两位竞争对手，完成了“小猪”任务。
　　虽然“三只小猪”并非童话中的重要角色，而观众的的地位也比不了“演奏者”，但童话道具却是无法挑剔的好东西！
　　“我拿到的童话道具是【安全屋】，可以在遇到危险时，在里边躲避一分钟，并且保证所有状态恢复如初。”白旗并未遮掩自己的收获，当然他这么做的最大原因，还是想要得到大家伙的称赞。
　　而余烬等人当然不会吝啬溢美之词，小伙伴们越是强力，便意味着互帮互助越是有力，所以讨论组的气氛极其热烈，几乎所有人都开始分享探寻心德与任务进程，余烬便趁此机会询问【陆仁甲】是否对【巫术入门】感兴趣，可惜，陆仁甲精修的是“咒术”，而且没有“特殊体质”，所以此番交易只能搁置。
　　“嗯，我回头再问问散人联盟或者鱼姐和死歌吧，估计也就只有这些大势力，有资本吃下这次奇遇了，如若交易反馈不理想，那我直接换成优化试剂也不亏。”
　　想着后面的打算，余烬来到基金会的公共仓库，他把【多功能胶囊越野车】、【雕像基座】、【黑骑重剑】以及【摹笔】等，不太常用却占据栏位的物品，通通放在仓库之中。
　　而方才开启仓库大门的他，正想着取出黑骑重剑直接走人，却紧跟着被一条突如其来的提示，延缓了离去脚步。
　　【提示：检测到你获得了异常工具“摹笔”的临摹模板，请问你是否选择让“摹笔”刻录“巫术入门”的相关能力？】

第六十四章 诡异刻录、崭新能力与突然邀请
　　【提示：检测到你获得了异常工具“摹笔”的临摹模板，请问你是否选择让“摹笔”刻录“巫术入门”的相关能力？】
　　嗯？
　　突如其来的提示，让余烬立刻看向静静躺在仓库空间的一支画笔，比起市面上常见的作画工具，这支被归类为“异常工具”的特殊存在，仅是在笔尖多了一抹嫣红而已。
　　摹笔居然能刻录【巫术入门】？
　　余烬的眉头先是惊讶一挑，接着又趋于平缓，因为仔细想想，这似乎不是什么值得惊讶的事情。
　　“我本来就知道技能石可以作为临摹模板，唯一没想到的，只是具有【装备】性质的巫术入门，也能够进行刻录。”
　　“如果当初我从雪校得到的那块【抗拒火环】技能石，可以被摹笔大概率刻录为临摹模板的话，或许奥等宅术师的提升轨迹将会变成另一个样子……”
　　正如余烬所想，尽管他没舍得花钱向基金会购买摹笔的使用说明，却早就知道技能石和技能书都能成为临摹模板，然而技能石的刻录概率与技能书的掉落概率，非常之感人，再加上很长一段时间内，小螳螂的“遗产”足以帮助余烬应付大多数场面，所以并非土豪玩家的他，从来没想过不计成本的给摹笔砸资源。
　　“然而现在的情况不一样了，二阶首领明显跟不上时代，摹笔要是有意识的话，铁定会控诉，‘我堂堂一异常工具难不成是专门用来画连续跳跃的？我是比别的工具差了，还是怎么着？比不了水中人的药瓶子还算情有可原，但是连佟规的项圈都比不了，简直离谱！要是让别的异常工具知道这破事，我哪里能抬得起头直得起腰？’”
　　念及此处，余烬极为深刻的意识到，他对摹笔的资源支持，好像是有点不够意思，要想让马儿跑，首先得吃草，不能光看着水中人的药剂眼馋，然后啥也不做等着摹笔自己哪天灵光乍现吧？
　　“嗯，如此说来，与其让别人学到巫术入门里的化身能力，倒不如为我所用，这东西的长远价值，显然要超过一瓶优化试剂。”
　　余烬放弃了既定打算，抬手将摹笔取了出来，正想着完成能力刻录，然后视线就突然僵住了。
　　【提示：若想将“巫术入门”的刻录成功率提高到百分之百，你需要支付八万信用点。】
　　【提示：由于“巫术入门”具备特殊性质，将会引发“摹笔”的特性紊乱，你需要支付四万信用点，避免“摹笔”因此次刻录，出现诸如损毁、特性扭曲、特性消失等异常情况。】
　　【提示：你的优惠权限，可以作用于上述交易。】
　　“刻录一次居然要我十二万信用点？奸商！妥妥的奸商！”
　　已然好久没有发出类似控诉的余烬，又一次见证了何为花钱如流水，然而有道是舍不得孩子套不着狼，他最终还是决定看在五折优惠的份上，用地狱淘金的信用受益，支付此次交易费用。
　　【提示：请在一个封闭的昏暗空间内，点燃一根蜡烛，再将异常工具“摹笔”放到“巫术入门”的旁边，用以完成刻录进程。】
　　“这么麻烦？”
　　不明所以的摸了摸下巴，余烬随即按照提示要求，在废土营地买到蜡烛，又去旅馆开了房间，用厚实帘布遮挡窗外阳光，而后在幽幽烛火的照耀下，将摹笔摆到巫术入门的旁边。
　　“这搞得神神鬼鬼的，不会有啥灵异事件吧？”
　　看着烛火微光令笔尖嫣红与书上字迹，显露出诡异光彩，深感阴森的余烬不由得嘟囔了一句，可是紧接着他就看到，摹笔好像是受到指引一般，凭空悬浮到书籍之上，笔尖对准了“巫术入门”四个大字，而后狠狠地戳了下去。
　　噗呲……
　　不算坚硬的笔头，在这一刻就好像钢针一般，轻易刺入书籍封面，而那本《巫术入门》竟然表现出生命体征，不仅开始疯狂颤动，而且在伤口处溢出乌红血液，最后又被那摹笔像是饮水一样，用存在明显节奏的吸收方式，一次一次吸入笔端，直至巫术入门不再渗出鲜血，那四字书名失去眼色。
　　整个过程，发生于悄然之中，却叫余烬登时看傻了眼。
　　卧槽！
　　说啥来啥？
　　感情这一笔一书都深藏不露啊！
　　余烬本以为到了这一步，刻录进程就要宣告结束，然而让他没想到的是，那“喝足”了的饱满笔尖，居然还没“吃饱”！
　　在那疯狂摇动的烛火照耀下，摹笔又因为无形力量的驱使从书中抽出，而后宛若化作锋利餐刀将《巫术入门》的一角划去，随后又“变成”叉子，将那书籍一角插了起来，当着余烬的面，送入某张无形大口直接吞掉。
　　这位看不到的执笔之人，就好像饿了很久一样，对着巫术入门狼吞虎咽，不到半分钟的功夫就吃掉了大半书籍，而后“他”可能是因为吃得太急，略作停顿，待得腹腔平复这才以稍微缓和的吞咽速度，将这古朴书籍“吃干抹净”。
　　【提示：异常工具“摹笔”刻录完毕，“巫术入门”的“装备”本体，成为了异常工具的提升养分。】
　　随着提示出现，悬于半空的摹笔失去了力量支撑，直接跌落下来，而那烛火则因为超乎寻常的速度同时燃尽，只剩下了一滩堆叠成丘的白色“褶皱”。
　　此情此景，让余烬说不出话来，眼神不由得看向摹笔的工具介绍。
　　……
　　这是一件来历特殊的异常工具，形成原因疑似为原主人大量使用血液作画，使得画笔沾染无穷怨气，蜕变为异常工具，在特殊条件下，可以使画作成真。本工具的原主人仍然健在，但因触犯法律被判无期徒刑，在将其捉拿归案时，此人刚刚以自身血液完成画作……
　　……
　　嘶！
　　我前头是不是说过摹笔要是有意识，铁定会发出控诉？
　　不会真的说啥来啥吧？
　　余烬赶忙将窗帘拉开，让阳光照入，这才勉强打散萦绕在心头的惊悚感受，他看着滚落到烛蜡边缘的摹笔，沉默了几秒钟，而后迈步上前将之拾起，发现并没有无形存在和他争夺摹笔的使用权，旋即放下心来，由衷表示官方对工具保护的四万标价，合情合理。
　　“如果不花这份钱，我十之七八要和那很可能是，摹笔原主人的无形存在斗上一斗……虽然我自认为化身无敌，但架不住人家不按常理出牌。”
　　摇了摇头，余烬将复杂思绪甩出脑海，立刻看向摹笔究竟刻录了哪些能力？
　　【提示：你的异常工具“摹笔”获得了“黄蜂翼”、“巨蝎盾”与“狼蛛矛”等化身类技能模板。】
　　【提示：由于“巫术入门”记录有噬影虫的研究心得，你已有的实物模板“螳螂形·强化幼年噬影虫（二阶首领）”，提升为“螳螂形·强化成长噬影虫（三阶首领）”，并且，你可以通过提升材料质量与作画水准，绘制“螳螂形·成长噬影虫母（三阶领主）”。】
　　【提示：由于“巫术入门”记录有噬影虫的研究心得，你已有的技能模板“连续跳跃”与“强化斩击”，均得到一定提高。】
　　嗯，螳螂首领和配套技能全部提高，的确值得可喜可贺。
　　但为啥新的能力只有三个？
　　还算厚实的巫术入门却只留下这点“存货”，让余烬不禁眉头一皱，可是等他看过具体信息，顿时又流露惊艳之色，因为模板虽少，却各个实用。
　　尤其是【黄蜂翼】的“飞行”效果让他最是心动，只要将“化身”卡牌往背上一贴，即可用特定动作变化出黄蜂薄翼，虽然持续时间仅有三十秒钟，而且最大高度只有五米，可“飞行”本身与高达两倍于正常状态的移动速度，让余烬无法挑出任何毛病。
　　【巨蝎盾】则是他第二喜欢的化身卡牌，其效果顾名思义，可以变化出防御不俗的巨蝎盾牌，而且在已经持有盾牌装备的情况下，还能够额外提升防御效果，进一步保证生命安全，哪怕已经不太依靠盾牌维生的余烬，都认为这张卡牌很有用处，如若摆到货架之上，广大玩家的青睐程度恐怕不会弱于【连续跳跃】。
　　至于【狼蛛矛】尽管被余烬排到最后，但是在背后凭空变化的两根蛛矛，既能在进攻端提供不俗输出，而且还能发挥一定的位移作用，像是墙壁、树木等类似环境，可以用蛛矛进行短暂攀爬。
　　总之，这三张可以产生局部变化的优质卡牌，让余烬的手指不由自主的开始发痒，当场邮购相应材料进行绘制，而他对异常工具的使用等级早就达到了制作标准，不到十分钟的功夫，就成功令三张得到完美评价的化身卡牌新鲜出炉。
　　亲眼见过三种化身能力的余烬，以专业人士的精准判断，抓住细节加以创作，分别勾勒出栩栩如生的透薄蜂翼、厚重巨螯以及乌青蛛矛，令系统生成的动态图像，呈现出美轮美奂的画面效果，将模板数据完美体现于实物之上，让余烬很是满意。
　　“嗯，待会儿去淘金镇试试实战效果，顺便通知【金钹法王】等几个老主顾，有新货上门，要是不赶快打通销路，我可撑不住材料耗用。”
　　带着一丝期待，余烬旋即赶赴副本所在，他准备将今天的最后一次副本机会用在困难模式，保证【黑骑重剑】顺利送达，而在前往登录地点的路上，他恰好或者可能不那么恰好的，碰上了那位“手眼通天”的情报贩子——【窥破天机】。
　　“好久不见，头号玩家。”
　　出言之时，窥破天机扶了扶，游戏中很少有玩家佩戴的眼镜，而余烬总觉得这副眼镜，可能具备查看数据的特殊功用。
　　到目前为止，玩家的信息依旧受到系统保护，即使是游戏人物也需要动用特殊手段才能查看。
　　难不成这位已经搞到了可以突破系统保护的探查道具？
　　厉害啊……
　　“好久不见。”余烬顿了一下，“我正巧有些事情想要咨询一下。”
　　“哈哈，你说这不巧了吗？我同样有些问题准备向你请教，如若头号玩家肯拿出宝贵的十分钟，那么我相信接下来的谈话过程会变得非常融洽。”窥破天机微微一笑，示意余烬随他走进，通常是给游戏人物开放的聚落咖啡厅，理由是一个合适的谈话环境，将有助于达成合作。
　　嗯？
　　这家伙好像是有备而来啊……
　　余烬顺着窥破天机的指尖看向，发现不到五十米的地方，就是一家咖啡厅，这让他愈发怀疑此次碰面，可能不是一次巧合，不过领略到窥破天机隐隐透露的“咨询免费”四个大字，他还是决定陪对方走一趟。
　　不多时，两人在咖啡厅的僻静角落对面而坐，窥破天机自掏腰包，为余烬点了杯极其知名的“废土拿铁”，随即用一个问题开始了此次谈话。
　　“不知头号玩家可否记得雪校中的地狱入口？”
　　“记得。”
　　余烬点了点头，思绪回到了正式开服后的第一次副本探索，那座遭受诅咒的雪校，好似牢笼一般，将尼娜的怨念集合体困在其中。而据那怨念集合体的自我描述，当有足够数量的玩家死在雪校，她就能汲取到足够的薪火能量，从而突破空间限制。
　　可是后来游戏主线从乐园世界的【孤岛】，转移到了废土世界，阴影女士和太阳长女甚至分别把【地狱猫魇】和【地狱枫夜】也一并带了过来，使得余烬忘却了同为三大核心副本的【地狱雪校】，至今还未揭开面纱，直到听闻窥破天机发问，他才陡然意识到，莫非尼娜的怨念集合体，快要突破空间限制了？
　　果然，窥破天机立刻将相关发现告知余烬，并且道出了此次碰面的真实目的。
　　“我有把握掐准尼娜突破的准确时间，不知头号玩家有没有兴趣和我来一场狩猎呢？”
　　“虽然我对你的邀请很感兴趣，可是酝酿了这么久的特殊事件，想必闹出的动静不会小，届时恐怕要有不少玩家回流孤岛，你怎么保证时间优势能起到重要作用？况且孤岛位面那么多，有的是机会完成狩猎，用不着这么急冲冲的邀请我吧？”
　　“哈哈，头号玩家有所不知，即便孤岛位面并无差异，可是玩家活动不尽相同，所以尼娜的脱困时间也不一样，就比如聚集了大量高手的真实孤岛，便是最早突破的那一个。”窥破天机微微一笑，“我已经得到了确切消息，尼娜的脱困影响不会很大，只要头号玩家肯赏脸，迅速将其当场围杀，不是难事。”

第六十五章 合作、交流与传音
　　窥破天机的笃定表态，让余烬随即想到对方不是在游戏里有靠山，就是在游戏外有靠山，但不论情况如何，首先可以确定对方的话可信度极高，其次便是参与其中应该能捞到不少，最后则是他不太可能和掌握情报组织的窥破天机，争抢真实孤岛的脱困尼娜。
　　综上所述，答应合作是明智之举，不过余烬并未急着表明心意，他要确定此次行动有几分成功可能，而他又能获得多少回报？
　　“冒昧的问一句，脱困后的尼娜实力怎么样？”
　　“三星传奇。”
　　“不太高的样子……”余烬觉得有些奇怪，倒不是他自大到小觑三星传奇，只是单纯觉得“蓄谋已久”的怨念集合体，似乎应该达到四星传奇才比较合理。
　　“但是这符合当下玩家的挑战极限。”
　　窥破天机笑了笑，并未对余烬的反应作出评价：“脱困后的尼娜，只会在孤岛短暂停留，如果她有四星传奇的实力，我不认为有谁能留住她。”
　　“有道理。”余烬点头，再度发问，“那么我能得到什么，或者说你想得到什么？”
　　“我要【地狱入场券】，除此之外的所有掉落，完全交由你和另一位合作者分配。”
　　窥破天机的眼镜闪过流光，显现出无与伦比的自信神采：“地狱雪校的入场券来自于怨念尼娜，我只求此物。假如尼娜只掉落地狱入场券的话，我会对你们两位进行合理补偿。至于三人合作能否成功，我认为大可不必担心，一应准备都由我来负责，而详实到位的行动计划，可以大幅削减参与人数，我想头号玩家应该不希望一块蛋糕分给八个人吧？”
　　地狱入场券？
　　难怪这么大方……
　　余烬心中微动，持有地狱入场券才能进入地狱模式的雪校副本，作为一个未被“染指”的高阶副本，成功首通的回报收益，理应要超过身为三星传奇的怨念尼娜，况且那里恐怕还存在着被窥破天机看上的东西。
　　“要不要答应呢？”
　　余烬摸着下巴无声自语，他当然也想成为品尝螃蟹的首位勇士，可淘金镇这边的种种事宜已经够他操心了，再加上窥破天机对于尼娜首杀的竞争力与竞争意愿超乎想象，所以与其将时间精力浪费于很难成功的选项，不如通过此次合作积累攻略经验。
　　想明白这一点，余烬随即做出了决定。
　　“我可以答应，但是我想提前知道另一位合作者是谁？”
　　闻言，窥破天机的神情明显轻快了几分，甚至有心思卖一个关子：“你认识。”
　　“我认识？”余烬心说我认识的人有不少。
　　“血羽。”
　　“是他？”
　　余烬的脑海立刻浮现出那位手持投掷短斧，战斗风格颇为彪悍的沉默男子，这位习惯于独来独往的独行侠，好像只有和鱼鳞臂的关系还能称得上不错，没想到窥破天机居然能联系到他。
　　“其实你们二位都是鱼姐推荐的，我方才向他询问了一下合适人选，他毫不犹豫的选择了你。”
　　“原来是这样？那我可真是要多谢鱼姐了。”
　　余烬恍然大悟，心中再无疑问，先是在好友栏中向鱼鳞臂道出谢意，随后同窥破天机签订了具有保密性质的合作约定，上面除了规定不能将行动信息透露出去，还对余烬的一些权利作出明确保障，譬如战斗收益，再譬如他可以免费同窥破天机，咨询淘金镇的相关情况。
　　“合作愉快。”
　　窥破天机接过合约，分外满意的点了点头，随后将此次行动最为关键的信息说了出来：“凌晨过后，两点之前，尼娜就会脱离雪校空间，所以我希望你能提前回到真实孤岛，等待我的消息。”
　　“这么突然？”
　　余烬不禁眉头一挑，可是转念一想又觉得不这么突然才是不合理的事情，一份游戏内的保密合约其实很难保证约束力，所以窥破天机不可能提前三五天向余烬预告，能提前三五个小时，都已经算是冒着极大的泄密风险了。
　　“懂了，既然是鱼姐推荐的，那我当然不能让他老人家丢面子。”
　　余烬的表态，正是窥破天机希望看到的，他让鱼鳞臂推举合适人选，其实就暗含着这份心思。
　　“具体的行动计划我会在会合之后向你说明，另外我将免费提供一些必要的消耗道具，如果你在战斗中使用了个人物品，我也会全部报销。”窥破天机越发表现出他对地狱邀请函的势在必得，旋即将一块平板电脑摆到余烬面前，这是独属于他的异常工具，上面显示着余烬可以免费知晓的淘金信息。
　　啧，这派头，不愧是首屈一指的情报贩子，连家伙事儿都这么专业！
　　余烬暗自感慨了一声，目光落向平板屏幕，登时被上面的内容吸引到了。
　　……
　　【目前已知的“硬币小鬼”最高交易次数。】
　　【目前已知的“狼蛛部落”最高任务次数。】
　　【目前已知的“古井精灵”最高交流次数。】
　　【目前已知的“垂天藤蔓”最高攀爬米数。】
　　【目前已知的“大道商行”最高送货次数。】
　　……
　　“每个区域都设有一个可以重复触发的游戏事项，所以我认为有必要记录一下。”窥破天机出言解释，“另外你可以自己动手查看相关信息，或者是离开当前页面，查询各个隐藏任务的触发流程。”
　　“的确是有记录的必要。”
　　余烬点了点头，面板内容基本上印证了他的猜想，而且更加深入也更加完备，像是位于沙海区域的“垂天藤蔓”他甚至听都没有听过，另外他去了狼蛛部落那么多次，仅仅接到过隐藏任务，并未触发重复事项。
　　个中缘由其实也不难猜出，余烬的初次到访是受到暗牙邀请，这让他不可避免的遭到了畸形派系的敌视，所以本可能摆上台面的重复任务，也被掌控着任务流程的畸形族人刻意隐藏了。
　　“嗯，看样子有必要强调一下我和祖安老哥的关系。”
　　余烬心中微动，将这几个重复任务看过一遍，旋即发现这个世界不缺的就是肝帝，最受他关注的大道商行快递次数，到目前为之，已经有大佬送了接近上百次！
　　这让满打满算二十出头的余烬，实在是自愧不如。
　　“一份努力一份收获，不能羡慕别人用努力换来的成就，重复任务真要是隐藏着额外奖励，那也是人家应得的。”
　　余烬忍住嘴角抽动，转而去查看各个隐藏任务的触发流程。
　　除了集齐完整的传说碎片，可以直接触发隐藏任务外，还能像余烬用三根香蕉引出阿拉丁的宠物猴，或者直接在死灵商贩那里买到海螺化石一样，通过特殊方式加以触发。
　　两种途径没有明显优劣，不过后者可以节省很多时间和金钱，没有公会供养的普通玩家们，通常会用这种方式接触隐藏任务，或者卖出传说碎片换取资源。
　　“让我看看有没有人发现猴子任务的特殊触发？嗯，果然没有，要不是我求着灯神开了后门，打死也想不出那么奇葩的触发流程，不过这似乎并没有降低公会大佬们，对猴子任务的热情关注啊……”
　　在猴子任务的相关介绍中，余烬发现诸如散人联盟、九卦、魂殿等顶尖公会与一流公会，都派了精兵强将展开攻略，这让余烬既感到一定压力，又有些许不解，因为比起其他还未完成的隐藏任务，猴子任务的关注热度高得异常。
　　“这个任务有什么特殊之处吗？”余烬问道。
　　“是的。”
　　窥破天机给出肯定答复：“你应该知道淘金镇是由三大世界共同推动的，这其中，童话世界主要负责将殒命于这座生命禁（分隔）区的童话生灵，转变为各个任务的‘演员’，并将它们的遗物或者力量，交给合适的玩家，但是，并非所有的童话生灵都死在这座生命禁区，而且这座生命禁（分隔）区的童话强者也有几位活过灾劫，这便致使个别任务的奖励，要比其他的明显丰厚一些，而关乎到灯神杰弗里斯的猴子任务，便是其中一个。”
　　“居然还有这么个说法？如此看来，除开白发女巫，其他几位甚至包括小红帽的相关任务，都应该会有双倍奖励，毕竟同时存活于两个世界的同一位童话人物，理应一起做出贡献，这也难怪这么多人都扎堆攻略猴子任务……”
　　余烬不由得眉头一挑，心中对猴子任务的完成期望越发高昂，看着那一个个与他有过直接碰撞，或者名声在外的竞争对手，让他进一步坚定了自己放下一切专攻猴子任务的想法。
　　“诶，你这里没有记录着灰女士的相关任务啊！等等，白发女巫的好像也没有。”
　　将所有任务翻看了一遍，余烬立刻发现了这个问题，其中甚至都有真相碎片“年轮”的获取方式，却没有这两位重要存在的隐藏任务。
　　“不是我不想记录，而是真的没有，就连和这两位有点关联的任务碎片，市场上都没有出现过。”窥破天机同样面露疑色，听闻余烬询问，便思索着做出判断，“这两位童话人物的地位非常特殊，要么是没有她们的隐藏任务，要么就是只能通过特殊方式加以触发。”
　　听到这话，余烬沉吟一声，说出了自己的推测：“我从智者那里打听到，苹果任务涉及到阵营对抗，尽管他并未明确表示出领导两大阵营的存在，究竟拥有何种身份，但是他有说过这是‘有机会晋升神明的强者交锋’，根据这一点不难猜测出，这两位交锋强者，其实就是灰女士和白发女巫。”
　　“分别执掌噩梦南瓜车和邪神壁画的灰女士与白发女巫，的确有资格晋升神明，而这两位的重重纠葛，理应不会如此简单的告一段落，所以通过玩家对抗的方式，在副本中和平解决，或许是各方势力从中调停的结果。”
　　听到余烬的分析，窥破天机顿时觉得豁然开朗，他不由得多看了一眼坐在面前的头号玩家，出言笑道：“合理的推断，我会派人向智者等特殊人物深入打探，有结果的话，我会立刻通知你。”
　　“好的。”
　　余烬点头，他算了下时间，发现凌晨前打通困难淘金，应该绰绰有余，便又趁此机会，把自己对挖矿困局的想法说了一下。
　　“我的情报来源主要是普通玩家，还没有触及到你所设想的封顶线，不过根据现有情报，我已经可以做一些简单计算，稍等一下。”
　　说着，窥破天机拿回平板开始点点画画，不到两分钟的时间就有了结果。
　　“排除类似于【三阶异常合金碎片】的常规物品，再排除初次淘金的开荒几率，拥有四种左右拓展事项的玩家，大概每消耗二十八枚硬币，即可在困难与噩梦难度下，拿到【淘金石】之类的珍惜物品，而拥有八种左右拓展事项的玩家，则至少要五十三枚硬币，要是在这个基础上，拥有精华事项的玩家，硬币需求还会高出很多。”
　　话音落下，窥破天机看向余烬，怅然叹道：“看来你的猜想应该是对的，设计师并不想让顶尖玩家无限制的巩固领先优势。”
　　“然而我非常希望，这只是我的幻想而已。”
　　余烬摇了摇头，心中五味杂陈，既高兴于自己的想法得到验证，又有些可惜那遍地宝物的挖矿体验仅有一次，要不是首次淘金存在奖励机制，他估计结果同样会是一非到底，后面两次甚至连宝箱怪都没有碰到……
　　“呵呵，本来应该是我免费给你提供情报，结果我反而知道了不少有用的消息，这样吧，我再给你出示一些探索总结，希望能对你有些帮助。”
　　窥破天机接着把平板电脑推到余烬面前，而面对白送的消息，余烬当然不会拒绝。
　　他仔细看过之后，得到了很多启示，尤其是坐镇地狱夜幕的三星传奇，以及关于随机事件的一些总结。
　　就比如随机事件其实是伪随机，拿余烬来说，接连碰到过两次兔八哥且探索出特殊事件的他，将会在日后的游戏中，有更高几率碰到兔八哥，好处是有利于完成重复任务，坏处便是路线定型，如果没有直接改变线路地图的特殊事件，余烬恐怕连【垂天藤蔓】的样子都无法亲眼得见。
　　“谁能想到最后一波夜幕兽潮的三星传奇，居然会是哑奴？嗯，看来我有必要和窥破天机时常交流一下，充足的信息可以让我少走不少弯路。”
　　念及此处，余烬站起身来准备告辞：“这次会面比我想象中要愉快得多，希望今天晚上的合作，也能这么愉快。”
　　“哈哈哈，这同样是我的希望，头号玩家，我会在真实孤岛大驾光临。”
　　在窥破天机的热情相送下，余烬离开了聚落咖啡厅，径直前往淘金镇的副本触发地点，一路上没有再接触到“有备而来”的玩家，可是走着走着，耳边却突然响起了阴影女士的声音——
　　“如果你想让某个任务拥有成功可能性，那就立刻来我这里一趟。”

第六十六章 战斗实验与年轮怀表
　　“如果你想让某个任务拥有成功可能，那就立刻来我这里一趟。”
　　阴影女士的清冷嗓音，让余烬略微愕然，不明白对方口中的任务，究竟指的是哪一个。
　　“不会是太阳长女交代的那个吧？按理说搞定一位圣骑士，确实难度不小，哪怕对方只是个小孩子……既然顶头上司发话了，那就去一趟好咯，说不定能有什么额外收获，不过我怎么觉得，阴影女士是在防备我改换门庭啊？”
　　摇了摇头，余烬不再无谓遐思，随即踏上了困难模式的淘金之旅。
　　其实假如【黑骑重剑】并未被评为精华事项的话，他还挺倾向于开启噩梦模式的，毕竟噩梦模式内容更多，挖矿收益也更高一些，即便硬币收益率已经低到可怜至极的地步，却也有可能在矿坑【底层】找到某位淘金前辈的遗产，顺便探究一下那【半张白纸】究竟有何秘密？
　　……
　　只身一人踏入荒废营地的余烬，已然对各种流程熟稔于心，手掌一抬就轻易抓住那随风而来的线路地图，而在正式向淘金镇进发之前，他则先是把电话虫拎了出来。
　　【提示：你可以通过童话道具“听音海螺”，联系至多四位具备好感等级的游戏人物。】
　　虽然困难模式没有补给包，但童话道具仍然可以起到效用，余烬花了一分多钟的时间，分别与祖安、黄蜂勇士、阿大以及智者取得联系，确保好友“优惠”稳定触发，至于与此行交集不多的暗牙和青竹巨蛇，则被排除在外。
　　准备妥当之后，余烬便开始了急速推图，以他现在的全盛状态，也就只有一星传奇拥有一战之力，稍弱一筹的领主BOSS，甚至都只有被动挨打的份，况且废墟刚开始的大部分怪物，还都处于二阶层次，在余烬面前简直不堪一击。
　　值得一提的是，窥破天机对随机事件的总结探索，在此次副本中成功应验，余烬又一次遇到了贱贱的兔八哥，然而即便他轻而易举的揪住了灰色兔耳，也没能再度触发【植物培植园】的特殊事件。
　　“看来植物培植园起码要到噩梦模式才会存在，那么问题来了，究竟要不要吃萝卜炖兔肉呢？……算了，毕竟是曾经并肩作战的好伙伴，这根胡萝卜就当是买命钱吧，万一兔八哥以后不敢出来了，那就得不偿失了。”
　　从兔八哥的手里夺过强化道具【速度之胡萝卜】，余烬随即将这个双腿乱蹬，吓得六神无主的小家伙放开，一边啃着脆生生的胡萝卜，一边目送它飞速溜走。
　　没几口，萝卜下肚，强化效果让余烬的移动速度达到了一点六倍，另外敏捷等级也提高了一点。
　　或许是因为做了一次好人的缘故，余烬在废土区域的第二个随机事件中，头一次通过非战斗的方式，拿到一件淘金道具，虽说是看起来可能没啥用【亡者之证】，却也足以让余烬怀着笑意，踏入了竞争事件的场景空间。
　　呼！
　　微风越过禁区高墙，吹落了墙面沙尘，却没能吹来躲在高墙背后的宜人月光。
　　余烬审视四周，并未看到对手的影子，心中暗道果然如此。
　　现在常态伤害能超过他的玩家，其实没有几个，而那帮人基本不会像他一样有闲心来困难逛游，所以拿到先手优势对于余烬来说，简直不要太过轻松。
　　不过，匹配机制对等级区间有所限定，所以那位对手很快赶来。
　　而在与窥破天机的情报交流中，余烬正式明确了降临区域的极限范围，早就像苟活专家一样卡好关键位置，不论对手在何处降临，最多跨出一步即可发动攻击。
　　嗒……
　　只听侧后方突然显现踩踏音效，余烬当即怒喝一声，发动【战吼·震慑】达成控制效果，接着后撤一步，握紧拳锋返身抡去，那位玩家虽说急忙解除了震慑影响，却还是没能避开势大力沉的【强化冲拳】，直接被打得后退连连。
　　谁啊这么猛？
　　被重拳打蒙的玩家，感受到扑面而来的强势压迫，他匆匆看过伤害提示，却是当即瞳孔一缩，因为他看到了一个即便称不上闻风丧胆，也足以叫对手扼腕叹息的游戏ID——
　　余烬！
　　时下公认的头号玩家，余烬！
　　我靠……
　　要不要这么倒霉？
　　不等这位玩家感叹完毕，余烬的身影便在他的视野中迅速放大，这位玩家还想着挣扎一番，可是领口却直接被余烬抓在手中，紧接着，他体验到了前所未有的失重感与冲击力。
　　因为余烬发动了刚刚学到的【暴冲抓取】，以高达三点二倍的移动速度，带着他向那隔绝禁区的高墙冲去。
　　三点二倍移动速度换算一下的话，便是超过九十千米每小时的恐怖冲刺，让暴恐抓取的头一位乘客，觉得自己像是行驶于高速公路一样，然而问题是，窗外风景并非急速后退，而是飞快前进，本应出现在面前的强劲风压，这次也换成了后背。
　　余烬这是要干什么？
　　这位玩家的空白大脑勉强生出这个念头，便看到高墙阴影将自己迅速吞没，他隐约感觉到脑后一凉，却是连结果都没想明白，后背就触碰到坚硬石体。
　　轰！
　　十多米的距离一晃而过，发动暴冲抓取的余烬，成功将自己的第一个施展目标，送到了高墙所在，然而力道宣泄，这才刚刚开始，因为这个拥有拓展评级的起手技，可以抓着对手连续造成三次碰撞攻击，而只要禁区高墙不会倒塌，判定流程便不会中止。
　　初次冲撞，“攀附”于禁区高墙的沙石草叶，因迅猛抨击猛然一震，下一刻，受创玩家的四肢与头颅，才以稍慢后背一点点的冲势，与那冷硬墙体来了一次亲密接触，继而达成第二次的冲撞伤害。
　　至于第三次，同样也是最后一次冲撞的伤害来源，则是余烬化爪为拳的右手，冲势未尽的他，死死地顶着目标胸膛，竟是令禁区高墙出现破损迹象，以碰撞点为中心向四面八方衍生出蛛网般的细密裂口，直到冲击停止的同一瞬间，那高墙实体也因为难以承受超过三十点力量的强横压迫，再也难以支撑。
　　霎时，细密裂口由内而外的发生坍塌，居然让那位玩家的后背，被余烬摁进墙体之中，毫无疑问的，没有反抗之力的他，也在此刻血量归零。
　　【提示：你淘汰了废土集团正式成员“夜半钟声”，你可以选择三分之一的硬币或是一件淘金道具，作为继承遗产。】
　　拍了拍手，打落灰尘。
　　余烬对暴冲抓取的各项表现感到分外满意，七点力量加成与三次冲撞判定，让作为起手技的暴冲抓取拥有了高额输出，而且最高还能累加五次连段次数，后续不论是继续提高连击，还是直接用终结引爆，都能起到不错的铺垫效果。
　　“嗯，不愧是拓展技能，效果堪称爆炸。”余烬轻笑点头，“第一个实验目标算是圆满完成了，接下来就是化身卡牌的实战效果。”
　　心念一动，余烬从对手那里继承了三枚硬币，随即向禁区进发，一路过关斩将，并且再探【狼穴】，不仅让硬币数量超过三十，还拿到了一枚加攻狼牙，而后于夜幕升起之际，在禁区恶土上见到了暗夜游商。
　　“挺好，这次你没去找族长碰头，我早就说过，狼蛛部落的水很深，你别老跟着瞎掺和。”
　　四臂商贩祖安仍然挂着那张凶恶面庞，仿佛见到天王老子都要骂上几句。
　　闻言，余烬眉头一挑，心说自己在地狱模式的动作，应该是引发了困难模式的变化，至少对于狼蛛部落的内部争斗是这样的。
　　或许，我可以借机打探一下？
　　他心念一动，试着说道：“我没打算掺和狼蛛部落的事情，可问题是我有点事情需要拜托狼蛛族长啊……”
　　“那办成了吗？”祖安横眉。
　　“还没有。”余烬答道，“这件事儿有点复杂，我日后可能少不了拜访贵部，不过祖安老哥，你的族人好像对我越来越敌视了啊，万一我事儿还没办成，结果他们不让我进门怎么办啊？”
　　“呵！我巴不得他们直接把你扫地出门！免得闯出一些祸事。”祖安冷哼一声，手掌却是从怀中掏出一枚铭牌，直接丢给余烬，“有了我的信物，他们不敢拿你怎么着，可是你给我记好了，事情一办成，就把东西给我还回来！”
　　“好嘞，谢啦祖安老哥！”
　　余烬见目的达成，笑容顿时绽放。
　　面冷心热的四臂商贩，瞪了余烬一眼，意味难明的缓缓摇头，随后掀起身后帘布，为余烬亮出提前准备的好货【头灯安全帽】。
　　这顶在大道商行要价三十枚硬币的淘金道具，在祖安这里只需半价，而地狱模式的糟糕体验，让余烬深刻意识到头灯安全帽的重要性，果断拿出十五枚硬币将其拿下。
　　在这之后，余烬并未急着离开，他手头既拿着亡者之证，兜里也有充足硬币，便不由自主的看向专做死人生意的死灵商贩，与祖安不同，这一位的货物是清一色的宝箱，里边藏着的可能是垃圾，也可能是【海螺化石】这样的特殊物品。
　　不过问题是，这次他没有拿到放大镜，所以无法洞悉宝箱信息，看着那一个个毫无区别的宝箱，陷入了买与不买的犹豫。
　　关键时刻，还是要靠熟人出马，祖安把头颅伸出马车，看向后方的余烬皱眉问道：“你是不是拿到了真相碎片【年轮】？”
　　嗯？
　　困难模式也有涉及真相碎片？
　　余烬眉头一挑，赶忙点头，紧接着又听祖安说道：“人人都说淘金镇是个鬼地方，但这里的财富做不得假，我知道你应该对淘金镇的存在产生了一些怀疑，但是淘金镇的财宝，又驱使你忍不住一次次的来到这个鬼地方。呵，有道是耳听为虚眼见为实，我倒是希望你能早点看穿淘金镇的本质！”
　　话音落下，祖安让余烬把亡者之证和年轮碎片交给死灵商贩，后者旋即将两件物品，放入了一个宝箱之中，而后默默地摆到余烬面前，可那本应比死灵商贩还要沉默的宝箱，却在这时突然开始剧烈震动，并伴有亡灵呼啸，数秒之后才平静下来，看得余烬一愣一愣的。
　　咚咚！
　　死灵商贩敲了敲马车，示意余烬可以开启宝箱，整个过程他都没有露出墨色长袍下的手掌。
　　余烬心中微动，将那不需要额外购买的宝箱打开，立时发现亡者之证与年轮碎片消失不见，取而代之的居然是一块怀表，更准确的说，是一块损坏的怀表，破碎表盘下的指针，全部禁止于零点处，而余烬翻来覆去都没能看到本应存在的发条柄头。
　　奇怪！
　　这东西按理来说应该是隐藏任务的触发物品，可我怎么连任务讯息都没有看到？
　　就像……
　　就像那半张白纸一样……
　　余烬不解之时，祖安老哥再度发话：“想知道真相吗？那就去地狱模式吧，这块怀表的动力并非发条，而是硬币，当它的指针走过一圈，你就有资格探寻淘金镇的本质了。”
　　“原来还需要特殊的触发方式吗？”
　　余烬恍然，不禁猜测那半张白纸又该如何触发，而早就联系好的淘金智者，无疑是最好的询问对象，他要用免费的方式，得到售价近百的重要讯息。
　　搞定了这些，祖安带领暗夜游商扬长而去，余烬则紧跟着迎来了第二次竞争事件。
　　由于他在狼穴浪费了一定时间，让实力不弱的第二位竞争，对手比他早到了十来秒钟，不过，尽管失去了先手优势，余烬却并未落入被动。
　　疫医提灯与骨爪融合，顿时招来重重幕影，那位失去视野的近战玩家，心中一凛，不敢在暗幕之中多做停留，赶忙逃出幕影范围，而当他回头审视战场，竟是恰好发现一道身影冲天而起，以违背地心引力的方式，悬浮在夜幕之中，那黑色长袍恍若与夜空融为一体，而那诡异鸦面的厚重镜片，则是隐隐闪过幽幽红光。
　　此情此景，看得这位嘴角抽搐的玩家，不禁问道。
　　“死神来了？”

第六十七章 飞行体验与突然战斗
　　飞行体验对于纯种的陆生生物来说，无疑是奇妙且新鲜的，虽然身处游戏仓，衣着感应服，臂缠力量带的余烬，不可能完美模拟有翼生物的飞行体验，可是双脚的空落感与后背的拉拽感，还是让他立刻喜欢上了这种俯瞰大地的新奇视角。
　　当然，余烬并未因为一时兴起，就忘记自己身处竞争事件，在战斗中检验【黄蜂翼】的飞行效果，始终是他摆在首位的实验目标。
　　而通过对手的反应来看，这张化身卡牌在黑暗环境下还能获得额外效果，随便来个奇怪装束，就能在阴影衬托下，营造出惊悚氛围，以至于目瞪口呆到没能发现黄蜂薄翼的对手，忘了发起攻击，直到余烬吐出的软体炸弹轰然作响，才陡然反应过来，急忙向远处逃去，并使用药剂回补血量。
　　可是他的速度，远逊两倍于常规移速的黄蜂薄翼，余烬按照使用说明前倾身躯，便直接飞到了对手的前头，直让上天无路入地无门的竞争对手，感到前路无望。
　　打又打不过……
　　跑又跑不赢……
　　这要我怎么办嘛？
　　这位玩家倒也没有被诡异战局直接吓倒，拿出一把短枪抬手便射，虽然此番反抗被余烬迅速躲开，却也让他立时发现余烬对飞行状态的掌握程度并不到家，一次振翅便钻入禁区边缘的茂盛树冠，险些撞上粗壮树干。
　　“好险，看来飞行也是个技术活，掌握不好移动幅度，反而容易暴露破绽。”
　　抬手扫去鸦嘴面具上的几片草叶，余烬紧跟着将八蛛矛拿了出来，不过他并未急于发动雷霆一击，而是利用对手的远程压迫，耗费约莫二十秒的时间，初步领略飞行奥妙，这才在一次有意尝试的极限闪避后，使用战吼震慑和爆发穿刺的简单连招，将对手一击秒杀。
　　“嗯，多来几次的话，基本上就能做到‘进退有度’，至于将飞行能力运用到近战之中，估计要花更多的时间锻炼一下。”
　　待得化身卡牌时间耗尽，仍然位于五米高空的余烬，借助疫医黑袍的滑翔能力徐徐落地，并未受到任何伤害，不过长时间的双脚悬空，让他在重新踏足坚实土壤时，产生了短暂的不适感受，余烬随即意识到不能自大的，将顶尖玩家作为飞行训练的实验对象，否则随便一个闪失，就有可能直接丧命。
　　但是总的来说，初次飞行体验爆表，让他由衷感觉周遭空间畅通无阻，不论进攻线路还是闪避方位的选择，都能获得更多自由，而如何将这份自由变为战斗力的进一步提升，有待余烬深度开发。
　　继承对手的硬币遗产后，余烬立时踏入森林，他本想在这里进一步检验【巨蝎盾】或者【狼蛛矛】的战斗效果，谁知传说中的“轮空”竟然被他碰到，枯等五分钟后直接进入固定事件森林夜幕。
　　“算了，反正剩下这俩的功用不会冲突，等到沙海竞争再一起用吧。”
　　困难模式的夜幕兽潮，具体规则与噩梦相仿，最终BOSS乃是一只二星传奇，而对于如今的余烬来说，二星传奇实在是没有太大威胁，只要不遇到类似虚化的特殊机制，余烬就可以用一次扭曲化身达成斩杀，而窥破天机的平板电脑中便有注明全部的BOSS信息，其中并没有克制化身能力的特殊存在。
　　因而，余烬仅是出召唤两只螳螂首领，分担以少敌多的战斗压力，旋即一波一波平推过去，最终用两次完全自爆，强势轰杀那腐化堕落的二星传奇，成功拿到夜幕事件最高限定的六十枚硬币，作为最终奖励，极大程度上增加了钱包厚度。
　　“嗯，前面的顺利程度还算符合预期，希望接下来的鱼人王庭，能够延续顺利态势。”
　　怀着一丝期待，余烬在巨蝎部落中拿到阿大送来的巨蝎坐骑和“潜沙装备”，雄赳赳气昂昂地迈向鱼人王庭。
　　……
　　嘟！！
　　悠长鸣笛，穿透沉闷雾气，落入踏上老式站台不久的余烬耳中。
　　不再算是初来乍到的他，更加专注的审视周遭环境，随即发现这鱼人王庭的空气质量，是真的非常糟糕，即便身处用于疗养度假的山林之中，都能嗅到奇怪气味，可想而知，那工业设施聚集之地的环境状况，该会达到何等恶劣的地步。
　　“啧，我倒是有点好奇，鱼人文明的资本家，会有哪些新奇方式，用于压榨劳苦大众？”
　　短暂思索被滚滚而来的喷涌蒸汽直接打断，余烬随即看到，聪明大臣带着厉害侍卫与老司机列车长，快步行来笑颜迎接，而那位帅气伯爵则是不见了踪影。
　　“伯爵阁下临时有事不便前来，他托我向使者表达歉意。”
　　浑圆大眼却一点也不萌的聪明大臣，如是说道，本来就是客串使者的余烬，对此事自当不会在意，他先是代表太阳长女向受伤的鱼人国王表达关切，而后把可能藏着一些猫腻的药品交给了聪明大臣，至于约定好的黑骑重剑，余烬并未急于交付，而是试探发问：
　　“我能将这件帝国遗物，亲手交给尊敬的圣骑士阁下吗？听闻圣骑士阁下少年有成，在下实在是心向往之！”
　　距离那鱼人圣骑士正式晋升传奇层次，估计还有一段时间，所以余烬打算有空就来这里一次套套近乎，而此次探路如果能成，也好让他为“攻心”计划尽快做出准备。
　　闻言，那聪明大臣犹豫了几秒，浑圆大眼几次转动，鼓胀腮帮数度起伏，最终还是决定答应余烬，带他去见地位崇高的鱼人圣骑。
　　对此，余烬大喜过望，而后发现蒸汽列车并未驶向鱼人国王所在的温泉山庄，而是朝着深山急速进发。
　　“圣骑士阁下需要沐浴阳光，所以他通常生活在山顶之上。”聪明大臣解释道。
　　余烬恍然大悟，看向窗外天空，灰蒙蒙的雾气令太阳只能显现苍白轮廓，的确不适于圣骑士展开修炼，而随着沿途风景愈发幽静，他发现沉闷雾气渐渐消失，直到蒸汽列车抵达靠近山顶的终点站，落后工业带来的空气污染荡然无存，天上的太阳也得以完全展现。
　　不过与人类世界的太阳不同，即便没有雾气遮挡，照耀着鱼人王庭的太阳也略显灰白，这让余烬不禁想问，如果换成正常的太阳，那位鱼人圣骑士会不会早就成为传奇强者了？
　　“使者大人，请随我来。”
　　聪明大臣带领余烬向山顶进发，并未耗去多少时间就抵达目标所在，远远看到一把把或新或旧或完整或残破的各式武器，构成圆满阵型，以某种难以探寻的特殊规则，缀于阵盘，围着中心的某道身影，绕了一圈又一圈。
　　铛铛铛……
　　不知为何，空气中回荡起浑厚钟声，随着余烬靠近法阵所在，这钟声竟是变得震耳欲聋，让他不由得停下脚步，因为他有感觉，如果再继续前进的话，必然会受到音波伤害，而现在的距离已经足够让他看到，鱼人圣骑士的真面目——
　　一只身高估计连一米都没有的橘黄色小鱼人……
　　“不是，你说这个小不点是来卖萌，我还能勉强相信，毕竟幼小生物更容易具备可爱属性，而且橘黄皮肤也较为讨喜，可这咋看都不像是圣骑士啊……”
　　虽说太阳长女说鱼人圣骑士年纪不大，然而现实远比余烬的想象还要夸张，看着那盘坐闭目的橘黄小鱼人，他很怀疑对方的真实年龄有没有超过一岁。
　　不过话说回来，不到一岁就能挑战传奇桎梏，好像的确是有资格被称为圣骑士。
　　“使者大人，如你所见，这位就是我们鱼人一族的圣骑士，莫戈尔·莫戈尔格。”
　　电话虫将聪明大臣的话，原封不动的翻译给余烬，却是引发后者疑问：“莫戈尔·莫戈尔格？这名字的风格有点不对啊，我还以为他会叫太阳、圣光之类的，你确定没有翻译错吧？”
　　“没有，喵！”
　　电话虫翻了个白眼：“基金会给我的资料，就是叫这个名字，鱼人嘛你也知道的，总是会习惯性的发一些奇奇怪怪的声音，莫戈尔·莫戈尔格，既是它的口头禅，也是它的名字，另外它的种族是阳鳃鱼人，我知道的就这么多了，喵！”
　　“……好吧。”
　　余烬略显无语的点了点头，转而开始思索要如何与，名为莫戈尔·莫戈尔格的鱼人圣骑士取得联系，对方到现在都没有睁开眼睛注意到他这位“不速之客”，这让余烬纵使有浑身解数也无从施展。
　　“嗯，攻心计划可能比想象中要困难得多，难怪阴影女士会要求我去找她，虽然今天可能会无功而返，但好歹也是做了一些观测，我回头得打听一下，鱼人小孩究竟喜欢什么，会是特大号的棒棒糖吗？”
　　暗自摇头，余烬旋即将黑骑重剑交给了默默等候的聪明大臣，后者虽然长相糟糕，可是头脑却分外精明，除却必要的介绍之外，没有再多说一句废话，也从不催促余烬，避免即将达成的重要交易付诸东流。
　　拿到黑骑重剑的聪明大臣，赶忙谢过余烬，而后迈步向阵中走去，直到此时余烬才知道，这个定位是智囊角色的存在，竟然也有强大实力，轻松执掌异常沉重的黑骑重剑，略过一把把矗立武器，将其插入阵法中心，最为靠近鱼人圣骑的那个位置，显现出聪明大臣对黑骑重剑的重视程度。
　　铛铛铛铛……
　　或许是因为黑骑重剑的加入，提高了阵法威力，萦绕在余烬耳边的浑厚钟声猛地提高数成，居然直接产生了震慑效果，而且还是具备极高优先级的那种。
　　除非动用两大化身能力，否则余烬只能等待聪明大臣前来解救。
　　然而，最让余烬意想不到的事情发生了。
　　那始终在闭目盘坐的莫戈尔·莫戈尔格，不知是因为阵法升级的缘故，还是由于其他因素，突然睁开了灿金眼眸，遥遥看向余烬所在，口中吐出了一个简短有力的鱼人单词——
　　“邪魔！”
　　嗯？
　　电话虫的实时翻译，让余烬心头一凛，而他紧接着便看到，莫戈尔·莫戈尔格突然拎起一把插在阵中的锯齿短刀，飞身跃过环绕阵盘，向着自己冲杀而来。
　　什么情况？
　　余烬万万想不到，素未谋面的鱼人圣骑士会对他有如此巨大的恶意，竟是一言不合就要大打出手，灿金眼眸闪烁憎恶之色，眼看着就要杀到近前，那来不及阻止的聪明大臣，甚至都被自家圣骑的突然发作，搞得一头雾水，赶忙喊道：“莫戈尔，快停下！”
　　然而莫戈尔·莫戈尔格心中却只有一个目标，那就是将余烬诛杀在此，根本听不进旁人劝告，灿金眼眸锁定余烬，丝毫不掩强烈杀意。
　　危急时刻，余烬也顾不得其他，立时施展魔人化身解除震慑效果，无法看穿对手属性的他，只希望借此骗出鱼人圣骑士可能拥有的净化或者沉默能力，再以时间更长的扭曲化身与之周旋。
　　可是，莫戈尔·莫戈尔格似乎并未掌握此类技能，尽管他看着余烬的魔人化身，愈发厌恶的再度道出“邪魔”一词，却也只是驱使圣光积蓄于锯齿短刀，提升神圣伤害，完全没有想着破解化身状态。
　　而对方的神情变化，则让余烬立时猜测出，这突然袭击究竟源自何处。
　　“这小不点估计是把我当成畸变者了……”
　　在某一次轮回迷局中，鱼人神灵同深渊潜行者用算是同归于尽的方式，自封于破浪号中。哪怕现在的鱼人王庭并未遭遇此类事件，但这不妨碍鱼人一族将畸变者视为仇敌，况且余烬早就怀疑，伤到鱼人国王的神秘强者，可能与畸变者有些关联。
　　所以那莫戈尔·莫戈尔格之所以突然发难，要么是感受到残留在余烬身上的畸变气息，要么就是余烬在对深渊潜行者的“信仰”支持，留下了某些不为人知的特殊变化，继而被较为敏感的圣骑士察觉到。
　　总之，此番受袭属实是无妄之灾，而眼前这位心智未开的年幼鱼人，恐怕也听不进他的解释。
　　“听不进的话，那就打到你不得不听进去！”
　　虽说莫戈尔·莫戈尔格是即将晋升传奇存在的四阶强者，可他既然没有破解化身的能力，那余烬也没啥好怕的，反正聪明大臣就在旁边，注定不会坐视余烬死亡，因而他立时改变心态投入战斗。
　　战吼·震慑！
　　如果是正常情况下，战吼震慑的判定规则必然无法影响到四阶强者，但魔人化身的属性加持，则让结果变为可能，那莫戈尔·莫戈尔格即便迅速化解震慑效果，却还是明显停顿了一下，致使冲击势头减缓不少，反被余烬打出强势反扑。
　　幽灵步！
　　强化上勾拳！
　　强化冲拳！
　　莫戈尔·莫戈尔格方才摆脱震慑带来的恍惚状态，紧接着就看到余烬突然出现于咫尺所在，可是还不等他作何反应，下颌就猛地遭到重击，整个人不受控制的离地而起，旋即又被一记重拳打得倒飞而去。
　　余烬并不担心自己的猛烈攻击，会引发不可弥补的恶劣后果，因为到目前为止，所有的伤害提示都只有可怜的两位数值。
　　而通过此次交手，余烬也发现莫戈尔·莫戈尔格的确嫩得可以，战斗经验非常欠缺，虽然他很快调整身形平稳落地，再度向余烬冲来，却也暴露出他缺乏变通的弱点，直愣愣的扑向余烬，结果当即被暴冲抓取完成反扑。
　　高速移动的余烬，抓着鱼人圣骑士放弃了将锋利武器作为目标，转而扑向一把宛若门板的厚重巨剑，他的这番选择，只是为了打醒莫戈尔·莫戈尔格，而非置对方于死地，不过那聪明大臣的默默旁观，以及莫戈尔·莫戈尔格陡然闪耀的灿金眼眸，随即表明了鱼人圣骑士并非浪得虚名。
　　就在余烬抓着目标即将撞到巨剑剑身之时，莫戈尔·莫戈尔格的身上突然浮现出闪耀护盾，不仅遏制了冲撞伤害，还把余烬猛然弹开。
　　可是下一刻，正在倒退的余烬便不由自主的扑向莫戈尔·莫格尔格，因为后者突然吼出一段鱼人语言，对余烬造成“嘲讽”效果，让他踉跄着扑向那闪耀着神圣光辉的锯齿短刀。
　　电光石火之间，余烬并未慌乱，迅速找回丢失重心，并设法发起反击。
　　太阳拳！
　　虽然暴冲抓取并未积累到最高连段，可是结合前番连招，已经足以触发终结特效。
　　余烬猛地握紧右拳，令指缝间有光芒溢出，势大力沉的擂了出去，可那鱼人圣骑士却是在这个时候，感受到来自太阳拳的神圣之力，灿金眼眸闪过不解之色，旋即又突然敛去憎恶之意，并随之放弃了所有攻势……

第六十八章 还在换牙的鱼人圣骑士
　　这战斗来得快，去得也快，鱼人圣骑士莫戈尔·莫格尔格由于畸变气息，突然向余烬发起攻击，又因为那一抹圣光，主动收手，任由太阳拳轰击在闪耀护盾之上，灿金眼眸带着愈发浓重的不解情绪，来回打量化作魔人的余烬，实在是搞不明白这么一位邪气四溢的存在，为何能掌握那般纯净的神圣能量？
　　“莫戈尔·莫格尔格。”
　　个头不到一米的橘黄小鱼人，突然在这时念诵起了自己的名字，令那灿金眼眸光芒再涨，宛若星辰一般璀璨闪耀，正当余烬以为他要发动某个大招的时候，这位“年纪轻轻”的鱼人圣骑，却是看到余烬体内，有一朵不甚炽热却暗含伟大的薪火幼苗，口中顿时吐露一段鱼人语言，并用放下锯齿短刀的右手按向心脏，同余烬颔首行礼。
　　经过电话虫的翻译，余烬知道了那段话音的意思是——
　　赞美太阳！
　　而他只是在一瞬间的恍惚过后，便直接反应过来，学着莫戈尔·莫格尔格的姿势，沉声念诵“赞美太阳”，随后果然看到这位鱼人圣骑士咧嘴一笑，露出了不太整齐的嫩白牙齿，看得余烬不禁心说：“这小家伙还真是单纯。”
　　而单纯往往意味着好骗……
　　看来这个任务也不像阴影女士说的那样，连成功可能都没有嘛！
　　一场突如其来的战斗，非但让余烬同鱼人圣骑士成功打过照面，而且还创造了不错的好感基础，他相信只要紧扣“共同信仰”，取得信任不是难事，仅有的问题，是时间可能不太充裕，另外他也没有正当理由，与莫戈尔·莫格尔格日常碰面。
　　该怎么办呢？
　　这厢余烬还在凝神苦思，结果那边的聪明大臣就送来了参考答案。
　　以聪明大臣的实力，绝非无法平息事端，不过余烬的魔人化身和分寸拿捏，令他突然萌生了，令莫戈尔·莫格尔格在晋升传奇之前，体验一次真实战斗的想法，顺便看一看太阳长女的使者，究竟有几斤几两。
　　虽说战斗戛然而止，令他未能如愿，不过鱼人圣骑士的虔诚表现，让聪明大臣对余烬的“兼职身份”，愈发深信不疑，恭恭敬敬的赞美太阳过后，向余烬满含歉意的说道：“使者大人，很抱歉让您经历如此不愉快的遭遇，我代表国王陛下与圣骑士阁下向您致歉，并允诺尽可能提供补偿，希望这能为您带来一些抚慰效果。”
　　补偿？
　　聪明大臣的话，直接说到了余烬的心坎上，虚惊一场还能赚些外快，这样的好事他巴不得多来几次。
　　然而没等他高兴几秒，魔人化身便到了时间，“铛铛铛铛”的醇厚钟声随即出现，并且由于他太过靠近阵盘核心的缘故，令这声效达到几乎能穿破耳膜的程度，好在聪明大臣不再“冷眼旁观”，一把拍向余烬肩头，顿时替他化解了致命危机。
　　“好厉害的阵法。”余烬揉了揉吃痛的耳朵，不禁感叹，“这可比我的战吼·震慑强多了。”
　　“使者大人有所不知，这道音波法阵的历史传承，几乎等同鱼人文明，您听到的道道钟声，其实是时间回荡的震动具现，没有允许或者实力不够，便会受到音波影响，而圣骑士阁下的战吼能力，便是在这里领悟的！”出言介绍的聪明大臣，略微显现自豪神情。
　　“哦？”
　　闻言，余烬眼睛一亮，在他与莫戈尔·莫格尔格的战斗中，后者曾经动用【战吼·嘲讽】，强行改变了他的行动轨迹，不由自主的靠向声音源头，技能效果很是奇异。
　　他觉得若是能拿到这样一个范围控制，其实是很不错的选择，既不会显得贪得无厌，又能提高自身实力，然而谁知那聪明大臣听到他的要求，竟是面露难色。
　　“不行？”余烬眉头一挑，连一个技能都不给学，这鱼人一族不免有些抠门。
　　“不是不行，而是我们没有办法让使者大人，立刻学到您想要的能力。实不相瞒，有资格学习战吼能力的鱼人，不是很多，当然，鉴于您的身份和地位，是有资格学习的，只是温泉山庄这边，掌握战吼能力的存在，有且仅有两位。”
　　啪嗒！
　　突然有一道响动传来，余烬循声望去，旋即有些惊讶的看到，莫戈尔·莫格尔格居然掉了颗牙。
　　不会是因为我打的吧？
　　那一记直冲下颌的上勾拳虽然伤害不咋地，可是达到四十一点的力量判定，不是虚的，看着落在地上的嫩白牙齿，余烬不禁担心，好不容易打下的好感基础，直接因此荡然无存。（21+12+4+4）
　　可谁知那橘皮小鱼人似乎是习惯了这个画面，见怪不怪的从兜中拿出一个小包，将那掉牙收入其中，而后小心翼翼的放了回去，模样好似是在藏匿珍宝一般。
　　在小包揭开的瞬间，余烬看到里边装着不少落齿，立时让他如释重负的暗叹一声，感情这鱼人圣骑士还在换牙啊……
　　那么问题来了，这小家伙到底几岁了？
　　短暂插曲，稍稍打断了聪明大臣的介绍，他看向身边的莫戈尔·莫格尔格，紧跟着解答了余烬的问题。
　　“我们的圣骑士才刚刚诞生不足月余，苏醒的血脉记忆不是很多，无法向您立刻传授战吼能力，而国王陛下深受重伤，又不便惊扰。所以使者大人若是同意的话，可以等到传奇仪式之后，再由圣骑士向您传授，或者我向陛下申请，从别处调来传授之人，等到使者大人下次到来，再行学习。”
　　一番解释，让余烬哑然失笑：“没想到，这个要求居然会惊动国王陛下，那还是算了吧，我下次到来，不知道是什么时候，特意为我调来一位贵族的大人物，实在是不好意思。”
　　聪明大臣很是欣赏余烬的进退有度，便想着主动提出一些意见，好证明鱼人一族对他以及他身后的太阳长女，重视万分。
　　而就在这时，又一次刷新了年龄下限的莫戈尔·莫格尔格，努力组织语言，用稚嫩嗓音断断续续的说道：“莫格尔……可以教你……这个……很……容易学。”
　　“莫格尔，不要胡闹，你现在连说话都不利索，怎么可能指导使者大人？”聪明大臣与鱼人圣骑士的关系很好，在与对方直接交流的时候，会直呼名字。
　　可是他的话，却让余烬突然有了想法：“我倒是觉得这个提议很不错，不过圣骑士阁下正值突破瓶颈的关键时刻，不应把太多时间浪费在我的身上，不如这样吧，我希望能像圣骑士阁下一样，通过音波法阵学到战吼能力，如果我实在是资质鲁钝，那就再让晋升传奇后的圣骑士阁下教导我吧。”
　　“这……”
　　聪明大臣有些犹豫，因为余烬的提议，可能会引发不必要的麻烦，譬如莫戈尔·莫格尔格的安全问题，另外，可以通过音波法阵学习的战吼能力，不止一个【战吼·嘲讽】，其中甚至存在诸多密不外传的特殊法门，万一被年幼的鱼人圣骑士，因为信仰影响教给余烬，很可能会引发陛下震怒，毕竟鱼人王庭还未正式靠拢主世界，所以聪明大臣不得不考虑清楚所有问题。
　　然而，聪明大臣的迟疑，却让鱼人圣骑士等得有些着急，心思单纯的他，只想着和伟大薪火多多接触，便不假思索的答应了余烬。
　　“好呀……你不懂的话……莫格尔可以教你……”
　　眼看着一石数鸟的计划即将达成，余烬却并未立刻答话，而是望向了眼露无奈的聪明大臣，因为他知道如果不得到后者的允许，别说通过音波法阵学习能力，就连名正言顺的看望鱼人圣骑士，都会变得分外艰难，而他更知道的是，橘皮小鱼人的突然发话，将迫使聪明大臣不得不按捺顾虑。
　　因为他现在的身份是太阳长女的使者。
　　聪明大臣若是当场拒绝，将会直接影响到太阳长女的看法。
　　而且有一点余烬并不知道，鱼人圣骑士的后续晋升，仍然需要拜托太阳长女，所以别无选择的聪明大臣，只能堆起笑意答应余烬，同时在心中默默说道，看来要尽快推动传奇仪式了，避免太阳使者学到太多能力，可问题是国王陛下伤势未愈，没有他的主持，传奇仪式无法展开。
　　念及此处，聪明大臣突然想到太阳长女命余烬送来的药物，顿时心中微动：“出自太阳长女之手，应当不是凡物，只要检测合格，我便向陛下进言。如此关键时刻，国王陛下早日恢复，鱼人圣骑早登传奇，才是我鱼人一族的首要大事，唉，有强敌在侧，瞻前顾后只能是自寻死路……”
　　想明白了这些，聪明大臣便与余烬一起，向欢天喜地的莫戈尔·莫格尔格道别，乘坐蒸汽列车原路返回。
　　路上，已然打定主意至少一天一来的余烬，同聪明大臣问道：“请问圣骑士阁下有哪些喜好吗？我日后常来打搅，理应准备一些礼物。”
　　闻言，聪明大臣立时提起防备之心，他瞧出了余烬想要讨好自家圣骑士，继而学到更多能力的打算，转念一想，放弃婉言回绝，而是轻声笑道：“圣骑士阁下别看年纪小，其实很难因外物动心，他对太阳与光明的追求是纯粹的，否则不可能成为【圣盾骑士】，不过，使者大人若是可以拿来这份清单上的神圣物品，我想圣骑士阁下应该还是会接纳的。”
　　啧啧，合着您这才是狮子大开口啊！
　　突然被摆到桌面的物品清单，正是余烬此前看到的那一份，上面的每种需求，价值都不亚于黑骑重剑，感受到那浑圆大眼的狡黠之色，余烬微微一笑，云淡风轻的说道：“理应如此。”
　　嗯？
　　不愧是太阳长女的使者！
　　别看阶位不高，可能力却分外出众，而且出手不是一般的阔绰！
　　聪明大臣心头一惊，暗叹余烬不可貌相，紧跟着又想到，这太阳使者若是真能取得清单上的神圣物品，让他学几个战吼能力，也不是不行，毕竟这位表现得越突出，就说明太阳长女对他越重视……
　　而就在聪明大臣思考着，是否值得拉拢余烬，好借他影响太阳长女的时候，余烬却也在打着算盘。
　　“我是奉旨行骗，太阳长女要是不给，那就和基金会要去，我就不信他们对鱼人圣骑不感兴趣。”
　　乐园世界的三大组织并非铁板一块，太阳长女也从未表现出明显倾向，所以基金会若是知道有机会通过余烬，提前影响到鱼人王庭的话，很可能会大力推动。
　　因此，余烬完全不担心礼物问题，反而对技能领悟没啥信心。
　　虽说他已经数次从游戏人物那里学到技能，但是向阵法学习，还是头一遭，余烬只希望橘皮小鱼人可以给出关键指导，避免尴尬的一无所获。
　　不多时，蒸汽列车抵达传送站台，在聪明大臣愈发热情的欢送下，余烬回到副本空间，迎接那踏入淘金镇的最后一次竞争事件。
　　……
　　嘭！
　　一发狙击子弹迎面袭来，速度快到连余烬都无法闪避，方才现身便挨了一枪，但是疫医黑袍的削弱效果，让他并未受到多少伤害。
　　而根据系统提示，余烬知道了，早早赶来的对手乃是一位初级改装清道夫，正好让他对【巨蝎盾】的防御效果进行实验，于是乎，余烬直接拿出黑漆漆的虫首重盾，接着又把化身卡牌贴了上去。
　　只见本就庞大的虫首重盾，突然又向外延伸出一层厚实甲壳，其规模之大甚至都能媲美全身盾，可是重量却没有提高多少，盾牌表面则是浮现出了一对巨螯交叉的特殊纹饰，不仅令虫首重盾提升了百分之五十的防御力，还赋予了高达两千点的额外盾值。
　　算上虫首重盾的自身属性与被动加成的话，便是两倍盾防以及三千盾值，至少在卡牌效果持续的一分钟内，可以为余烬提供堡垒般的防护作用。
　　这使得那位更擅长与怪物作战的初级改装清道夫，完全无法攻破盾牌伤到余烬本身，而就在他急急忙忙改装枪械，尝试提升破盾能力的时候，却又突然看到余烬背后，一左一右的伸出两根漆黑蛛矛，额角冷汗随之滑落，不由自主的吐槽起来：“这是什么奇怪战术？”
　　“苟活流没见过啊？”
　　听到这话，躲在盾后，通过某个特殊窗口观察对手的余烬，突然来了兴趣，大叫出声：“鄙人师从苟活专家，道友，有没有兴趣一起加入苟活神教啊？”

第六十九章 崩溃的智者、与阴影女士的对话
　　【以下是聊天界面】
　　苟活专家：找我啥事儿啊？
　　煎蛋无聊图：咳，我好像碰到你徒弟了。
　　苟活专家（震惊）：徒弟？我居然还有徒弟？
　　煎蛋无聊图：那人自称师从苟活专家。
　　苟活专家（不解）：到底是谁啊？
　　煎蛋无聊图：头号玩家，余烬。
　　苟活专家（无语）：
　　煎蛋无聊图：喂喂喂！说话啊！不信的话你看视频，我正好开着直播，人家的苟活流打法可比你的气派多了。
　　……
　　第一人称视角展现出了这样的情景。
　　一面巨型盾牌恍若推土机一般，以极具压迫的行进姿态，不断压缩着第一视角的画面空间，任凭视角主人如何闪转腾挪，也无法避免那面浮现出巨螯纹饰的厚重黑盾，飞速占据整个画面。
　　视角主人并未被窒息攻势直接压倒，然而他不仅看不到置身盾后的敌对玩家，也没有迅速打破盾牌防御的有效办法，夜色下的晃动视角，只能注视着那乌黑蛛矛上的坚韧毛发，变得越发清晰，看到墨色盾牌上的虫首双眼，显现出两道拖曳残影的幽幽血光。
　　虽然本段视频没有声音，可苟活专家却能清晰听到画面之外的无声控诉——
　　你不要过来啊！
　　……
　　苟活专家（怅然）：当初我面对余烬，也想这么喊来着。
　　煎蛋无聊图：喊啥？
　　苟活专家：没啥，我的意思是，虽然头号玩家的描述有些夸张，但鄙人的确和他有过两次交手，或许他正是受到了我的影响，决定投身苟活大业的光荣行列中。
　　煎蛋无聊图：嘿，要不是你和他同样说了“鄙人”，鬼会才相信你。
　　苟活专家（啧）：尽管我们的战术表现不尽相同，但是苟活精神却别无二致，先生你要不要考虑聆听一下？头号玩家大力推荐哦！
　　煎蛋无聊图：没那闲工夫，我就是想问一下咋回事，问完了，我也该古德拜了。
　　苟活专家（不怀好意）：先生请留步，我希望能跟你讲一下我们的天父和救主，苟苏鲁。
　　……
　　与【煎蛋无聊图】的战斗，并没有任何波澜，或许是因为余烬的战术打法，在奇葩表面下藏有一点点内涵，搞得前者光是为了逃命就用出浑身解数，后来他虽说勉强打破了虫首重盾，却还是没能躲过狼蛛双矛的致命攻击。
　　【狼蛛矛】的伤害判定，乃是根据使用者的力量等级和敏捷等级。
　　力量影响数值，敏捷决定频率，这便意味着实力越强的近战玩家，使用效果便越是优异，就拿余烬来说，二十一点力量配合十一点敏捷，秒杀血防处于平均水准的【煎蛋无聊图】，只需要一次合击，而持续十秒的有效时间，允许他发动四次攻击。
　　而化身卡牌持续期间，不会影响正常输出，这对单位时间提高伤害总量很有帮助，至少余烬本人觉得，在面对有传奇坐镇的兽潮时，用上一张可以解决很多麻烦。
　　而经过此次实战检验，余烬对源自巫术入门的三种化身卡牌，非常满意，不仅实用性很高，造价也没有提高多少，已有的三种临摹模板也或多或少都有提升，尤其是在淘金镇的特殊模式下，愈发凸显出单张卡牌的极高性价比。
　　“嗯，明天决胜猴子任务，得给两个队友各配备几张，要是能把强化后的螳螂首领，乃至螳螂领主解锁出来，前期绝对能一路平推，后期更是一大助力。”
　　满怀期待的余烬，暗自点头，旋即继承了对手的硬币遗产，踏入阳光普照的淘金镇，驱使巨蝎坐骑直奔智者木屋而去。
　　咚咚咚！
　　“余烬吗？快进来吧。”
　　早就知晓余烬要来的智者，一听到敲门声，便立时微笑着邀请入内，只是当余烬直接亮出【半张白纸】，询问此物有何秘辛的时候，这份笑意当即凝固在了脸上。
　　“我觉得，你现在还不到问这个问题的时候。”分外市侩的淘金智者，一想到接近三位数的硬币，即将从指间溜走，心中不由得吃痛起来，连忙强笑着劝诫余烬，“换个其他的问题可好？我这次允许你免费问两个。”
　　“哦？那敢情好！”
　　余烬眉头一挑，直接把黑暗三件套和年轮怀表拿了出来，瞅着面色愈发僵硬的智者道：“这是你说的啊，别赖账！”
　　哼哼，之前你摆出一副死要钱模样的时候，就应该料到会有这样的下场。
　　现在后悔也没用了。
　　正所谓白嫖一时爽，一直白嫖一直爽，拿着听音海螺，我当然要白嫖到底！
　　在余烬的快意眼神中，智者被自己的口水呛了一下，无可奈何的商量起来：“咳……咳咳……咱们还是谈回上一个问题吧。”
　　“只要再额外附赠一个问题，我觉得也不是不行。”
　　“但你不能问这么过分的！”
　　“好呀！”
　　余烬嘿嘿一笑，紧跟着摆出一副洗耳恭听的姿态，恢复镇定的智者，先是没好气的瞪了他一眼，这才看着半张白纸，缓缓道来：“此物和那年轮怀表一样，都关乎着淘金镇的真实面貌，世人说淘金镇是个鬼地方，对此我并不否认，因为即便是我也无法看穿淘金镇的本质，更何况是那些道听途说的人了。”
　　智者轻轻敲了敲由红木打造的平滑桌面：“对淘金镇感兴趣的，不止你一个，禁区之外的广阔世界，不知有多少目光遥望着这里，他们想尽办法探查真相，而你手中的半张白纸，就是某一位【淘金密探】的遗留之物。”
　　闻言，余烬想起了葬身于矿坑底层的淘金前辈，这才知道原来对方居然还有隐藏身份！
　　另外智者口中提及的“广阔世界”，在余烬看来，应该单是指活尸猎人王亨利所在的【未来科技】，正是后者率先揭示出了真相碎片的概念，而很可能关乎着另一种“真相”的半张白纸，说不定就是未来科技搞出来的。
　　“此物你要好好保存，因为据我所知，外界一直盛传淘金镇是‘火焰燃尽之地’，理由是没有那一道道篝火的指引与保护，任何人都休想走到淘金镇，虽然听起来似乎有些道理，可是这一点在得到验证之前，我是无法断然无法尽信的。”
　　说到这里，智者颇为郑重的看向余烬：“你能频繁往返于禁区内外，或许有机会通过这半张白纸找出真相，虽然我不能给出具体指引，但是我想你应该知道要往哪里去找。”
　　余烬点了点头，毫无疑问，想要深入研究这取自噩梦难度的半张白纸，便必然要去地狱模式寻找契机，目前来说，未来科技的王亨利，应当是较为不错的切入点。
　　至此，“慷慨”的智者免费为余烬解答了，标价接近三位数的特殊问题，本想着下一个普通问题可能轻松一点，结果就听余烬说道：“智者阁下，您知道如何触发灰女士的隐藏任务吗？”
　　“……”智者的嘴角不禁一抽，“这个问题的官方售价，和你之前问的差不多。”
　　“那么大灰狼呢？”在窥破天机那里，余烬同样没有看到这一位的任务碎片。
　　“能不能再换一个更普通的……”
　　“更普通的？”
　　余烬呲了呲牙，心说太过普通的我都从别人那里知道了，目前还不知道的，基本上都不能以普通论之，而他也一时间想不出更有“建设性”的问题，便索性将注意力放到了猴子任务上，力求一次通关的他，把灯神杰弗里斯讲述的环节要点复述了一遍，而后向智者询问，是否还有遗漏或者说值得加强的地方。
　　面对如此“专业”的提问，智者沉默了几秒钟，没再继续发动跳过能力，而是意味深长的缓缓说道：“在绝对的悲剧面前，即便是最为平淡的故事，也足以被称为喜剧。如果你能按照刚才的方案严格执行，完成任务没有问题，只是任务完成并非终点，等到你必须面临走向选择，那就好好考虑我说的话。”
　　“在绝对的悲剧面前，即便是最为平淡的故事，也足以被称为喜剧……”
　　沉吟一声，余烬立刻联想到阴影女士的介绍，以及海螺化石的任务经历。
　　他知道尼娜在弥留之际，将所有美好的或者不美好的童话故事，都变为了彻头彻尾的悲剧，而以阿拉丁神灯为原型的猴子任务，自然不是例外，单就双双殒命的两位男女主人公就能看出，这个故事被尼娜的弥留怨念，摧毁到面目全非，而余烬能做的，便是挽回有可能挽回的悲情脉络。
　　可是，海螺任务中的鱼人公主尽管最终幡然醒悟，并且在余烬的帮助下回归故乡，却也绝对谈不上结局圆满。
　　那么猴子任务里的这段爱情，又会结出何种味道的果子？
　　余烬期待着亲眼见证最终结果。
　　“我知道了，感谢智者阁下的点拨。”
　　“如果你真要感谢我的话，就别来问东问西了！”
　　“嗯，今天估计是不会再来了，等下次吧。”
　　“……”
　　随后，余烬买到歌剧院的矿坑坐标，又去大道商行进行采购，扭头就进入了矿坑空间，并未继续兼职快递员，因为现实时间快要走到次日凌晨，他需要赶快回到乐园孤岛，免得无法履行约定。
　　而此番矿坑淘金，虽说没啥惊人收获，但是【三阶异常合金碎片】还是偶尔能捡到一些，到目前为止，他已经拿到了二十枚，只要攒到一百，即可合成为完整的异常合金，用于完成纵火狂的最终开发。
　　在头灯安全帽的帮助下，余烬轻而易举的抵达了阴影女士的歌剧院，而和他初次到来不同的是，歌剧院中多了几位鲜活身影。
　　出现在台上的，除了弹奏钢琴的阴影女士，以及手抚竖琴的美人鱼公主，还有一位脚尖着地双臂上扬，恍若伴着音乐化身天鹅的芭蕾舞者。
　　不过余烬知道这位芭蕾舞者，其实就是由一只真正的天鹅所化，在奥等宅术师完成的隐藏任务中，丑小鸭先是在流程里蜕变为白天鹅，后来又在歌剧院的结算阶段，变成了身着芭蕾服饰的人类舞者。
　　而在舞台边的观众席上，除了白旗提及的三只小猪，角落里居然还有一位不知来历的【树人】，这让余烬很是好奇，第四个完成隐藏任务的，究竟是何方神圣？
　　不再弹奏命运交响曲的阴影女士，看到余烬到来，主动暂停了已有雏形的歌剧表演，清冷目光透过黑色面纱，发现余烬已然完成扭曲化身的进一步开发，立时微不可查的点了点头，缓缓说道：“你的提升速度，又一次超出了我的预期，很好。”
　　“都是女士引导有方。”余烬的回答很没节操。
　　“我把你叫过来，不是为了听好话的。”
　　“我知道，不过您说的那个不可能完成的任务，我已经差不多搞定了啊，鱼人王庭的圣骑士，其实还挺好骗，不是，挺好打交道的。”余烬说完就看到阴影女士露出奇怪神色，蓦地心中一突，“呃，难道是我哪里误会了吗？”
　　“你觉得我会关心鱼人王庭的事情吗？当然，如果你打算把她的要求，以及鱼人王庭的见闻，从头到尾讲述一遍，我也不会介意。”阴影女士的清冷眼神透过面纱，看得余烬好生尴尬。
　　“有机会的话再说吧，现在这事儿还没谱呢。”
　　“哼，希望你等到有谱的时候，我等到的不是合作中断的一纸传信。”
　　阴影女士分外忌惮太阳长女的挖墙脚行为，不过她仍然顾及着余烬的面子，旋即话锋一转，讲述召唤原因：“按照我的了解，你应该注意到了黑暗任务吧？我说的不可能完成的任务，指的便是它！”
　　“居然是这样？”
　　余烬眉头一挑，心中对黑暗三件套的背后机密愈发好奇，智者和老酒鬼都劝他不要触碰，而顶头上司却说这个任务的成功可能微乎其微！
　　这里边到底有什么猫腻？
　　心知阴影女士要揭开谜底，余烬赶忙认真聆听。
　　“有件事情，三大组织并未对外公布，那就是淘金镇的参与势力，除了明面上的几个，其实还有【混沌灯塔】！”
　　“什么？”余烬愣神，混沌灯塔乃是彻头彻尾的恐怖组织，三大组织对其深恶痛绝，怎么可能允许它插手淘金镇的行动计划？
　　“不用惊讶，这是六眼先知在死前允诺给混沌灯塔的，童话世界的薪王陛下和废土集团都点了头，即便乐园世界的三大组织再怎么抗拒也只能选择同意，况且，淘金镇的创造基础是【邪神壁画】，而白发女巫已然成为了半个混沌使徒，所以不论如何，混沌灯塔都可以在暗中影响淘金镇，秘密吸纳合适的薪火种子。”阴影女士做出解释。
　　“基金会、大学和清道夫，甚至为此开过一次秘密会议，而最终的意见是默许混沌灯塔参与进来，毕竟把事情摆在明面上的话，也更好防备混沌使徒的小动作，另外在后续的多方交涉中，混沌灯塔同意受到一定钳制，但必须保留操作权限。”
　　“如此说来，黑暗任务便是混沌灯塔一手操办的？”
　　余烬陡然醒悟智者和老酒鬼为何要大力阻止，另外黑暗三件套恐怕也因为混沌灯塔的缘故，被各大组织有意提高了兑换价值。
　　“不错，为了防止混沌灯塔大量夺走各大组织的重点培养目标，乐园世界的三大组织甚至都与废土集团进行联合，大幅提高了黑暗任务的触发难度，这是因为黑暗任务一旦触发，以薪火种子那未经考验的意志与忠诚度，大概率会叛入混沌灯塔，除非能完成黑暗任务，可是，负责制定任务流程的混沌使徒，又将完成难度提高到匪夷所思的地步，因而我认为它没有成功可能。”
　　“原来如此！”余烬恍然大悟，彻底理顺了前因后果，接着回想起阴影女士的清冷传音，急忙问道，“那么敢问女士，您的解决办法是什么呢？我的意志与忠诚度早就经过重重考验，这个任务就交给我来做吧！”
　　阴影女士瞥了余烬一眼，眸中闪过莫名意味：“我要你前往乐园世界的真实孤岛，狩猎突破雪校封禁的怨念尼娜，取得她体内的【燃烧之心】，而时间就在，今晚过后！”

第七十章 官方任务与竞争对手
　　从尼娜怨念体的身上，取得燃烧之心？
　　你说这不是巧了嘛！
　　听闻阴影女士说出方案，余烬的第一反应，便是觉得眼前有两条不相关的命运长河，突然十分凑巧的汇到一起，久困雪校空间的怨念尼娜，恰好要在近期突破牢笼，而她的心脏同样非常赶巧的，可以作为黑暗任务的成功契机，至于窥破天机的临时邀约，在本就巧合的背景下，反而变得顺理成章。
　　不过转念一想，这般巧合似乎存在着促成基础。
　　因为尼娜在游戏背景中占据的戏份越来越重，覆盖玩家整个三阶的唯一副本【淘金镇】里，所有隐藏任务都会存在尼娜的身影，由混沌灯塔一手设计的黑暗任务，也不会例外，这便让【雪校】与【淘金镇】产生了联动可能，而他甚至还莫名觉得，尼娜会在近期脱困，也是设计师有意而为。
　　理由很简单，如果没有猴子任务的话，余烬接下来会将一定精力分给黑暗任务，尤其是在知道坐镇兽潮的最终BOSS是哑奴之后，他的脑海中第一时间就产生了攻略思路，只待逐渐完善并付诸行动。
　　所以说，最早的同样也是最有实力的一批玩家，很快就会尝试黑暗任务，而在这个时间点上，作为成功契机的怨念尼娜突然冒出，设计师的用意可想而知。
　　想明白了这一点，余烬毫不犹豫的接受任务，不过在好奇心的驱使下，他还是向阴影女士打听起了黑暗任务的相关信息。
　　“太过具体的，我不便多说，也不必多说，等正式触发黑暗任务，你再去了解也为时不晚。我能说的，便是你如若无法拿到燃烧之心，就不要奢望完成黑暗任务，因为不预先将【半腐心脏】的内核替换为燃烧之心，作为任务执行者的你，就必须源源不断的分出薪火，灌注于近乎无底洞的半腐心脏，纵然是你早早将薪火种子蜕变为薪火幼苗，也无济于事。”
　　说到这里，阴影女士的清冷眸光看向余烬：“我想，你应该不会接受薪火枯竭的下场吧？”
　　“薪火枯竭？”
　　余烬眉头皱起，玩家的身份是【薪火种子】，薪火枯竭莫非意味着玩不成游戏了？
　　他认为设计师必定不会构造此类情节，所以问题关键还是混沌灯塔。在落入看似走投无路的窘境后，本来就没有多少的意志力和忠诚度，恐怕会被玩家立刻抛诸脑后，直接叛入掌握着“救命良药”的混沌灯塔。
　　当然，余烬又随即想到，创建薪火计划的三大组织外加废土集团，应该也有一些补救措施，然而即便是受到重视的顶尖玩家，想必也要执行艰难任务，才能得到救赎。
　　“嗯，作为奇遇达人，我可以很肯定的说，只要能耐得住混沌灯塔的诱惑，并且有机会完成最高难度的补救任务，就算不会一飞冲天，也很有可能破茧成蝶。”
　　余烬默默思索着，旋即又听顶头上司继续说道：“薪火计划的最大亮点，不仅仅是给了你们无限试错的能力，还发挥出了伟大薪火的包容性，让你们可以安全掌握，截然不同乃至本质冲突的各种能量。因而一旦薪火枯竭，你们那不再无限的复活能力，光是承受紊乱能量就非常够呛。”
　　“我明白了。”
　　见余烬若有所思的点了点头，阴影女士突然伸手在空中一指，周遭便有暗幕生成，继而化作一张三眼面具。
　　“虽说完成黑暗任务，本就能让你获得不少好处，不过既然是我主动要求的，为你提供一些便利也是理所应当，这三眼面具你要拿好，尼娜怨念体一旦脱困，便会受到沃特·怀特的气息感应，主动向你靠拢，而它的影响半径最高能达到一百米，可以让你在学校废墟的特异点附近，找一个便于战斗的有利环境。”
　　阴影女士将三眼面具送到余烬手中，而他下意识的看向了面具眉心处，不再空洞的凝实竖眼，顿时觉得头晕目眩，赶忙挪开视线，这才化解了视野晃动。
　　嘶！
　　我记得之前没有竖眼的啊！
　　难不成阴影女士最近又把它升级了一下？
　　余烬的疑惑，被阴影女士直接看穿，后者并未对合作伙伴有所隐瞒：“你不会以为我这段时间，真的就是整天缩在这里弹钢琴吧？枫血家族那边，已经有不少人被我解除了血脉诅咒，从他们体内剥离的沃特·怀特的气息，让这张三眼面具逐渐恢复了一些能力，固然依旧远远比不上本体，却也有着不少特殊功效。”
　　原来是这样啊……
　　余烬心说难怪，紧跟着反应过来，连忙堆笑：“恭喜女士距离执掌枫血家族，更近一步！”
　　“哼！不要以为说几句好话，就能让我忽略了你和她的事情。”
　　真实年龄只有十多岁的阴影女士，虽说正在努力让自己变得成熟起来，但还是对余烬和太阳长女注定愈发频繁的交集往来，很是在意。
　　不过，余烬的刻意赞颂其实是有些效果的，阴影女士尽管在话音中流露埋怨，却是没有掩盖嘴角笑意，而她瞥见余烬面带尴尬，也并未深究，转而提醒道。
　　“你去了真实孤岛，最好比原先更要小心谨慎，随着我在家族内的地位逐渐攀升，枫琴祖母的反抗力度也日趋强烈，她现在已经恢复大半，正想方设法对我施压，而你作为我的合作伙伴以及枫血家族的仇恨目标，注定要成为关照对象，如若在行动过程中，遇到外部阻力，记得亮出这张三眼面具，它能勾动枫血家族的血脉诅咒。”
　　说着，阴影女士向余烬讨来探索日记，一边翻看，一边补充道：“最后，我希望你复命的时候，一并拿来尼娜怨念体的随身雪伞，现在的三眼面具不仅不会被雪伞克制，反而能克制雪伞，作为你的顶头上司兼合作伙伴，我想你应该没有理由让我失望吧？”
　　“没有，当然没有！”
　　余烬昂首挺胸郑重说道，阴影女士又是送宝又是叮嘱，几乎等同把煮熟的鸭子送到嘴边，这要是还能让它飞了，余烬也没脸回来谈什么“合作共赢”。
　　而阴影女士之所以提供超乎以往的诸多便利，在余烬看来，很可能是感受到了危机。
　　正如太阳长女所说，现在的余烬不再是个小虾米，阴影女士必然要倾注更多关切，这让他既坚定了立场的同时，也不由得盘算起来，当一个摇摆人两家通吃，光是想一下就觉得挺美的，而且还具备着不小的操作性和可行性……
　　“那么问题来了，我是应该当一个忠贞不二的人呢，还是当一个既忠贞又有钱的人？”
　　这个问题好像不太难啊……
　　我一个叛教狂魔能保持忠贞就已经是实属不易了。
　　在能力范围内，赚两份资源简直合情合理！
　　突然发现康庄大道近在眼前的余烬，乐呵呵的同阴影女士辞别，架势多功能胶囊越野车离开生命禁区，赶回基金会的废土基地，打算传送回乐园世界。
　　不过他刚刚通过基地大门，眼前就出现了一面光幕，多日不见的【指挥官】叼着雪茄，用他那张特殊报纸，向余烬发布了一个临时任务，而任务内容，同样是关于怨念尼娜的燃烧之心。
　　“虽然阴影女士那边大概把具体情况对你说了，可你毕竟是基金会的人，我们不能没有表示，如果能拿到燃烧之心，并触发黑暗任务，你就算完不成，基金会也会让你以最为优异的职业评定，晋升为资深调查员，无需经过其他考核。”
　　“完不成也行？”
　　从初级调查员晋升到资深调查员，需要同时通过【业务水平】、【绩效考评】与【专业技能】这三大评定，虽说以余烬现在的各项表现，拿到最高评价不成问题，可他还是有些惊讶于黑暗任务在组织眼中的重要性。
　　“如今有机会触发黑暗任务的，只有重点关照的顶尖精英，随便哪个组织都不希望这等人才流入混沌灯塔，所以，只要你不选择背弃基金会，基金会便不会亏待于你，当然，你的忠诚早已经过考验，我和老裁缝都相信，你不仅能抵抗混沌灯塔的诱惑，还是最有可能完成黑暗任务的那一个。”
　　指挥官的锐利眼眸闪过肯定之色，可是余烬非常想说，你们好像太高估我的忠诚度了，我可还惦记着六眼先知在混沌灯塔留下的馈赠呢……
　　余烬想了想，还是没打算道明真情实意，而是反问道：“那要是完成了呢？”
　　“哈哈，我就知道你小子要这么问，我最欣赏你的也是这点，要是没有这份傲气，农夫那家伙也不可能灰溜溜的滚回庄园。”指挥官哈哈大笑，“通过你的实践，基金会目前已经彻底总结出，薪火种子到薪火幼苗的孕育方案，而如何让薪火幼苗更进一步，【博士】那边也有了可行思路，我想说的，你应该懂了吧？”
　　“懂了，这件事就交给我吧。”
　　“好，尽管你一次又一次的证明了自己的能力，但我和老裁缝还是希望你能做到更好，要知道【议长】、【法官】等诸位大佬，现在对你可是异常关注呢！”
　　“真的？”
　　“当然，作为薪火种子中表现得最出色的那一个，你值得得到这份关注！”指挥官微微一笑，“对了，我得到消息，大学、清道夫甚至是废土集团，都想到真实孤岛争抢燃烧之心，所以，你如果还有什么需求的话，可以顺便提出来，只要处于合理范畴，我都能尽快搞定。”
　　“废土集团都要来？那还真是有够热闹的，至于需求的话……”
　　余烬想了想，有阴影女士的三眼面具，再加上窥破天机的准备工作，应该是没有太过急需的东西，不过，好不容易享受一次来自基金会的顶格待遇，直接放弃属实可惜，他便趁此机会把鱼人王庭的事情说了一遍，并且提出了向音波法阵学习战吼能力，可能会遇到困境的问题。
　　“呵呵，没想到你小子都已经把手伸到鱼人王庭那边去了？”
　　指挥官的眼神有些惊讶：“不错不错，你们这些薪火种子能够不依靠基金会，独立获取提升资源，绝对是值得鼓励的事情，嗯，你说的我会尽快向上头反应，如果有消息的话，我和老裁缝都会立刻通知你的。”
　　“好的！”
　　而在余烬接到官方任务回归真实孤岛后，其他各大组织也向合适人选，发出了相同的任务。
　　……
　　废土世界，巨树研究所。
　　“乔木所长，是您找我？”
　　一个体格远超正常玩家的魁梧存在，出现在巨树研究所所长乔木面前，后者打量着废土集团的新晋天骄，微微点头：“集团已经取得乐园世界的允许，准备派你前往真实孤岛完成一件重要任务，你的安全会得到保障，而这件【血藤铠甲】经过我的调整，不仅会完美契合你的异化能力，还可以让你无视意念影响，希望你不要让我失望。”
　　……
　　乐园世界，清道夫孤岛分部。
　　“军刀长官，您真的确定要因为这个任务，提供火力支援？”
　　曾经作为杀戮孤岛总负责人的军刀，以淡漠眼神注视着窗外那不断拍打沙滩的道道海浪，面对下属询问，头也不回的说道：“当最为出色的年轻清道夫，选择去钻研探索能力，另一个稍差一点的，却反而精通大学奇术，你就应该知道我的决定是于无奈，不会在这里问出这么愚蠢的问题。”
　　“抱歉，长官！”
　　“你与其花这几秒钟的时间向我道歉，不如立刻滚出去做好战斗准备！”
　　……
　　乐园世界，孤岛第一分院。
　　“本来我是不应该突然麻烦你的，然而校长先生因为之前那件事，对混沌灯塔愈发反感，甚至还亲自过问了这件事，所以，只能把你找来，希望你能体谅一下我们的工作。”
　　管理孤岛分院，同时兼任神术系主任的瑶琴教授，并未因地位差距，就向面前的优秀学员发号施令，她的脸上浮现和蔼微笑，即便青春不再，却也可以通过自然散发的优雅气质，领略其年轻时候的风华正茂。
　　“从尼娜怨念体的身上取得燃烧之心后，你便可以在大学里诸多教授教员的帮助下，尝试攻略混沌灯塔的黑暗任务，而我之所以决定将这个任务交给你，一是相信你的能力，二是肯定你的品格，不会因为利益蛊惑便堕落为混沌使徒。”
　　瑶琴教授以温和目光看着面前的玩家：“我已经绘制好了一些神术符咒，对怨念集合体很有效果，必要时可以动用。”
　　“放心吧，瑶琴教授！”
　　那玩家拍着胸膛，斩钉截铁的说道：“老道我别的不行，人品还是有保障的。”

第七十一章 行动准备与竞争序曲
　　余烬回到真实孤岛的第一件事，就是去自己的小店转上一遭收取货款，至于卫生问题，完全无需他来操心，系统会定期清理，另外盘下隔壁两家店铺的散人联盟，也会经常派人过来打扫，算是对余烬释放一些善意。
　　而饮料售货机和回收垃圾桶的稳定收益，则让余烬的财政压力得到缓解。
　　本来每天摹笔卡牌的收益产出，基本上可以支撑副本消耗，偶尔还能有些盈余，然而要是交易保险、临摹模板等事件，再多来一些，他就会很快步入“日光族”，甚至是临时破产的生活状态。
　　这让看着空旷货架的余烬，萌生了把自家小店也一并盘给散人联盟的想法，他和小伙们的主战场地早就转移到了废土世界，除非有事，否则一般不会回到真实孤岛，而且淘金镇的掉落也大都不适合新人使用，所以与其继续闲置，不如合理创收，做一个清闲的包租公，也好改善财政问题。
　　“嗯，就这么办吧，散人联盟还是挺适合打交道的。”
　　想明白了这一点，余烬就走进隔壁，同散人联盟的店铺管理，说了一下合作事宜，顺便给揽雀尾发了条讯息，他并未要求立刻达成协议，只是提出尽量在短期内谈妥细节。
　　随后，余烬采购了一批绘画原料，便与窥破天机直接汇合，他估计要等待很久，所以决定用加班练笔打发时间。
　　而在他走进窥破天机的私人公寓后，就看到另一位队友——血羽，已然抵达，神情淡漠地审视着手中文件。
　　值得一提的是，血羽的武器并未更换，仍然是数把插在背后的投掷短斧，每一把斧头上都沾染着，介乎于流动和凝固的乌红血液。而这脱离母体的道道血液，不知是被人刻意描绘，还是巧合使然，竟然在斧头表面勾勒出了一条，略显抽象却饱含神秘的环状长蛇，只是一眼，余烬便能判断出，这套投掷短斧必然拥有精华评级。
　　另外，血羽的打扮和余烬有些类似，黑色长袍散发出无形压迫，而点缀其上的红色纹饰，则透露出宗教特有的庄严风格，比之余烬的疫医套装更加正式一些，仿佛是神恩加身的教廷成员，余烬则是游荡于死亡边缘的黑暗医师。
　　以上种种，让余烬分外好奇，近来很是“默默无闻”的血羽，究竟得到何种际遇？
　　“守时，往往是合作成功的一大前提。”
　　坐在血羽对面的窥破天机，微微一笑扶起眼镜，抬手整理略显休闲的日常衣衫，主动起身迎接队友到来，他很喜欢余烬和血羽的行事风格，也对自己向鱼鳞臂征求意见有些得意，因为这避免了此次行动会失败于意外因素。
　　“然而我还是来得最晚的那一个。”
　　余烬耸了耸肩坐到沙发，旋即查看起窥破天机递来的文件，而直接映入眼帘的，便是尼娜怨念体的属性面板。
　　……
　　名称：【尼娜怨念体】（四阶/三星传奇/半虚化）
　　血量：100000/100000
　　攻击等级：极强
　　防御等级：强大
　　攻击速度：较快
　　警戒范围：极远
　　技能一（意念/怨念）：意念风暴、怨念屏障、意念穿刺、怨念分身……
　　技能二（火焰）：除“火焰闪烁”之外的所有“精华”以下火系能力，且大都具备优先级
　　技能三（道具）：火龙吐息、能量汲取、枫雪领域（以上能力全部源自奇物“雪伞”）
　　核心属性：生命23、意志28
　　重要属性：力量10、敏捷13、感知28
　　抗性：火焰（80%）、神圣（80%）、冰冻（60%）、理智冲击（80%）……
　　必定掉落：地狱雪校邀请函、燃烧之心、枫血结晶
　　介绍：尼娜因怨念而死，又因怨念而生，源自薪火种子的伟岸能量，不仅让她体内的残余枫血得到觉醒，还令她掌握了数量众多的火焰能力，而吞噬了“善念体”的她，不再对无辜之人心怀怜悯，致使复仇对象也不再局限于枫血家族，而是出现在她眼前的每个生灵。
　　【提示：“尼娜怨念体”的“半虚化”状态，可以免疫大部分伤害和控制能力。】
　　……
　　过于详实的属性信息，让余烬不由得暗自佩服窥破天机的情报能力，可也正是由于这份详实，令他感到了扑面而来的战斗压力。
　　四阶、半虚化、十万血、无法全部列举的技能栏……
　　每一条单拿出来，都意味着一番苦战不可避免，而当以上信息同时出现，战斗压力可想而知。
　　尤其是百分之八十的火焰抗性，非常克制纵火狂的爆炸效果，这让余烬开始怀疑，自己引以为傲的伤害能力究竟还能发挥几成？
　　不过很快的，种种疑虑便一扫而空，因为在面板下方，窥破天机针对尼娜怨念体的各种能力，做出了切实可行的应对方案，其中就包括了最是克制余烬的虚化状态与火焰抗性，而做到这些的代价，是至少百万起步的信用点。
　　另外，为了防止旁人打扰，窥破天机还会动用一种名为【死亡擂台】的异常工具，可以将尼娜怨念体暂时困入封闭空间，想要脱困，便只有击杀余烬三人，而为了增加容错率，窥破天机还找来了三枚【替死树果】、两瓶【三阶狂暴药剂】以及一份本应该无法带出副本空间的【尼娜之泪】。
　　“这就是有钱人的战斗方式吗？窥破天机的情报垄断，看来是真的很赚钱啊！”
　　啧啧称奇的余烬不由得感慨一声：“地狱邀请函真的有这么重要？你这一场战斗的挥霍，都够我下一个多星期的淘金镇了。”
　　“哈哈，在回答这个问题之前，我先问你一个问题！”窥破天机神秘一笑，不答反问，“你知道水中人为了对付你，花了多少信用点吗？”
　　闻言，余烬想起了水中人那天拿出的三件消耗品，眩晕药剂、解体药剂，以及具备融合效果的解体针剂，虽然他不清楚具体价格，但隐约能感觉到造价不菲。
　　“九卦给我的信息是二十三万信用点，而且这是成本价。”
　　窥破天机的答案，让余烬愕然，令血羽侧目。
　　“没错，就是成本价！因为水中人用掉的每一份药剂，都具备优先级，这会让材料成倍上涨数倍，虽然九卦并不打算出售这类高等药剂，但是官方售价至少要到四十万信用点。”
　　“感情我这么招人恨呐！”余烬奇了。
　　“水中人的性格较为执拗，当她决定做某件事的时候，九头牛都拉不回来，而我和她是差不多的人，只要打定主意便会全力以赴，况且，我手里的这些资源，在淘金镇根本发挥不出多少作用。”窥破天机自嘲一笑，“你就当我是钱烧的吧，总之还是那句话，我只要地狱邀请函，血羽则预定了枫血结晶，如若你对燃烧之心不满意，我还可以给你一些额外补偿。”
　　闻言，余烬眉头一挑，当即听出窥破天机似乎不了解燃烧之心的价值所在。
　　而考虑到竞争对手遍布各大组织，他决定提醒两位队友，不能掉以轻心。
　　“我对燃烧之心非常满意，不过有件事情，我认为你们有必要听一听……”
　　听完余烬的简短叙述，窥破天机扶了扶眼镜，并未表露慌乱之色：“真实孤岛果然是最为特殊的一个位面，我们所有人的任务目标居然指向了同一存在，若是错过，谁知道搞定其他位面的尼娜怨念体，能不能交差？感谢你的情报，这很关键，不过，也请你相信我的信息优势与充足准备。”
　　说着，窥破天机拿出一物，余烬定睛一看，发现那竟然也是一张三眼面具，不过比起他身上的却要呆板许多，眉心处没有显现凝视竖眼。
　　“这张三眼面具经过特殊强化，可以吸引尼娜怨念体，毕竟沃特·怀特是她的父亲，尼娜无法抗拒面具散发的独特气息。”窥破天机自信一笑，“在确定尼娜会主动靠近的情况下，具备封禁效果的【死亡擂台】便是最为合适的战斗场所，除非战斗结束，否则旁人断然不会拥有插手机会。”
　　说到这里，窥破天机又蓦地摇头轻叹：“可惜的是，尼娜身边的雪伞，非常克制三眼面具，否则咱们的战斗还能更加轻松一些，雪伞自带的枫雪领域很难对付，你们也应该在文件上看到了，光是为了限制雪伞，我便投入了不少资源，要是……什么情况？”
　　咔咔咔咔！
　　窥破天机正忙着抒发遗憾的时候，突然发现手中的三眼面具开始剧烈震颤，他连忙低头一看，便愕然察觉面具眉心竟然有裂纹浮现，紧接着裂纹以肉眼可见的速度，遍布整张面具，最终令这件至关重要的奇物道具，在他的手中完全碎裂。
　　这……
　　看着满地碎裂，窥破天机的眼镜滑下鼻梁，莫名变故，让他直接丧失了从容与风度。
　　没有三眼面具的话，如何用最短时间将尼娜怨念体拖入死亡擂台，将成为首要难题，哪怕他为了加速尼娜脱困，还做出其他布置，也难以避免此次行动凭空多出几分变数。
　　他的表现，正应了那句“关心则乱”，如果不是因为对此番行动投入太多心血，他必然会像血羽一样，第一时间注意到出现在余烬手里的三眼面具，而方才毁掉的三眼面具则是钻出一股灰色气流，涌向了那略显无神的眉心竖眼，令其变得更为凝实。
　　“咳，意外，纯属意外，我也不知道会发生这种事。”
　　余烬有些无辜的声音，吸引到了窥破天机的目光，同时也让他发现了生有凝视竖眼的奇物面具。
　　“嘶！”
　　突然，窥破天机倒吸了一口凉气，一半是因为惊讶，另一半则是由于疼痛，场间感知最高的他，也最容易受到理智冲击，眼神方才扫过面具竖眼，眉心便突然刺痛，让他不由得挪开视线揉捏痛处，顺便向余烬说道：“头号玩家就是头号玩家，手里的宝贝，果真比我这地摊货要强得多。”
　　“如果不用赔偿的话，我应该会笑纳你的赞美。”
　　“赔？当然不用赔！”窥破天机不怒反笑，“我敢说你的这张三眼面具，必然可以克制雪伞，那么我自然能够节省不少资源，为了表示感谢，最后不论剩下多少，全都归你所有。”
　　“我觉得，血羽也应该拿上一份。”余烬看向了另一位队友，“大家并肩作战，好处不能我一人独占。”
　　面对余烬的突然“分润”，血羽不由得顿了一下，而后酷酷的说了一句多谢，算是接纳了余烬的好意。
　　而血羽在此次战斗中的作用，是破解虚体状态以及火焰抗性，为余烬创造输出空间，不论是出于团队和谐还是其他原因，余烬都觉得有必要展露慷慨一面。
　　“我现在最庆幸的，莫过于向鱼姐请来了你们两位。”
　　窥破天机越发感到计划成功唾手可得，看了下时间，笑着说道：“再过三十分钟，咱们就可以出发了，最迟一小时内，我安排的人手，便能给尼娜怨念体送出足够的人头，提前让她逃出雪校空间，呵呵，至于其他位面的尼娜怨念体，则至少要延后一天左右。”
　　闻言，余烬和血羽对视一眼，纷纷在心中感慨窥破天机的“丧心病狂”，除了摆在纸面上的各种资源，这位队友在暗地里恐怕还做了不少工作。
　　而正如余烬二人所想，真实孤岛在凌晨一过，便有众多新人玩家赶赴雪校历险，其中一部分是正常推动任务流程，而另一些则是受到了策划引导。
　　几个小型公会，得到【抗拒火环】的大量订单，便决定组织人手前往雪校刷取技能石，虽然如今攻略完备，可是挑战过程仍然会有诸多变数，因而玩家阵亡要更为频繁。
　　雪校是热门副本，抗拒火环也是热销技能，所以窥破天机的暗中引导，并未引起任何势力的注意。
　　这便使得尼娜怨念体脱困的准确时间，要早于各大组织发布的“指导范围”，因而当余烬三人赶赴学校废墟的时候，来自清道夫、大学以及废土集团的官派人马还未到来，不过，窥破天机在来的路上接到了手下的情报说，【九卦】以及【魂殿】的人马正在向学校废墟大量聚集。
　　这让三人立时洞悉，清道夫与废土集团的任务执行者，分别是老牌资深【死歌】还有九卦会长【连山】。
　　至于大学那边的人选，余烬不用猜就知道是谁，他也早就期待着和这位对手过过招。而阵容强大的对手名单，并未挫败窥破天机的斗志，他有意绕开聚集场所，并向身边队友，信心满满的说道：
　　“大公会的行事风格果然还是改不了，可他们不知道，决定成败的，不是人数，而是准备与情报！”

第七十二章 快到爸爸这里来
　　鹅毛大雪，倾盆而落，笼罩整座校园，仿佛没有穷尽之时。
　　在教学二楼走廊尽头的一间教室中，有两位女生站在窗边，看着雪花染白视野。
　　她们一个叫尼娜，另一个叫安娜。
　　“只差一点点，我就能离开了，你没有什么要对我说的吗？”尼娜扭过淡漠面孔，望着并肩而立的安娜，幽邃眼神中隐隐有火光跳动。
　　“你已经用死亡向枫血家族施展了血脉诅咒，即便你不出手，枫血家族也迟早会因为我们的……父亲，沃特·怀特，走向灭亡。”实为尼娜善念体的安娜，向另一个自己做出规劝，“所以，为什么不好好珍惜来之不易的重生机会，彻底远离枫岛，完成你环游世界的梦想呢？”
　　“那是你的。”
　　尼娜嘴角一勾，笑意清冷：“我的梦想只有毁灭枫血家族，以及毁灭阻挡我毁灭枫血家族的人！我的人生，不应该由别人决定，即使是你也不行。”
　　“可是……你真的以为，你现在的复仇决定，不是由别人安排的吗？”安娜嘴唇微动，忍住了道出那个名字的想法，语重心长的继续劝诫，“希望你还能记得母亲离去前的泪水，她曾经是那么努力的挽救你，想让你来决定自己的人生……”
　　“但是她失败了！”尼娜眼中火光涌现，埋怨情绪难以收拾，“假如她当初能再努力一些，我不会死，她不会死，咕噜也不会死。”
　　“看来你心里清楚，谁才是这场悲剧的始作俑者。”
　　“我正是因为清楚这些，才决定毁灭枫血家族！我能感到他还在沉睡，而失去了枫血祖脉，他将和他的寄生兽一起，在沉眠中彻底死去。”
　　尼娜的癫狂表态，让安娜沉默了几秒钟，青春靓丽却难掩苍白的面庞，满是怅然：“我说这些，不是为了让你记恨谁，而是希望你能明白，即便是要发起复仇，也应该以自身安全为前提，枫血家族的实力与势力你是知道的，即便元气大伤，你也无法抗衡，而这次死掉的话，哪里还会有源源不断的伟大火种，再一次复活你呢？”
　　“呵，你说的伟大火种，在外面不是随处可见的吗？”
　　出言之时，尼娜用手掌划过并未浮现雾气的冰冷窗面，下一刻，玻璃上的雪景被星空取代，但是仔细一瞧就能发现，这片星空活跃异常，几乎所有星辰的移动方式都无法用规律总结，而这些状态各异的星点所代表的，便是一颗颗薪火种子，以及一朵破壳而出的薪火幼苗。
　　尼娜用手指着最为显眼的薪火幼苗，难掩眸中觊觎之色：“离开这里后，我便不再受到规则限制，此类伟大火种想吞多少就吞多少，你说，我要是把它吞了，能不能挑战枫血家族呢？”
　　尼娜忽的握紧拳头，仿佛将星空握在手中：“不能的话，我就把所有火种都吞了，反正这些火种的主人，根本配不上这种伟大能量，你说到时候，我能否以自身安全为前提，把枫血家族彻底毁灭呢？嗯？你不是挺能说的吗，快回答我的问题啊！哈哈哈哈！”
　　刺耳笑声，并未扰乱安娜心绪，她用无神眼眸，漫无目的地扫视星空，而后说出她藏在心底的那份担忧。
　　“我们还是回到之前的那个问题吧，你真的以为，你现在的复仇决定，不是由别人安排的吗？如果，我是说如果！寄生在枫血祖脉的他，其实已经睁开了眼睛，无时不刻的期待着，吞下无数火种的你主动走到他的嘴边……我相信你应该没有忘记，初代薪王和枫血家族创始人的关系，正是伟大火焰将他们维系在了一起。”
　　注视着尼娜的冰冷眼眸，安娜忧心忡忡的问道：“你体内的火焰，究竟是会焚尽枫血家族呢？还是会重新点燃枫血祖脉，好让他完成期待已久的能量积累，彻底泯灭属于我们父亲的那份人性，变成一个彻头彻尾的邪恶神灵？”
　　“够了！”
　　尼娜用一声暴喝，阻止了安娜的喋喋不休，也让自己的紊乱思绪勉强恢复平静，与此同时，雪校空间忽然出现重叠迹象，另一位身着火焰衣裙，身上残留战斗痕迹的尼娜，来到两人身边，此人手中捧着一颗取自薪火种子的闪烁火星，带着挣脱囚笼拥抱自由的畅快笑意，与真正的尼娜完成融合。
　　嘎吱吱呀嘎……
　　就在这一刹那，学校建筑发出了令人牙酸的吱呀作响，意味着尼娜坠楼的临终善念，无法继续对怨念造成封锁。
　　站在旁边的安娜，默默地注视着这一幕，不等尼娜动手，便主动融入另一个自己，到了这一步，她知道自己已然无力回天，也不希望一场结果注定的战斗，影响到尼娜仅有的理智，所以才选择了自我了断。
　　哗！
　　随着善怨两念完全融合，曾经因悲愤因蛊惑因不甘与怨怒而殒命于学校的尼娜，以虚实结合的特殊灵体，从特异空间所“定格挖掘”的某段历史中完成复活。
　　她抬起双臂，霎时有火焰为她织就赤红衣裙，手掌一握一紧，那把雪伞便凭空出现在了她的手中。
　　前所未有的强大力量，让尼娜不禁笑了起来，她一步踏出，雪校空间便在一次又一次的折叠过后，化作一道黑色大门，门后便是暗幕密布的真实孤岛，尼娜毫不犹豫迈入其中，耳边当即响起一道深沉呼唤：
　　“快到爸爸这里来……”
　　……
　　凌晨零点四十五分，聚集在雪校副本外的玩家，非但没有下降趋势，反而越来越多，他们大致可以分为三方人马，顶尖公会九卦，一流公会魂殿，以及不明真相的吃瓜群众。
　　卡着刷新正常下本，以及由窥破天机引导而来的吃瓜玩家们，被两大公会搞得摸不着头脑。
　　虽说异常乐园也有野外资源，可是因为攻略价值远不如副本，而孤岛位面又着人数限制，所以被暗幕笼罩的孤岛野外，很少爆发大规模冲突。把主要兵力放到废土世界的九卦，甚至都在尽量避免于各个孤岛位面，同死对头散人联盟产生冲突，谁知今天却莫名其妙的和魂殿杠上了。
　　因而吃瓜群众们非常好奇，这两家究竟为何在这里聚集？
　　不过看样子，双方保持着最基本的克制，甚至连赶走观众的想法都没有，这让为数众多的吃瓜群众们，得以分外安生的等待着后续发展。
　　不多时，魂殿会长死歌，带着双枪星界与哈欠连天的【我吃芝麻酱】，从暗幕之中现出身形，顿时让吃瓜群众们打了个激灵，纷纷期待着很可能即将上演的某出好戏。
　　“我说会长啊，您都一把年纪了，学一学鱼姐的养生游戏不好吗？这都快凌晨一点了，要不要这么拼啊？”我吃芝麻酱用神术手杖，捶打着僵硬肩头，已然奋战了数个小时的她，不论体力还是精力都到了极限，本想着退出游戏美美睡上一觉，谁知被自家会长临时叫了过来。
　　“如果事情不顺利，你甚至要熬到两三点。”
　　手握青光镰刀的死歌，身着肩头高耸的黑色衣衫，腰间束着一条青色系带，令他的身影在暗幕中变得不太真切，既像幽魂又似死神，让众多吃瓜群众忍不住投去惊艳目光。
　　“啊？三点？您可饶了我吧。”
　　一身修女打扮与大学学员完全不搭的我吃芝麻酱，不由得张大嘴巴，而后又听死歌补充道：“别啊了，我就是叫你暂时过来顶顶班，他们几个的登录地点都不在真实孤岛，想要过来得花些时间，所以你最好祈祷他们运气不错，能够抢到登录名额，当然你也可以祈祷你自己的。”
　　“哦！”
　　我吃芝麻酱应了一声，立刻双手合十两眼禁闭向天空祈祷，然而她等到的却并非顶班友人，而是九卦一方的几位高层，其中最引人注目的，莫过于身为废土玩家却出现在乐园世界的连山。
　　“还真是他……”
　　死歌暗道果不其然，在他取代白旗从清道夫那里接到任务后，便立刻猜到了其他三家会派出哪几位官方代表，现在距离任务开始的时间限定还有十多分钟，连山到了，另外两个还会远吗。
　　足有两米一的魁梧体魄，让连山的粗犷面孔更显威严之色，不过面对老一辈的死歌，他还是要主动上前打一个招呼，虽说再过不久，双方注定剑拔弩张。
　　“归藏没来？”
　　面对死歌的提问，连山看向站在身侧的水中人与凄风苦雨，粗犷面孔咧嘴一笑：“他其实挺想来看看乐园世界的样子，可惜只有我拿到传送权限，不过就算有权限，我也不建议他过来，一个任务而已，没有必要精锐尽出。”
　　掷地有声的话音，让在场的所有人都能感受到连山的强烈自信。
　　“嗯。”
　　死歌点了点头，并未斥责后辈狂妄，对方作为光暗之争第一阶段，功勋斩获的头名玩家，也确实拥有这份底气。
　　“就是不知道，你这位头号玩家和那一位头号玩家，究竟孰强孰弱？”
　　死歌并未道出心声，站在对面的水中人却是蓦然问道：“余烬呢？他也该来了吧？”
　　她的问题并未得到回应。
　　仍然是牛仔打扮的凄风苦雨，有些无奈地揉了揉额角：“大姐，咱们先办正事行吗？你就算现在把余烬干掉了，他没过几分钟就能跑回来，等到正主出现你再执行复仇大计也不迟啊！”
　　“哼！”
　　水中人冷冷一瞥：“谁知道正主什么时候出现啊？难道咱们这段时间就在这里干站着不成？外界可都说余烬还是那个头号玩家，但会长的功勋排名又做不得假，所以我非常好奇，会长和余烬到底谁比较厉害，不如就趁此机会比过一场。”
　　同样关注这个问题的，还有不少人，因而水中人的提议，得到了很多共鸣。
　　但身为当事人的连山却不为所动，仅是遥遥望向被暗幕掩盖的学校废墟，等待尼娜怨念体的脱困时刻。
　　在他的影响下，水中人不得不作罢，其他人也只能收敛情绪耐心等候，可奇怪的是，明明至少要到凌晨一点才会触发的特殊事件，却提前了十多分钟，数道广播在毫无征兆的情况下，出现在所有人的眼前。
　　【广播：三星传奇“尼娜怨念体”突破了“雪校”空间，她将在接下来的十分钟内，对滞留于野外的玩家发起屠杀，请所有玩家注意生命安全，如有在线必要，请迅速回归安全区域。】
　　【广播：三星传奇“尼娜怨念体”突破了“雪校”空间，她将在接下来的十分钟内……】
　　【广播：……】
　　一连三道广播，让在场的吃瓜群众们愕然惊觉，这瓜居然吃出了生命危险！
　　正如广播所说，三星传奇对新人玩家只能是一边倒的屠杀，况且尼娜怨念体还是四阶存在，所以当场便有吃瓜群众撒腿开溜，而九卦魂殿两方人马，则是在各自会长的指挥下，立刻做好战斗准备，那方才还昏昏欲睡的我吃芝麻酱，旋即高举神术手杖释放闪耀光芒，用以搜寻危险所在。
　　然而奇怪现象再度出现，众人瞪大眼睛来回扫视，却压根就没有看到尼娜怨念体的影子。
　　心思活络的人顿时猜测出，接连两次变故，必然是有人在背后捣鬼，而本应出现却至今缺席的，便是最有可能捣鬼的人！
　　“余烬和不是江湖三人组交情不错，他们不会是联合了吧？”
　　“不是没有这个可能。”
　　“那咱们怎么办啊？”
　　“别着急，会有办法的。”
　　这厢死歌以沉稳表态安抚众人，隐藏在暗处的不是道士，却是同两位队友笑道：“虽然不知道尼娜怨念体为什么会提前出现，不过老道觉得这样更好，早点完事早睡觉。”
　　“每次帮你执行任务，我都一种助纣为虐的感觉。”
　　不是剑仙扛着长剑，瞅了一眼不是道士手中的三眼面具，呲牙问道：“这东西又是他们给你的？”
　　“不错。”
　　“我总觉得再这么下去，你会毁灭了游戏世界。”
　　不是剑仙的话，得到了不是高手的赞同表态，这让处境尴尬的不是道士，无奈叹道：“就当老道我身在曹营心在汉吧，而且大学都给我发了好人证明啦。”
　　“所以你才能继续当一个光明正大的二五仔，哦，换你的话说那叫无间道！”
　　不是剑仙撇了撇嘴，又听不是道士说道：“这事儿主要还是大学那边要求的，混沌灯塔只是想让我拿到枫血结晶，所以不论如何，你们都得陪我过来一趟。”
　　“可问题是你说了这么久，尼娜怨念体呢？你不是说拿出三眼面具，就能吸引她过来吗？堂堂一个三星传奇，就算走也该走过来了吧？”
　　“诶！是啊！”
　　闻言，不是道士突然发现事情不对，十多秒的功夫，尼娜怨念体竟然还未出现，这让他不禁怀疑，混沌使徒交给他的三眼面具，不会是失效了吧？
　　答案，当然是否定的，三眼面具对尼娜怨念体的吸引力，毋庸置疑，只是当两张面具同时出现，尼娜便只能选择吸引力更强的一方，而无形中的比拼结果，则是以余烬获胜。
　　只见三眼面具上的凝视竖眼，突然恢复神采，令余烬三人同时听到——
　　“快到爸爸这里来！”
　　下一刻，身着赤红衣裙，手握黑色雪伞的尼娜，带着宛若实质的强烈杀意，出现在了众人面前……

第七十三章 见招、秘密与猜测
　　“快到爸爸这里来！”
　　略显熟悉的话语，让余烬不禁眉头一挑，不过考虑到淘金镇乃是轮回尼娜的幻想空间，说不定那位沃特·怀特在离家出走之前，便时常对她这么说。缺乏父爱的轮回尼娜又将这句话代入淘金镇的剧情之中，似乎是合情合理的事情，所以余烬并未继续思考两者间的联系，立刻将精力投入近在眼前的关键战斗。
　　比起火焰影像中的轮回尼娜，出现在众人面前的“当代”怨念体，气色明显要好上很多，可那满含怨怒的表情，却是让余烬觉得还是那张无神面孔顺眼一些。
　　“你们都要死。”
　　尼娜怨念体的话音，就像她的赤红衣裙一样，丝毫不掩澎湃杀意，而早有准备的窥破天机，却是立刻将一个方块模样的灰色物体丢了出去，同时口中高声喊道：“那就来一场堂堂正正的死亡决斗吧！我，窥破天机，向你发起不可拒绝的死斗挑战，只有一方完全落败，空间封锁才会打开！”
　　说话间，那灰色方块陡然膨胀，将作为挑战发起人的窥破天机，和受到强制挑战的尼娜怨念体直接吸了进去，而随着外形扩大，一座三米见方的封闭建筑出现在余烬面前，与此同时，他也接到了提示消息。
　　【提示：基金会初级调查员“窥破天机”，使用异常工具“死亡擂台”，向三星传奇“尼娜怨念体”发起死斗挑战，请问你是否响应他的邀请？】
　　【提示：受到使用等级的影响，“死亡擂台”仅能接受两次响应。】
　　看到提示，余烬顿时明白，不是窥破天机不想多叫几个帮手，而是条件有限，所以只能找来他和血羽，两人相视点头，便也立即完成响应，同时出现在死亡擂台的决斗空间——
　　一座远比方块本身规模庞大的黑暗八角笼。
　　随着众人齐聚，近乎伸手不见五指的决斗空间，忽而回荡起仿佛是主持人的响亮介绍：“女士们，先生们，今天的死亡擂台，迎来了两方非同寻常的死战选手！他们分别是这场挑战的发起人窥破天机……”
　　咔！
　　突然有一道聚光灯打在窥破天机的身上，照亮擂台一角，而台下那依旧看不见的地方，则顿时传来声声欢呼。
　　“以及接受挑战的尼娜怨念体！”
　　伴随介绍，又有一道光柱照亮尼娜，尽管这位怨念滔天的强大存在，很想立刻干掉三位玩家，吞掉他们的薪火火种，可是受限于道具规则，她只能按捺杀戮渴望，等候介绍完毕死斗开始。
　　“最后则是挑战发起人的助拳者，余烬与血羽！”
　　咔咔！
　　两道光柱同时落下，笼罩了介绍中的余烬二人，而看着被聚光灯照得亮堂堂的决斗赛场，余烬立时松了口气，他最担心的莫过于擂台太小，迫使软体炸弹的无差别攻击伤到队友。
　　吼吼吼吼！
　　八角笼外黑暗区域的疯狂欢呼，随着所有选手尽数亮相，突然合成一股，以极具节奏的短促怒吼，让八角笼内的战斗气氛逐渐攀至巅峰，最终同那主持者的激昂声音一起，正式宣布死斗开始！
　　“你们都要死！”
　　尼娜怨念体再度说出了这句话，区别是这一次的神情更加愤怒，令赤红衣裙仿佛要被愤怒点燃。她陡然将雪伞打开，遮住头顶，继而便有一道黑云笼罩了八角笼的上空，紧接着，看似冰冷实则暗含惊人热力的鹅毛大雪飘然落下，这便是源自雪伞的【枫雪领域】，领域所在，唯有雪伞下方是安全地带。
　　生命等级若是低于三十点，便会受到枫雪灼烧，想要击败尼娜怨念体，这是一道必须跨过去的坎。
　　拿出应对道具的窥破天机，并未急于施展，而是看向余烬，倘若三眼面具无法奏效，他就会立刻按照原定计划，破解枫雪领域。
　　“希望不会出现意外。”
　　余烬暗道一声，旋即遵照顶头上司的吩咐，将源自暗幕使徒的阴影能量，注入三眼面具，在令凝实竖眼更加真切的同时，激发出一道灰色气体。
　　这气体并未肆意飘散，而是逐渐化作人形，反过来将三眼面具戴在没有五官的脸庞之上，不消余烬继续操控，便自动看向了尼娜所在，而那并不存在的嘴巴，却在面具之下发出沉闷呼喊：“枫景，你快过来啊……”
　　枫景？
　　她也在这里？
　　余烬正在不解之时，陡然感到阴影能量大量流失，以至于【暗幕之眼】陷入暂时无法发动的状态，而汲取到众多阴影能量的三眼面具，则是令凝实竖眼瞳孔紧缩，迸发灰色神光直射漆黑雪伞。
　　尼娜心知不妙，却根本无法阻止，立时感到手中雪伞有了反应，连身为特殊魂体的她都难耐滚烫，只能被迫松开。
　　枫雪骤然消散，而雪伞却并未落地，因为又有一只手掌抓住了伞柄。
　　尼娜看向手掌主人，眼神陡然陷入恍惚，即便现在的她只是怨念体，却也认得出现在身边的虚影，正是她的母亲——枫景。
　　“你的父亲在呼唤，我要走了……”枫景的虚影，有些呆滞的说道，她现在的状态，远远比不得尼娜怨念体。
　　“不行，你答应过，即便是死了，也要守护我的！”
　　尼娜怨念体面色一变，焦急大喊，可枫景虚影却没有回应，只是默默地举着雪伞走向余烬身前的三眼面具，这般顺利情形，让窥破天机不禁大笑，光洁眼镜看向血羽，示意他做好出手准备。
　　“不行，你明明答应我的，你不能离开我！”
　　亲人背弃宝物丢失，让尼娜怨念体面庞扭曲，立时发动意念能力，想要拉回枫景与雪伞，然而她的“吸引力”显然比不过三眼面具，即便枫景的移动速度稍有下降，却还是在不偏不移的离她而去。
　　大好形势，让窥破天机冲着一直在维持面具人体的余烬笑道：“哈哈，我就知道你这张三眼面具，能反过来克制雪伞！”
　　“我倒是有些好奇，雪伞为何会被设定为面具克星？”
　　当初阴影女士要求余烬用雪伞吸取三眼面具，他就对克制关系有些疑惑，眼下见到枫景虚影出现在雪伞之中，便更是被搞得一头雾水。此次轮回的枫景，即便令枫血觉醒，并学会了上古炼金术，也未能阻止沃特·怀特，挽救女儿的悲惨命运，所以按理来说她无法与丈夫抗衡，怎么多年之后却反了过来？
　　“那是因为，沃特·怀特早就卷走了三眼面具的能量，寄生到枫血祖脉，而枫景却始终呆在雪伞之中。”说到这里，窥破天机解释了一句，“在尼娜的十岁生日上，沃特·怀特借用寄生兽藏于尼娜体内，而枫景则是出于自责，或者其他不为人知的原因，用上古炼金术把自己炼成了这把雪伞，为的是永远守护自己的女儿！”
　　“对了，另一件炼金主材料你应该见过，那就是挂在尼娜床上的【星空床幔】，这东西本来是为了给尼娜提升意志与感知的，谁知道枫景居然将它作为伞面，又把自己炼成了伞骨，所以雪伞才会拥有汲取能力，并且可以发动具备空间性质的枫雪领域。”（五卷五十二章的奇物【？？床幔】）
　　闻言，余烬眉头微皱，看着走到近前的呆滞枫景，陷入沉默。
　　他早就从阴影女士那里得知，尼娜十岁生日当天，死的不仅是作为寄生兽容器的黑猫咕噜，还有尼娜的父母，可他万万想不到，枫景居然把自己炼成了雪伞……
　　疯狂！
　　彻头彻尾的疯狂！
　　光是用禁术【人体炼成】制造【人偶尼娜】还不够，枫景最后居然还把自己当做了炼金材料，通常来说，一个正常的母亲应该在女儿最需要帮助的时候，为她带来贴心抚慰，可枫景的抚慰方式，却显得尤为血腥与野蛮。
　　这让余烬不禁怀疑，枫景当时的心理状态是否正常，他猜测要么是受到沃特·怀特的蛊惑，要么是因为功败垂成受到极其严重的精神刺激。
　　总之，这般秘辛，让余烬越发体会到尼娜这一家子，包括那只黑猫咕噜，全都无法以常理揣度，而且更悲催的是，每次轮回，这个家庭就要重演一次破灭悲剧，哪怕在枫景阻止沃特·怀特，成功挽救自己女儿的轮回时空中，也不例外。
　　枫景最终会因为，对丈夫的自责与思念陷入疯癫，尼娜则会由于无法控制意念增加而迈向死亡。
　　这让余烬对他现在接触到的两位尼娜，感到由衷的悲哀，生在这样一个奇葩家庭，不幸结局似乎是注定的。
　　唉……
　　轻叹一声，余烬不再为尼娜惆怅，因为枫景虚影已经举着雪伞，走到三眼面具的跟前，只见她将雪伞稍稍前伸，先是同时遮住自己和“丈夫”的身影，再将伞柄交到对方手中，随后呆滞面孔浮现微微笑意，不知是在欣慰夫妻重逢，还是为了作别，下一刻便在尼娜的尖叫声里，回归雪伞消失不见。
　　【提示：你获得了奇物“真·雪伞”。】
　　宝物到手，余烬便立刻将其收入囊中，继而切断阴影供应令灰影消失，这才一并把三眼面具，放到雪伞旁边的物品空间。
　　到现在为止，尼娜怨念体仍未放弃夺回雪伞的打算，哪怕窥破天机动用了护体道具，将意念风暴隔绝在外，余烬身周却还是被掀起阵阵狂风，所以为了保险起见，他必须维持三眼面具的控制力才能顺利收取雪伞，否则好不容易拿到的宝贝，就得回到尼娜手中。
　　虽说即便出现最坏状况，他也可以用面具补救，然而阴影能量大量流失，居然让他的【暗幕之眼】陷入长达七十分钟的冷却状态，如果再来一回的话，他估计这个时限至少要翻上两番，另外，被动技能【暗幕亲和】也是如此，需要一定时间才能重新奏效。
　　这让余烬陡然意识到，他目前能够看到的人物面板并不全面，就像是窥破天机那份过于详实的BOSS面板里，将通常不会显现的核心属性、抗性之类的信息依次列出，不知是将感知提高到一定限度，还是动用特殊方法或者特殊道具，才能实现。
　　“啊！”
　　尼娜的尖叫，打断了余烬的思绪，不过现在还轮不到他出手。
　　眼前这位三星传奇由于惨遭亲人背弃，盛怒之下，赤红衣裙霎时升腾火焰，令本就威力惊人的意念风暴，又融合了火焰能量，旋即激起道道意念火流，对护体道具发起疯狂切割，然而，这护体道具本就是窥破天机为了对付她专门找来的，尽管受到猛烈打击，却还是足以支撑到血羽完成启动仪式。
　　在余烬为三眼面具灌注阴影能量的时候，血羽其实已经在着手准备了。
　　只是准备过程有些漫长。
　　他先是念诵了一段微不可查的神秘咒文，接着用小刀划破右手手心，再以左指沾血于手心处绘制标记，这才探手抓向插在背后的投掷短斧。
　　这个时候，虽然余烬和窥破天机正在交谈，可他还是注意到，那斧面上由血迹构成的环状长蛇，好似活过来一般，松开了咬住尾巴的蛇口，绕着斧柄盘旋而下，直至在余烬看不到的地方，直接钻进血羽的伤口，至此完成启动仪式。
　　有一说一，如此冗长的仪式流程，不太适合用于战斗，除非能像现在一样，有余烬的控制，又有窥破天机的保护。
　　但是转念一想，余烬便猜测出，这应该不是血羽的常规状态，因为对方极具目的性的把【枫血结晶】作为目标，而他何尝不是把【燃烧之心】当做必得之物？另外他为了破解雪伞，也以反常规的方式，动用了奇物之力，说不定血羽对付怨念体的手段，也从自家上司那里得到的。
　　那么问题来了，血羽究竟师承何处？
　　他现在的手段，有别于三大组织，启动仪式的庄严感与神秘感，甚至连进修咒术的陆仁甲都比不了。
　　应该不是混沌灯塔吧？
　　没听说混沌使徒信教啊，而且他对枫血结晶很感兴趣……
　　等等！
　　枫夜副本的帝国来客，不就是为了破灭枫血家族的宗教组织吗？
　　血羽莫非是在枫血副本中得到一份机缘，继而探索出了独特剧情？
　　余烬越想越觉得比较靠谱，而血羽接下来也用行动，让他领略到这个组织的战斗风格。
　　只见血羽突然探出左手，仍然沾染着血液的指尖，陡然散发神圣光辉，竟是将正在肆虐的意念风暴短暂定格，连身为三星传奇的尼娜怨念体都未能幸免。
　　随后，血羽抛出投掷短斧，而那钻入手心伤口的血迹长蛇，却并未离开，而是不断汲取血羽的血液，始终与飞旋短斧隔空连接，直到动弹不得的尼娜被短斧命中，血迹长蛇才离开血羽，飞速窜到尼娜身上并绕过一圈，而后咬住斧面上的蛇尾，再度以环状长蛇的姿态将其锁死。

第七十四章 衔尾蛇与不请自来
　　在半虚化的状态下，寻常攻击是无法对尼娜怨念体造成伤害的，即便是血羽投掷的飞旋短斧也不例外，但在出手之前，他先是用自己的血液施展出特殊神术，不仅冻结了意念风暴，还削弱了尼娜的虚化特性，这才让投掷短斧成功命中，令伤口处流淌出丝丝枫血。
　　在此期间，血迹长蛇始终以尾巴卷住斧柄，蛇口则只顾着钻入血羽掌心吸食血液，令那拉伸了不知多少倍的血色蛇身，将尼娜和血羽以一种特殊至极的方式联系起来。
　　这样的展现形式，不是为了营造诡异而强行诡异，实为环状长蛇只有在受到【血液咒印】的影响下，才会暂时松开它那“美味”的尾巴，主动解除趋于常态的【衔尾封印】。
　　而在投掷短斧命中尼娜的下一刻，血羽便主动解除了手心的血液咒印，令血迹长蛇不再受到外部影响，直接奔向蛇尾所在，绕过尼娜一圈重新咬住尾巴，再度构建了难以消解的衔尾封印。
　　尽管尼娜迅速摆脱神术影响，却还是未能阻止局势一而再再而三的恶化下去。
　　她审视自身，看到咬着尾巴不肯松口的环状长蛇，脸色一变再变，猛然抬头向血羽寒声说道：“【定枫神术】、【衔尾封印】，前者是【衔尾蛇】专门为了对付枫血家族而创造的克制手段，后者更是只有得到【衔尾蛇】的神灵赐福才能施展，没想到过了这么多年，你们还是没有放弃覆灭枫血家族的计划！”
　　衔尾蛇！
　　这就是那些帝国来客所归属的宗教名称吗？
　　在某些文化中，衔尾蛇符号代表着时间循环。
　　枫血家族为了延续太阳帝国奉命潜入乐园世界，世代等候太阳长女的降临，衔尾蛇却又因为枫血家族暗害太阳长女的传言，跨越时空大门试图提前覆灭枫血家族……
　　这么一看，衔尾蛇的名字起得还是挺应景的，陷入循环困局不可自拔，就像是一次次的轮回迷局，越缠越乱根本找不到线头。
　　余烬暗自点头，而后发觉尼娜提到的两个能力也挺有意思。
　　血羽方才发动的定枫神术，根本不是作用于意念风暴，而是尼娜本身！
　　为了对付枫血家族专门创造克制手段，啧啧，还真是用心良苦，不对，比起离开帝国世界，发起注定有去无回的追杀，搞个克制手段好像没什么大不了的。
　　至于这衔尾封印最值得注意的，便是尼娜提及的“神灵赐福”。
　　神灵只有在帝国世界和古神世界才会广泛存在，由三大组织领导的乐园世界几乎销声匿迹，所以由于暂时没有联通那两大世界的方法，对绝大多数玩家而言，神灵是十分陌生的存在，即便是余烬也只能在“犄角旮旯”略有触及，更别提得到神灵赐福。
　　这让他彻底认定，血羽是真的“有备而来”。
　　瞬息间思绪万变，余烬看到血羽抬起手掌，遥遥对着尼娜，口中缓缓说道：“【虚体】禁止！”
　　话音刚落，那衔尾环蛇便突然紧缩，却并未把遭到封印的尼娜当场绞杀，而是直接融入她的体内，按照血羽所言封印了【虚体】状态。身着火焰衣裙的尼娜怨念体，便就此以实体呈现，再也不能无视普攻伤害以及控制效果，同时宣告着，余烬迎来了出手时机。
　　魔人化身！
　　由于血羽还需要一段时间发起第二次衔尾封印，用于解除尼娜的火焰抗性，所以余烬决定化作次等畸变魔人，尽可能的造成输出，好为后续的自爆斩杀打下基础。
　　一旁的窥破天机看他上来就亮出大招，不禁笑道：“用不着这么着急，虽然尼娜意念体是四阶三星，但我的护体道具还能撑一阵子，等血羽完成四次封印，咱们就算是磨血也能把她磨死。”
　　硬顶着意念与火焰能力，奋力冲向尼娜的余烬，却是头也不回的在火风中撂下一句：“然而我不觉得咱们能有磨死她的时间和机会。”
　　嗯？
　　闻言，窥破天机眉头一皱，立时猜想到余烬为何有此一言，随即环视死亡擂台的封闭空间，发自心底的不愿相信，自己的异常工具会在关键时刻掉了链子。
　　然而余烬的想法却比他悲观得多。
　　为了【枫血结晶】，衔尾蛇可以为血羽降下神灵赐福，而且看样子还不止一次。
　　那么矢志夺取【燃烧之心】的几大组织，会不会给各自人选提供额外帮助？
　　要知道，当初指挥官联系他的时候，有意提出了是否需要额外帮助，甚至言明条件随便开，只不过被他换成了技能学习。
　　那么与基金会对标的大学、清道夫以及废土集团，没道理不会给其他玩家提供场外援助。
　　而一旦官方层面出手的话，余烬实在是不太觉得一个小小的异常工具，可以为他们长时间的“遮风挡雨”。
　　考虑到这一点，他便愈发认定了速战速决的战斗策略，当即施展出相对而言爆发较低的魔人化身，无视了意念穿刺与炽热火焰的强劲伤害，直接闯到尼娜面前。
　　“我厌恶你身上的畸变气息！”
　　尽管被迫以实体呈现，可尼娜怨念体的愤怒面庞却愈发扭。
　　“你以为我就不讨厌你这张脸了？”
　　余烬冷冷的回了一句，当即以【暴冲抓取】按向尼娜面门，后者尽管达到四阶，可力量层面远远无法同余烬比拟，因而只能动用护体能力加以抵抗，可是紧接着，位于后方的窥破天机便动用珍惜道具，直接沉默了她包括护体能力在内的所有技能，令余烬得以畅通无阻的完成暴冲抓取。
　　虽然窥破天机仍然不相信死亡擂台有可能被人暴力破解，但是余烬的坚决态度，还是让他决定提供辅助，反正那张三眼面具帮他省下不少资源，而他再把节省下的资源，反过来用到余烬的身上也不算浪费。
　　轰轰轰！
　　判定等级高达四十五点的暴冲抓取，是尼娜怨念体绝对无法抗衡的强横力量，魔人化身的硕大手掌，就这么抓住目标额头，砸向八角笼的角落立柱，猛地迸发出短促震响，令尼娜受到不少伤害，甚至让那身火焰衣裙也暗淡了不少。（22+12+7+4）
　　吼吼吼吼！
　　黑暗中，猛然响起激烈欢呼，仿佛真的有观众被激烈战斗调动情绪。
　　而一般来说，力量凶猛的头部撞击会在“僵直”基础上，进而出现“眩晕”效果，可是尼娜怨念体的意志等级，却支撑着她保持清醒。
　　“莫非你就只有这点能耐？”
　　个头较矮的她，视线透过墨绿软泥，同余烬含恨对视，满腔怨念让她根本不会做出求饶之类的举动，只会永无止境的展现仇恨。
　　余烬没有回话，仅以魔人化身的狰狞面孔咧嘴一笑，接连发动上勾拳与冲拳造成伤害积累连击，而后又在血羽的提醒下，用强化过肩摔将其反手丢了回去。
　　呼！
　　身着火焰衣裙的尼娜怨念体，仿佛摆脱地心引力一般飞过半空，激起阵阵炽烈火风，径直向血羽飞了过去，看得旁边的窥破天机有些心惊肉跳，担忧余烬会不会出手过重造成误伤？
　　可是沉默寡言的血羽，却是以尤为坚决的姿态扔出二把投掷短斧，当即精准无比的凌空命中了尼娜怨念体，迫使其出现短暂至极的停顿状态。那下半身的火焰衣裙依循惯性，顺势在空中摆过半周，尼娜的上半身则在投掷短斧的冲击下，不受控制的向后倒去，视线也随之看向擂台上方，看到了突然跃至半空的余烬。
　　爆裂·碎心肘！
　　尽管还有一招强化抱摔并未使出，可一番狂攻过后，连击段数仍旧达到了恐怖的十一次，足以在触发终结特效的同时，造成高额伤害，只是，此刻的余烬放弃了动用瞬间伤害更高的太阳拳，转而施展出更为偏重控制的爆裂碎心肘，原因便是他尤为确定，尼娜拥有一颗心脏，而爆裂碎心肘内伤特效的伤害总计，要超过太阳拳的单次爆发。（5+2+2+2）
　　另外，血羽有意等待余烬完成终结连招，并未立刻消除抗性，所以太阳拳的阳光烈焰，无法对尼娜造成可观输出。
　　余烬高高跃起，亮出隐隐散发血色火光的铁肘，而后宛若流星一般砸向地面，正中尼娜怨念体的心脏所在，令其面庞涨红双眼充血，忍不住发出刺耳痛呼，而她的声音，却紧跟着淹没在此起彼伏的观众叫喊里。
　　【提示：你对三星传奇“尼娜怨念体”，施展了终结技“爆裂·碎心肘”！】
　　【提示：由于你的连段数量达到十一次，将会在力量等级额外加“十”的基础上，提升百分之两百二十的终结伤害，由于目标的力量等级远低于你，“削弱·猛击”特效发动，异常装备“疫医骨爪”的“骨爪”特效发动，你最终对“尼娜怨念体”，造成了一千三百八十一点直接伤害。】（344*3.2*1.4-160）
　　【提示：由于你的“爆裂·碎心肘”在连段四次的情况下，命中了“尼娜怨念体”的“心脏”部位，成功触发“爆裂·重伤”效果，目标将在五秒内削减四点全部属性，并延长三秒的“僵直”时间。】
　　【提示：你的“爆裂·碎心肘”成功对“尼娜怨念体”造成“内伤”效果，在脱战之前，目标的行动将受到一定影响，然而由于“尼娜怨念体”的“燃烧之心”拥有特殊保护，“内伤”状态效果减半，每秒钟降低百分之二的最大生命值，伤害上限为百分之八。】
　　即便有着特殊保护，爆裂·碎心肘的内伤特效，也能造成总计八千点的高额伤害，再算上终结技的直接伤害，比之太阳拳要高出不少，更适合对付这种血防极高的特殊目标。
　　接着，血羽再度向尼娜怨念体张开手掌，口中沉声说道：“【抗性】消除！”
　　第二条衔尾环蛇随即完成封印，这也意味着最让余烬受限的两道铁门，再也不会成为阻碍。
　　“血羽，不需要封印了！”
　　余烬对自己输出能力尤为自信，而拿到狂暴药剂的他更是拥有了单杀的把握，不过考虑到情势可能出现波折，眼见血羽又要动用衔尾封印，便不由得提醒了一句。
　　尽管到现在死斗擂台还没有异常动静，可是拖得越久，越容易发生意外，余烬不希望好不容易争取到的先发优势，就这么浪费掉。
　　听到这话，血羽默默点头，将出手重点变为攻击，而旁边的窥破天机却是更为自信的扶起眼镜，对余烬朗声笑道：“没必要这么紧张吧？咱们还有不少道具没用，这尼娜怨念体就快不行了，我实在是想不出，还能发生哪些意外？”
　　余烬很想说，一语成谶要不得，结果那位隐藏在“幕后”的主持者，就用激昂介绍表明了意外突生——
　　“谁能想到，在战局一边倒的情况下，挑战发起者窥破天机居然还有帮手？”
　　“而他就是来自大学的雷系学员——不是道士！”
　　哗！
　　突然间，场下观众做出了一片哗然的反应，窥破天机神色一乱，直接看向陡然现身于擂台角落的一道身影。
　　此人身披杏黄八卦袍，手握雷击桃木剑，俨然一副道士打扮，和其他人的造型格格不入，但是在场玩家无一小觑他的存在。
　　“你是怎么进来的？”
　　窥破天机忍不住发问，他明明只能招揽两位“助拳”，不是道士怎么可能以帮手的身份出现在八角笼中？
　　“因为老道的人品有保障啊。”
　　不是道士嘿嘿一笑，并未道明真相，也没有急于抢夺目标，视线扫过擂台空间，先是重重点头，接着又流露惋惜之色：“你这异常工具挺好的，就是不知道以后还能不能继续使用了。”
　　什么？
　　窥破天机眼神一凛，愈发感到他的情报收集疏漏众多，而余烬却是和血羽同时露出果不其然的表情。
　　不是道士能进来，其他人未尝不可。
　　……
　　在本应出现的尼娜怨念体无故失踪后，死歌与连山迅速准确判断形势，派遣手下人马，花了好一段时间，才找到了隐藏于暗幕之中的黑色方块，而后决定使用暴力手段强行破开一条通路。
　　只是，还不等他们正式动手，稍后赶到的不是道士就用特殊能力，直接闯入死斗擂台。
　　搞得剩下两家，完全不敢继续耽搁，纷纷施展出底牌手段，甚至连躲在外围的两条“漏网之鱼”都没有发现。
　　于是乎，在不是剑仙和不是高手的瞧瞧见证下，死歌向清道夫发起了火力求援，目标便是死斗擂台化作的黑色方块，几个呼吸过后，便有一颗榴弹破空而来。
　　这一手本来应该是用于重创尼娜怨念体的，结果只能浪费在别的地方，然而异常工具【死斗擂台】的位格其实不低于尼娜怨念体，否则根本困不住这位高达四阶的三星传奇，而这便意味着，限定于“重创”尼娜的火力输出，也仅能对黑色方块造成有限伤害。
　　轰隆隆！
　　八角笼外突然传来剧烈震响，黑暗中有不少观众逃窜惊呼，众人随即看到有一道不算小的洞口赫然出现！
　　我的死斗擂台，居然就这么被破开了吗？
　　窥破天机有些挫败的想着，余烬血羽也只能保持默然。
　　可是以擂台空间的放大比例，这让内部的人觉得足以容纳一人通行的入口，在外面却只是呈现出一个脑袋大的洞口。
　　这般结果，让死歌分外无语，只能看向连山，希望废土集团的准备能够派上用场，后者并未浪费时间，沉默着走向黑色方块，让围观群众惊异无比的是，他每走一步，体魄便会扩大一分，待得他走到方块跟前的时候，个头居然快要与三米高的放开平齐。
　　远处的不是剑仙，啧啧称奇的说道：“这就是【金刚战将】的异化状态？”

第七十五章 各显神通与一锤定音
　　连山此刻施展的异化能力，源自异常项目【金刚战将】，其异常特性是增加体型的同时，令血量、攻防、力量与敏捷等属性随之发生相应变化，简而言之，施展出异化能力的连山，不论体型还是属性，都可以媲美二星传奇，在穿上乔木改造的【血藤铠甲】后，更是变成了足以与三星传奇正面抗衡的人形高达。
　　一时间，宛若巨人的连山成为众人焦点，连面庞阴鸷的死歌，都不禁显露几分艳羡与懊恼。
　　严格的说，清道夫那一次性的火力援助，如若运用得当，对抢人头拿斩杀很有帮助，这令数位官派竞争者中实力相对较弱的死歌，具备了不俗的场面优势，然而计划赶不上变化，“余烬”不按常理出牌，搞得他也没办法正常打牌，为了避免连坐上牌桌的机会都没有，唯有早早用掉底牌。
　　结果就是只能看着连山逞威。
　　得，这个夜算是白熬了！
　　估计鱼鳞臂那个老家伙，现在睡得正香……
　　孤家寡人就是好啊，仗着资格老就能四处蹭车蹭贡献，哪像我家大业大，每天都有数不完的麻烦事。
　　死歌正无奈的思索着，如何扭转劣势的时候，方才还呵欠连天的我吃芝麻酱，突然来了精神，有些哪壶不开提哪壶地悄悄问道：“老大，人家的大招比你的威风多了，还能不能再呼叫一次火力援助啊？”
　　“咳。”
　　旁边的星界干咳一声，赶忙做出欣赏四周风景的模样，因为不用瞧他就知道，自家会长的脸是什么色儿的，铁定和周遭其实没啥可看的暗幕一模一样。
　　“不能。”死歌的表情与回答同样冷硬。
　　“唉，那接下来只能看着人家表演咯。”我吃芝麻酱两手一摊，踮脚瞅着连山的宽阔背脊，“他是想用拳头把洞口砸开吗？”
　　“如果我们会长能听到芝麻酱小姐提的意见，我想他应该会这么做的。”
　　这时，著名花痴凄风苦雨突然凑了过来，故作绅士的套着近乎，然而心情本就不太美妙的死歌，看到他那张笑意盎然的俊俏面庞，脸色变得更加糟糕，扭头向星界沉声说道：“吩咐下去，准备动手。”
　　“是，会长。”
　　星界赶忙正色应声，旋即就看到凄风苦雨笑容一僵，没敢继续搭讪，快步退回己方阵营。
　　我吃芝麻酱撇了撇嘴：“好不容易来个提神的，转眼就被你们吓跑了，不过这样也不错，早点弄完早点睡觉。”
　　嘎吱吱嘎……
　　就在九卦与魂殿部众摩拳擦掌准备大战一场时候，死斗擂台突然传出了令人牙酸的刺耳声响，原来是连山终于做好了出手准备，一手扒着高达三米的方块边角，一手扯住榴弹砸出的破洞边沿，本就异常粗壮的两条胳膊，肌肉猛涨，迸发出雄浑力道，竟是以不讲道理的姿态，生生将黑色方块的破损一面撕下大半。
　　非但可供玩家正常出入，连体魄惊人的他，都能挤入不曾崩溃的擂台空间。
　　这一幕，看得远处的不是剑仙连连咋舌：“好家伙，我怎么觉得余烬的力量都比不了他啊？高手，你说道士能抢到他要的东西吗？”
　　“能不能我不知道，我知道的是咱们两个首先要思考的，应该是如何穿过这帮人，赶快闯到那里面去。”
　　不是高手看着人数众多的挡路玩家，并不觉得他们会让开通路。
　　“这个简单，我最近新学了一招，正好给你露一手！”
　　不是剑仙嘿嘿一笑，突然将抗在肩头的长剑丢了出去，只见他伸手一指，本应跌落在地的武器便陡然悬浮于半空之中，并且按照他的心意，摆平剑身停在脚边，正好让不是剑仙稳稳当当的踩了上去。
　　“嘿嘿，不枉我给这把【如意飞剑】狠命砸资源，现在总算是能过一把剑仙的瘾了。”不是剑仙神采飞扬的看着难掩惊讶的队友，乐呵呵的催促道，“别愣着啊，快点上来，你只要做好防御手段，咱们就能直接飞到目的地，放心吧，如意剑的载客人数是三个，就算是加上道士也没问题。”
　　不是高手虽然很想说平衡问题才是关键，但紧急事态，也容不得他瞻前顾后，立时踏足剑身之上，又听得队友吹了声口哨，脚下长剑随即升空，向着黑色方块的洞口飞掠而去。
　　如此拉风的行进方式，自然吸引到了众多目光，以至于剑拔弩张的九卦魂殿，暂时熄灭了火药引线。
　　“不是江湖三人组剩下的那俩！”
　　“原来他们没有进去！快快快，快点把他们拦下来！”
　　霎时间，立足飞剑的两人成为了众矢之的，招致数不清的控制与攻击，但是解控能力只要发动，即可维持一段时间的免疫效果，足以令四倍移速的如意剑飞抵目标，至于那或实质或虚幻的攻击手段，则尽皆被不是高手以“真气屏障”挡了下来。
　　只见高手兄双掌朝下，竟然像武侠小说中内力深厚的大侠一般，于手心处外放真气，在飞剑下方形成“真气屏障”，挡住了所有攻击，哪怕是破甲清道夫的破甲弹都不例外。
　　这般结果与潇洒飞剑，让下方众多不知情的玩家面面相觑，由衷认为画风不对。
　　然而实际上，不是高手的“真气”来源，是一台被称为【活化蒸汽机】的异常项目，手心外放的真气屏障，也只是具备异常特性的“高压蒸汽”，看起来很有大侠风范，实则是科学产物。
　　至于不是剑仙的如意飞剑，则更是纯粹至极的科技结晶，由他一手设计，并非脱胎自异常项目，充其量只是用了一些异常材料，大幅提升使用效果。
　　“呦吼！赶明我也得整一身仙家行头，现在的扮相太违和了，一点也彰显不出剑仙风范！”
　　不是剑仙捋了一把整齐寸头，很是惋惜如意飞剑的初次亮相，没能达到满意效果，可是当他紧随九卦魂殿的几位高层，闯入擂台空间，便再也顾不上自身形象，因为这里已经乱成了一锅粥。
　　……
　　虽说八角笼的规模很大，可是当十多位玩家涌入其中，尤其里边还有一位“巨人”的时候，难免会略显拥挤。
　　没有人可以保留心理上的安全空间，因而在他们到来之前，玩家间的战斗便已然打响。
　　这当中出手最凶狠最果决的，不是余烬，也并非不是道士，更不是血羽连山，而是谋划大乱且损失惨重的窥破天机。
　　本来详实筹备以超乎预期的完美方式徐徐推进，令窥破天机心情大好，可是随着不是道士不请自来，情况便急转直下，先是擂台空间被死歌强行轰破，紧接着又让连山撕成破烂，虽说看样子这件异常工具还能维持，可事后的修理费用估计都够买一个新的。
　　而且更重要的是，十多位玩家涌入擂台，让窥破天机的计划多了不少变数，他现在甚至都有叫血羽解除衔尾封印的想法，好叫尼娜怨念体杀光这些不速之客，不过血羽此刻一来没有办法解除衔尾封印，二来正按照余烬的要求，竭尽全力削减BOSS血线，因而窥破天机只好“独自上阵”。
　　“是你们逼我的！”
　　窥破天机的眼镜上有微光闪过，紧接着他的手里就出现了一颗豌豆，猛地丢到地上后，便径直生成了高达四阶的【豌豆机枪手】。
　　哒哒哒哒哒！
　　突然间，头顶钢盔的豌豆机枪手，便用六管枪口，展现出什么叫做嘴炮达人，火力之强，连不是道士都被逼得赶紧闪人，身着血藤铠甲的连山虽然无惧豌豆伤害，却也得分神保护随后赶来的水中人与凄风苦雨，好让他们在八角笼中顺利站稳脚跟。
　　轰轰轰轰轰！
　　但是，连山防住了豌豆机枪，却没挡下软体炸弹。
　　余烬一看到九卦部众，当即火力全开，软体炸弹常态化后，令魔人化身也可以一秒三喷，立时令急于偷袭余烬的水中人，被硝烟笼罩。
　　不过，还不等硝烟散去，水中人便安然无恙的冲了出来，因为她又不顾形象的为自己注射了溶解针剂，变成了一半人类一半软泥的狰狞模样，而那凄风苦雨则早就用位移能力躲到旁边，并不打算跟随队友围攻余烬。
　　“会长啊，你是应该劝劝她了，总不能见一次余烬就浪费十多万的信用点吧？”
　　凄风苦雨抬头向连山说道，刚刚水中人动用溶解针剂的时候，他仿佛都能听到钞票燃烧的声音，连山却是没有功夫回应这个问题，因为窥破天机把没能招呼给尼娜怨念体的道具，通通留给了连山，甚至连旁边的血羽都突然有了调转枪口的意思。
　　固然窥破天机被打乱了行动计划，可是并非官派玩家的他，却拥有超出其他所有人总和的丰厚准备，这使得连山吃到了不少苦头。
　　啪！啪！啪！
　　但见窥破天机拿出一把仿佛由寒冰造就的晶体手枪，指着根本就不需要瞄准的连山开了三枪，三枪过后晶体手枪当场解体，连山却经受了连解控能力都无法摆脱的冰封状态。
　　不过，作为当下势头最盛的顶尖公会，九卦自然不会一味挨打，凄风苦雨直接拿出一瓶熔岩般的投掷药剂，砸到会长身上，而后施展护体能力走出“掩体”，就这么暴露在豌豆机枪手的枪口之下。
　　哒哒哒哒哒！
　　豌豆子弹疯狂倾泻，不一会儿就打得护体屏障摇摇欲坠，可是早就将右手悄悄按向腰间枪袋的他，身上却是浮现出了正午时分的太阳光辉。
　　早就收集到相关情报的窥破天机与死歌等人，立时寻找掩体加以规避，因为暴露在凄风苦雨的视野中超过一段时间，就会被精华技能直接射杀，伤害上限甚至都足以重创三星传奇，比之清道夫的火力援助都不遑多让，而这个技能的名字叫做——
　　午时已到！
　　数秒之后，凄风苦雨身上的太阳光辉明明还有一点达到极限，而他却赶在护体屏障破碎之前，直接发动了蓄势良久的精华大招。
　　啪！啪！啪！
　　与窥破天机的晶体手枪一般，凄风苦雨也开了三枪，因为出现在他视野中的敌对目标，只有三个。第一枪直接击溃了豌豆机枪手，第二枪则重伤了尼娜怨念体，而最后一枪却是卡在魔人化身被强行溶解，扭曲化身还未施展之际，对余烬造成了致命一击！
　　虽说凄风苦雨早就对水中人满腹牢骚，可是关键时刻，他还是会站在九卦一边，因而这一枪看似是为了反击窥破天机和豌豆机枪手，实则是暗中将余烬锁定，他深知一旦让余烬化身纵火狂徒，那么接下来的十八秒内，对方就会成为无敌存在，唯有抓准变身时机，才能让这位强敌直接退场。
　　幸运的是，魔人化身的优先级不足以对抗水中人的溶解效果，余烬未能躲开，或者说根本就没有想着躲开水中人，这便让凄风苦雨顺利的找到了出手时机。
　　不过，这一手午时已到固然果决无比，却还是没能阻止余烬启动扭曲化身，因为窥破天机为他准备的【替死树果】承担了死亡伤害，顿时令凄风苦雨的庆幸之色与水中人的快意表情，凝固在了脸上。
　　“啧啧，大家果然都很有一手啊！我要是没几把刷子，今天结果如何，还真说不定呢！”
　　余烬不由得感慨了一句，视线依次扫过了半人半泥的水中人、略显懊恼的凄风苦雨、摆脱冰封的金刚连山，以及躲在角落隔岸观火的不是道士、真人扮演的不是剑仙、外放真气的不是高手，还有实力相对较弱却仍然不容小觑的魂殿三人。
　　在场的所有玩家，都有一技或是几技之长，余烬要是没能把扭曲化身提升到极高层次，还真就没什么办法杀出重围。
　　不过，随着化身纵火狂徒的他，喝下一瓶临时提升全部属性，以及赋予双倍伤害的三阶狂暴药剂后，至少在接下来的十八秒内，他敢拍着胸膛自信的说，没有人可以阻止他统治战场，即便是身为三星传奇，却仅剩过半血量的尼娜怨念体也不行！
　　软体分身！
　　当着水中人与星界的面，余烬再度由头部中央一分为二，而后他审视分身属性，看到方才喝下的狂暴药剂，成功继承给了软体分身，不由得微微一笑，因为这能给他省下第二瓶狂暴药剂。
　　“既然如此，那就没有半点意外了，索性让你们看一看爆炸的艺术吧！”
　　话音刚落，余烬与分身同时张开手臂，一边扯住急于后退的水中人，一边拉起了艰难起身的尼娜怨念体，而后同时发动全身自爆。
　　霎时，无尽光火吞噬黑暗，连八角笼外的观众都没了声响。
　　强横无比的爆炸冲击，迫使位于爆炸边缘的所有玩家，下意识的向后退去，即便是站在角落的不是道士，都受到了冲击波及，眼神中带着一丝震惊看向余烬等人“消失”的地方。
　　【提示：你发动了“矜持自爆”的极限攻势，将会造成等同于八十倍力量判定的爆炸伤害，且由于你喝下“三阶狂暴药剂”，可以对力量等级低于你的目标，造成双倍伤害，使你最终对三星传奇“尼娜怨念体”造成了三万一千八百四十点直接伤害，对基金会初级研究员“水中人”造成了三万一千八百八十点直接伤害。】（三阶狂暴增加十点力量，32点力量等于200直伤）
　　【提示：你击杀了基金会初级研究员“水中人”。】
　　【提示：你的软体分身发动了“矜持自爆”的极限攻势，将会造成等同于八十倍力量判定的爆炸伤害，且由于你喝下“三阶狂暴药剂”，可以对力量等级低于你的目标，造成双倍伤害，使你最终对三星传奇“尼娜怨念体”造成了三万一千八百四十点直接伤害。】（200*80*2-160/120）
　　【提示：你击杀了三星传奇“尼娜怨念体”，你获得了天量贡献点，等级提升至二十九级！】

第七十六章 炎魔君王与我是好人
　　尼娜怨念体因火焰重生，最后又被火焰焚尽。
　　名为矜持自爆实则爆炸效果一点都不矜持的全身爆炸，肆无忌惮的喷涌光焰宣泄热力，引得不是道士和窥破天机不禁露出震撼之色，不单单是因为爆炸威力又把死斗擂台的修复难度提升了一个层级，还由于感知颇高且拥有特殊探查能力的他们，隐约看到那急速膨胀的炽热火球，竟然在某一瞬间显现出炎魔之姿，将位于爆炸核心的尼娜怨念体连带着水中人，一口吞了下去。
　　如果火泽在场且有机会看到这一幕的话，必然会感到熟悉，因为这份变化正是源自【炎魔之心】。
　　这颗火系奇物尽管成为了扭曲化身的开发材料，却仍然在余烬体内，留有属于自己的痕迹，那就是在遭遇“特殊族群”时，会触发相关情节，而兼具枫血和薪火的尼娜怨念体，便恰好……不，应该说是必然符合“特殊族群”的判定，所以才引得炎魔现身，一口将之吞掉，不仅当场轰杀，还让余烬迎来了意料之外的提升。
　　【提示：由于三星传奇“尼娜怨念体”的火系能量，引发了“炎魔之心”的强烈共鸣，唤醒了“炎魔意志”，令你在以“矜持自爆”造成击杀的同时，吞噬了一部分因目标死亡逸散而出的火系能量，而这部分火系能量，可用于提升化身类扭曲能力“纵火狂”的属性效果。】
　　【提示：请你在以下三种提升效果中，选择一种作为强化事项，限时三十秒钟。】
　　【“爆炸狂”：“爆炸美学”的判定倍数提高到七倍，“矜持自爆”的判定倍数提高到十四倍！】
　　【“炎魔君王”：你的化身类扭曲能力“纵火狂”每拥有一点“普通”优先级，你发动的火焰与爆炸攻击，将会削减目标两倍于优先级的抗性数值，如若你拥有“领域”优先级，目标抗性可削减至负数。】
　　【“火焰庇佑”：你对火焰、爆炸与神圣的常态抗性提升到百分之七十，化身“纵火狂”后，火焰、爆炸与神圣抗性提升到百分之一百四十（抗性超出百分百后，你在受到相应属性的攻击时，可获得与之对应的提升效果）。】
　　【提示：完成选择后，你将无法再通过击杀四阶三星传奇“尼娜怨念体”，提升化身类扭曲能力“纵火狂”的属性效果，请谨慎选择。】
　　嗯？
　　实话实说，余烬也没有料到自己办公事，居然还有外快可赚，而他在匆匆扫过提升效果后，便毫不迟疑的选择【炎魔君王】这一强化事项，原因无他，纵火狂固然伤害惊人，却也容易受到克制，要是没有血羽的衔尾封印，他就算是喝了狂暴药剂，也没可能对尼娜怨念体造成上万点的爆炸伤害。
　　所以固然爆炸狂的提升效果诱人无比，余烬却也不得不做出必要取舍，拥有二十六点普通优先级的他，可以立刻发挥出炎魔君王的提升效果，削减高达五十二点的火焰与爆炸抗性，至少在面对类似于尼娜怨念体的强大目标时，不必经受伤害骤降的苦恼。
　　悄无声息的完成选择后，爆炸余波也随之散去，众人顿时看到，余烬立足的擂台所在，已然被轰出偌大空洞，这让窥破天机对修复这件异常工具彻底死心。
　　尼娜怨念体掉落的各种物品，并未被爆炸吹开，而是静静地躺在空洞之中，尽管看得众人分外眼热，却是无人敢上前抢夺，一是因为只有余烬三人以及凄风苦雨拥有拾取权限，二是他们不想和尼娜怨念体以及水中人一起，消失在爆炸之中，只能眼睁睁的看着余烬，把各种物品收入囊中。
　　呼！
　　直到此时，窥破天机才敢如释重负地松口气，尽管死亡擂台的损失让他心疼无比，但是最终目标惊险达成，还是让他的数天准备得到了应有回报，旋即在庆幸中默默思考，如何顺利脱身。
　　毕竟这些个“不速之客”，全都是为了【燃烧之心】而来，余烬和九卦的仇怨更是闹到路人皆知，水中人甚至当着连山的面，遭到余烬轰杀，一切的一切，都让窥破天机对九卦部众提起了万分警惕。
　　方才将战场打扫完毕的余烬，也是这么想的，他甚至都做好了战斗准备，要是连山直接下场的话，他不介意等矜持自爆和软体分身冷却完毕，再借用还能剩下两秒的狂暴效果，发动最后一次全身自爆。
　　虽说“金刚”连山的血防必然超乎寻常，而且他早就领略到血藤铠甲的优异效果，但六万两千多点的瞬间伤害，也不是随随便便就能承受的。
　　可让余烬深感意外的是，面庞粗犷的连山，性格却不算火爆，在看到任务失败后，便果断带人退走，并没有为水中人出口恶气的打算，因为在事成定局的情况下，就算能击杀余烬也毫无意义，所以与其在这里浪费时间，不如养精蓄锐，好为明天的地狱淘金做准备。
　　“会长，我觉得你是真应该劝劝水中人了，没有必胜把握的话，就不要去找余烬的麻烦，几回下来，浪费的信用点都快上五十万了。”跟从连山退出死斗擂台，凄风苦雨不禁说道。
　　“女人执拗起来是不可理喻的。”
　　连山解除异化状态，体魄旋即恢复正常大小，他抬手揉了揉僵硬面颊，瞥了身边的队友一眼：“当然男人也是，你少犯点花痴，火泽少闯点麻烦，月照水收敛收敛脾气，我也能节省很多精力。”
　　“咳，那个啥，我还是早点睡觉吧，明天还得和副会长帮月照水攻坚猴子任务呢，回见了会长。”
　　凄风苦雨不敢多做停留，赶忙在连山的无奈眼神中施展出下线遁，而另一边的我吃芝麻酱，也在跟从会长同余烬打过招呼后，总算等到了下班许可。
　　“拜拜咯，头号玩家，感情你给了我提前下班的机会。”
　　面庞清秀的我吃芝麻酱，没有在意自家会长的阴沉表情，笑颜盈盈向余烬招手，随后直接在原地消失。
　　未能完成官方任务的死歌，却是没有急着离去，旁敲侧击的打听出余烬目前追踪的隐藏任务，并没有他正在执行的，这才心有余悸的带人下线。
　　几次和余烬接触下来，他愈发感到两人之间的差距始终在不断拉大，虽然他自认为拥有独到优势，但在那匪夷所思的伤害面前，实在是有些苍白无力。
　　尼娜怨念体明明还剩下六万左右的血量，竟然直接被余烬瞬间清空。
　　要不是亲眼看到这一幕，他打死也不会相信，这是玩家可以打出的伤害，他见过的最强BOSS甚至都比不了余烬。
　　“正所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，我这个老年人，不会真的落伍了吧？”
　　死歌发出了和老对头鱼鳞臂同样的感慨，便怀着一丝惆怅离开游戏，而后，不再纠结于真人扮演的不是剑仙，直接蹲在飞剑上飘到余烬面前，来来回回打量了好几遍，这才纳闷问道：“你也没比我们多长几条胳膊几颗脑袋，怎么大家的伤害完全不在一个层面？”
　　“等你有机会把薪火种子培育到薪火幼苗就知道了。”余烬微微一笑，并未隐瞒，“我今天从基金会的一位大人物那里听说，薪火种子的培育方案已经成熟，估计很快就会向玩家公布获取方式，嗯，我猜测淘金镇的隐藏任务，应该涉及到此类奖励。”
　　“真的？”不是剑仙还是有点难以置信。
　　“我骗你干啥？”余烬耸了耸肩，“以前没说，是因为这东西可遇而不可求，我消失的那三天就是为了孵化薪火种子，当然，也不是说有了薪火幼苗就可以产生质变，至少就我而言，把伤害提高到现在的地步，大大小小的非常规提升，直白一点，就是奇遇，大概经历了那么五六次吧。”
　　“五六次？你还让不让人活了？”不是剑仙差点从坐骑上跌了下来。
　　“作为奇遇小达人，我非常负责的告诉你，努力把每个细节做到最好，再加上百分之一的思考和百分之九十九的运气，就能做到我的程度，努力吧，年轻人，我看好你。”
　　“……”
　　不是剑仙无语凝噎，一旁的不是道士却听得津津有味：“厉害厉害，老道今天算是涨了见识。”
　　“你也很厉害。”
　　余烬这不是恭维，虽然终究还是没有和眼前这位特立独行的“邪道”玩家交上手，但是对方那神出鬼没的移动方式，让余烬很是在意，而比他更在意的，无疑是窥破天机，后者到现在都想不明白，不是道士是如何打破了既定规则，成为他的第三位“助拳者”？
　　对于这个问题，不是道士仍然笑而不语，却紧跟着被不是剑仙无情的出卖了。
　　“他有个精华级人物标记叫【我是好人】，效果很复杂，总之发动后可以蒙骗游戏规则，你们要是哪天在地狱淘金遇到四人组队，不要惊讶，里边铁定有一个是他，你的死斗擂台就是误把他当成好人，这才选择放行，否则，以这个家伙的所作所为，早就被人举报了。”
　　“什么？还有这种称号？”
　　包括余烬在内的所有人都惊了，尤其是余烬，他一听到【我是好人】的标记名称，就想起了自己的【叛教狂魔】，然而【叛教狂魔】在提升到最顶级的情况下，并没有获得精华评级，也不具有类似【我是好人】的主动能力，这让余烬有些奇怪，看似是直接对标的两种标记，为何会存在悬殊差距？
　　被队友揭了老底，不是道士并未动怒，只是笑着说道：“这年头无间道也不好弄啊，老道也是在帮了白发女巫一把后，才在六眼先知的帮助下，把原先的人物标记又给破格升了一级，要不然，老道早就被大学除名了。”
　　不是道士的解释，立时解答了余烬的疑惑，他回顾了一下叛教标记越来越难的升级进程，发现自己如果真能得到破格提升的机会，估计应该会效仿不是道士，直接潜入敌对组织，来一出真人版的无间道……
　　“嗯，我可能好像大概或许……猜出接下来要怎么升级这个走到头的人物标记了。”
　　受到了启发的余烬，沉吟一声，结果被不是剑仙听到：“大腿啊，你也有好人标记？”
　　“咳，你就当我是吧。”
　　余烬没好意思把叛教标记说出来，随便搪塞了一下，立马同不是江湖三人组互道晚安，而后和场间仅存的两位队友一起，正式展开了分赃大会。
　　身为三星传奇的尼娜怨念体，除开掉落了必定掉落的【地狱邀请函】、【燃烧之心】与【枫血结晶】，还贡献出了一件比较微妙的护甲，以及一块名为【意念精通】拓展级被动技能石。
　　窥破天机遵照合作规则，只取得了地狱邀请函，其余战利品以及剩下的两颗【替死树果】还有一瓶【三阶狂暴药剂】，全都留给了余烬和血羽。
　　虽然余烬明确建议和血羽平分，但是后者只拿了一颗替死树果，还有余烬用不了的感知类被动技能石，因为他认为自己的贡献，只足够换取这些。
　　但在余烬看来，没有血羽的铺垫，他断然无法如此轻松的达成斩杀。
　　至于窥破天机的详实准备，更不必多说，光是占得先机与废掉清道夫的火力支援，就让余烬在与其他几位官派玩家的竞争中，取得了极大优势。
　　不过见到血羽的态度无比坚决，窥破天机也没有收回承诺的打算，余烬便不再强求，收下替死树果和狂暴药剂后，看着久违的装备掉落，哭笑不得。
　　因为这件装备，正是尼娜怨念体的【火焰衣裙】，除了一大堆使用条件外，居然还限定女性专用，要不是这件装备可以兑换四阶优化版进化试剂，余烬是真的不知道要如何处理……

第七十七章 学习装置与竞争开端
　　第二天一上线，余烬便接到了一个好消息，基金会同意了他将组织援助，更换为【学习装置】的想法，确保他可以通过鱼人王庭的音波法阵，学到各种战吼技能，无需受到属性困扰，也不必依靠运气。
　　另外，由于【燃烧之心】成功得手，顶头上司的顶头上司主动与余烬展开远程会面。
　　在那间熟悉的投影办公室中，余烬又见到了衣冠笔挺的西装老人，以及不苟言笑的控制中心负责人。
　　“尽管孤岛位面有很多，但真实孤岛始终是最为特殊的那一个，能夺得这颗燃烧之心，将会为你攻克混沌灯塔的黑暗任务，打下更为坚实的基础。这是一个不错的开端，也让我们更加放心地，将这个艰巨无比的任务托付给你，希望你不要辜负了基金会对你的信任，不然的话，就算我出面替你申请，也无法拿到【学习装置】。”
　　被人称为老裁缝的西装老人，轻轻拍了拍手边木盒，而后递给站在身旁的控制中心负责人，让他通过传送装置交到余烬手中。
　　怀着一丝好奇与期待，余烬将木盒打开，旋即发现里边放着一枚单片眼镜，可奇怪的是，看似晶莹剔透的镜片度数却出奇得高，余烬凑到眼前一瞧，差点被当场晃晕，在他看过放在木盒一角的使用说明后，这才了解到【学习装置】的相关信息，也知道了它并非异常工具而是异常项目。
　　……
　　异常名称：【学习装置】（小型物品类异常项目）
　　危险等级：安全
　　势力归属：基金会
　　能量层级：四阶
　　生命等阶：四阶
　　特殊功能：提升“学习”能力
　　来历介绍：“？？？”是一位智商超过“？？？”的绝世天才，曾经担任过“？？？”、“？？？”等重要项目的项目负责人，并为基金会研发出上百种的异常工具，然而出于未知原因，他选择放弃自己的眼睛，并以未知方式，将其中一颗制作成了这枚单片眼镜。
　　额外说明：为了你的大脑着想，本项目每天只能使用一次，使用过后请尽快将其置入“封印之盒”，静置超过十个小时。
　　【在基金会已然为技能学习提供诸多便利的情况下，我不建议采取这种更为粗暴的学习方式，所以你的租用期限只有三天，另外最好按照说明办事——“博士”。】
　　……
　　“要是不按说明怎么办？”余烬有些好奇的问了一句。
　　“首先，你会直接以某种特殊方式失去生命，就算动用化身能力也无法抵挡，接着，基金会的特勤部队会在异常项目彻底失控之前，尝试将其再度收容，最后如果收容成功，你只需缴纳罚款即可避免其他责罚，失败的话，你不仅要承担巨额债务，作为担保者的主管大人和废土基地指挥官，同样会受到牵连。”
　　控制中心负责人面无表情的做出介绍，听得余烬禁不住重重点头，心说这件异常项目的重要性，远非连注意事项都没有的电话虫可以比拟，难怪老裁缝会说拿不到燃烧之心，也无法为他成功申请。
　　念及此处，余烬赶忙把单片眼镜收入木盒，而后放到背包空间。
　　“呵呵，不必过分担心，基金会早就摸清了这枚单片眼镜的收容方式，收容失败的几率很低很低，哪怕是在鱼人王庭也没有问题。”老裁缝抚掌轻笑，“对了，听指挥官说你在太阳长女的要求下，已经初步取得了鱼人圣骑士的信任？不得不说，这件事远比夺得燃烧之心更让我感到欣慰！”
　　老裁缝的嘴角浮现出止不住的笑意，就连控制中心负责人都露出一副余烬学成出师的样子。
　　“基金会对薪火种子的要求是等到四阶再反哺组织，没想到，你已经有能力帮助基金会完成对鱼人王庭拉拢工作。很好，对于这个任务，基金会的众多高层都是乐见其成的，虽然任务发起者是太阳长女，但作为执行者的你，却是我们基金会的成员，你此前向清道夫提及的物品清单，他会视情况陆续提供，希望这能帮助你在传奇仪式之前，正式取得鱼人圣骑士的信任。”
　　“这感情好！”
　　闻言，余烬笑得更开心了，基金会果然按照他的预期，并未忽视略过大学和清道夫，拉拢鱼人王庭的机会，这让他在兼职“太阳使者”的基础上，又成为了基金会的代言人，好处必然少不了。
　　在一番很是愉快的交谈过后，余烬结束了投影对话，通过空间传送门离开真实孤岛，回到了废土基地，完成每天的例行练笔，顺便向【金钹法王】等老主顾推销了除却【螳螂噬影虫】的所有卡牌，并为今晚八点的地狱之行做好准备。
　　另外，卡牌购买方还多了荣耀之剑的【奥等宅术师】，尽管这位隐藏任务完成者，因为其他原因无法帮助余烬攻坚猴子任务，却利用自己得自“天鹅任务”的童话道具与最终奖励，令余烬交易到了一支可以改写抽取结果的【鹅毛笔】，为双方的后续合作加深基础。
　　……
　　【鹅毛笔】
　　类型：童话道具衍生物
　　功能：更改一次祈愿或者补给包的抽取结果
　　介绍：变成天鹅的丑小鸭，希望所有人都能得到梦想成真的机会。
　　【提示：制作者为大学奥术系初级学员“奥等宅术师”，有效期限为二十四小时。】
　　……
　　据奥等宅术师介绍，他的童话道具配合最终奖励，可以在副本外生成鹅毛笔，其作用效果与听音海螺截然不同，不仅可以用于淘金镇，还能影响到新人玩家的抽奖转盘，令余烬倍感奇异。
　　“看来隐藏任务的奖励，还有很多意想不到的门道啊。”
　　有了这支鹅毛笔，余烬对接下来的地狱淘金，又增添了几分信心，万一装备祈愿没能碰到百分之三十的拓展事项，他还有一次重新来过的机会。
　　而为了进一步减少不必要的场外因素，余烬头一次认真准备了需要携带的道具物品。
　　“必拿之物有鹅毛笔、八蛛矛和虫首重盾，宝箱怪的伪装宝箱、摹笔、雕像基座还有多功能胶囊越野车之类的，全都和治疗药品一起放进仓库，不能让抽取事项被这些性价比不高的东西占用了。”
　　余烬接着看向分门别类的各式卡牌，最终决定给自己准备四张【连续跳跃】、两张【强化斩击】、两张【巨蝎盾】、两张【狼蛛矛】、一张【黄蜂翼】以及三张【三阶螳螂首领】和一张【三阶螳螂领主】。
　　值得一提的是，较之二阶螳螂首领全面提升的三阶螳螂首领，事项评级仍然是拓展，顿时令这张卡牌在淘金镇的使用价值，提升了一倍有余，可惜的是，造价奇高但属性更好的三阶螳螂领主，被归类至精华事项，否则余烬甚至都打算放弃八蛛矛与虫首重盾，在背包里一股脑的塞他个七八张，玩一次土豪宠物流。
　　另外，余烬为自己的两位队友，邱意浓还有白旗各自准备了一些卡牌，代价是这段时间的所有信用收益全都砸了进去，力争不留一丝遗憾，为换取隐藏任务的丰厚回报，投入大量资金与精力。
　　至于苗苗为何突然缺席，则是因为她的隐藏任务也到了关键时刻，需要和两位竞争者组队，前往地狱淘金的林中古井，接受井中精灵的最终考核。
　　余烬为她提供了一些卡牌支持，希望好友中的隐藏任务完成者可以再多一个，当然，资金枯竭的他收取了必要的材料费，看在精湛画工与精美动画的份上，苗苗也放弃了呲着虎牙说他抠门的想法。
　　时间很快来到地狱模式的开启时刻，所有竞争者或是潜在竞争者，都聚集在登录地点摩拳擦掌蓄势待发。
　　就在今天白天，又有一位玩家完成了隐藏任务，令阴影女士的歌剧院多了一位观众，而且据说童话道具效果惊人，大大刺激到所有玩家的神经，越发注意起了同一任务的潜在对手。
　　信息渠道“四通八达”的九卦部众，对目前已知的大多数隐藏任务，都有不同程度的跟进。
　　而这其中，关系到灯神杰弗里斯的猴子任务，最受他们重视，为了帮助任务执行者【月照水】拔得头筹，连山特意派遣了【归藏】和【凄风苦雨】进行辅助，另外像余烬一样，水中人为他们三个提供了几乎满编的投掷药剂。
　　看着兜里不要钱的各色药剂，凄风苦雨再度确认：“只要保证完事儿，剩下的药剂都归我是吧？”
　　“你的关注重点，最好放在完事儿上。”水中人冷冷的提醒道。
　　“放心吧，我是不会掉链子的。”
　　“呵，希望如此。”
　　月照水看着女友和朋友，又开始了阴阳怪气，无奈说道：“都别吵了，不提猴子任务的本身难度，那两家竞争对手实在是不容小觑，【闲懒人士】估计要通过此次竞赛，宣告散人联盟正式发力，据说有一个童话道具持有者，就在他的小队里。”
　　出言之时，月照水遥遥看向敌对公会，恰好迎上了对面的观察视线，双方心知肚明的点了点头，而后同时看向了同为对手的另一方人马：“联手作战的天净沙和雷霆，更是精锐尽出，【枯藤老树】与【雷霆公爵】不仅亲自出马，还带上了蛰伏很久的最后一位暗幕使者【名字没想好】，总之，我不建议大家盲目乐观，毕竟除了明面上的对手，谁知道暗地里还存在多少竞争者？”
　　“虽然你说得很有道理，但我还是希望大家，能拿出顶尖公会应该有的气魄。”
　　一副刺客扮相的归藏，沉声说道：“明面上的那两家强归强，但咱们基本上知根知底，全力以赴不成问题。”
　　“怕只怕，蛰伏在暗地里的，更不好惹，你们说……余烬看上的，会不会也是猴子任务啊？”
　　这时，站在角落不受欢迎的火泽，幽幽的说了一句，顿时让归藏好不容易拉高的队伍氛围，仿佛被一盆凉水当头浇下，直接降至冰点。
　　凌晨时分的那场失败，让九卦部众在面对余烬的时候，愈发提不起信心，因为自家会长亲自出马都没能拿下燃烧之心，让在场众人很受打击。
　　尽管此次突然竞争，被窥破天机横插一手，但这无法当做给失败辩解的借口，异常乐园的副本规则，削弱了公会模式对散人玩家的优势，在一次次的失败过后，水中人越来越看不到复仇希望，意志不免有些消沉。
　　连山见状，粗犷面庞当即大笑：“别人都说失败是成功之母，却没有多少人把这句话听到心里，大家记住，九卦的体量允许咱们失败很多次，但是余烬没有这个资格，如果他一直游离于公会之外，那么失败后果必然会逐渐加深，咱们只要按照计划稳步提高自身实力，这一天迟早可以等到。”
　　【提示：大型竞争副本“淘金镇（地狱模式）”即将开放，请所有获得地狱模式准入资格的玩家，在八点十五前确认参与地狱模式，过时不候。】
　　“好了！废话不多说，大家加油吧！”
　　在连山为队友加油鼓劲的时候，等候区内随即出现了此起彼伏的加油声，热烈程度远超昨日，绝大多数玩家都怀揣着求胜之心，立刻确认参与其中，并未拖延到最后时刻，避免与强者同本竞技。
　　但凡有些危机意识的，就会选择第一时间进入地狱模式，毕竟隐藏任务数量有限，万一因为毫厘之差同最终奖励失之交臂，扼腕叹息恐怕都是轻的。
　　感受到攀至巅峰的热烈气氛，余烬很受感染的对邱意浓和白旗说道：“与窥破天机的合作，让我彻底明白了情报收集的重要性，而比较幸运的是，此次学习应用早就拥有了良好开端，咱们不仅能确认主要的竞争对手，还摸清了猴子任务的所有细节，并且为此做到还算详实的事先准备，应该能达到尽人事的程度，只希望接下来的听天命，能让后续流程顺利推进。”

第七十八章 抽奖、智商与熟人
　　【提示：你进入了大型竞争副本“淘金镇（地狱，地狱枫夜/猫魇衍生变种）”，在本次副本中，你将和至多一百二十七队玩家一起，探索荒原深处废土尽头，揭开淘金镇的未解之谜，与尼娜一家的坎坷命运。】
　　副本详情——
　　【类型：挑战（高）、战斗（高）、探索（高）。】
　　【要求：生命等级十一点，意志等级十一点】
　　【产出：装备（一般）、材料（一般）、特殊道具（较低）、特殊状态（较低）。】
　　【复活机制：无。】
　　【今日次数：2/2。】
　　【开场动画：略。】
　　……
　　【提示：淘金镇（地狱）的初始难度与淘金镇（噩梦）相仿，补给品质与场景面积并未改动，玩家可以根据自身需求，选择集体行动或分散前进，分散期间，同一区域下的线路地图，会显示出队友的推进进程。】
　　抬手从风中取来线路地图，余烬深深地吸了口气，对邱意浓和白旗说道：“单走还是抱团，就看这一下了。”
　　两张全家福带来的祈愿机会，在很大程度上决定了游戏走向，余烬并不奢求能像上次一样，直接解锁扭曲化身，他只希望运气不要被透支太多，影响了猴子任务的关键角逐。
　　“放心啦，你们两个都有童话道具傍身，抽奖机会也比别人多一次，容错率还是有保障的。”
　　邱意浓的看法比较乐观，白旗则趁着队友交流的功夫，不声不响的用完了三次祈愿机会，随即脑袋上多了一顶猎鹿帽，嘴角叼着一根烟斗，另外眼睛也比方才明亮了几分。
　　察觉余烬二人投来目光，白旗摘下烟斗轻弹帽檐，向队友解释道：“虽然没能直接把【摄灵拍立得】开出来，但是解锁两件侦探套装，运气也算不错，另外我还解锁了探查技能，至少观测方面不会掉链子。”
　　“那么战斗方面……”余烬试着问道。
　　“废人一个。”白旗嘬了一下烟斗，神情坦然。
　　“感谢你的直白和坦白。”
　　“不客气，矢志成为头号探索玩家的我，会一直保持下去的。”
　　余烬被白旗搞得哭笑不得，旋即开始了自己的抽奖之旅。
　　【提示：你开启了至高抽取“拓展”事项的祈愿补给（技能限定），随机结果为“普通”技能（70%），你可以在“投掷·爆发”、“战吼·震慑”与“强制冲锋”中，选择一样完成解锁。】
　　“强制冲锋。”
　　虽然技能祈愿没能搏到拓展事项，但是兼具攻击和位移的强制冲锋，已然是较为不错的技能选择，余烬暗自点头，而后有意跳过装备祈愿，先行动用了童话道具带来的祈愿机会。
　　【提示：你开启了至高抽取“精华”事项的祈愿补给（技能选定），随机结果为“拓展”技能（30%），你可以在“幽灵步”、“暴冲抓取”与“暗幕之眼”中，选择一样完成解锁。】
　　“果然开到扭曲化身的好事，可遇不可求啊。”
　　余烬有些遗憾地感慨了一声，略作思索后，放弃用鹅毛笔改写祈愿结果，能够抽到拓展技能，已然符合了心理预期，冒着风险再次抽取其实不太理智，哪怕这三个技能比不上太阳拳和软体炸弹，而且各有各的缺点。
　　幽灵步的位移效果与冲锋重叠，有了白旗，暗幕之眼更是派不上用场，暴冲抓取则在开启【强制擒拿】前，只能作为摆设，不过余烬最终还是选取了暴冲抓取，算是用暂时的“牺牲”换一个做梦的机会。
　　最后剩下的装备祈愿，也是最让余烬担心的点，高达百分之七十的抽空几率，任谁见了都提不起信心，然后他果不其然的抽空了。
　　鹅毛笔！
　　余烬咬了咬牙，没想着保留这件道具，因为将鹅毛笔用于改写“祈愿”，作用效果远胜于无法选择的补给包。
　　【提示：请问你是否决定动用童话道具衍生物“鹅毛笔”，改写此次祈愿机会？】
　　是！
　　余烬用意念点选确认按钮，而后不禁重重握拳，因为这支价值不菲的鹅毛笔发挥了最为理想的作用！
　　【提示：你开启了至高抽取“拓展”事项的祈愿补给（装备限定），随机结果为“拓展”装备（30%），你可以在“鸦面疫医的怜悯”、“疫医骨爪”与“疫医提灯”中，选择一样完成解锁。】
　　“疫医骨爪！”
　　毫不迟疑的拿到异常武器，余烬结束了自己的祈愿流程，而这番结果还是比较振奋人心的，尤其是疫医骨爪的获得，让他的普通攻击得到保障，百分之十的位移加成、体力提升与吸血效果，能够有效降低翻车概率，绝对是不可多得的强心剂。
　　呼！
　　刚刚如释重负的松了口气，余烬就听到邱意浓浓笑了起来：“运气不错，我这次把装备栏里的拓展弩弓开了出来，另外还解锁了拓展级的配套技能，尽管当不了坦克驾驶员，但是单走一路绝对没有问题。”
　　上次被迫和苗苗组队前进她，这一次的运气显然比余烬好得多，单单计算纸面实力的话，拓展弩弓与拓展技能的配套组合，战斗力绝对要超过余烬。
　　“很好！只看抽取结果的话，绝对能算是开门红了！这样吧，邱意浓你就单走一路，这次换我和白旗组队，咱们在BOSS事件汇合，记得注意在地图上互相查看推进位置。”
　　“没问题。”
　　素来独立自主的邱意浓，果断接下了重要使命，等候余烬借用听音海螺完成好友沟通，便一起兵分两路正式踏上了淘金之旅。
　　眨眼过后场景转换，余烬和白旗进入了固定的战斗事件，看到两只头目级别的普通活尸，盘踞在超市门前，透过未能残存完好玻璃的窗户，可以看到收银台边放着一个普通技能补给包，如若按照事件要求，将这两只头目活尸逐一击杀的话，可以令普通背包提升到拓展概率包。
　　“我上了，你殿后！”
　　尽管技能装备封锁大半，可是面对连特殊感染者都不是的头目活尸，余烬还是比较有把握一挑二的，不过还不等他跳出掩体，就被白旗给拦了下来。
　　“不是，等等呀，作为以智商见长的探索玩家，我寻思着有必要给你提点战斗建议。”白旗又嘬了一口压根就没有点着的饰品烟斗。
　　“呃嗯……你说。”余烬觉得应该要尊重一下队友的存在。
　　“看到超市的招牌没？左边的固定架烂了，右边的也马上报废。”白旗眼中闪过流光，抬手指了指超市门上锈迹斑斑的钢制招牌，“撞一下右侧门框，我估计有九成把握，把那个两米宽的招牌撞下来，而且你要是速度够快，能够赶在那两只头目活尸反应过来之前，应该可以有个七八成的概率把它们压在招牌下头。”
　　“呦吼，看不出你的观察还挺细致入微啊！”余烬奇了。
　　“那是，探索型玩家的游戏流程，和你们战斗型的完全不同。”白旗轻弹帽檐，洋洋自得，“能够用五分力气解决的麻烦，我们就不会多用一分。”
　　“很好，再接再厉！”
　　余烬赞叹了一句，而后立刻动用强制冲锋，踏着大步略过茫然无措的两只活尸，一头撞向社区超市的右侧门框。
　　轰！
　　卡啦啦啦……
　　强烈震动，果真按照白旗的预估，将钢制招牌的右侧支架当场摧毁，没了支撑的超市招牌倏尔坠落，随即压住了那两只反应过来，正要扑向余烬的头目活尸。
　　漂亮！
　　看着将头颅手脚暴露在外，急于摆脱招牌压制的头目活尸，余烬微微一笑，立时跳到招牌之上，以高达二十三点的力量等级，差点把那两只活尸踩得背过气去，同时也宣告着接下来的战斗流程，变得分外轻松。
　　不多时，余烬就以单方面的进攻压制，斩杀了头目活尸，成功令普通技能补给包完成升级。
　　他想着将之让给白旗，好解放队友的战斗力，然而白旗却选择拒绝：“我的技能配置，严重依靠摄灵拍立得和侦探套装的异常武器，所以等有了装备栏或物品栏的补给包，我再开吧。”
　　“嗯。”
　　白旗的解释有理有据，余烬便也没再强求，他直接开启技能补给包，虽然没能碰到百分之三十的拓展几率，却获得了与疫医骨爪配套的【拳套·重击】，提升了不少输出能力。
　　与此同时，单走一路的邱意浓也完成了初次战斗，意味着三人小队度过了最为艰难的开局阶段。
　　“再接再厉，继续前进吧！”
　　良好发展，让余烬重重点头，而后和邱意浓保持相同进度，点选了接下来的随机事件。
　　在窥破天机的探索总结中，随机事件的随机性质会渐渐丧失，使得多次遭遇兔八哥的余烬，没啥意外的又一次遇到了门牙锃亮双眼沧桑的兔八哥。
　　不过值得一提的是，和余烬打了好几次交道后，兔八哥没再贱贱的用胡萝卜钓鱼，而是直接把这件可以提升速度敏捷的强化道具双手奉上，并用吱吱呀呀的兔子语言，配合一阵不知所谓的手舞足蹈，邀请余烬前往有恶犬看门的植物培植园。
　　“这是啥情况？”
　　白旗直接看傻了眼，其实他和余烬一样，数次碰到兔八哥，但结果从来都是利用敏捷属性将之逮到，夺得【速度之胡萝卜】至此告一段落，这还是他头一次知道，这只平平无奇的兔子背后还藏有特殊剧情。
　　“事情就是这样的，喵！”
　　做完翻译工作的电话虫，瞪着两根死鱼眼，毫无感情的卖了个根本就谈不上萌的萌，愈发令白旗感到无语，可是更让他感到无语的还在后头。
　　【提示：探索日记“一日十五点”，你触发了特殊事件——“蔬菜培植园”。】
　　【介绍：在兔子的指引下，你在废墟深处找到了一座蔬菜培植园，后又经过一番探索，发现这座培植园处于荒废状态，园中杂草丛生，蔬菜所剩无几，可里边却仍然游荡着一条等阶未知的活尸恶犬，似乎在守护着园门中的什么东西……】
　　【警告：本次战斗难度极高，请小心行事！】
　　陡然降临于培植园外，白旗这才反应过来，余烬得到的童话道具，如若运用得当，绝对能创造出远超他那座【安全小屋】的使用价值。
　　“很好很强大！”
　　赞叹了一声的白旗，旋即用探查能力悄悄观察园中景象，而后在注视到那只看门恶犬的时候，陡然双眼一突愣了几秒，不由得擦了擦眼睛，再度观察过后，这才嘬着烟斗对余烬莫名说道：“遇到熟人了。”
　　“啥？”
　　余烬被他搞得也愣了几秒，心说培植园里除了动物就是植物，哪里有人啊？不会是超高感知所引发的负面效果吧？他可是从别人那里打听到，感知属性越高越容易看到危险事物，没有相应的意志等级加以抵抗，随时都有猝死风险。
　　难不成这培植园中也藏着一道看不见的诡异存在？
　　“三只小猪的隐藏任务，需要通过质检才能完成，而质检员是一只大灰狼，如果我没有看错的话……”白旗呲了呲牙，神情越发奇怪，“我遇到的大灰狼，就是眼前这一条看门狗。”
　　“沃特法克？你确定没有看错吧！”余烬禁不住问道，他隐约察觉这是一个极其重要的发现。
　　“嗯……”
　　白旗沉吟一声，再度将看门恶犬与脑海影像一一对应，随后做出确认：“我确实是没有看错，大灰狼脸上的疤痕和这条看门狗几乎一模一样，连眼睛都是一个颜色，另外他们还有一个奇怪的共同特征是，喜欢把牙齿连带着牙床都露出来，仿佛是在炫耀着什么。”
　　“……”
　　听到白旗的前半段陈述，余烬还带着一些怀疑，可是那最后一个观点，几乎让他立刻确定了，眼前这游荡于植物培植园的看门恶犬，就是他认识的那位灰皮狼人。
　　因为当六眼先知为它的裸露牙床镶上两排大白牙后，这家伙每天最喜欢干的事情，就是到处秀牙齿，余烬在那长达三天的“禁闭期”内，没少被晃到眼睛。
　　“怎么了？莫非我的判断有错吗？”
　　白旗没敢在余烬面前，摆出一副全知全能的架子，看到余烬的奇怪面色，下意识的反思自身。
　　“不，你的判断很对。”
　　“那你干嘛露出一脸蛋疼的样子？”
　　“因为我确实是觉得有点蛋疼。”余烬顿了一下，“顺便还有一捏捏的小兴奋。”
　　“……”
　　白旗嘬了口烟斗，没敢发表言论，而后就看到余烬独自一人摸到植物培植园的围墙破损处，露出一颗脑袋向里边喊道：“尊敬的大灰狼先生，多日不见，甚是想念，敢问您有没有陪在下叙叙旧的想法啊？”
　　“嗯……他在干啥啊？”
　　有些莫名其妙的白旗，问向蹲在身边的兔八哥，然而没有电话虫，他们一个听不懂人言，另一个听不懂兔语，只能呆呆地注视余烬，向那看门恶犬套近乎。
　　难不成扮成看门狗的大灰狼，也和这只兔子一样好说话？
　　白旗思索着这个可能，而后他还真就听到培植园内，响起了一道满是警惕与无奈的声音：“我是不会像灯神杰弗里斯一样，把隐藏任务说出来的！你小子不要痴心妄想了！”

第七十九章 任务线索与活尸商人
　　“你小子不要痴心妄想了！”
　　大灰狼的声音从里到外写满了决绝，然而余烬却立时笑了起来，他不怕拒绝，怕的是没有回应。
　　别看大灰狼现在和它那口白牙一样强硬，可只要有交流有沟通，再硬气的拒绝，余烬也有把握一点点腐蚀软化。
　　“嗨，瞧您说的，难不成我在你眼里就是只关心隐藏任务的人？”余烬套着近乎。
　　“是。”
　　见身份曝光，大灰狼也没再继续扮演活尸猎犬，蓦地从地上捡起一根草枝，瞥着余烬剔起了牙。
　　余烬并未气馁，眼神扫过杂乱不堪的培植园，笑呵呵的说道：“我就是觉得这里太冷清了，寻思着下次再来的时候，是不是给你带点好吃好喝。”
　　“你有这么好心？”大灰狼瞅着余烬分外怀疑。
　　“当然！当初帮忙的治愈灰女士的时候，我可没有偷懒吧。”余烬昂首挺胸，说得那叫一个问心无愧。
　　“你要真有这么好心的话，不用下次，把那只兔子抓过来就行。”
　　这边大灰狼话音刚落，培植园外的兔八哥顿时觉得有寒风扑面，虽然它听不懂余烬在聊些什么，可源自本能的危机感，还是让它竖直长耳准备开溜，然而旁边的白旗却是眼疾手快将之一把揪住，直接把双腿乱蹬的兔八哥提到面前。
　　“兔兔这么可爱，你怎么能吃兔兔？”
　　兔八哥急得快哭了，用兔子语言连连申诉，然而根本就听不懂它在说什么的白旗，却是在心中嘀咕：“瞧这兔子的贱样，就算是被吃了也没啥好心疼的。”
　　听到大灰狼的要求，余烬想也没想就拒绝了，兔八哥要是在他的手上出个三长两短，那好不容易建立起的革命情谊必然会直接崩塌，往后若想来植物培植园，怕是会难如登天。
　　“哼哼，就知道你不会同意！”大灰狼一边剔牙，一边摇头晃脑，“灯神杰弗里斯把你的事情都说给了灰女士，然后我们就被下了封口令，甭管你再怎么软磨硬泡，都不可能把隐藏任务的消息再透露给你，所以你小子还是死了这条心吧，想要接到我的或者与我有关的隐藏任务，要么自己去碰运气，要么找淘金镇里的智者问。”
　　“是这样吗？”
　　闻言，余烬对无法故技重施略感可惜，但还是眼珠一转问了一句：“谁把你拴在这儿的？”
　　“我不是说了不能说吗？”
　　“哦，意思是真的有个人把你拴在这里。”
　　余烬摸着下巴做出判断，令大灰狼呲牙瞪眼的同时，把外头的白旗也给逗笑了。
　　仍然在极力挣扎的兔八哥不解，旋即便听白旗发出警告：“消停会儿！你要是再不安分，我就把你丢进去喂狗，不对，喂狼，好像也不对……”
　　兔八哥虽然听不懂，但白旗的郑重模样，还是把它吓得没了动作，兔唇翕动圆鼻张合显得很是委屈。
　　见大灰狼的心理防线并非坚不可摧，余烬旋即瞄着培植园中的实验室问道：“那人把你拴在这里，是因为实验室的大门内藏着重要线索？”
　　“呵，原来你小子也没有多聪明嘛！”大灰狼不屑地呲着牙。
　　“不是重要线索的话，那应该就是隐藏任务的最终奖励了，嗯……实验室里的门必须拿到钥匙才能开启，那么钥匙自然掌握在主人手里，虽然主人不在了，可他的去向非常明朗，要么在淘金镇要么在淘金镇的路上，总不可能跑到废墟外界。”
　　余烬看着大灰狼的面色一点点变化，而后胸有成竹的说道：“这间开在犄角旮旯的实验室属于【未来科技】，可是主人却莫名其妙的失踪了，不管你怎么想，反正我是觉得挺奇怪的，回头找未来科技的人问一下，估计能得到线索。但是，我不觉得未来科技会对一个失踪成员，不，准确的说是叛徒……”
　　说到这里，余烬故意顿了一下，发现大灰狼的神色愈发阴沉惊讶，这才笑吟吟的做出最后陈述：“……抱有多少好感，嗯，看来最后生成的任务应该是追击叛徒？这我可太拿手了，没有人比我更懂叛徒，毕竟我可是……”
　　想到白旗还在旁听，神采飞扬的余烬并未把叛教狂魔说出来，但这已然足以让大灰狼恶狠狠的咬断草枝，愤愤反问：“你既然都知道了，还问我做什么？”
　　“不，我其实并不知道。”
　　“那你怎么说得像模像样的？”
　　“基于现有线索和你的反应，做出一些合理推测而已，要是你最后不答应，我仍然要停留在推测阶段。”
　　余烬抱着胳膊，发现系统已然为他生成出名为“火光”的真相碎片，这才心满意足的放过咬牙切齿的大灰狼。
　　如果没有直接买到海螺化石，或是未能向灯神打听出取巧办法，再或者无法得到祖安老哥的好感，触发隐藏任务便需要像苹果任务那样，大量积累传说碎片提高触发几率，才能在相关目标那里正式踏上探秘之旅。
　　而在现有信息较为匮乏的情况下，能在大灰狼的身上得到收获，意味着余烬节省了一次副本机会，同时也算埋下一颗种子，后面遇到未来科技的人马，可以比较容易的得到，继“年轮”之后出现的第二种真相碎片。
　　“如果再算上那【半张白纸】的话，我现在已经接触到了三种‘真相’，啧，关于淘金镇的本质猜想到底有多少种啊？不会比童话任务还多吧？”
　　余烬正犯着嘀咕，却又突然眉头一挑，因为他想起了半张白纸的来历。
　　在噩梦淘金的矿坑深层，在食金兽神出鬼没的十绝死地，在一位淘金前辈的背包中。
　　他发现了这半张白纸！
　　而结合方才被大灰狼证实的种种猜测，余烬不由得大胆联想，那位殒命多日的淘金前辈，会不会就是这间实验室的神秘主人？
　　念及此处，他随即把那半张白纸亮了出来，准备再从大灰狼的身上探听讯息，结果就发现对方猛地捂住了一口白牙，用视死如归的样子同余烬展开无声对抗。
　　然而大灰狼的表现，却还是进一步加深了余烬的判断，心想真相碎片的种类理应不会太多，哪怕推断失误，也应该能七拐八拐的联系到一起。
　　“看来有可能，而且可能性不算低！”
　　总之，此次套话非常成功，最终结果很是满意。
　　但余烬有多少满意，大灰狼就有多少怒意。
　　“你要是敢闯进来，我一定会把你咬死，不要怀疑我的态度和实力！”
　　大灰狼呲牙咧嘴，很是恼火，然而余烬却一眼看出对方的“色厉内荏”，旋即不慌不忙的讲起了，为小鲍勃亡命奔波的艰难岁月，替灰女士加速治疗的往昔时光。
　　立马搞得为狼还算正派的大灰狼偃旗息鼓，只能嚼着碎烂草枝，不厌其烦的挥爪道：“行啦！老子算是服了你了，快点拿了东西快点走，老子演得好好的，怎么就被你小子识破身份了呢？”
　　大灰狼的纳闷反问飘到培植园外，顿时把白旗吓得缩回了脑袋，只能和兔八哥大眼瞪小眼。
　　要不是他发现端倪，余烬也不可能引出后续对话，所以追根究底，他“难辞其咎”。
　　不过幸好植物培植园限定了大灰狼的移动范围，白旗等了没多久，便看到余烬拎着大包小包外加各式蔬果跑了出来，令他难以置信的问道：“这就完了？里面那位现在可有二星传奇的实力！”
　　以两人现在的实力，别说二星传奇，就算是面对一星传奇也只有落荒而逃的份，所以由不得白旗不惊讶。
　　“当然完了，那位其实很好说话的。”余烬点了点头，冲斑驳围墙内喊道，“我说的对吧，大灰狼先生？”
　　大灰狼没好气的怒吼一声：“滚！”
　　等了两秒没有下文，余烬笑了笑：“你瞧，人家还是挺客气的，到这份上都没有杀出来。”
　　白旗：“……”
　　大灰狼：“……”
　　“不说了，赶快分东西，你不是要物品栏的补给包吗？哝，拿着，这是物品专项拓展包！至于强化蔬果，你是要加血加生命的，还是要加意志和理智的？”
　　眼见余烬排出三枚蔬果，白旗也没客气，从中取来【理智之黄瓜】，而后就看到余烬将一根胡萝卜，交给了惊魂未定的兔八哥，顺便安慰道：“兔兄，这是你的带路费和精神损失费。”
　　在电话虫的翻译下，兔八哥险些老泪纵横，只能啃着胡萝卜，抚慰自己的受伤心灵。
　　同样在啃着黄瓜的白旗，心血来潮的对余烬说了一句：“难怪你能找到这里。”
　　“啥意思？”余烬不解。
　　“没事儿。”
　　白旗没有解释，扭头开启了物品专项拓展包，结果没能解锁他放在物品栏中的侦探武器，倒是把余烬赠送的【螳螂首领】开了出来。
　　飒！
　　蓦地，一只速度与力量兼备的大型螳螂凭空出现，吓了兔八哥一跳。
　　“嗯，我现在应该不能算是废人了。”
　　一只三阶螳螂首领在玩家的指挥下，足以发挥出三阶领主的战斗力，尤其是像螳螂噬影虫这样攻速奇高的物种，所以白旗的感慨其实是自谦了，以余烬现在的状态很难与之抗衡，而长达三个小时的召唤时间，。
　　这让余烬感到高兴的同时，赶忙三两口吃掉【生命之西红柿】，提高了一百点血量与一点生命等级，便将从植物实验中得到的另外两个补给包一并开启。
　　【提示：你得到了普通技能“强化对抗”。】
　　【提示：你得到了普通物品·化身卡牌“巨蝎盾”。】
　　“上次副本打死都出不了的强化对抗，这次居然一下子就出来了，不错！另外有巨蝎盾的话，对接下来的BOSS事件也挺有帮助。”
　　余烬轻轻点头，利用听音海螺的通讯功能，问出了邱意浓的战斗状况，便在告别兔八哥后，和白旗一起进入了地狱模式独有的BOSS事件，留下意兴阑珊的大灰狼，继续扮演它的活尸猎犬。
　　【提示：探索日记“一日十八点”，你触发了BOSS事件——“占山为王”。】
　　【介绍：不是所有活尸都围绕在“活动尸巢”周边，有相当一部分活尸因为未知原因，游离在废墟深处，而你和你的队员在穿越废墟时，偶然发现了一处由传奇活尸占据的社区医院，看在补给与硬币的份上，你们决定留下来观察一番……】
　　【提示：击杀或者制服传奇BOSS“剃头者”，你和你的队员，均可获得一次“拓展”事项的解锁机会（不限栏目），但是在惊动尸巢之后，你将无法“逃跑”。】
　　“顺利会师！”
　　邱意浓比余烬二人早来一步，笑颜盈盈打着招呼。
　　与分别的时候相比，她的身上多了大学特有的学员勋章——一件提升攻击力的拓展饰品，战斗力不必多说，肯定又突飞猛进，再加深螳螂首领的话，至少三人小队的进攻端不是问题，余烬动用巨蝎盾后也能弥补防守端的不足，缺点是不太持久，需要速战速决。
　　而对于这一点，白旗再一次发挥了他的观察优势。
　　“你们在这里等着，我去去就回。”
　　撂下一句话，白旗就沿着低矮围墙跑到一边，邱意浓看着他的背影很是不解，旋即听余烬说道：“上次咱们在BOSS事件碰到了活尸猎人王亨利，这次不知道会碰到谁？”
　　果不其然，白旗没过多久便带着一位眉眼中透着精明的年轻男子，摸了回来，此人并非余烬和邱意浓熟悉的活尸猎人，而是一位名叫“阿飞”的活尸商人。
　　在窥破天机的探索总结中，地狱模式的BOSS事件都会存在，无法带来援助的场外援助，这其中【活尸猎人】王亨利与【活尸商人】阿飞，都是较为常见的存在，除此之外，还有一位姓名未知且甚少出没的【活尸牧人】。
　　“两位好两位好，认识一下，我叫阿飞，职业是活尸商人，你们如果能帮助我逮到剃头者，五十枚硬币直接奉上！”

第八十章 一场成功的狩猎
　　哗哗哗！
　　报价之时，活尸商人阿飞拿出一个沉甸甸的钱袋，即使没有刻意晃动，也能够听到里边有硬币碰撞的清脆声响。
　　很诱人！
　　余烬眉头一挑，不得不承认五十枚硬币的报价，就和这鼓鼓囊囊的钱袋一样诱人。
　　一般来说，一星传奇外加它的所有小弟，可以掉落二十枚硬币，二星传奇则会提高到三十多，三星传奇能够达到五十枚。
　　可以看出，战斗难度与硬币收益的提升幅度差距悬殊。
　　能够从一位一星传奇的身上得到等同三星传奇的高额硬币，看似是一件不可多得的好事，但余烬等人均未被活尸商人的慷慨出价，迷惑了头脑，因为以他们现在的状态，清缴活尸盘踞的社区医院本身就十分困难，更何况是抓住行踪鬼魅的传奇剃头者。
　　“三位，我觉得这个价码已经很公道了。”
　　看起来就透着精明劲儿的阿飞，知道余烬等人的顾虑，旋即轻笑一声：“剃头者很难对付不假，遇到危险还会逃之夭夭，我一个人几乎无法将之擒获，可是如果再加上三位，不是没有成功把握。”
　　“一个问题。”
　　“说。”
　　“具体应该怎么抓？是把它打到濒死，还是说你能提供捕捉工具？”
　　“只需要三位将剃头者逼到我的面前即可。”
　　说到这里，阿飞笑了笑：“传奇层次的剃头者，智商还是可以的，我之前差一点就能抓住它，可惜最后失手了，现在它有了警惕心，别说看到我，就是手下死个三成，也会立刻扭头就走。”
　　“嗯。”
　　余烬和两位队友交换了眼色，如果只是逼迫走位的话，战斗难度必然会远低于预期，不过为了保险起见，他并未立刻答应阿飞，而是先让白旗探查BOSS信息与医院地形。
　　白旗不愧是观测行家，不一会儿就去而复返。
　　……
　　名称：【剃头者】（三阶/一星传奇）
　　血量：4000/4000
　　攻击等级：强大（110）
　　防御等级：较强（60）
　　攻击速度：极快
　　警戒范围：普通
　　技能：强化伤害、敏捷强化、尸毒、疯狂乱抓、连续突进（传奇）、致命飞扑（传奇）
　　属性：力量13、敏捷19+3、感知6
　　介绍：剃头者是活尸中的特殊存在，它总能在神鬼莫测的位置出现，准确扑向目标头颅，随后使用自己的锋利双爪，洞开目标的天灵盖，而达到传奇层次的剃头者，更是成为了一台没有感情的杀戮机器。
　　【提示：剃头者的“连续突进”可以在没有着力点的情况下，完成连续变向。】
　　【提示：一旦被剃头者的“致命飞扑”命中，如若没有在三秒内对其造成五百点伤害，将会死亡。】
　　……
　　“啧啧，单说进攻端，除非我能解锁寄生弩，否则没办法和它正面对抗，机动性就更不用说了，就算位移技能全部解锁，也没有这一个连续突进高效实用。”邱意浓不由得感慨了一声，现在的她只解锁了两件装备与两个技能，虽然战斗力在玩家层面实属不错，可是很难对传奇剃头者形成长期压制。
　　“先说说地形吧。”
　　余烬记住了传奇BOSS的信息要点，而后便看到白旗用一根随处可见的断裂钢筋，在地上画起了建筑透视图。
　　以一个专业人士的角度来看，白旗的绘画技巧属实不敢恭维，但好在他知道扬长避短，着重将暴露在视野中的几个出口标注到透视图上，让人一眼就能看得明白。
　　“算上正面的大门和窗户，这家社区医院总共有七个出口，而且在我看不到的地方，估计会有遗漏。”白旗的神情有些凝重，倘若事情真如阿飞所说，活尸折损超过三成就会吓退传奇BOSS，那想要抓到剃头者恐怕需要很多运气。
　　“剃头者能逃跑的地方也太多了吧……”邱意浓指着透视图，“幸亏楼顶没有破洞，否则以它的身手，直接通过天台逃到旁边的社区楼顶，那还不是轻而易举？”
　　余烬对比透视地图与医院实体，观察了几秒后，蓦地说道：“社区医院漏洞虽多，可剃头者如果没办法飞天遁地的话，那它逃跑的方向其实只有四个。”
　　“你的意思是……”邱意浓和白旗同时看向余烬。
　　“这家医院比较方正，正好能让咱们采取围三缺一的战术，一人守住一边的话，有一定几率把传奇剃头者，逼迫到漏洞比较少的医院右墙，届时阿飞先生只需要守株待兔就行了。然而关键是，这传奇剃头者的智商有多高、本性有多野，是否能看破这个局，还是会依循本性铤而走险？”
　　考虑到小队三人的战斗力无法碾压传奇BOSS，余烬只能安排阿飞进行“收尾”工作。
　　对此，精明无比的阿飞完全没有任何意见，反而又在建筑透视图上，画出白旗无法观测到的几个缺口，进而对余烬的想法表示肯定：“作为雇佣发起人，我认为你的方案具有一定可行性，不过问题是，你们的战斗力能否吓跑传奇剃头者，以及如果传奇剃头者凶性大发，你们有没有保命手段让它知难而退？”
　　刚一听到阿飞首先肯定了余烬的方案，三人小队便放下不少担心，因为这意味着最难的一道坎已经被成功翻越，让邱意浓和白旗不由得为余烬送上称赞目光。
　　至于阿飞关心的两个要点，同样也是余烬关心的，他看了看邱意浓的连射弩枪，以及白旗身边的螳螂首领，自认为足以引起传奇剃头者的警惕，而保命手段若是效果优异，也能对传奇BOSS起到限制作用。
　　“我正好抽到了一张巨蝎盾，扛个十来秒应该没有问题。”
　　听闻余烬率先说道，邱意浓旋即表态：“我只有一个攻击技能和位移技能，保命能力比较糟糕，如果正巧被传奇剃头者抓住冷却时间，十之七八会出现纰漏。”
　　“那你一会儿把螳螂首领带上吧，就算没有保命手段，也足以吓跑传奇剃头者。”
　　白旗的提议让余烬二人略感疑惑：“你确定？”
　　“这有什么不能确定的？你们难道忘了我也是有童话道具傍身的男人？【安全小屋】每个区域都能开启一次，待会儿找好距离直接一堵，保管墙上的漏洞再多，那传奇剃头者也逃不脱！”
　　见白旗胸有成竹的模样，最后的一丝疑虑也随即烟消云散，众人再稍稍细化攻略方案，便立时对社区医院发起攻击。
　　盘踞在医院内外的活尸中，有不少必须清理的目标，像是可以用长舌发起远程控制的【嚼舌者】，以及会喷吐胆汁的【喷吐者】，这两种特殊感染者会对此次行动造成影响，因而余烬等人一上来就以邱意浓为核心，尝试点杀这两种特殊活尸，而螳螂首领则负责在活尸群中迅速穿插，为三位玩家吸引火力。
　　飒！飒！飒！
　　别看三阶螳螂首领的体型比二阶要膨大一些，可连续跳跃的施展效果却更为迅猛，令那一对寒光闪闪的镰状锋刃所向披靡，仿佛割草一般在活尸群中飞掠而过。
　　嗖！
　　就在这时，一条紫红长舌破空而来，眼看就要抓准螳螂首领的下一个落点，却被螳螂首领以提前蹬踏周遭活尸的方式，轻巧躲过，而那未能建功的紫红长舌正要回缩，就被从侧方射来的一枚弩箭钉在了地上，紫红长舌因剧痛紧缩，却是没能挣脱弩箭，旋即被反身飞回的螳螂首领干脆利落的一刀斩断。
　　噗呲呲……
　　霎时，颜色诡异的紫红血液从断面喷出，这一击尽管不足以击杀长舌主人，却也令其丧失了控制能力。
　　可好死不死的是，吃痛无比的嚼舌者正打算收回断舌，另一边肿成个球的喷吐者，却是大口一张喷吐胆汁，想要利用胆汁蕴含的刺激效果，引诱狂化活尸对螳螂首领发起围剿。
　　然而，此时的白旗正在余烬的保护下，专心致志的操纵螳螂首领，再加上优异视野，立马察觉了危机所在，从容不迫的命令螳螂首领飞身而起，躲过惨绿胆汁的同时，也令那条紫红断舌遭到波及。
　　吼吼吼吼！
　　胆汁的刺激效果，立刻让周遭活尸凶性迸发，一个个张牙舞爪的冲向胆汁所在，那紫红断舌自然无法例外。
　　于是乎，没能被玩家击杀的嚼舌者，被自己的同类掐住了罩门，在本能的驱使下它选择收回舌头再逃之夭夭，可偏偏就是这个决策，让它成为了众矢之的。
　　断舌携带着胆汁气息回到口中，却没能遮掩刺激效果，顿时有寻味而来的狂化活尸，向嚼舌者发起攻击，为求自保这位领主BOSS被迫还手，可擅长远程控制的它，近战能力糟糕无比，很快就被一头头狂化活尸挠得遍体鳞伤。
　　这一幕，看得余烬等人欣喜不已，本来还有些压力的正面战场，直接因为这个巧合变得轻松无比。
　　在没有防具与盾牌的情况下，余烬单凭有限技能与自身力量，便通过推搡、打击等方式，有效延缓了活尸进攻，令身侧的邱意浓，一次次命中皮糙肉厚的喷吐者，直至其落入弩箭技能斩杀线。
　　“差不多了，可以开始下一步行动，白旗咱们一起走，邱意浓你注意信号，引爆炸弹！”
　　“好的！”
　　话音刚落，白旗便在螳螂首领的护送下，从远处绕向破洞较多的医院左墙，而那位活尸商人阿飞，则早就偷偷摸到了右墙所在。
　　余烬跟从白旗从医院左侧来到后方，这里的破洞也有不少，却全都位于一层，正好方便他用冲锋截击。
　　算好了余烬的落位时间，白旗旋即把螳螂首领派了回去，顺便斩杀了尾随而来的诸多活尸，而这便是余烬提及的攻击信号。
　　吼呜呜呜……
　　就在这时，身陷围攻的嚼舌者终于无力坚持，惨遭同类分尸，而胆汁效果失去之后，留在原地的邱意浓，便再度成为了众多活尸的眼中钉肉中刺，另外，那体型浑圆的喷吐者，又一次积蓄了足够的刺激胆汁，准备向邱意浓发起袭击，但邱意浓却提前抬起弩枪瞄准了它。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　扳机扣下，五支弩箭应声而出，接连命中喷吐者的肥硕身躯，也顺势清空了它那所剩无几的残余血量，厚实躯壳当场崩解，再也无法容纳占据大半腔体的高压胆汁。
　　堪比烟花的剧烈爆炸，平地而起。
　　轰！
　　无数惨绿汁水四散而飞，站在喷吐者身边的所有活尸都遭到了波及，致使它们不可避免的成为了其他同类的攻击目标，没几秒的功夫就出现大量伤亡，令活尸族群的死亡数量超过三成，瞬时惊醒了留在医院内部的传奇剃头者。
　　虽然达到传奇层次，可剃头者并未摆脱腰弯背驼身形佝偻的丑陋形象，正蹲在地上不知研究什么的它，猛地抬起头，却没能直起腰，一双浑浊双眼闪过警惕神色，立时偷偷窜到医院正门，通过破损窗户查看外界战况。
　　它没去阻止手下因自相残杀而大量折损，只是悄悄地打量着邱意浓，思索对方能否给自己带来威胁？但全神贯注的邱意浓，却也在第一时间发现了这位传奇BOSS的存在，毫不犹豫抬手便射，一支弩箭，正正好好射向剃头者的面门，吓得它赶忙躲开，继而又激起了几分怒火。
　　堂堂传奇，岂容挑衅？
　　单是一个邱意浓，无法让剃头者打起退堂鼓，所以它下意识的就要动用连续突进，将其扑杀，可就在这时，螳螂首领从斜侧杀出，不由分说的施展强化斩击，以凶猛攻势斩破窗门，直接把传奇剃头者吓了一跳，赶忙挥爪反击，却险些被占据先手优势的螳螂首领一击打倒。
　　虽然两者之间存在等阶鸿沟，但力量等级反而是螳螂首领略胜一筹。
　　再度吃瘪的传奇剃头者心中窝火，可它的反击动作旋即又被邱意浓以弩箭打断，根本找不到机会，专注对抗攻击不俗的螳螂首领。不得已，传奇剃头者采取了以退为进的方式，主动退回医院深处，引诱螳螂首领独自进入，有一帮小弟挡住那个烦人的人类女子，干掉一只小小首领只是时间问题。
　　可惜的是，在白旗的控制下，螳螂首领并未冒进，直接挫败了传奇剃头者的想法，它有些恼火的叫了几声，感受到此番战局危机高涨，便不由自主的开始图谋后路。
　　首先，传奇剃头者去了漏洞最多的左侧围墙，可让它万万想不到的是，所有漏洞竟然在它毫无察觉的情况下尽数封死！
　　这让传奇剃头者愈发坐立不安，赶忙绕着围墙来到医院后方，远远看到由楼外洒落的残余阳光。
　　素来讨厌阳光的它，头一次觉得这东西很是喜人，便迫不及待的想要逃入阳光之下。
　　但是，方才有一抹夕阳余晖照到它的脸上，便紧接着被黑影充斥了所有视野。
　　仓促间，传奇剃头者只能看到一对巨蝎螯齿扑面而来，下一刻就被庞然巨力直接撞飞，哪怕它掌握着连续突进也没能躲开，佝偻身形隐约变作足球，在医院内部来回撞击数次，才堪堪停下。
　　这一击，倒是没有对它造成多少伤害，可是看到那抹黑影从漏洞涌现，便直接吓得它落荒而逃，径直奔向最后的医院右墙。
　　如果可以的话，传奇剃头者绝不会选择从这里出逃，然而形势所迫，被余烬吓破胆的它，无法再去顾忌那唯一一个墙面漏洞是否会存在危险，它只知道如果不赶快逃离，便会又一次经受那无法力敌的强烈撞击。
　　逃！
　　这一刻，传奇剃头者只剩下了这个念头，为了迅速离开这危险地带，它甚至动用了连续突进，只希望能以最短时间逃到外界，然而它并不知道的是，右墙之外，活尸商人阿飞正攥着一根银光闪闪的锁链，期待着它的到来……

第八十一章 淘金镇这个鬼地方
　　【提示：你成功捕获了一星传奇“剃头者”，你和你的队员，均可获得一次“拓展”事项的解锁机会（不限栏目）。】
　　【提示：你完成了活尸商人“阿飞”的委托，你和你的队员共获得五十枚硬币。】
　　哗哗哗！
　　不需要刻意摇动就会发出清脆碰撞的沉重钱袋，被阿飞交到余烬手中，直接解决了接下来的购物资金。
　　不出意外的话，暗夜游商的祖安老哥会提前备好，四种不同栏目的拓展补给包，总价六十枚硬币，要是路上没能捡到大额外快，全数吞下是个问题。
　　“三位，钱货两清，慢走不送。”
　　活尸商人阿飞眼中闪过精光，以某种地主姿态，准备目送余烬三人先行离去。
　　至于那被铁链绑成粽子的传奇剃头者，则叫阿飞一手拎起挂在背上，嘴里塞了布条，脸上加了禁锢面罩，连吱哇乱叫都成为奢望，再也没了传奇BOSS的威风模样。
　　到了这一步，余烬和邱意浓已经开始为接下来的竞争事件做打算，而白旗却在这个时候，突然看向社区医院，笑吟吟的对阿飞问道：“钱货是两清了，可你这么急着赶我们走，不太地道吧？”
　　嗯？
　　还有下文？
　　余烬和邱意浓对视了一眼，意识到白旗应该是发现了什么，而当他们将目光再挪回阿飞脸上的时候，就发现这位一脸精明的活尸商人，流露出无可奈何的表情，苦笑一声：“果然还是瞒不过你，和我来吧。”
　　说着，阿飞便主动向医院正门走去，仍然盘踞在门口的大小活尸，受迫于剃头者的传奇威压四散开来，一个个“低眉顺眼”，根本不敢张牙舞爪。
　　“你上次遇到的也是阿飞？”
　　尾随阿飞的路上，邱意浓小声问道，立时得到了白旗的肯定。
　　“别看这家伙一脸和气，实际上心里鬼着呢，要是不戳破，他肯定会不声不响的花一份钱赚两份货，所以我敢保证，这家医院里藏着好东西，要不然，那只传奇剃头者为啥会选在这个鸟不拉屎的地方，占山为王？”
　　“有道理。”
　　余烬点了点头，如果设计师有够细致的话，那么每个族群的据地选择，都会存在一些理由，哪怕是活尸也会符合一定规则。而按照阿飞所说，传奇剃头者曾经有过逃脱经历，不论这“山”是新占的还是重返的，都足以表明警惕异常的传奇剃头者，很可能是出于某种理由，才选择冒着风险留在这座社区医院。
　　“这家伙上次也想支开我们独吞宝贝，但是我早就把侦探套装的异常武器开了出来，直接发现问题搅和了他的美梦，这才不情不愿的分了东西。”
　　白旗做出补充的同时，手里也出现了一根硬木手杖，这正是他放在物品栏中的异常武器，嘬了一口烟斗，愈发有侦探范儿的白旗，看着阿飞嘀咕道：“今天看样子还算配合，估计是因为一回生二回熟的缘故。”
　　“那你们上次拿到了什么好东西？”邱意浓有些好奇。
　　“淘金道具和真相碎片，嗯，一种叫做【锁孔】的真相碎片，我猜这次应该也差不多。”
　　闻言，邱意浓对得知又一种真相碎片感到惊讶，而余烬却陡然联想到更深层的东西：“我们从活尸猎人王亨利那里，得到了真相碎片【年轮】，而你又从活尸商人阿飞的身上，拿到【锁孔】，估计最后一位不知姓名的活尸牧人，应该掌握着【火光】的触发途径。”
　　“不是没有这个可能，真相碎片的种类肯定不会多，一种对应一个游戏人物，比较符合设计思路。”白旗选择从任务设计的角度看待问题。
　　邱意浓经过两人的解释，旋即想起什么，连忙对余烬和白旗说道：“听你们这一说，我记起太阳长女曾经对淘金镇本质的三种主流猜测，发出沉吟，其中两个是，【火焰寂灭之地】与【时间死亡之所】，还有一个比较模糊，大概结合了【原初】、【混沌】之类的概念。我想，这应该符合你们的猜测，真相碎片只有三种，而且每一种都对应一位游戏人物。”
　　“果然是太阳长女那边比较好说话，此类关键情报，阴影女士向来不会说透。”
　　对于余烬的感慨，白旗深表赞同，连合作者都不是的他，最近才通过一系列任务成为暗幕使徒，但阴影女士仍然不冷不热，只有必要时刻才会发出召见。
　　“嗯，明确了接下来的任务方向，绝对能算重要收获，就算真相任务再奇怪再困难，也不必像无头苍蝇一样没有头绪，要是社区医院还藏着好东西，更是锦上添花的好事。”
　　余烬道出了邱意浓和白旗的心声，而在三人的注视下，阿飞走到传奇剃头者之前苦心研究却不得要领的地方，手中突然拿出一把用于矿坑挖掘的钻石镐头，猛地向地面一砸，立时有一个宝箱凭空出现。
　　这一幕，看得众人眼睛发光，可最激动的却是被阿飞拎在背上的传奇剃头者。
　　它正是受到宝箱吸引才会盘踞在医院之中，然而它的感知连余烬都比不上，哪里能看破宝箱藏身的隐秘空间？此刻宝箱现身顿时大受刺激，可惜眼力太差为时晚矣。
　　“嘿，合着矿坑之外还真有宝箱？”
　　余烬想起他从硬币小鬼那里得到的无用信息，说是只有每个区域终点的宝箱才会绝对安全，结果他只在死灵商贩的马车上见过宝箱，另外就是游弋于矿坑空间的宝箱怪。
　　“当然有，不过每一个都藏得很深，想要得到宝箱里的物品，需要的不只是眼力，还有家伙事儿。”
　　收起矿镐，阿飞无奈的解释了一句，一把将宝箱打开，露出内里的各色物品，有些心疼的说道：“你们一人只能选一件，别说我小气，这笔买卖的大头已经让你们赚走了，我是小本经营，总得回本不是？”
　　余烬看向宝箱，心中腹诽一句，总共也就五个东西，想选两件也不成啊……
　　随后，余烬考虑到隐藏任务一旦完成，财政压力必然巨大，便直接取来【头灯安全帽】，白旗则拿到了自己的第二枚【锁孔】碎片，剩下的三件淘金道具中，并没有【火把】或是【狼牙】之类的优异道具，所以邱意浓便在余烬的建议下，收起了【亡者之证】。
　　值得一提的是，早就“死”掉的传奇剃头者，竟然对亡者之证存在特殊感应，见邱意浓将道具收起，塞着布条的嘴巴里立时发出呜呜哇哇的哀嚎声。
　　“【亡者之证】是这里边价值最高的东西，但也得看你们会不会用！”
　　阿飞并没有心思为众人免费指路，收起余下的两件道具，便立时拎着心如死灰的传奇剃头者，头也不回的退出医院。
　　余烬被他的话激起兴趣，快步追了上去，将年轮碎片与亡者之证融合而成的怀表，拿了出来，立马把阿飞的眼睛看直了，这位精明无比的活尸商人，再三受到精神打击，显得很是萎靡不振，迷惘面庞双眉皱起：“这东西是王亨利给你的？不对，我们商量好了，不能随便选定委托人，就算委托数量可以有十个八个，能力考察也允许草率了事。”
　　谈及此处，阿飞愈发狐疑的看向余烬：“你到底是从哪里得到这东西的？”
　　“暗夜游商中，那位专门做死人生意的死灵商贩。”余烬心头一动，道出实情。
　　“嘶！居然是他？”
　　闻言，阿飞的表情变得阴晴不定，沉默数秒才在余烬三人的殷切注视下，缓缓说道：“淘金镇这鬼地方，藏着不少秘密，虽然大人物们表面上没有动作，可是暗地里却有很多安排，否则你以为我和王亨利他们，闲的没事在这里瞎转悠？你能拿到这枚怀表，说明你还算值得信任，所以有些话说给你们，不算泄密。”
　　“洗耳恭听。”
　　“你应该猜到了，我也是隶属于未来科技，之所以奉命游走于禁区之外，是为了摸清淘金镇的空间特性，你们估计不知道，早年间如果不拿着【线路地图】，在这里简直寸步难行！这么多年的探索下来，倒是有些成果，至少我们不需要依靠线路地图，就能探索大部分废墟。”
　　阿飞的话，让余烬想起了植物培植园中的实验室，如果他所料无误的话，知道那个场景的未来科技成员，恐怕连一只手都能数得过来。
　　要不要直接挑明呢？
　　余烬有些犹豫。
　　因为按照他的猜测，那位实验室的主人和未来科技的关系，可能有些微妙，谁知道把半张白纸露出来，会不会引发负面影响？
　　思考时，余烬又听阿飞说道：“我、王亨利，以及那位活尸牧人，负责深入探索废墟区域，还有一些成员则闯入了禁区之内，至于他们是谁，我无法明说，因为我无法判断他们中是否有人将自己的灵魂，卖给了淘金镇这个鬼地方。”
　　“什么？”
　　“这个发现，是近些年才总结出，不要怀疑，淘金镇的诡异之处，还有很多很多。”阿飞笑了笑，直到这时他才重新恢复精明模样，“凡是生活在淘金镇的人，实际上都无法支配自己的灵魂，除非他们有办法自我觉醒，反过来向淘金镇汲取能量，成为寄生于淘金镇的寄生虫，而这些存在往往都是一方巨擘，正是因为他们，未来科技的大人物才没办法顺心如意的安插探子。”
　　余烬三人很是惊讶，越是对淘金镇加深了解，便越是觉得这地方处处透着邪性。
　　不知为何，余烬总有感觉这些诡异特性，似乎不单单指向淘金镇的本质所在。
　　或许还藏着其他秘密……
　　“想要在淘金镇的地界活下去，我说的是囊括废墟区域的广义淘金镇，要么有线路地图，要么把自己整个卖给淘金镇，否则，一旦超出时限就会死掉，而且死亡方式会千奇百怪，譬如你知道的那位死灵商贩，他就是死过一次的人，但是我们至今都不知道，他是通过何种方式，只把一半灵魂卖给淘金镇，自己还能保留另外一半。”
　　阿飞叹了口气，看着余烬手头的年轮怀表，沉声说道：“我们唯一可以确定的是，那位死灵商贩仍然保留着自己的理智，他并未背叛未来科技，甚至还经常帮助走投无路的探索成员，但他从未透露有关自身以及淘金镇的情况，所以我们猜测，‘沉默’或许是他能以亡灵之身继续存活的原因所在。”
　　“原来如此。”
　　“要不是你能拿出年轮怀表，我绝对不会和你浪费口舌，总之你要记着不能随随便便向旁人出示这枚怀表，或是其他有关淘金本质的特殊物品，如果是碰到未来科技的探员以及淘金镇的某些觉醒存在还好，至少不会为你招致杀身之祸，可万一遇到叛徒与没有觉醒的原住民……”
　　阿飞拉长了声音，视线扫过远远退散的诸多活尸，诡异一笑：“那么你就会发现，上一秒还好好的人，下一秒或许就会像活尸一样，把你团团包围。”
　　“真有这么危险？”余烬三人面面相觑。
　　“不信的话，你们可以试试，揭露真相会危及淘金镇的存在，而淘金镇这个鬼地方，可不会坐视你们一点一点把它置于死地。”阿飞说得很肯定，因为此类事件发生过不止一次。
　　“多谢你的忠告。”
　　余烬将怀表收起，庆幸自己没有随意显摆的爱好，除了向智者咨询过相关信息，便再没有给旁人看过。
　　一边的邱意浓和白旗也记住了这个禁忌，他们迟早也要和余烬一样，正式对淘金镇的各种真相发起冲击，能够避免一些潜在危机，自然是不可多得的幸事。
　　待得一应忠告消化完毕，余烬三人便同阿飞告辞，一起面对竞争事件。
　　别看他们因为挖宝与谈话浪费了一些时间，可前期的战斗流程却分外简短，堵截传奇剃头者可比团灭所有活尸，轻松得多，大部分活尸甚至不需要亲自动手，以至于他们三人和竞争对手以前后脚的方式，几乎同时踏入竞争场景，而区别是，余烬三人依然满编，对手却只剩下了孤零零的一个人。
　　这位好容易杀出BOSS事件的幸存者，原本还希冀着能碰到软柿子或者残缺小队，结果看到余烬三人外加一只威风凛凛的螳螂首领，便立刻失去了所有侥幸，眼看着余烬快步上前，邱意浓的弩箭更是快余烬一步，便直接干脆利落的选择认输。
　　让余烬三人极其顺利的获得了【禁区】区域的准入资格。

第八十二章 始于狼蛛矛的美妙误会
　　像苟活专家、偷鸡大师与斥候精英的奇葩组合，在地狱模式的“首班车”中少之又少，因为想要完成隐藏任务，就必须保证实力位于水准线上，然而除非是隐藏任务完成者以精华事项直接出门，否则速通流是没有前途的。
　　所以，但凡有点心气与把握的玩家小队，就会选择挑战BOSS事件，余烬三人面对的首位对手就是如此，和他们一起竞争猴子任务的其他三家，更是如此。
　　曾经同余烬打过一次交道的【枯藤老树】，此刻正与两位队友并肩作战，这个词不单单是形容配合密切，还表示着三人小队的作战状态。
　　同属大学的枯藤老树与【名字没想好】一左一右，站在【雷霆公爵】的身边，不断释放强力奇术，配合飙射霰弹，轰得对面三人毫无招架之力，很快便败下阵来。
　　这场战斗并没有多少亮点，有的只是单方面的火力压制。
　　在大家都“轻装上路”的情况下，枯藤老树与两位队友，很快便将输出水平，拔高到足以打穿【森林】区域的水准，合力拿下较为寻常的一星传奇，根本不在话下，连二星传奇都有一战之力——
　　只要没有太过克制的能力。
　　虽然相比于余烬三人的职业配置，枯藤老树小队略显极端，但是当火力达到碾压层次，战斗技巧与临场应变会变得十分多余，而更加恐怖的是，还未解锁精华事项的三人，远远没有达到自身极限。
　　“枯藤兄，九卦和散人联盟的那几位，都没出现在淘汰名单里。”
　　雷霆公爵拆掉手中枪械的过热部件，丢到随身携带的特制水壶里，霎时激起升腾白雾，早已熟悉了枪械构造与职业特性的他，不需要双眼注视，即可用灵活手指完成拆卸。
　　“他们要是能折在半路上，也就用不着咱们这么上心了。”
　　回答的，并非枯藤老树，而是有些默默无闻的名字没想好。
　　在很多玩家看来，成为杀戮孤岛九位幸存者之一的他，完全是走了狗屎运才成为的暗幕使者，正式开服后很长一段时间，此人也并未活跃于玩家视野，仿佛是验证了外界对他的忽视看法。
　　然而，与天净沙达成深度合作的雷霆公爵却是知道，名字没想好是少有的可以享受三份培养资源的玩家。通常来说，能够成为归属组织重点目标的基础上，获得阴影女士的栽培，即可拥有远超大部分玩家的提升速度，可是名字没想好却又在暗地里接受了混沌灯塔的邀请，成为了一名混沌使徒。
　　对于这位“反派”玩家的过往事迹，雷霆公爵了解的并不多，只知道对方在孤岛上，为枫血家族与混沌灯塔牵线搭桥，在枫琴族老与其顶头上司之间，传递了不少消息。
　　而今浮出暗面参与淘金镇，据说也有混沌灯塔的授意。
　　雷霆公爵并未触怒于名字没想好的插嘴行为，因为这个时代凭实力说话。
　　“还是不要掉以轻心的好，九卦那边由归藏带队，要是路上碰到他，火力再强也很难全身而退，另外凄风苦雨的杀伤能力甚至比他还要出众。散人联盟那边，除了闲懒人士亲自出马，还有一位隐藏任务完成者，万一人家一出门就解锁了精华事项，恐怕咱们加起来都不够人家打的。”
　　一身白袍的枯藤老树，做出了继承选择，语重心长的向队友说道：“总之，这场仗不好打，光是明面上的对手就强得可怕，谁知道暗地里还有多少让人头疼的存在，但我还是希望你们能全力以赴，毕竟猴子任务的关键性，毋庸置疑。”
　　……
　　【提示：你在竞争事件中获得胜利，你可以继承对手遗产，且获得一次拓展补给（随机）。】
　　和BOSS事件一样，竞争事件的奖励也是拓展补给，不过区别是前者可以随意选定解锁栏目，后者却只能碰运气。
　　缺了不少装备和看家本领的余烬，只能一点一点找补回来，不过幸运的是，头一个拓展补给解锁了疫医黑袍，后一个则随机出了终结技太阳拳。
　　再随便开出几个普通连段技能，或者是【强化擒拿】，余烬便可以让战斗力恢复到一定水准，因而他向队友提议彻底打散小队，在禁区之中三线并进。
　　“我可以。”
　　重新穿上红帽斗篷的邱意浓，习惯性的挡住脸颊，只露出一双闪烁自信的眼眸。
　　“我也没问题。”
　　白旗笑呵呵的嘬着烟斗，如今的他在螳螂首领的帮助下，再解锁一些异常手杖的配套技能，或者直接开出侦探套装的最后部件，即可与“废人”彻底告别，他看着在篝火中浴火重生的线路地图，沉吟一声：“有点不凑巧，我的最终奖励被排到了禁区区域的第四个事件，没办法和你们一起去购物了。”
　　“嗯，到时候有什么情况的话，我会用听音海螺联系你的。”余烬提醒了一句，“记得找一找宝藏信物，千万不要漏了。”
　　此前，余烬就在群组中和小伙伴们，说过了关于峡谷密库宝藏信物的一些猜测。
　　白旗点点头：“等我的好消息吧，走了！”
　　说着，侦探打扮的白旗便先行踏入禁区区域，余烬和邱意浓也在继承对手的硬币遗产后，分头向禁区迈进。
　　……
　　又一次回到单人模式的余烬，并没有因为暂别队友，而感到安全缺失，即便现在的他实力可谓是十不存一。
　　不过，哪怕只剩一成战力，通过禁区地界需要的，也仅是小心一点避免翻车而已。
　　属性优异的异常武器和异常护甲，帮助他轻松打穿固定在区域起始点的战斗事件，最终拿到了数枚硬币，以及一张直接应用到随机事件中的化身卡牌【狼蛛矛】。
　　与废墟不同，禁区区域的随机事件，必然会有畸变猛兽的影子，而且事件中往往还会出现狼蛛部落的遇袭族人，好让玩家深入接触狼蛛部落。
　　譬如余烬和暗牙，就是在随机事件中认识的，然而这一次被他救下的，却是狼蛛部落的畸变族人。
　　和大多数受到基因污染的畸变族人一样，险些丧命的幸存者，也拥有一张凶神恶煞的大脸和暴躁不堪的脾气，而他那四只眼睛看到余烬的第一反应，竟是一脸憎恶破口大骂：“老子用不着你来搭救！”
　　余烬知道，对方的强烈反应，源自他和狼蛛族长的数次交集，不过看在至高精华概率包的份上，他决定大人不记小人过，和两只三阶领主展开缠斗。
　　起初，这个名为的【多姆】的四眼畸变人，还摆出视死如归的样子，为了不被余烬救下，居然有了主动给猛兽领主送人头的打算。
　　直到余烬给自己拍了一张狼蛛矛，由背后生出一对黝黑蛛腿，这位四眼畸变人才在恍惚中打消了疯狂想法。
　　狼蛛腿？
　　他一个和族长勾结的外乡人。
　　怎么会好端端的长出狼蛛腿呢？
　　难道他得到了萨满大人的垂青？
　　天哪！
　　萨满大人不是说要在近期，对那些自诩为正常人的渣滓们动手吗？
　　多姆不敢相信自己引以为傲的四只眼睛，然而事实摆在面前，又让他不得不相信自己误以为的那个答案。
　　只有三虫萨满掌握着化身狼蛛的能力。
　　这是三大部落公认的事实。
　　余烬能变化出狼蛛腿，在多姆看来，必然是得到了三虫萨满的馈赠。
　　至于余烬和狼蛛族长的“眉来眼去”，在多姆的猜测中，则成了余烬为三虫萨满，秘密刺探狼蛛族长的反叛证据。
　　“应该是这样……不对，肯定是这样！”多姆的四只眼睛闪烁连连，放弃了寻死觅活，重燃求生之火。
　　而对于多姆的心理活动，余烬完全不知道，他只是想用最强战力尽快搞定那两只猛兽领主，只要拿到补给奖励，就算那个家伙再去寻死也和他没有关系。
　　不对……
　　还是有点关系的。
　　好歹是祖安老哥的族人，该出手时就出手。
　　在狼蛛矛的强大伤害下，余烬迅速搞定了一只被多姆击伤的猛兽领主，扭头又悍不畏死的扑向了另外一只，姿态简直比猛兽领主还要疯狂。
　　“待会儿这个四眼仔要是还想不开，我就把祖安老哥的信物拿给他看，我还就不信镇不住他！”
　　在遐思之中，狼蛛矛也到了持续时间，让技能匮乏的余烬感到压力骤增，不过，多姆却没有因为狼蛛矛的消失，而改变深信不疑的错误看法，挣扎着撑起伤体，为余烬提供了一些力所能及的战斗帮助。
　　他用四只眼睛与猛兽领主遥遥对视，竟是起到了迷幻效果，从而帮助余烬顺利终结战斗。
　　【提示：你获得了十五枚硬币，以及一个至高抽取精华事项的技能补给包。】
　　余烬并未立刻开启补给，而是用狐疑眼神看向“神色大变”的多姆，心中暗道：“嘴上很硬气，身体挺诚实，我就知道没几个人能真正做到视死如归。”
　　为了防止多姆突然想不开，余烬直接把祖安给他的信物亮了出来，顿时让多姆打消所有顾虑，进而愈发相信了自己的错误判断。
　　因为清算族长一派的执行者，便是畸变族人的骄傲——祖安。
　　“您是要去狼蛛部落吗？”多姆眯起了四只眼睛，努力让自己变得不那么凶神恶煞，“如果是的话，那就太好了，我出来得匆忙，身上没有拿得出手的东西，只有回了部落，才能好好地答谢您的救命之恩。”
　　“呃嗯……”
　　面对多姆那出乎意料的热情，余烬很想说他其实原本没有这个打算，计划行程中完全没有狼蛛部落这个选项，连暗牙都不在通话之列，不过，有道是伸手不打笑脸人，余烬决定卖祖安老哥一个面子，跟多姆回狼蛛部落看一看，随后碰到祖安的时候，也能让他少念叨几句——
　　狼蛛部落的水很深！
　　你不要掺和我们的狼蛛部落的事情！
　　不要和族长走得太近！
　　余烬到现在都不明白，祖安为何屡次三番发出警告，因为据他所知，三虫萨满对狼蛛部落的控制手段，便是令狼蛛族长有名无实，与实力更强的畸变派系互相钳制。
　　莫非祖安老哥担心我的出现会搅乱平衡？
　　还是说他只是单纯的想让我远离狼蛛族长？
　　毕竟黄蜂勇士曾经说过，三虫萨满对狼蛛族长起了杀心。
　　要是苹果任务持续下去，一点点揭示出三虫萨满的真面目，这杀心说不定就会变成血淋淋的屠刀，肆意落到族长一派的脖子上。
　　“啧，要不顺道去族长那里走一遭？”
　　这个念头刚刚出现，便被余烬直接打消：“还是算了吧，万一触发了第二环苹果任务，不知道要横生多少枝节，猴子任务才是当务之急，等拿到童话道具再回头处理苹果任务也不迟。”
　　怀着遐思，余烬跟从多姆赶往狼蛛部落，并且得到了有别往日的特殊待遇。
　　前几次拜访，人数较多的畸变族人，一看到暗牙的身影，基本上都会对余烬怒目相视，可是这一次，怒视变成了疑惑，后又在多姆的热情介绍中，出现了淡淡的释然之色。
　　还是祖安老哥的面子大啊！
　　要是他亲自驾到，岂不是能一呼百应？
　　这一幕，看得余烬不禁连连点头，而他并不知道，自己成了第一个同时得到正常派与畸变派的肯定的外乡人。
　　不过余烬就算是知道了，也暂时没心思理会这些，因为比起身家寒酸的狼蛛族长，多姆的答谢有够丰厚，除了一枚提升攻击的淘金道具【狼牙】，竟然还有一个拓展补给包和两个普通补给包，而且更重要的是，这三个补给包都能自选栏目。
　　这让余烬着实有些受宠若惊，想不到成功营救这其貌不扬的多姆，居然能捞到这么多好处。
　　“莫非这四眼仔和暗牙一样，都是有点背景的人物？嗯，应该是这样，当初我要是没有解锁太阳捍卫者，也不会被暗牙领到狼蛛族长那里，今天的话，应该是祖安老哥的信物起了作用。”
　　余烬的想法，基本上切中了事实，只是他并不知道，剩下的两个普通补给包，本来不在答谢之列，是多姆想到三虫萨满的存在，决定向余烬示好。
　　【提示：你开启了至高抽取精华事项的技能补给包，成功解锁普通技能“强化冲拳”（60%）。】
　　【提示：你解锁了拓展技能“幽灵步”！】
　　【提示：你解锁了普通技能“战吼·震慑”。】
　　【提示：你解锁了普通技能“强制擒拿”！】
　　一连开启四个技能包，恢复了一大波技能，并且成功激活【暴冲抓取】，让余烬笑得甚是开心，他瞅着多姆，觉得这长相凶恶的四眼仔，突然变得很是顺眼，快意笑道：“哈哈哈哈，多谢款待！”
　　“只要您满意就好！”
　　多姆将余烬送出房门，却发现他没有“拜访”狼蛛族长的意思，不禁问道：“您不去族长那里瞧一瞧？”
　　“嗯？今天就不必了吧。”
　　余烬看了看四周，没发现暗牙的影子，便也不打算改变行程，而多姆却在思想歧路上越走越远，以为他是担心引起狼蛛族长的猜疑，便赶忙流露心领神会的表情，目送余烬扬长而去，心里还在不断感慨。
　　“难怪人家能被萨满大人选为探子，心思就是比我们这些大老粗活络！”

第八十三章 在作死边缘疯狂试探
　　夕阳时分的禁区荒原，拥有梦幻般的绮丽天空，但生活在这里的物种，却极为痛恨这“真理降临”的辐射产物。
　　成功跳过一次战斗事件的余烬，快邱意浓一步，先行遇到了暗夜游商。
　　唏律律！
　　马声嘶鸣，由远及近，余烬稍稍等了一会儿，便看到熟悉的四臂商贩带领狭长商队，停到他的面前，可奇怪的是，祖安看待他的眼神却满是怪异。
　　“什么情况？”
　　余烬有些纳闷的审视自身，没发现有什么问题，可祖安却将眉头拧成一股绳，来来回回打量着余烬，仿佛能从他的身上看出花来。
　　难道是因为我救了四眼仔，所以触发了特殊剧情？
　　余烬觉得不是没有可能，便开始期待起来，可是半晌过后，祖安放开无意间蹂躏了不知多少回的马鞭，蓦地向他沉声问道：“你和萨满大人的关系很好吗？”
　　“啥？”
　　余烬被这个问题搞得一头雾水，不明白好端端的怎么就扯到了三虫萨满。
　　“我听多姆说，你得到了萨满大人的馈赠，可以施展狼蛛化身。”祖安的表情有些阴晴不定，致使天光都在此刻黯了几分。
　　“……”
　　听闻这个消息，余烬当即怔了一下，而后猛地恍然大悟，意识到多姆的热情可能不仅仅源于祖安信物，还与他从《巫术入门》上临摹到的化身卡牌有关。
　　“《巫术入门》是死士一号的掉落物，但追根究底，其上记载的化身能力，全部源自那位三虫萨满，当三大部落的人马看到巨蝎、黄蜂与狼蛛的三种化身，的确有可能引发特殊反应。”余烬心中微动，“只是一张化身卡牌就能让多姆热情倍增，我要是拿着《巫术入门》，那他还不得把我当成座上宾？”
　　想起《巫术入门》被摹笔生生吞吃，余烬突然有了一点暴殄天物的想法，不过，要是没有这一遭，他也无法拥有性价比极高的化身卡牌。
　　要知道，面对传奇剃头者的时候，虽然他用十分平庸的感知等级，压制了这个更为平庸的传奇BOSS，但要是没有巨蝎盾带来的安全感，他也没有办法心无旁骛的利用感知差距，于瞬息之间完成截击。
　　后来与两位猛兽领主的交战，狼蛛矛也发挥了重要的输出作用，帮助缺少战斗手段的他，在短时间内达成斩杀，否则救下多姆绝非易事，更别提后面的一番误会。
　　按说，能够依靠化身卡牌坑蒙拐骗，不，是与狼蛛部落的畸变族人完成破冰，是一件值得庆幸的意外之喜，可问题是祖安的阴沉面色，让余烬有些难以判断，对方此刻的真实想法。
　　“你真的得到了萨满大人的馈赠吗？”祖安再度沉声发问。
　　我应该说是……
　　还是不是呢？
　　余烬瞄着祖安的满脸横肉，心说对方一口一个萨满大人，貌似是对三虫萨满毕恭毕敬，可他越想越觉得，实情可能没有这么简单……
　　无论是谁，都无法让三虫萨满推心置腹，哪怕是被她委以重任到巨蝎部落平衡局势的副族长大人。
　　而三虫萨满对狼蛛部落的平衡手段，虽然没有安插心腹那么直接粗暴，但触及狼蛛部落的权利核心，祖安理应能够感受到遮天大手压在头顶的窒息感。
　　如果不出意外的话，当祖安带领畸变族人做大做强，那么三虫萨满必然会调转矛头予以雷霆一击。
　　除非三虫萨满想将巨蝎部落的平衡模式，复刻到狼蛛部落的身上，否则，应该没有意外。
　　而剩下的问题，便是最开始的那一个，祖安是否死心塌地的追随着三虫萨满？
　　眼见祖安仍然在默默地等候答案，浑身气势俨然如山岳一般，内里仿佛有岩浆随时喷发，余烬便按照最有可能的那个推断，做出了自己的抉择，一边摇头，一边把化身卡牌的来历说了一通，顺便紧盯祖安的表情变化，暗地里做好跑路准备。
　　“哼！”
　　他这边话音刚落，便听祖安冷哼一声，不过余烬并不肝颤，因为他知道，这是对方的习惯性表现。
　　在他出言之时，祖安的阴沉面庞，以肉眼可见的速度舒缓开来，可见余烬的最终选择是正确的，祖安对三虫萨满的态度，并没有表面上那么尊敬，若是来一番“生拉硬扯”，说不定祖安手里的马鞭会立刻落下。
　　“萨满大人对化身能力甚是看重，所有有资格习得化身能力的人，都要经受她的许可，你觉得你得到萨满大人的许可了吗？”
　　“没有。”余烬老实的摇了摇头。
　　“所以，就不要在旁人面前轻易展现化身能力，除非你有把握让对方守口如瓶，或者……”祖安瞥着余烬，嘴角冷冷一笑，“让所有目击者变成死人！”
　　“！”余烬觉得祖安的建议，有点像是弱化版的真实任务，如果可以的话，他其实挺想找个机会，在大庭广众之下实验一次年轮怀表，是否会让并未觉醒的淘金镇原住民，变成丧尸一般的存在。
　　嗯……选在哪里好呢？
　　要不就淘金镇的酒馆吧？
　　里面那么多无所事事的酒鬼，倒是挺合适的。
　　可就怕丧尸没见着，却直接把那位圆滚滚的淘金警长招来了。
　　说不定这位的谨小慎微，就是为了防止此类事件……
　　“另外，我从未听说过，有谁得到了刻录化身能力的许可，即便是那些被赐予两种化身的心腹存在，也不行。”
　　祖安的后续发言，打断了余烬的遐思，他冷笑一声：“看来不安分的人，到处都有啊！”
　　你也是其中一个吗？
　　看着马鞭，这话余烬没敢说出口，而邱意浓则在这时出现在荒野之上。
　　“让你久等了。”
　　扯下斗篷，露出面庞，邱意浓有些不好意思的冲余烬笑了笑。
　　“其实也没多久。”
　　余烬摆了摆手，道出一个有些钢铁直男的回答，而后向马车上的身影试着问道：“祖安老哥，我们可以买货了吧？”
　　祖安没吭声，随手将身后布帘撩了起来，露出车厢中的四种拓展补给。
　　没了白旗，余烬本想着和邱意浓一人一半，结果邱意浓只是选了标记补给，把剩下的装备、技能与物品补给让给了余烬。
　　“我的配置，没有你那么夸张，而且只专注于输出端，基本上是走到头了，补给包开得再多，也只是锦上添花，接下来只有解锁寄生弩才能迎来蜕变。”邱意浓微微一笑，很是善解人意，“可是你不一样，就算没有那两个化身能力，你光凭丰富构筑，也能变成全能战士，把补给资源让给你，显然比我更有前途。”
　　“没看出来，你还挺精的！”
　　“嘁，你没看出来的东西多啦！”
　　余烬哑然失笑，埋头将补给包接连开启，分别解锁了【疫医提灯】、【爆炸美学】和【虫首重盾】，实力补强了一大波，现在的他正如邱意浓所说，防高血厚，攻势出众，虽然战斗手段依旧稍有欠缺，却已然呈现出全能战士的强横姿态，就算无法解锁两大化身能力，与两位队友精诚合作，也有很大把握攻克猴子任务。
　　随后，余烬查看线路地图，发现白旗已经进入了最终奖励的所在地，便用听音海螺与之取得联系，得知了意料之中的延迟汇合的消息。
　　作为过来人的余烬，对白旗目前遇到的困境表示理解，然而大家没办法共用地图，所以他也只能表示理解。
　　“那咱们先去禁区尽头等他吧？”
　　邱意浓对提前遭遇竞争对手并不担心，这份自信源自于对自身实力的相信。
　　“也不是不行。”
　　余烬沉吟一声，眼神却不自觉的落向了马车后头的死灵商贩，想起了活尸商人阿飞的一番介绍。
　　要不要把那半张白纸，拿给这位掌掌眼呢？
　　可就是不知道这位沉默寡言的存在，背后到底谱写了怎样的故事……
　　虽说死灵商贩还保留着一半灵魂，可另一半却出卖给了淘金镇。
　　而半张白纸的位格恐怕还在年轮怀表之上，对方能造就年轮怀表，却不一定会对半张白纸“无动于衷”。
　　更重要的是，在听到阿飞的叙述后，又一次看到死灵商贩，余烬便不由得联想起了死在矿坑底层的淘金前辈。
　　如果假如万一或许……
　　死灵商贩正是“起死回生”的淘金前辈。
　　那么公然出示半张白纸的后果，必然会趋于两种极端。
　　“要不要试探一下呢？”
　　余烬方才心中一动，这个念头便一发不可收拾，蓦地看向邱意浓：“你那亡者之证还留着没？”
　　“嗯。”
　　“拿出来，和年轮碎片一起拿出来。”
　　邱意浓有些不解，却还是依言照办，而后便听余烬说道：“咳，那个啥，祖安老哥……”
　　“哼！”
　　祖安瞪了余烬一眼，怎么可能想不到他的打算？
　　“老子和你的关系可没好到这个份上！”祖安毫不犹豫的选择拆台，可是他刚刚说完，就想起余烬解救了族人多姆，另外还让他抓到了巨蝎副族长的把柄，便又没好气的说道，“算了算了，你一个人想探寻淘金镇的本质，也不太现实，这是你选择的队友吗？看着还凑活，就这样吧。”
　　祖安说完，不管邱意浓表情如何，便回头对死灵商贩喊了一声。
　　余烬嘿嘿一笑，赶忙扯着邱意浓向死灵商贩走去，再一次见证对方用亡者之证和年轮碎片，合成破碎怀表。
　　“哇，好神奇啊！”邱意浓瞪大了眼睛。
　　“只是神奇还不足以形容这位阁下的惊人能力。”
　　余烬不吝溢美之词，称颂美着死灵商贩，然而对方根本不为所动。
　　即使是近在咫尺，他也无法看穿兜帽阴影下，究竟是否有着一双眼睛，正在打量着自己。
　　嘶……
　　最怕的问题来了！
　　不怕态度强硬，就怕没有交流！
　　余烬的语言攻势，叫灯神杰弗里斯和大灰狼毫无招架之力，可是面对死灵商贩，却变得苍白无力，在没有好感度的前提条件下，可以想见，任凭他浪费多少口水，恐怕眼前这位都不会动动衣角。
　　而他的夸张表现，也招致了祖安毫不留情的嘲讽：“要是还有乱七八糟的想法，我劝你还是省省吧，这家伙可没有我这么好说话。”
　　“嗯……”
　　余烬沉吟一声，没有继续做无用功，也没敢把半张白纸直接拿出来，而是灵机一动，带着邱意浓走到场景脱离点的边缘，这才回头遥遥喊道：“祖安老哥，小弟我偶然捡到一件宝贝，想请你掌掌眼！”
　　“有什么宝贝不能直接说？跑那么远干什么？”祖安皱眉。
　　“我这不是怕出点意外嘛。”余烬道出实情，顺便悄悄提醒邱意浓做好随时跑路的准备。
　　“哼，瞧你那点胆子，老子都帮你拿到了年轮怀表，还能有什么意外？”祖安很自信，作为少有的觉醒人士，他对于淘金镇的惧怕程度，反而要远远低于三虫萨满，否则哪里敢把动摇淘金镇的真实物品交给余烬？
　　“这你可说到点子上了，要不是老哥手眼通天，我连亮出宝贝的打算都不敢有。”
　　“呵，听你这么一说，老子倒是来了兴趣，今天你不把宝贝亮出来，那下次就别来见我了！”祖安的强烈意见，竟然令余烬得到了好感提示，这让他就算不想把半张白纸拿出来，也不行了。
　　“这是你说的，可别反悔啊，一应后果都由你来承担！”余烬做出最后提醒，眼神也随之绕过祖安，看向后方有如死神的死灵商贩。
　　“给老子快点！婆婆妈妈着像什么话？”
　　祖安被吊足了胃口，脸色愈发狠厉起来，而他察觉到余烬的视线变化，便在无意间回头扫了死灵商贩一眼，再联系余烬刚才的“谄媚”之词，陡然意识到，余烬的提防源头应该是自己的这位同事。
　　这小子三番五次出入淘金镇，想要打听出死灵商贩的来历，倒是不难……
　　祖安对自己的同事知根知底，而他也并不担心余烬口中的宝贝，会引发难以挽回的后果。
　　最大也不过激怒死灵商贩，我只要随手拦一下，给这小子和他的同伴留点逃跑时间就行。
　　作为一个觉醒存在，祖安对自己的实力，还是很有自信的，拖延正常状态的死灵商贩，不是太大的问题，只要不出意外就行……
　　意外？
　　念及此处，祖安不由得坐了起来，因为死灵商贩性质特殊，说不定什么时候就会突然爆炸，祖安虽说不太惧怕淘金镇，但那是在知道淘金镇正在沉睡的情况下，万一受到某种触动，引发淘金镇的意志反弹，别说保下余烬，连他自己都有可能粉身碎骨。
　　难不成，这小子还能引动惊醒淘金镇？
　　祖安觉得这个可能性很小，因为他知道余烬还远远没有触及淘金镇的本质。
　　然而他又觉得，余烬让他很不省心，担心万一自己的担心成为现实，那场面不要太好看。
　　为了防止发生意外，祖安决定从心一次，临时叫停，可就在他喊出“等等”的同一时间，余烬已经咬牙拿出了那半张白纸。
　　霎时，天地色变！

第八十四章 化险、坑人与商议
　　余烬想过拿出那半张白纸，可能引发很是极端的严重后果，但他没想到不仅天空变了颜色，连大地都涌起了仿若石油的粘稠黑潮。
　　而这一切的一切，都源自死灵商贩，或者更准确的说，是将死灵商贩遮掩得严严实实的黑色长袍。
　　在余烬拿出半张白纸的一瞬间，死灵商贩便忽的一下抬起了头，而他身上的黑色长袍则以无法名状的方式，于瞬息之间“上天入地”。
　　分外炫目的绮丽天空与颜色斑驳的禁区荒原，在那件黑色长袍的侵蚀之下，顿时失去了原本颜色，而死灵商贩身处的狭长车队，自然无法幸免于难。
　　规模庞大的暗夜游商，立时消失于黑暗之中，即便是立足场景边缘的余烬二人，也因为突然出现的禁锢状态，无法避免这蔓延黑暗将他们瞬间吞噬。
　　孤寂、阴冷、悄无声息。
　　世界归于原初，黑暗在此刻永恒。
　　这宛如末世的一幕，让现实中的余烬嘴角一抽，心中暗道：“不会是玩砸了吧？”
　　他原本为了猴子任务，都暂时搁置了苹果、黑暗等隐藏任务，结果还是因为害死人的好奇心，触犯到某种必死禁忌。
　　此刻的他，失去了对游戏人物的控制权，视线只能看向前方，看着两道隐约浮现于黑暗中的人形光亮。
　　其中一道，拥有鲜明的外形特征，比之另一道，多了两条“手臂”。
　　这是祖安老哥吗？
　　余烬猜测着。
　　另一道有可能代表着死灵商贩的人形光亮，则稍显暗淡，仿佛风中残烛，状态很是不好。
　　余烬甚至都有些怀疑，如果黑暗中有微风涌起，这道脆弱不堪的光亮会不会就此熄灭？
　　可偏偏就是这道努力辨别才能发现的晦暗光亮，突破了黑暗禁锢，向着余烬飘摇而来。
　　这是什么情况？
　　余烬不解，站在他侧后方的邱意浓更是摸不着头脑。
　　此前她的注意力更多的放在余烬身上，因为当黑暗统治天地的一刹那，她看到余烬的身影被一朵火苗取代。
　　这……应该是薪火幼苗吧。
　　邱意浓想起了余烬之前做过的一些介绍，猜测出现在自己的形象，或许是一颗薪火种子。
　　而随着那暗淡光亮忽而飞近，邱意浓又旋即看到代表着余烬的薪火幼苗前，有一块黑暗被光亮点燃，出现火焰撕破黑暗。
　　光芒、温暖、勃勃生机。
　　火焰的出现让邱意浓突然察觉，周遭黑暗散发的阴冷气息，不再禁锢她的身体，而手执火焰的余烬，更是接到了意想不到的提示信息。
　　【提示：由于你同时持有真相碎片“火光”与任务物品“半张白纸”，你正式触发且完成了真相任务第一环——“火光何在”！】
　　【提示：你的任务物品“半张白纸”变为了“半张地图（下）”。】
　　【提示：你接到了第二环隐藏任务——“黑暗牧者”。】
　　……
　　任务名称：【黑暗牧者】（第二环）
　　要求：在地狱模式下的“废墟”区域，找到隶属于未来科技“活尸牧人”
　　奖励：累加
　　介绍：你使用“半张白纸”唤醒“淘金镇”的同时，也唤醒了“死灵商贩”的记忆，殒命于矿坑底层的他，依然希望有人能继承他的意志，彻底揭露淘金镇的本质。在“死灵商贩”的提醒下，你得知游荡于废墟区域的“活尸牧人”，与他有些关联，若想触发接下来的任务，必须与之取得联系。
　　【提示：你将在下一次地狱模式的淘金镇中，必定遭遇“活尸牧人”。】
　　【提示：请你与“活尸牧人”培养出一定好感度，再向其出示“半张地图（下）”。】
　　【年轻人，如果可以的话，请按照既定流程来探索任务，这样对你对我对大家都有好处——“博士”】
　　……
　　嘿！
　　死灵商贩还真是死在矿坑底层的淘金前辈！
　　这位也是福大命大，居然靠着出卖灵魂活了下来，而且和“淘金镇”产生了一些联系，要不然，此次作死行为，谁知道会走向何种结局？
　　判断得到证实后，余烬随即发现手中的燃烧地图，让他和邱意浓恢复了行动能力，可问题是周遭场景并未突破黑暗封锁，即便是站到脱离点都无法前往下个场景。
　　这该如何是好呢？
　　余烬和邱意浓面面相觑，在燃烧地图的照耀下，他们恢复了正常形态，不再只是薪火幼苗与薪火种子。
　　紧接着，两人不由自主的看向，“功成身退”的死灵商贩，飘回了可能是梦魇马车的位置，而后又发现那稍稍靠前的四臂亮光，以闪电般的速度冲到眼前，其中两只大手好似山岳倾塌，压得余烬无法动弹，而后揪着疫医黑袍的后颈处，像是拎小鸡一样，将余烬抓了起来。
　　“你小子能耐不小啊！”
　　燃烧地图，照出了祖安脸上的咬牙切齿与惊魂未定，绝望来袭的感觉，让向来胆大包天的他，都有些腿软，此刻好不容易脱离险境，便立马将余烬这位始作俑者，当做发泄目标惩治一番。
　　邱意浓被这番突袭搞得心头一紧，打算出手帮余烬解围，却同样遭到气机压制。
　　“祖安老哥，咱可得讲道理啊！之前可是你信誓旦旦的说，一切后果由你来负责的。”
　　面对祖安的兴师问罪，余烬知道自己绝对不能胆怯，否则就会被对方找到由头修理一顿，邱意浓或许也要受到牵连，再考虑到两人的好感度并未就此归零，余烬心头一横，咬牙说道：“总不能出了事儿，就全怪到我头上吧？我之前是有想过放弃这个念头的，可是听到你一再逼迫，我哪敢藏着掖着？”
　　“哼！你……你你……你你你！”
　　祖安被余烬说到痛处，用第三只手指着余烬的鼻子，点了数次，却始终没办法还口，因为确实是他对实力自信到有些自负的地步，才搞得险些把自己给搭了进去。
　　憋了半晌，祖安的怒气也泄了大半，只能无奈说道：“那你可以提前和我商讨一二啊，比如说形容一下，你的宝贝长啥样子，又有啥来历？”
　　“那你知道这半张白纸和你同事有联系吗？”余烬反问过后顿了一下，“我也是现在才知道的，而且还得到了你同事的任务委托。”
　　“……不知道。”
　　祖安有些懊悔自己对同事的关心，没有想象中那么到位，方才看死灵商贩飘向余烬，还以为是要代替淘金镇将之斩杀，没成想，反而是替这小子解围。
　　“那不就得了！”
　　余烬故作无辜的两手一摊，迫使祖安松开大手，而且值得一提的是，他还得到了好感提升与淘金道具的愧疚歉礼。
　　【提示：暗夜游商“祖安”对你的好感，提升了一个等级，你在日后向其购买货物时可以享受到一定折扣，同时你得到了淘金道具“火把”。】
　　继黄蜂勇士之后，祖安的好感等级也得到晋升，虽然提示里没说，但余烬估计听音海螺的通话效果应该会更加优异，另外，淘金道具“火把”，对于抵抗夜幕事件的堕落兽潮很有帮助，让他立时忘却了祖安方才带来的沉重压力。
　　“算了，念在你没有酿成大错的份上，暂且饶你一次，下一回……”
　　祖安觉得如果这么说，余烬迟早又得给他搞出点幺蛾子，便谨慎的收回了这个“承诺”，厉声说道：“不对，没有下一回了！以后不管你有什么好东西，我都不想看！”
　　“我没问题啊！”余烬笑得很开心，“不过，我真的没有酿成大错吗？”
　　眼下，天空大地仍然由黑暗占据，不论怎么看都不像是还有挽回余地的样子。
　　“你小子以为淘金镇会对你有多上心吗？祂只不过是睁了次眼翻了个身，用意志冻结了附近空间，就继续去睡大觉了，要是没有意外，我们暗夜游商铁定会被你小子拉着一起陪葬，最后被黑暗以及黑暗中滋生的怪东西，吃到连骨头都剩不下，无声无息的彻底消失。”
　　祖安的解释，让余烬和邱意浓不由得对视一眼，异口同声的问道：“那么解决办法呢？”
　　“解决办法当然是打破空间冻结啊！”
　　祖安的语气很是理所应当，他用拳头锤了锤自己的胸膛，瞪大眼睛看着余烬二人：“你们不会觉得我这个觉醒者是摆设吧？”
　　“那你刚才怎么没有挣脱淘金镇的意志禁锢啊？”余烬悄悄问了一句。
　　“……”
　　邱意浓瞥了余烬一眼，心想这家伙还是喜欢哪壶不开提哪壶。
　　“咳，那个啥，祖安老哥还是尽快办正事吧，万一再拖下去，我怕会有意外。”
　　“哼！”
　　祖安没好气的哼了一声，而后同时举起四条粗壮手臂，以奔雷之势砸向面前空间，只听宛如玻璃碎裂的咔咔声密集响起，一抹夕阳余晖就从黑暗缝隙挤了出来，让站在脱离地点的余烬和邱意浓，随即接到了可以前往下一地点的提示。
　　“祖安老哥，没有事儿的话，我们就先行告辞了！”
　　“等等！”
　　余烬愣了一下，不禁腹诽：“我其实就是客气一下，你还真有事儿啊？”
　　“如果我是你们的话，就不会急着走了。”
　　夕阳余晖迅速扩大，照亮了祖安全身，虽然光线远远比不得正午时分，对比纯色黑暗却是足够突出，他指着依旧留在空中的裂缝说道：“你们这些外乡人要依靠线路地图，才能通过一个个断裂空间，行走于淘金镇中，我刚刚那一拳打破的不只是冻结空间，还打通了你们要去的下一地点，这里的黑暗或多或少要通过缝隙流入那里，所以如果不想遇到意外的话，就用掉我刚才给你的火把。”
　　“居然还有这种讲究？”
　　“你不知道的事情多了去了！以后长点心，幸亏今天运气好！”祖安哼了一声，对此番惊险遭遇很是耿耿于怀，“对了，你没有把年轮怀表随便拿给别人看吧？上次走得急，忘了提醒你，‘淘金镇’在淘金镇里留了不少像死灵商贩这样的‘眼线’，如果遇到看不准的人，最好小心一些，说不定随便一个动作，就会把‘淘金镇’惊醒。”
　　“懂了。”
　　“嗯。”
　　余烬和邱意浓同时表示记住了祖安的叮嘱，这才让四臂商贩的脸色好看了一些，不再搭理两人回头去照看自家商队。
　　“诶，你说咱们现在出发，还是再等一会儿啊？”邱意浓瞄着脱离点上还未消失的空间裂缝，对余烬问道。
　　“当然是再等一会儿啊！好不容易遇到不战而胜的好事，当然不能辜负了祖安老哥的好意。”
　　余烬拿出线路地图，看到白旗仍然停留在第四事件，便决定等上六十秒钟，让还未谋面的竞争对手，先试试祖安口中的“意外”究竟成色如何。
　　不过，就在时间刚刚走过半分钟的时候，白旗却是先一步踏入竞争事件，搞得余烬二人也无法继续停留，并肩进入下一场景，旋即接到了不同于以往的场景信息。
　　【提示：由于“淘金镇”的黑暗气息出现泄露，藏于“禁区尽头”的“安全宝箱”受到黑暗污染，蜕变为二星传奇“变异宝箱怪”，你只有将竞争对手与“变异宝箱怪”同时击杀，才能获得下一区域的准入资格。】
　　【提示：击杀“变异宝箱怪”后，你将得到两个至高抽取精华事项的补给包（不限栏目），以及一枚“淘金石”。】
　　不等余烬感慨事态变化，耳边就出现了来自对手的惊声尖叫：“这是啥情况？是你搞得鬼吧！”
　　此刻，竞争场景完全被黑暗笼罩，以往还能看到的明月与星空，彻底失去了踪影。
　　一位身形狼狈的玩家，冲同样愕然的白旗发问，根本无法得知真相，而白旗看到队友到来，也不禁扭头问道：“你们知道吗？”
　　“我不知道！”
　　余烬昧着良心重重摇头，旁边的邱意浓则觉得这件事不太方便解释，便也跟着余烬摇了摇头。
　　情急之下，那位玩家也顾不得分辨真假如何，只能睁大眼睛，打起十二分精神，提防着来自于黑暗中的危险，甚至连竞争对手都无法顾及。
　　只是，两位队友的接连丧生，让他彻底慌了手脚，也失去了足以托付后背的坚实倚靠。
　　这厢余烬三人方才结成战斗阵型，便有一张獠牙密布的血盆大口从天而降，直扑那孤立无援的玩家头顶，一口将其吞了进去，使得余烬三人不费吹灰之力，便淘汰了竞争对手，获得了遗产继承以及竞争补给的权限。
　　“虽然这是我见过的最轻松的竞争事件，但是如果可以的话，我希望对手最好依然只有玩家。”白旗由衷的怅然一叹，因为他引以为傲的探查能力，竟然无法看破黑暗，根本防备不了二星传奇的突然袭击。
　　“可我倒是觉得，这样的好事可以多来几次。”
　　余烬盯上了宝箱怪的战利品，两个至高概率包，足以令他为之心动，况且还有一颗久违的淘金石，换取【异常装备进阶券】，即可激活疫医套装的套装能力，减轻对于两大化身技能的过分依赖。
　　“啊？不是吧大佬，二星传奇诶，现在很要命啊！我可已经把安全小屋用在了上个事件，你最好告诉我，你或者杯酒渐浓，解锁了精华事项。”白旗有些心惊胆战，不知道那变异宝箱怪的消化速度有多快。
　　“嗯，我没有解锁化身能力，邱意浓也没有拿到寄生弩。”
　　“那怎么办？你们不会指望我吧？”白旗张了张嘴，“虽说我成功拿到最终奖励孵化了薪火种子，而且凑齐了侦探套装，但战斗力还是不够看啊！”
　　“够了。”
　　“不够！”白旗觉得自己比余烬更了解自己的实力。
　　“相信我，加上这根火把，就算不够也够了！”

第八十五章 华生、化身与花生
　　人类文明始于对火焰的使用，中外文化均对此推崇备至，影视、文学以及游戏中，火焰以及与火焰有关的人和物，大都具有高贵品质，异常乐园也不例外。
　　不论是以火焰立国的太阳帝国，还是作为时代主角的太阳长女，抑或是身为薪火种子的玩家，都能彰显出火焰在游戏中的存在，具有非同寻常的地位与意义。
　　因而，当余烬点燃【火把】，笼罩着整个场景的纯色黑暗便尽皆退去，尽管无法改变天空夜色，却也足以让在场三人，看清那正在大快朵颐的【变异宝箱怪】。
　　与异常项目【宝箱怪】不同，因黑暗污染而蜕变为二星传奇的变异宝箱怪，只是在箱盖开合处，长出一圈尖锐獠牙，箱体之下有一对枯瘦如柴的多节长腿，除此之外，并无利爪也没有长舌，甚至连眼神和脑子都有点够呛，明明已经察觉到身形暴露，却还是在优哉游哉的啃着那倒霉玩家，丝毫没有提防之意。
　　即便未曾解锁探查技能，余烬也能判断出这奇葩存在，和炎魔一般，都是在特定环境才能拥有超绝战力，而白旗紧跟着分享出属性信息，也证明了他的观点。
　　……
　　名称：【变异宝箱怪】（三阶/二星传奇）
　　血量：10000/10000
　　技能：融入黑暗（传奇）、致命飞扑（传奇）、必杀吞噬（传奇）
　　介绍：因“黑暗”而产生蜕变的变异宝箱怪，天然便拥有融入“黑暗”的神奇能力，除非能将“黑暗”破去，否则你将无法提前洞察它的踪迹。
　　【提示：“变异宝箱怪”每发动一次必杀吞噬，都要进入为期十秒的冷却时间。】
　　……
　　弱！
　　不是一般的弱！
　　要是没有黑暗环境为其提供保护，那三个玩家必然不会被一坑到死。
　　智商在线的白旗看着火把，再看着余烬，脸上浮现出果然如此以及遗憾万分的表情：“要是知道你们那边有这么好玩的事情，我今天就不急着拿最终奖励了。”
　　“咳，其实也没多好玩，还是最终奖励重要一些。”
　　余烬在心中对自己的作死行为做出检讨，暗道接下来一定不能再偏离既定主线，便开始与队友合力攻击这有名无实的二星传奇。
　　脑袋不太灵光的变异宝箱怪，受到攻击后，倒是立刻反应过来处境堪忧，然而场景就这么大，根本逃不脱，想要反击，也没有还手余力，致命飞扑刚刚跳到空中，就被余烬三人轻松躲开，完全发挥不出致命吞噬的斩杀效果。
　　于是乎，战斗呈现出单方面的玩家压制，余烬三人甚至都有闲聊的功夫。
　　“你说的宝藏信物，我确实找到了，哝！”白旗撸起袖子，亮出手臂上的信物刺青，“编号第二十九，如果【峡谷密库】是按照数字顺序挑选的话，我感觉仅有的几件好东西，都得被提前人挑走，你的号码是多少啊？”
　　“这你可问住我了，瞅一眼。”
　　余烬说着，查看起了早就粘到左臂的纹身贴纸，道出一个数字：“二十一。”
　　“那还行。”
　　白旗觉得心理平衡了一些，可是余烬扭头看过右臂之后，旋即道出第二个数字：“十六。”
　　“俩？”白旗怔了怔，连邱意浓也忙里偷闲，投来好奇目光，“你不是只完成了一个隐藏任务吗？怎么会有两个宝藏信物？”
　　“也没人规定必须要完成隐藏任务，才能拿到宝藏信物啊。再者说，据我所知童话任务加上真相任务的数量，连二十都到不了，虽然四十大盗的宝藏信物，有一部分被淘金镇的强者们收缴了，可谁知道还有多少流落在外？说不定你去森林多跳几次井，去沙海多爬几米藤，也能拿到宝藏信物。”
　　余烬的解释，让白旗既信服又无奈：“然而你说的肝帝模式，好像不太符合我头号探索玩家的人设。”
　　“别得了便宜就卖乖，要我说，再多的宝藏信物，也没有一个薪火种壳实在，你回头找找自己的老师或者阴影女士，指不定就能接到提升任务，战力蜕变，指日可待。”余烬深知薪火种子孵化过后，能够带来多少好处。
　　“这倒是。”
　　白旗点点头，却是被谈话分了心，察觉有黑影扑面而来，赶忙闪到一旁，险之又险的与变异宝箱怪擦肩而过。
　　他嘬了几口烟斗，舒缓跳动神经，瞪着偷鸡不成的二星传奇怒道：“嘿！小爷不和你玩真的，你当我是吃素的？”
　　话音未落，白旗用手杖点地，身边竟是突然出现了一位留着连鬓胡，长相具有亲和力的魁梧大汉。
　　“华生，给我揍他！”
　　白旗用手杖指着休息中的变异宝箱怪，然而那名为“华生”的魁梧大汉，却是露出为难之色：“可我的职业是军医啊，先生。”
　　“但我记着你的拳击技巧也不错。”白旗弹了一下猎鹿帽檐，“相信办完事后，你不会拒绝一盒【船牌香烟】的味道。”
　　“遵命，先生。”
　　听到有香烟可拿，华生喉头耸动，立时在余烬和邱意浓的愕然目光中，冲向了变异宝箱怪，使出包括冲拳、上勾拳与踢击在内的诸多格斗技巧，对变异宝箱怪展开惨无人道的殴打，而且力量等级也十分出众，每一次攻击都能产生击退效果，完全不像是华生自述的职业军医。
　　“好厉害的召唤物。”
　　邱意浓出声赞叹，连余烬也不由得点了点头，比起在旁策应的螳螂首领，华生展现出的战斗力至少能达到一星传奇，另外未曾展现出的治疗能力，估计应该差不了。
　　“那是当然，我的侦探套是三阶套装，可属性本身非常平庸，优点全都堆给套装效果了，召唤出的华生兼治疗、战斗、探测于一体，寻常的一星传奇根本不是他的对手，就是时间短了点，只有一分钟。”
　　快要把手杖甩出剑花的白旗，故作可惜的叹了口气，让余烬愈发对鸦面疫医的套装效果好奇起来。。
　　单看属性效果的话，疫医套装的武器、护甲、信物与饰品都很优秀，即便是貌似最为鸡肋的异常信物【鸦面疫医的怜悯】，也能提供不俗的生命、意志以及抗性加成，不过余烬并不认为，疫医套装的套装效果会不尽人意，毕竟看过那位【工匠】的屡次叹息就知道了。
　　收容于第十九号隐蔽设施的异常项目【鸦面疫医】拥有极高的位格，就算使用层次被工匠强行压低，套装效果也应该有出彩之处，从变异宝箱怪身上拿到淘金石的余烬，很是期待答案揭晓的那一刻。
　　【提示：二星传奇“变异宝箱怪”遭到击杀，你获得了两个至高抽取精华事项的补给包（不限栏目）。】
　　呼！
　　最关键的时刻来了！
　　比起淘金石，以及洒落在地的三十枚硬币，余烬三人更为在意此番抽奖，能否得到理想结果。
　　原因很简单，只有解锁出精华事项，战力才能一飞冲天，为后续推进提供保证。
　　而总计六次的抽奖机会，解锁出一个精华事项的累计概率，已然超过五成，如若再算上此前的数次失败，余烬三人仿佛冥冥中都能看到，幸运女神向他们投来了关切注视。
　　可是正所谓希望越大失望越大，就差临门一脚的时候，大家不约而同的开始了互相推辞。
　　“你来吧？”
　　“还是你来吧。”
　　“都别说了，我来！”
　　在场三人你看看我我看看你，最终还是由作为队长的余烬，率先开启了补给包。
　　【提示：你开启了至高抽取“精华”事项的技能补给包，随机结果为“普通”技能（60%），你得到了技能“强化过肩摔”。】
　　【提示：你开启了至高抽取“精华”事项的技能补给包，随机结果为“精华”技能（10%），你得到了技能“化身·次等畸变魔人”！】
　　“漂亮！”
　　虽然最为全面的扭曲化身没有出现，可是魔人化身的战斗效果，已经足以让余烬爆发出无比强横的统治力，他的嘴角不禁微微勾起：“这次的运气尽管没有上次爆棚，却也好过第一次的噩梦模式，能在进入森林之前，拿到魔人化身，接下来的路应该会好走很多。”
　　有了余烬的表率，邱意浓和白旗都得到极大鼓舞，白旗兴冲冲的抢在前头，准备把装备栏中的【摄灵拍立得】解锁出来，然而天不遂人愿，两次空刷让他好生颓败。
　　余烬拍了拍白旗的肩头，而后看着最后才有动作的邱意浓，成功沿袭了自己的好运，将精心打造的【寄生弩】开了出来。
　　据余烬所知，被评为精华装备的寄生弩，起先源自于大学的异常项目【寄生树】，后来在猫魇副本的探索中，又汲取了异常项目【寄生兽】的异常特性，至此开启晋升之路，虽然他并不熟悉具体的强化过程，但是邱意浓能够倚仗这把异常武器，在光暗之争的排行榜中单枪匹马杀入前列，可见绝非凡物。
　　“嘻嘻，我拿着寄生弩，配合你的魔人化身，再加上白旗，就算是遇到三星传奇，也有办法斗他一斗。”
　　重新掌握心仪武器的邱意浓眼如弯月，浑身散发出极其强烈的自信气质，而对于她的判断，余烬表示肯定，这是对自身实力的自信，也是对队友的相信。
　　再度拍了拍白旗的肩膀，余烬随即带领两位队友踏入森林，正式开始执行猴子任务的后续环节。
　　在巨蝎副族长的秘密地牢中取得阿拉丁的寄魂尸后，余烬需要在禁区、森林与沙海的三个区域中，选择一个合适地点，激活任务道具【时空戒指】，穿越回阿拉丁被部落人马拘捕之前，以寄魂尸完成替换。
　　而灯神杰弗里斯指出的准确地点，便是森林区域。
　　在以迅雷之势，清理了森林入口的噬影虫后，余烬立时开启时空戒指，与两位队友一起，来了一次时空之旅。
　　看着周遭的时空影像，如同水波一般迅速倒流，邱意浓和白旗都被牢牢吸引住了目光，而作为时常要到鱼人王庭溜达一圈，甚至还去过半门世界的余烬，则较为镇定一些，默默地关注着时空影像以及影像中的人与物，以倒带的方式，最终定格于七日之前的同一时间。
　　【提示：探索日记“三日十二点”，由于你激活了任务道具“时空戒指”，你触发了特殊事件——“生与死”！】
　　【提示：灯神杰弗里斯判断出阿拉丁，会被巨蝎副族长以奸计所害，便为“时空戒指”设下特殊禁制，将你带往七天之前，用以解救还未死亡的阿拉丁，挽救这场令人扼腕叹息的凄凉悲剧。】
　　【提示：在本次事件中，你必须抵挡三星传奇“死士一号”的攻击，持续时间一分钟，才能完成阿拉丁与“寄魂尸”的时空置换。在此期间，阿拉丁如果死亡则视为任务失败，“时空戒指”将失去效力，你必须从头执行“猴子”任务。】
　　小队三人对此次事件的关注点，各有不同。
　　余烬更在意“死而复生”的死士一号，邱意浓则盘算着可否击杀三星传奇，而白旗则对一分钟的抵抗时间眉头一挑，因为他的童话道具【安全小屋】，正好符合任务要求，可以说帮助余烬完成本次环节，毫无难度。
　　“你们两个真有打算斗一斗三星传奇？”白旗问道。
　　邱意浓看向作为主心骨的余烬。
　　“先看看情况再说，死士一号不是善茬，光是一个巨蝎化身就不好对付，况且他还有各种护体道具和护体能力。”余烬保持着最基本的冷静判断，发现前方树林出现异动，便带领两位队友躲了起来，小心翼翼的关注着局势变化。
　　沙沙沙！
　　一道狼狈身影从树丛之中踉跄走出，肩头上蹲着一只抓耳挠腮的宠物猴。
　　此人的身份，正是穷途末路的阿拉丁。
　　凭借神灯之力，过了几天好日的阿拉丁，根本没有精力去心疼衣袍损毁，他分外警惕的回头一望，并未发现追兵上前，便咬牙摘下时空戒指，交给了蹲在肩头的宠物猴，以夹杂着希冀与无奈的声音，叮嘱道：“花生啊花生，你快快跑吧，我能不能活着回来，就靠你了。”
　　脖子上挂着一个铃铛项圈的宠物猴，很是聪慧，尽管对主人依依不舍，却还是攥着时空戒指向树上跳去。
　　然而就在这时，一把飞刀凌空射来，洞穿了一棵大树，眼看着就要命中宠物猴的脑袋。
　　以它的小身板，完全无法抗衡飞刀之威。
　　情急之下，阿拉丁撕破胸前衣袍，丢到空中，只见那碎裂布片于凌空舒展，竟是直接卷住飞刀，为宠物猴创造了逃跑的机会。
　　见状，余烬向身边队友做出示意，向阿拉丁的位置悄悄行去。
　　之所以前面按兵不动，没有第一时间向阿拉丁施以援手，最主要的原因是，两枚时空戒指如若太过靠近，会引发时空乱流，阿拉丁死不死不知道，玩家们肯定会不好受，严重的话会直接导致任务失败，算是一个不大不小的任务陷阱。
　　而知道或是能判断出这一问题的竞争者们，并非全部，情报收集不到位的枯藤老树小队，便因此遭了秧。

第八十六章 再战死士一号
　　枯藤老树小队并未提前探听出，灯神杰弗里斯带给阿拉丁的，不仅仅是三个愿望，还帮助其找到先祖墓穴——四十大盗中某位精通控物巫术的强大存在。
　　尽管墓中遗物的威力功用，远远比不得被尼娜带入淘金镇的那张魔毯，却也足以为其遮风挡雨，否则，就凭他一个开裁缝店的穷小子，以及一只名为花生的宠物猴，是没有办法在死士一号的追击下，几乎要逃出森林地界。
　　正因如此，枯藤老树小队三人一看到林间有了动静，便立刻向阿拉丁靠拢，结果两枚时空戒指一接近，便直接引发了时空乱流，阿拉丁那本应用来抵挡死士飞刀的胸前衣衫自动激发，勉强为其挡下致命伤害，可是一侧肩头以及蹲在肩头上的宠物猴，却是出现了严重伤势。
　　反观同样遭到乱流波及的三位玩家，虽然立时意识到情况不对，可仓促间，只得用出保命道具与护体大招。
　　寒冰屏障！
　　替死树果！
　　领域·暗夜！
　　枯藤老树与雷霆公爵由于实力受限，连庇护自身都十分勉强，而解锁出精华技能的混沌使徒【名字没想好】，却是在保全自己的同时，又为阿拉丁挡下背后袭来的致命飞刀。
　　看着从林中现身的死士一号，名字没想好大为遗憾，若是没有此番变故，他自认为有机会挑战一下三星传奇，然而现在还未正式接触，己方战力便自损过半，别说与三星传奇过过招，想要坚持到一分钟后都是难事。
　　“倒霉透顶！”
　　枯藤老树小队三人，均在心底如是说道。
　　比之楼上的愁云惨淡，余烬这边则是另一番光景，与阿拉丁的汇合过程毫无惊险可言，甚至还有机会听一段故事。
　　“阿拉丁，你为什么不跑了啊？”
　　整个人都包裹在黑衫中的死士一号，只露出阴气森森的狭长双眼，死死地盯着喘气不止的阿拉丁。由于眼前之人表现出超乎寻常的逃生能力，使得死士一号的追击过程变得很不顺利，直到此刻才将对方逼上绝路，死士一号深感耻辱，光顾着羞辱阿拉丁，以至于没能发现悄悄靠近的余烬三人。
　　“你是怎么找到我的？”猛地喘了口气，稍稍平复激荡心绪，深知自己再无活路的阿拉丁，努力为宠物猴争取逃生时间，同时，他也有一大疑惑，亟待解答。
　　由于巨蝎公主以死相逼，巨蝎族长只得将阿拉丁秘密释放，这才令其逃过来自三虫萨满的必杀令，得到离开巨蝎部落的机会。
　　此时，有两条路线摆在阿拉丁的面前，一是走过沙海前往淘金镇，二是横穿森林抵达狼蛛部落。
　　未能将神灯带走的他，陷入两难之中，唯有向，将他暗中送出部落的族长亲信寻求指引，最后得到淘金镇中有萨满眼线，狼蛛族长与萨满为敌的答复。
　　考虑到有时候最危险的地方就是最安全的地方，阿拉丁直接被其说动，放弃逃往淘金镇的预定计划，而是选择死中求生。
　　刚开始的逃脱过程极其顺利，兴师问罪的萨满使者基本上，都朝着淘金镇的方向发起追击，使得阿拉丁钻了心理盲区的空子，一头扎入森林之中，甚至都安全绕过了三虫部落的所在山谷。
　　本以为，接下来的路程是一片坦途，可谁知致命危机悄然来临，不知为何，死士一号突然杀出，径直将他逼入死地。
　　回想自己的逃亡过程，阿拉丁自认为做到了滴水不漏，不仅在路上遮掩足迹，还设下不少用于迷惑追兵的岔路疑阵，结果一番辛苦，还是没能瞒过死士一号的眼睛。
　　这正是阿拉丁始终想不通的地方。
　　三虫萨满派出的缉拿使者都被他骗得团团转，为何死士一号会看破迷局？
　　“只有像你这样的傻子，才会以为自己在巨蝎部落的行动，可以瞒过副族长大人的眼睛，实话告诉你吧，你的出逃方向甚至都是大人一手安排的。”死士一号不屑一笑。
　　阿拉丁沉默了一会儿，蓦然问道：“为什么？照你这么说，你们明明能在巨蝎部落就将我拿下，为什么非要拖到现在？”
　　“还不是因为族长那个老不死的！如果就在巨蝎部落动手，必然会惊动萨满大人的缉拿使者，这不符合大人的安排，只有由大人一手将你捉拿归案，才有机会向萨满大人寻求承诺。”死士一号咬牙切齿，没有说出阿拉丁身上的大盗遗物，为他造成了不小困扰，险些就让阿拉丁成功逃往狼蛛部落。
　　“至于承诺的内容是什么……”
　　死士一号拉长了声音，蓦地眼中杀机暴起：“等你死了就知道了！”
　　话音未落，死士一号再度扔出飞刀，直指阿拉丁的心脏所在，可就在这时，一座房屋从天而降，挡在了阿拉丁的身前，也为其挡下那飙射飞刀。
　　“谁？”
　　死士一号暴喝一声，旋即察觉数支弩箭迎面而来，他急忙闪身躲避，却还是中了一箭，隐约间感到身体出现变化，却一时搞不清究竟有何隐患？
　　与此同时，阿拉丁也被突然出现的安全小屋搞蒙了，不过在看到余烬手中的时空戒指时，却立刻意识到，这应该就是灯神杰弗里斯所说的求生契机。
　　“有什么话，进门再说！”
　　余烬摆手，将阿拉丁的问题打回喉咙，一步踏入安全屋中，令暂存于时空戒指的寄魂尸释放而出，旋即又把阿拉丁涌上心头的问题吓了回去。
　　这不就是……我吗？
　　阿拉丁比谁都要熟悉自己，眼神怔怔的看着在地上的寄魂尸，对眼下局势理解不能。
　　“听好了，如果没有我们，你接下来会死在三虫部落，巨蝎公主闻讯殉情，而你的尸体会成为巨蝎副族长的试验品，最后变成这个样子，我想三虫萨满的承诺，大概就是收拢你的灵魂，用以骗取神灯契约，然而他高估了自己的能力……总之，如果你还想让巨蝎公主死而复生，就必须赶在寄魂尸里的灵魂消散之前，抓紧时间与之完成置换。”
　　余烬言简意赅的介绍了状况，便立时要启动置换进程。
　　脑袋里被塞了一大堆重要信息，阿拉丁其实是对余烬有些抗拒的，不过听到巨蝎公主会为自己殉情，阿拉丁便抛却了所有疑虑，老老实实的接受时空置换。
　　这让余烬对他的观感好了一些，心说眼前这只癞蛤蟆，还好不是吃干抹净就不认人的那种货色。
　　“话说，不用时空置换，只是把阿拉丁放跑不行吗？”白旗脑洞大开，“如果副本时空可以连续，那咱们回去应该就能见到他啊。”
　　“且不说能不能干掉死士一号，就算他可以安然无恙的，跑到狼蛛部落得到族长庇佑，也躲不过畸变族人的眼睛，迟早得被三虫萨满捉拿归案，当众斩首以儆效尤。”
　　余烬填上了白旗的脑洞，顺便问道：“你是选择在这里执行置换进程，还是出去帮忙呢？”
　　此刻，邱意浓正在安全屋外与死士一号战斗。
　　“呃嗯，还是头一个吧，你们加油。”
　　套装能力正在冷却，单凭一只螳螂首领，白旗实在是没有面对三星传奇的信心，便从余烬手中接过时空戒指，一边推动置换进程，一边瞭望屋外战况，看到堂堂三星传奇竟然被邱意浓一人压制，不禁连声啧啧称奇。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　数支弩箭破空而出，可现在的死士一号，却早已没有了刚开始的矫健身手，竟是连一支弩箭都没能避过，原因是他的身上满是纠缠树藤，非但影响了闪躲步伐，甚至连进攻都变得略显吃力。
　　而这便是由【寄生弩】的异常特性【寄生种子】，蕴生而出的【寄生藤】。
　　除此之外，死士一号的身上，还有一种长满尖牙的诡异兽类，仿佛是从死士一号的体内诞生而出，却反过来不断撕咬寄生宿主的血肉，大幅提高了邱意浓的输出力度，这是寄生种子的第二种孵化状态，【寄生兽】。
　　与身体相连的寄生兽，本就深受树藤限制的死士一号，一时间更是焦头烂额，血线以肉眼可见的速度一再降落，除非动用护体道具或是保命能力，直接清空身上的各种寄生藤、寄生兽，否则迟早要被活活耗死。
　　这一幕，看得方才走入战场的余烬连连点头。
　　与他注重爆发的两大化身不同，寄生弩的作用效果是在持久中寻求稳定高效，利用极快的攻击频率，保证寄生藤与寄生兽始终维持数量上限，既能创造高额且稳定是输出效果，也能为自身起到保护作用。
　　反正在余烬眼中，现在的死士一号就是个沙包，还手余力勉强有点，可几次反击完全跟不上邱意浓的动作，就别提速度更快的余烬了。
　　而见到他的出现，死士一号不敢再拖延下去，连忙用出护体道具召唤巫术火焰，直接将身上的寄生藤、寄生兽，尽皆烧毁，这才得到喘息之机。
　　“你们是谁？”死士一号冷冷发问，“把阿拉丁交出来！”
　　余烬没有理他，先是向邱意浓问道：“怎么样？”
　　“不算太强，比较受寄生弩的克制，我感觉可以试一试。”
　　邱意浓对击杀三星传奇，很是跃跃欲试，此前她曾配合过游戏人物对战三星传奇，和玩家联手还是头一遭，不过有余烬在侧，她的信心反而更加充沛。
　　“好，我可以配合你，不过最好不要掉以轻心，他的巨蝎化身还是挺厉害的。”
　　“知道啦！”
　　两人的对话，落到死士一号的耳中，令其深感恼火：“凭你们两个小鬼，就想杀我？你们知道我是谁吗？”
　　“不就是巨蝎副族长的死士吗？之前又不是没有杀过。”余烬笑了，“对了，我想知道巨蝎副族长是不是背着三虫萨满，私自刻录了《巫术入门》？另外那本书现在在不在你的身上？”
　　自打得知《巫术入门》还有隐藏效果，余烬就寻思着再弄它一本。
　　而听到这话的死士一号，犹如雷霆贯耳，整个人都僵在原地，因为违背萨满之命刻录巫术是死罪，即便巨蝎副族长是萨满心腹，也难逃一死。
　　而他此次如若能成功捉拿阿拉丁，奖赏其实就是那本《巫术入门》。
　　“你……你怎么知道？”死士一号慌了，立刻将余烬视作比阿拉丁还要优先的必杀目标。
　　“废话，我当然是在未来干掉过你一次啊。”
　　“什么？”
　　“算了，以你的脑子，估计解释不通。”
　　余烬撇撇嘴，一口软体炸弹喷吐而出，为邱意浓的弩箭提供掩护，顺势打响了第二阶段的战斗。
　　再度被弩箭命中，死士一号吃一堑长一智，不敢继续拖延，直接施展巨蝎化身，体魄膨胀到三米多高，足以比肩安全小屋，浑身覆满坚硬甲壳，虽然依旧不能避免弩箭带来的直接伤害，却令寄生种子无法接触血肉，完成寄生。
　　察觉到心腹大患不再成为困扰，死士一号气势如虹，两只巨螯挥舞生风，以泰山压顶之势，向余烬二人杀将而来。
　　“受死吧！”
　　此刻的死士一号，简直与人形怪兽无异，巨型螯齿的攻击力强横无比，剧毒尾针还有见血封喉的必杀效果，但是这些都远远比不了巨蝎化身的坚实防御，如果无法突破那厚重甲壳，别说种植寄生种子蕴养寄生兽与寄生藤，连正常伤害都要削减一半。
　　邱意浓看向余烬，深知仅凭她一己之力，难以突破眼下难关。
　　余烬心领神会，当即施展出魔人化身，迎战死士一号的巨蝎化身，而在他化身次等畸变魔人的同一时间，软体炸弹也得到解放，非但失去了冷却时间，还得到高达十二点的力量加成，每一发都拥有超过千点的伤害上限，哪怕经过护甲削减与伤害减免，也仍然保持在五百左右。
　　有一说一，一秒三喷的软体炸弹，伤害数值极为可观，但是血量高达三万五的死士一号，依旧拥有不少护体手段与回补能力，所以他看着余烬，毫不犹豫发出嘲笑：“这挠痒痒的力度，是你这小鬼没吃饱吗？”
　　余烬一言不发，只是挡在邱意浓的面前，不断用软体炸弹和技巧能力，向死士一号发起攻击，而他的脑海中，则浮现出另一位死士一号的化身情景。
　　为了解救阿拉丁的寄魂尸，阿大为余烬断路，独自对抗化身巨蝎的死士一号，待得余烬成功返回，便看到了虽占据上风却底牌尽出的死士一号。
　　彼时的巨蝎化身，即便血量仅剩五成，却依然具有无匹威势，然而余烬清晰地记着，那覆满全身的厚重甲壳，有不少被阿大毁掉，使得扭曲化身的各种攻击并未受到伤害减免。
　　所以，余烬清楚死士一号的护体甲壳并非坚不可摧。
　　于是，当他在短短三秒内，向同一块鳞片发起五次软体轰炸，以及引爆连段的太阳拳后。
　　死士一号的嘲弄笑容，凝固在了脸上。

第八十七章 慷慨的死士一号
　　软体炸弹的伤害取决于力量等级，因而随着力量等级的提升，爆炸冲击也会水涨船高，面对启动魔人化身的余烬，以力量见长的巨蝎化身，完全没有抵挡之力，胸前甲壳被接连轰中，迫使死士一号不得不连连后退，直至后背撞到安全小屋的坚实墙壁。
　　轰！
　　闷响传来，小屋中的白旗抽空瞄了一眼，发现一侧窗门被完全遮盖，视野中，仅能看到死士一号的后腰处，有巴掌大小的菱形甲片整齐排列。
　　“嗯，好像不太好对付的样子。”
　　白旗以探索玩家的职业素养下了专业判定，旋即听得那死士一号的冷笑传来。
　　“继续啊，你就只有这么点能耐？”
　　白旗并未听到视野外的余烬，做出任何回应，只是在大概一点五秒之后，发现阳光重新从此面窗门漏了进来。
　　不过奇怪的是，光线照入的起始区域并非窗门上方，而是下沿。
　　只见那体魄雄奇的死士一号，像是要跳坐至屋顶一样，腰胯上扬，令视野中出现同样被甲壳覆盖的粗壮双腿，可是当这两条蝎腿，先是随着腰胯，上扬至近乎超过屋顶边沿，而后伴着屋顶巨震，略显无力的直直垂下，白旗这才发现事情不对。
　　轰隆隆隆……
　　由他一手打造的安全小屋，虽然经过了大灰狼先生的专业质检，晋升为童话道具，但白旗还是不由得在心里抹了把汗——捏着时空戒指的他，没敢把想法付诸行动。
　　“呃嗯……应该是被余烬打上去的，这下估计没有嘲讽可以听了。”
　　正如白旗所想，此时的死士一号，被余烬以暴冲抓取直接摁倒在屋顶之上，超过四十点的力量等级，对心脏造成严重压迫，死士一号为了不让自己痛哼露怯，都必须咬紧牙关，哪里还有冷嘲热讽的精力？
　　这小鬼的力量着实惊人！
　　不能和他硬碰硬！
　　在发现力量比拼完全落入下风之后，死士一号眉眼一横，旋即以剧毒尾针发起还击，径直将余烬胸膛穿了个通透，却又立时心头一凉，因为剧毒尾针未能一如既往的见血封喉，本来会沿着创伤周边蔓延至四肢百骸的致命毒素，却在方才踏上漫漫征途的时候，就被诡异的反推了回来。
　　无法计数的软体肉芽，掀起了肉眼难辨的细微波浪，一次次冲刷过受伤部位，不仅将受到毒素影响的坏死软体，挤出体外，还在转眼间修复了身躯缺口。
　　好诡异的体质！
　　透过半透明的墨绿软体，看到这一幕，死士一号简直不敢相信自己的眼睛，可是更让他无法相信的事情，这才到来。
　　居高临下的余烬，并未放缓半点攻势，冲着接连经受软体轰炸与暴冲按压的胸膛甲壳，以势大力沉的太阳拳重重砸下，超过三阶承受极限数值的四十六点力量判定，瞬时喷涌神圣光辉，对死士一号总计造成一千七百多点伤害。
　　这个数字对比一秒三喷的软体炸弹，看起来并无任何出彩之处。
　　可是在数次攻击的铺垫过后，余烬这一拳径直穿透了，死士一号引以为傲的厚重甲壳！
　　咔咔咔咔！
　　本就在连续轰击中引发了结构变动的胸膛甲壳，至此再也无法坚持，雄浑巨力自拳锋倾泻，致使受创甲壳瞬时崩溃，令余烬拳锋不再受到任何阻挠，当即破壳而入直逼心脏。
　　呃啊！！
　　到了这个时候，死士一号硬撑不得，口中不禁痛呼出声，害怕心脏会被余烬一拳捣碎，不得不又用出第二张巫术火焰，打算将余烬烧退。
　　诚然，由三虫萨满一手打造的珍贵道具，具备强横至极的作用效果，连魔人化身那超乎寻常的自愈能力，都无法在短时间内将之化解，只能任由巫术火焰肆意燃烧，同活性软体展开拉锯。
　　不过，本就无法毁掉心脏的余烬，却也不急着抽身而退，双腿拉开架势，反手扣住穿凿而成的甲壳底沿，便要尝试将胸甲掀起。
　　当外部防御被攻破之后，从内部着手瓦解防御工事，难度必然降低不少。
　　嘎吱嘎吱！
　　“住手！”
　　一声声细密裂响接连传来，令死士一号感到心头涌起阵阵凉气，赶忙暴喝一声，挥动巨螯就想将余烬当场斩杀，只是，即便活性软体受到巫术火焰的影响，却也能无视巨螯之威。
　　因而，在余烬被巨螯“拦腰斩断”的同时，那细密裂响也于此刻突然紧凑，汇聚成一声“嘶啦”！
　　房屋中的白旗不明所以，还以为是安全小屋的屋顶要被拆掉，殊不知，是余烬将巨蝎化身，面积最大也是最为厚重的胸膛左甲，生生扯了下来。
　　这……
　　站在远处被迫观战的邱意浓，看到余烬手中拎着块足有一米长宽的巨型甲壳，心神震动，想不到余烬的战斗风格竟是变得如此狂暴。
　　虽然听喵喵教主说，余烬的战术打法是她手把手教的。
　　可在邱意浓看来，两人的战斗风格完全不同，喵喵教主虽然也很暴力，却更多是以灵动节奏压制对手，完全不像余烬这样战斗至火热处，浑身迸发出惹人注目的原始野性。
　　这家伙不是艺术家吗？
　　莫非，每一个貌似文艺的艺术家，心底都藏着一头嗜人猛兽？
　　当初好像有一个奥地利的落魄画家，就是这样的，没能管住心中野兽，结果搅乱了整个世界。
　　看着被余烬一手甩掉的巨型甲壳，落到自己脚边，邱意浓确认了上述想法：“嗯，应该就是这样。”
　　余烬并不知道邱意浓的心理活动，此刻的他，依然全神贯注于战斗之中，成功突破坚实防御，令他大受鼓舞，见死士一号的左侧巨螯，依然横亘于自己的胸膛腰胯之间，便毫不迟疑的以左手扯住巨螯腕部，用右手紧扣长臂末端处，本应与胸膛甲壳紧密连接的外露底沿，猛然发动强化过肩摔，把死士一号从屋顶上扔了下去。
　　嘶啦！
　　又是一声干脆利落的密集裂响，覆盖在左臂上方的大块甲壳，便被余烬留在手中，令一再受创暴露出大片血肉的死士一号，不禁痛叫连连，跌落在地，强烈痛处甚至都令其未能立即起身。
　　直到这时，余烬才将魔人化身变化为虚体状态，借此压制近乎燃烧全身的巫术火焰。
　　“你没事吧？”
　　邱意浓向余烬道出关切，实在是他现在的样子，让人忍不住为之提心吊胆，犹如跗骨之蛆的巫术火焰，将魔人化身的表层软体烧出一层犹如黑炭的薄脆物质，随便动动手脚，都能看到大片黑粉与碎片秫秫落下，而失去碳层隔绝的软体物质，方才修复身体损伤，就又因为暴露在巫术火焰之下，再度被烧到失去生物活性，
　　直到余烬变为虚体状态，进一步解放活性软体的自愈能力，这才渐渐压过巫术火焰，在邱意浓发问之后，逐渐摆脱“灰头土脸”的狼狈模样，重新显现出墨绿色的半透体态。
　　“应该没事了。”
　　见巫术火焰还有些许残余，各种技能都处于冷却阶段，余烬并未急着冲死士一号发起乘胜追击，而是向邱意浓问道：“现在的破防区域够不够大？”
　　“够，非常够！”
　　邱意浓重重点头，又看了余烬一眼，发现他的状况正在好转，便放心回首，再度用寄生弩瞄准了艰难起身的死士一号，将其即将送入嘴边的治疗药剂，凌空打碎。
　　“你们这是欺人太甚！”
　　死士一号被药剂汁水淋了一脸，无名心火油然而起，已经被逼出两道底牌的他，意识到继续拖下去，情况会越发不利，便狠狠地摔掉残破药瓶，挥舞着两道巨螯，向邱意浓发起冲锋。
　　但是面对这扑面而来的庞然大物，邱意浓却不慌不忙的扣下扳机，五支弩箭尽数没于血肉之中，立时激活了两颗寄生种子，使得死士一号胸膛处衍生出两株寄生藤，死死缠住脖颈与左臂，进而影响了死士一号的冲锋路径，偏离邱意浓的所在位置，向路边巨树撞了过去。
　　哗！
　　不过，死士一号毕竟是身经百战的三星传奇，哪怕近乎走到穷途末路，也有能力发起绝地反击。
　　刚刚同邱意浓“擦肩而过”，身后便有剧毒尾针滑地而来，那起伏不定的崎岖山路，竟是被修长蝎尾扫得平滑如镜。
　　然而这蓄谋一击，根本威胁不到邱意浓，仅是反方向的矫健翻滚，便让她避开致命尾针，而这错失目标的修长蝎尾，下一刻却又被恢复如初的余烬探手抓在掌中。
　　“给我放开！”
　　死士一号歇斯底里的大叫道，可是化身时间即将过半的余烬，却不想和他浪费口舌，一手将巨蝎一号扯了回来，便冲着不再设防的胸膛左臂连续喷吐软体炸弹，轰得死士一号叫苦不迭。
　　此情此景，总算是被白旗看在眼中，他发现堂堂三星传奇，居然被余烬和邱意浓联手玩弄于股掌之间，不由得喊了一句：“我是不是要打酱油了啊？”
　　“不出意外的话……”
　　“是这样的！”
　　余烬和邱意浓很有默契的回复道，让白旗深感没有解锁出【摄灵拍立得】的空虚落寞，他瞅了一眼呆在身边的螳螂首领，放弃让这个不算小的小家伙，立刻出去送死的打算。
　　要知道，余烬的软体炸弹无视敌我，连邱意浓都得躲得远远地，螳螂首领上去顶多能砍个一两刀，就得尽快脱离BOSS身周，否则就得殒命于爆炸冲击。
　　“唉，等余烬的化身结束，我再派你出战吧，好不容易碰到个好欺负的三星传奇，却只能在这边干看着，属实可惜。”
　　就在白旗的遐思之中，余烬利用魔人化身的剩余时间，打出第二轮技巧连段，不仅把死士一号的胸膛右壳，连带着右臂甲壳一并扯下，还废掉了死士一号的最后一张护身底牌。
　　直到此刻，死士一号身上尽管还有几瓶治疗药剂，但是走向死亡只是时间问题。
　　寄生弩那稳定高效的持续输出与控制效果，令死士一号根本看不到生存希望，这也让余烬放心的将战场主导权，交给了身边的邱意浓，他则拿出虫首重盾专心为其保驾护航。
　　“你用大把资源投给这把异常武器，还是挺有效果的嘛。”
　　余烬赞叹一声，单凭魔人化身的爆发输出，并没有机会击溃死士一号，再配合纵火狂都有些够呛，可是邱意浓这把寄生弩，却可以持续施加压力，只要能保证自身安全，就可以用不同于两大化身的进攻方式，一次次耗掉死士一号的救命底牌，一次次令其在希望与绝望之间，挣扎徘徊。
　　“那是当然！”邱意浓有些自得的眯眼微笑，“告诉你哈，等我完成小红帽的隐藏任务，这件红帽披风就能变成精华护甲，另外太阳长女还答应我，孵化薪火种子后，可以用升级【太阳行刑者】的方式，为薪火种壳封入精华级别的特殊能力，也就是说，再过不久，我就是拥有四种精华事项的人啦！”
　　“厉害啊！”
　　余烬先是赞叹了一句，见邱意浓笑意更甚，这才补充道：“不过比起我，还是差了那么一点。”
　　除开已有的两大化身能力，以及杂七杂八的精华奇物。
　　余烬很快就能在鱼人圣骑士，莫戈尔·莫格尔格的传奇仪式中，沐浴圣光令【太阳捍卫者】更进一步，另外，得到学习装置的他，自认为有希望从鱼人王庭的【音波法阵】里，白嫖到精华级别的战吼能力。
　　而用已经到手的淘金石，换取【异常装备升级券】，即可激活鸦面疫医的套装效果，媲美精华事项，几乎是板上钉钉的事情。
　　所以就算忽略了各种即将完成的隐藏任务，余烬同样能至少拥有四种精华事项，所以他说差了一点，还是很有依据的。
　　“嘁！”
　　邱意浓假装恼怒的皱了皱鼻子，却也对余烬的美好前路感到高兴，便转而向苟延残喘的死士一号，发起最后总攻，配合半路杀出的螳螂首领，成功压制其濒死反抗，终归还是令这位油尽灯枯的三星传奇，再也翻不起任何浪花，只是以阴气森森的狭长双眼盯住余烬二人，仿佛要将他们铭刻在脑海之中。
　　可是回想到余烬曾言，自己已经在对方手上死过一遍。
　　滔天怨念便随即化作无边茫然……
　　【提示：你参与击杀了三星传奇“死士一号”，你得到了天量贡献点！】
　　哗啦啦啦！
　　伴随着提示出现的，除却五十枚闪亮硬币，还有众多物件，作为三星传奇的死士一号，尽管没有掉落《巫术入门》，却也充分展现出了他的慷慨一面。
　　三阶副手装备【巨蝎臂盾】！
　　【融合树果（稳固）】*2！
　　拓展级消耗品【蝎尾毒腺】！
　　身份令牌【巨蝎副族长】！
　　【至高抽取“精华”事项的补给包（不限栏目）】*3！

第八十八章 清点收获与奇葩对手
　　迄今为止，余烬击杀过的三星传奇已有不少，可是单凭玩家之力，干掉像死士一号这样名副其实的人形传奇，还是头一遭，因而，尽管死士一号早就死过一次，但战利品可谓是丰厚至极。
　　三阶副手装备【巨蝎臂盾】！
　　【融合树果（稳固）】*2！
　　拓展级消耗品【蝎尾毒腺】！
　　身份令牌【巨蝎副族长】！
　　【至高抽取“精华”事项的补给包（不限栏目）】*3！
　　一大堆物品跌落在地，看得人双眼火热，还没完成时空置换的白旗，倒是能通过螳螂首领的视角，欣赏各式掉落堆叠在硬币之上的壮观模样，然而第三人称的视角怎么着都不如第一人称过瘾，他便使劲儿抻着脖子眺望窗外，可惜脖到用时方狠短，手头的事情又放不开，让他急得险些抓耳挠腮。
　　“放心吧，这几个补给包都是你的。”余烬察觉到白旗急不可耐的模样，不禁失笑。
　　“这么大方？”白旗一怔，大家组队向来都是有多少贡献拿多少回报，然而此次战斗，他自觉只做了点微不足道的小事情。
　　“嗯，为了答谢你没有出来添乱。”
　　“……”
　　“好吧，其实是没有你的安全屋，了却后顾之忧，我也不敢放开手脚。”余烬拾掇起补给包送入安全屋中，“希望最后能剩下一两个。”
　　“你这么说我更亚历山大了。”白旗虽然名字很白，可他早就习惯了脸黑。
　　余烬没有回话，跑出门去和邱意浓商量掉落分配……其实也没什么好商量的，所有战利品中，适合邱意浓使用的，只有获得拓展评级的消耗品【蝎尾毒腺】。
　　越是珍贵的消耗品，其效果便越是强大，为弩箭涂抹上蝎尾毒素，可以大幅提升杀伤效果，虽然无法媲美剧毒尾针的见血封喉，却也极具使用价值。
　　剩下的几样物品，则被余烬统统收入囊中。
　　首先是两颗【融合树果】，他毫不犹豫的选择供给魔人化身，将普通优先级提高到十一点，日后若是被解体药剂直接命中，也不至于被破解能力。
　　接下来是一面外形酷似巨螯的【巨蝎臂盾】，但它说是臂盾，实则比作为全身盾的【虫首重盾】小不了多少，其效果也要全面超越虫首重盾。
　　……
　　【巨蝎臂盾】（中/三阶高段/副手/拓展）
　　装备质量：完美（无法强化、难以击碎）
　　盾值：4000/4000
　　盾防：基础150/人物防御*2（受buff加成）
　　装备特效一：坚韧甲壳（无视“破甲”、“刺”等穿透攻击）
　　装备特效二：盾牌猛击（你可以挥舞盾牌击打敌人，对多个目标造成等同于自身攻击的溅射伤害。）
　　装备特效三：巨螯夹碎（对目标造成百分之三百的“夹碎”伤害，冷却时间二十秒）
　　镶嵌物：无
　　需求：力量等级二十、敏捷等级五、感知等级五
　　介绍：掌握这面源自巨蝎化身的大型臂盾，你便可以所向披靡。
　　【提示：“夹碎”伤害如若作用于合适部位，将可对低于力量等级低于你，且等阶不超过三阶领主的非玩家目标，造成“斩杀”效果。】
　　【提示：盾值的恢复速度为每分钟五百点。】
　　……
　　尽管没有了【叠甲】效果，可是四倍于虫首重盾的高额盾值，以及配合【盾牌精通】足有两百五十点的超高盾防，已然从里到外的彰显出，这面【巨蝎臂盾】的坚固耐用，况且承袭巨蝎化身的【坚韧甲壳】，还能有效对抗破甲清道夫的职业能力，其保护能力可谓是全方位的。
　　除此之外，巨蝎臂盾还强化了战斗能力。
　　虫首重盾只有一个【虫首啃噬】，然而“斩杀”效果的达成条件，却比【巨螯夹碎】严苛得多，以余烬的力量等级，再面对有脖子或者有脑袋的三阶领主，只要将臂盾抬起，以意念分开盾牌下沿的合拢螯齿，即可将数十秒的战斗时间缩短到短短一瞬，提升效果不可谓不显著。
　　尤其是对地狱与噩梦淘金镇的启程阶段，很有帮助。
　　而【盾牌猛击】也丰富了持盾状态下的战术打法，这让余烬拥有了转型成持盾狂战士的基础条件，倘若资源足够的话，甚至很有机会走出成型路线。
　　余烬装备上巨蝎臂盾，尝试左右挥舞体会手感，发现这件副手装备远不似门板那样笨重，也不会像虫首重盾一样影响移动速度，合拢巨螯仿若重剑，挥舞之时大开大合，攻击范围甚至快要赶上已经退休的【活性软体生化臂】，反馈自手心的力感很是合乎他的心意。
　　因而综上所述，陪伴多时的虫首重盾，也随着巨蝎臂盾的出现，正式到了退休的日子。
　　余烬很开心，并未对装备更新感到伤感，邱意浓见他像是拿到新玩具的高兴模样，想起方才手撕死士一号的冲击景象，有些感慨的嘀咕道：“真不知道这件装备给了你，是如遇明主还是明珠暗？”
　　“我这叫有备无患。”
　　尽管巨蝎臂盾不会成为终结战斗的必要手段，可是它的存在价值与八蛛矛一样，都能延伸余烬的战斗领域，免得遇到特殊情况完全没有反手之力。
　　邱意浓若有所思的点了点头，转而看向了最后一件，同时也是最为特殊的一件战利品——巨蝎副族长的身份令牌。
　　……
　　【身份令牌】（巨蝎副族长）
　　类型：特殊道具
　　功能：对游戏人物造成影响
　　效果：巨蝎部落（高）、三虫部落（中）、淘金镇（低）、狼蛛部落（微）
　　介绍：巨蝎副族长将自己的身份令牌，交给死士一号，用于直面三虫萨满，然而随着死士一号的死去，这面令牌落入了你的手中。
　　【提示：请不要将这面令牌出示给巨蝎副族长本人，以及与巨蝎副族长敌对的存在。】
　　【提示：本物品可以带出副本空间，但是仅可作用于“淘金镇”的副本空间。】
　　……
　　“我怎么觉得……死士一号身上最有价值的掉落物，就是这个啊？”邱意浓有些不确定的说道。
　　“我觉得你的觉得挺有道理的。”
　　余烬点了点头，嘴角笑意比得到巨蝎臂盾还要明显：“完成阿拉丁的时空置换后，接下来就要前往巨蝎部落，让阿拉丁与破碎神灯汇合，可是巨蝎副族会提前设下重重阻隔，甚至不惜与巨蝎族长撕破脸皮，而有了这面身份令牌，所有事情都会简单许多，只要稍稍给咱们乔装打扮一下就行。”
　　“也就是说，这面身份令牌岂不是猴子任务的制胜关键？”
　　“如果不出意外的话，是这样的。”余烬微微一笑，“我对于猴子任务的起步时间，要慢于九卦和散人联盟那几家，但是只要他们没有击杀死士一号，那么之前的落后进度就都能抹平，或许还会略有超出。”
　　“那还等什么？现在就出发吧！”
　　此时说话的不是邱意浓，而是完成时空置换的白旗，此刻的他手中高举摄灵拍立得，满面红光，煞是激动。
　　“哈哈哈哈，光看着你们群殴三星传奇，我是真的手痒难耐，接下来要不要挑战一下夜幕兽潮啊？”白旗兴冲冲的道出提议，顺便把时空戒指，以及还真就剩下的一个补给包交到余烬手上。
　　“算了吧，坐镇最终兽潮的哑奴很强，比两个死士一号加起来都要强，不过我已经有了对付他的想法，等下次有机会的话再说吧。”
　　此番胜利，并未冲昏余烬的头脑，他很是谨慎的否定了白旗的提议。
　　作为三虫萨满的现任心腹，哑奴受到的培养待遇，等同于死士一号的顶头上司，光是化身能力就有两种，更别提杂七杂八的护体道具，余烬觉得就算是多了白旗的摄灵拍立得，胜利把握也小于一成，放弃大好局面转而兵行险招，实属不智。
　　闻言，白旗也意识到是自己过于激动了，不好意思的嘬了口烟斗，便叫醒了浑浑噩噩的阿拉丁，站到余烬身边，准备回到正常时空。
　　“不能带走他吗？”这时阿拉丁突然问道，他指的是自己的寄魂尸。
　　“很遗憾，不能。”余烬摇了摇头，用一种隐含悲哀的眼神，扫过阿拉丁和他的寄魂尸，“时空置换完成后，他便属于过去，强行将他带走的后果，只有你们两个一起死于时空乱流，另外，因为你的过去成了已经死掉的寄魂尸，所以即便完成时空置换，你也命不久矣……”
　　“什么？”这个消息让其余三人都感到猝不及防，尤其是身为当事人的阿拉丁，脸色陡然苍白无血。
　　“从来没有人能真正复活，即便是六眼先知也不行。”余烬耸了耸肩，“不过这是淘金镇，一切皆有可能，等见了伟大的灯神杰弗里斯，你就能见到一线生机，我知道你有很多要问，但是这些问题还是让灯神来回答你吧。”
　　话音落下，余烬便启动时空戒指回到正常时空，与此同时，完成使命的时空戒指也因为能量耗尽，化为齑粉。
　　感到心脏剧痛的阿拉丁，也正式确认了自己命不久矣的事实，脑海中堆积的问题越来越多，急于找到灯神寻求答案，不过还不等众人上路，他心中便生出一丝感应，惨白嘴唇忍不住露出笑意，吹了声口哨，竟是将那名为花生的宠物猴引了出来。
　　过去的改变，也影响了花生的命运，他提前与玩家相遇，避免了诡雾感染堕落成魔。
　　“叽叽叽叽！”宠物猴抱着阿拉丁的脖子，两眼惶恐，死死不肯撒手。
　　“花生啊花生，想不到我还能见到你。”
　　阿拉丁怅然一叹，虽然在他的观感中，两者只是分别了一小会儿，可是看着爱宠的瘦削身形，他知道这是分别多日的结果。
　　然而，时空戒指并未再现。
　　因为当过去的花生逃入山林后，余烬手中的时空戒指就成为“过去”的那一枚，待得它化为齑粉，“现在”的时空戒指便也没了存在根基。
　　同理，过去的身份令牌落到余烬手中，现在的巨蝎副族长便会失去他的身份令牌，而他并不会意识到这个事实，只是会误以为被死士一号遗失在山林之中。
　　见阿拉丁安抚了惊魂未定的宠物猴，众人便再度启程，不过半路上，余烬和队友分开，独自前往三虫部落，准备接取黄蜂勇士的水果礼物，顺便再买几身斗篷掩饰身份。
　　值得一提的是，巨蝎副族长的身份令牌，可以大幅提升在三虫部落的活动范围，不再局限于入口区域，像是此前余烬曾经去过一次是萨满营帐，就在可选范围中。
　　不过为了保险起见，余烬没敢与三虫萨满直接碰面，只是悄悄把黄蜂勇士找了过来。
　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，我是采蜜的小蜜蜂，家中果园任我行，一边飞，一边叫，今天的水果真是好，一颗不够两颗饱！”
　　伴着那依旧洒脱不羁的刺耳歌声，黄蜂勇士搂着三枚速度果实飞到余烬面前。
　　“黄蜂勇士，三虫萨满最近在忙活什么啊？”余烬一边啃着果子，一边打听起了机密消息。
　　“嗡嗡嗡，黄蜂勇士不知道，嗡嗡嗡！”黄蜂勇士摇头晃脑。
　　“那你知道什么啊？”
　　“嗡嗡嗡，黄蜂勇士知道苹果快要成熟了，嗡嗡嗡！”
　　“没了？这个我也知道。”余烬有点牙疼，因为随着苹果任务的推进，那棵血肉苹果树必然要迎来成熟阶段。
　　“嗡嗡嗡，黄蜂勇士还知道山谷里多了一个奇怪的人，嗡嗡嗡！”
　　“谁呀？”余烬打起精神。
　　“嗡嗡嗡，是一个木匠，他找萨满大人讨要了苹果树的树干，好像是要制造木偶，他还整天对着木偶，翻来覆去的念叨一句话，嗡嗡嗡！”
　　“什么？”
　　“快到爸爸这里来！”
　　“……”
　　余烬并不对黑暗任务一点点浮出水面而感到愕然，他只是无语于黄蜂勇士突然不再嗡嗡嗡了，好像有点占他便宜的意思。
　　摇摇头，不再理会这些，余烬根据这条消息做出判断：“不出意外的话，黑暗任务和苹果任务应该存在一些联系，触发黑暗任务的玩家，基本上会在苹果任务中自动站到三虫萨满的那一边……那么问题来了，我也会这样吗？还是说，如果玩家禁不住诱惑，倒向混沌灯塔，就会站到正义阵营的对立面呢？”
　　“等完成了猴子任务再来看吧，设计师应该不会强制更改玩家意愿。”
　　带着遐思，告别黄蜂勇士，余烬到部落商店中，凭借身份令牌以低廉价格，买了几身斗篷，便与队友在森林尽头的竞争场景成功汇合。
　　然而此番遭遇的对手，让众人深感惊愕，不单单因为他们分别是【喵喵教主】、【连山】，以及一位名叫【苦行僧】的玩家，还因为这三个玩家的形象，脱离常规，竟然是一只看似人畜无害的虎皮小猫、一只肌肉虬结的黑毛猩猩，还有一头翅膀未能长开的西方恶龙。
　　这是啥情况啊？
　　苗苗不是说要和对手组队竞争，角逐隐藏任务吗？
　　咋突然变成这幅模样了呢？
　　余烬摸不着头脑，只能呆呆地看着对面的虎皮小猫，呲着尖牙，笑眯眯的冲他摇晃着尾巴……

第八十九章 猫、猩猩和恶龙
　　【提示：探索日记“四日零点”，由于竞争对手正在执行隐藏任务“变形记”，此次竞争事件将出现改动。】
　　【提示：在本次竞争事件中，双方死亡并不会失去淘金资格，但是胜负结果仍然会影响奖励发放，获胜一方会得到“至高精华补给包”*3、淘金道具“危险探测器”以及“硬币”七十枚。】
　　【提示：“阿拉丁”与宠物猴“花生”并未受到特殊保护，请注意两者安全。】
　　【事件将在十五秒后正式开启，十五、十四……】
　　“变形记……也是童话吗？”邱意浓有些不确定的问道。
　　“我哪儿知道？说不定是童话不够，硬凑的。”余烬耸了耸肩，瞅着尾巴晃动的虎皮小猫，有些牙疼的问道，“究竟咋回事儿啊？”
　　“我们三个组队竞争，比谁杀得多死得少，最后按排名瓜分任务奖励，不过你放心，我们现在的状态就比原来强一点，另外最重要的，我可以帮你们对付我这两个便宜队友哦！”变作虎皮小猫的苗苗解释完，觉得好像少了点什么，又开口吐露一声，“喵。”
　　“最后那声喵是啥意思？”余烬不解。
　　“角色扮演不得敬业点啊？”虎皮小猫尾巴摇摇。
　　“……”
　　余烬觉得应该把电话虫放出来，让苗苗知道什么才叫真正的敬业，旋即便听旁边的黑鳞恶龙闷声笑道：“居然遇到了大名鼎鼎的头号玩家，看来我的运气属实糟糕，喵喵教主，这场比赛你应该会赢得很轻松吧？”
　　虎皮小猫得意摆尾，没有说话，只是回眸一瞥略显沉闷的黑毛猩猩，在此之前，她便因为遭遇九卦部众，而被化作猩猩的连山坑过一次，所以苗苗此番便想着借助余烬等人的出现，以牙还牙。
　　九卦会长连山静静地审时度势，在看到一脸怅然的阿拉丁后，眸光一凛，蓦地向名为苦行僧的黑鳞恶龙提议道：“联手吧。”
　　“我好像没有别的选择。”
　　黑鳞恶龙抖了抖没有长开的翅膀，果断同连山达成合作，而虎皮小猫则迈着轻巧步伐，来到了余烬一边，方才坐定，便冲着有些手痒打算撸猫的邱意浓，亮出猫爪呲牙说道：“你要敢摸，我就敢挠！”
　　“嘁！”邱意浓悻悻收手，纳闷反问，“你不是说要敬业吗？哪里有猫不给人撸的？”
　　“可问题我不是猫啊！看这里，看这里！”虎皮小猫抬爪指着额头上的黑色纹路，“看到这个‘王’字了吗？我的品种是猫虎，不是猫，是老虎，你说哪有老虎给人撸的？”
　　“……”
　　邱意浓和旁边的余烬白旗当即败下阵来，见倒计时即将结束，便不再深究这个话题，而另一边的连山则成功说服苦行僧，配合自己展开行动。
　　“连山会长，咱们可说好了，不论成败，你都要把那件东西让给我。”即便化作恶龙，也没能掩盖苦行僧的兴奋神情。
　　“嗯。”
　　连山并未多说，只是在倒计时结束的一刹那，突然舒展身躯，高举覆满长毛的一对拳头，继而猛然蹲身，以紧握双拳重重捶地。
　　地震锤击！
　　轰隆隆……
　　堆满落叶的林间黑土，尽管松软无比，却还是没能阻止强烈震动蔓延全场，周遭树木疯狂摇动，无数枝叶纷纷落下。
　　不过，余烬等人的战斗经验丰富无比，哪怕是阿拉丁都有所警觉，然而众人还是没能躲过震动影响，原因是苦行僧的一对竖瞳，突然闪耀暗金色泽，迸发出难以抗衡的至高威势，硬生生将众人定在原地，于震动之中暂时失去了对身躯的控制。
　　龙威！
　　生命层次的绝对压制，超过寻常的技能控制，天然受到优先级的加持保护，令余烬的强化对抗难以解除，旁边的邱意浓也深受困扰，好在这时“饱受锤炼”的白旗站了出来，见苦行僧闭口昂首，脖颈膨胀，便举起摄灵拍立得，摁下快门。
　　咔嚓！
　　一张速成相片出现在白旗手中，但苦行僧却在这时吐出黑炎龙息，所过之处，枯枝落叶尽皆化作黑土。
　　澎湃热力扑面而来，白旗不慌不忙的丢出相片，下一刻，定格在相片中的黑鳞恶龙喷吐出黑炎龙息，以相片为口宣泄而出，旋即相遇正牌龙息，却是斗得不分胜负。
　　这便是白旗为【摄灵拍立得】，专门配置的特殊能力，遇强则强，大大补足了他的战斗缺陷，有些时候，甚至还能应对超高感知所引发的潜在风险。
　　“很强！”
　　龙息火浪在场中翻涌，一下子隔绝了敌我双方，但是苦行僧不仅没有受到视野影响，还能无视龙息之威冲入火海，远比上肢粗壮的脚下龙爪，猛然发力踩踏地面，身形便宛若流星一般破开黑色火浪，径直奔向白旗所在。
　　感知等级冠绝全场的白旗，同样可以看破黑炎，然而他的摄灵拍立得却没能定住苦行僧，因为后者的龙身霸体，优先级要超过摄灵拍立得的定身效果，因而未能阻止那黑鳞恶龙的奔袭步伐。
　　眼看着白旗就要因为浪费了宝贵的逃命时间，遭受苦行僧的正面撞击，身形苗条的虎皮小猫，却在这时以仿若蚍蜉撼树的“无畏”姿态，突然跳到白旗身边，挥动猫爪，朝着面前空气轻轻一拍，霎时卷起狂风，压过火浪。
　　以正常玩家的常识判断，个头没多大的虎皮小猫，就算牟足了劲，也断然无法用掌风盖过黑炎龙息，然而苗苗偏偏就这么轻描淡写的做到了，并且在明明未曾碰到苦行僧的情况下，将这头凶恶异常的黑鳞恶龙扇得脖子扭了九十多度，冲锋威势荡然无存。
　　“这【超距攻击】的异常特性还真是麻烦！”
　　苦行僧暗自苦恼，他早就提防着苗苗出手，然而还是无法准确判断无形攻击的轨迹与落点，不过，这一巴掌并未打消他的战意，置身火焰，张开龙口，吸引澎湃热浪汇入嘴中，凝聚成一颗幽光涌动的凝实能量球。
　　龙之怒！
　　这是苦行僧的精华技能，具备堪比炎魔之怒的破坏作用，无法被摄灵拍立得以相片复制，但白旗和苗苗各有反制之法，可就在两人目光，均被这爆发大招牢牢吸引之时，一道黑影却是从天而降，直扑位于后方的余烬等人。
　　这道黑影正是“消失良久”的连山，他的攻击目标也并非动弹不得的余烬和邱意浓，而是眼神惶恐的阿拉丁。
　　作为一会之长的连山，尽管没有涉足猴子任务，却也对各种细则一清二楚，一眼便认出阿拉丁的真实身份，继而断定，余烬会成为九卦公会竞争猴子任务的最大障碍。
　　“果然除了明面上的散人联盟和天净沙，暗地里还潜伏着不得了的大鳄！”看似粗犷的猩猩面庞下，藏着一颗冷静无比的头脑，“别说我干不掉余烬，就算能干掉他也没有意义，只有除掉阿拉丁，才能对他造成重创！绝对，绝对不能让余烬再拿到任何一个童话道具，尤其是猴子任务的童话道具！”
　　念及此处，连山怒目圆睁高举右掌，仅在瞬息过后，整条右臂便膨胀到先前的三倍有余，外形比正常玩家还要大上不少，而随着轮廓一起增大的还有力量等级，连山仅是做出合掌为拳的动作，手心处便因为空气挤压，猛地爆出嘭的一声。
　　异常项目【金刚战将】的异常特性，虽然朴实无华却尤为强大，随着体型扩大，一应属性也会相应提高，直至达到当前阶段的极限状态，也就是说此刻的连山已经拥有了三十八点力量等级，这是一个比绝大多数玩家的总属性点都要高的惊人数字！
　　仍然受困于龙威震慑的余烬，敏锐的觉察到有威胁来自头顶，于是他果断启动魔人化身，以邪异无比的狞笑面孔，对上了居高临下的连山。
　　强化上勾拳！
　　余烬猛然跳起，直冲连山而去，凌空截住了轰然下落的金刚战将，与之展开正面角力。
　　“先前对【燃烧之心】的争夺，的确是我棋差一招，但是这不代表，我的力量就会输给你！”
　　连山此刻心潮激荡，战意空前飙升，紧握右拳甚至都隐隐增大了几分，虽然未能突破等阶壁障，却致使纷乱落叶仓皇闪退，生怕被拳锋威压直接震碎。
　　“来吧余烬，就让我看看你这头号玩家，究竟有几斤几两！”
　　憾地拳！
　　连山眸中神威大动，紧握右拳旋即抡过半圈，直接砸中余烬拳锋，而后竟是以摧枯拉朽的姿态，摧毁了余烬的整条右臂！
　　是的！
　　早已在力量比拼中失去对手的余烬，这次遇到了比自己更强的敌人。
　　一是因为连山现在的变化状态，稍稍提升了异化效果，力量增幅要超过魔人化身，二是由于连山占据先手与地利，下落攻势具备额外加成，三是强化上勾拳与格斗精通的组合加成，远逊于得到拓展评级的憾地拳与格斗掌控，以上三点，致使余烬出招的力量判定，快要少过对手十点，而结果便是软体右臂，直接崩碎！
　　好厉害！
　　不过如此！
　　前者是余烬感慨，后者是连山心声。
　　“原来你这位头号玩家的力量，并不是像传言中那样无可匹敌啊！”
　　业界早就传闻，余烬的力量等级在玩家中首屈一指，同样专注于力量提升的连山，自然而然的生出了竞争之心，此番比试得出理想结果，也顺势了结了他的心愿。
　　然而，在力量角逐中稍逊一筹的余烬，却不觉得自己败了。
　　尽管整条右臂一触即溃，可他的后续攻势这才拉开。
　　幽灵步！
　　即将因憾地拳威砸向地面的余烬，突然看向连山肩头，金刚战将的偌大体型，令肩头区域变得足够宽阔，仅是心念一动，就消失在半空之中，待得他再度出现，便瞬移至连山的肩头之上。
　　什么鬼？
　　刹那间的突兀变化，让连山赶忙扫空胜利喜悦，可是失去了地利优势的他，却被余烬成功抢夺进攻主导权，以恢复如初的软体右臂，向金刚后颈发动了仅仅连段两次，却依然获得高额力量加成的太阳拳。
　　电光石火之间，连山尝试反手回击，然而活性软体的异常特性，根本无视物理干扰，完全无法阻止力量惊人的太阳拳正中目标，令连山提前坠地，未能向阿拉丁成功发起斩杀一击。
　　轰！
　　金刚战将与地面碰撞，将松软土壤砸出大坑，余烬尽管也受到坠落伤害，但浑身软体仅是激起一次“波浪”，便将冲击伤害尽数化解吸收。
　　喝啊！
　　有些恼火的连山暴喝一声，猛地震开背上的余烬，挣扎起身，就要继续冲向不远处的阿拉丁。
　　给我死！
　　他深知利用力量优势，可以暂时屏退余烬，只要能靠近阿拉丁，单凭余烬的拳头是保不住这个游戏人物的，但是飙射而来数支弩箭，却令他的打算胎死腹中。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　该死！
　　数条寄生藤死死地捆住了金刚战将的两条短腿，让体型本就不太适合奔跑的连山，直接踉跄倒地，他倒是借助护体能力迅速摆脱藤蔓影响，但余烬的软体炸弹却在这时接连不断的轰然落下，配合邱意浓的超高爆发，在短时间内达成击杀，到了也没有让连山碰到阿拉丁的一根汗毛，只能在临死之际无奈叹道：
　　“可惜了……”
　　【提示：你成功击败了竞争对手“连山”。】
　　呼！
　　好险！
　　直到这时，余烬才有机会松一口气，要是没有阿拉丁在场，此番与连山对打，其实根本不会这么惊险，他只用软体炸弹就能取得胜利，连最后底牌瘟疫尸毒都不必派上用场。
　　“不过话说回来，连山的力量还真是挺强的，逼得我必须以巧取胜。”
　　余烬感慨一声，忽而眉头一挑，以巨蝎臂盾护住方才摆脱控制影响的阿拉丁，为其抗下龙之怒的余威，随即遥遥看到强行突围，打算偷袭阿拉丁的苦行僧，露出遗憾神情，而后被苗苗和白旗联手斩杀。
　　“我靠，这人怎么这么难缠，我都用了大招，也没能挡下龙之怒！”白旗的眉毛快要拧出水，实在是苦行僧的战斗力，让他很是吃惊。
　　“人外有人，天外有天。”
　　余烬想起窥破天机与血羽的影子，深刻意识到想要继续维持胜利有多么困难，如果停步不前，迟早要被人接连超越，现今滞涨的力量等级便是最好的例子。
　　“看来等扭曲化身完成最后一次开发之后，魔人化身的三度升级也要提上日程，不知道阴影女士这一次，还会不会给出进阶指引呢？”

第九十章 迷惘之人与意志考验
　　“好啦，我帮你们打败了那两个便宜队友，你们也得帮我刷刷人头，否则数据太差，任务好处全都被那只笨蛋猩猩拿走了。”
　　余烬看着摇晃尾巴的虎皮小猫，认真说道：“其实我没觉得你帮到多少忙……”
　　呲吟！
　　虎皮小猫亮出雪亮爪子，竟然迸发长剑出鞘的声音，她呲着尖牙笑吟吟的看向余烬，眼神中闪烁危险光彩：“你说什么？”
　　“咳，我的意思是，你说的很有道理，不过我正在执行隐藏任务……”余烬指了指身后的阿拉丁，有些不好意思的看向邱意浓和白旗，“好像只能委屈一下你们两位了。”
　　“我没意见。”白旗被苗苗救下，自认为一命换一命公平合理。
　　“呃嗯……我也没意见。”邱意浓说完瞄了苗苗一眼，还是觉得手痒难耐，心中微动旋即说道，“但条件是撸一下猫头。”
　　“你非要吵架是吧？”
　　虎皮小猫炸毛了，她和邱意浓的关系比较微妙，虽然在余烬的调解下，了却了旧怨，但苗苗坚定的认为，自己的猫头是神圣不可侵犯的！
　　“吵架总比打架好。”邱意浓双手合十微笑请求，“能不能满足一下我的临终遗愿呐？”
　　“……”
　　摇了摇尾巴，苗苗没好气的瞥了她一眼：“倒也不是不能答应，可我不觉得你能摸到，不信的话，你可以试一试。”
　　邱意浓当然不信，所以她试了一试，然后还没等碰到虎皮小猫，双手就被不明物体挡住了，她对着空气抓了抓，有些好奇的问道：“吼吼，软乎乎的，这是什么啊？”
　　虎皮小猫脸色一红，不动声色的退了一步，躲开了邱意浓的禄山之手。
　　余烬觉得【无害猫虎】的异常特性挺有意思，但是考虑到会有被一掌拍飞的风险，便向白旗问道：“你能看到本体吗？”
　　“我用摄灵拍立得配合探查技能试试看。”
　　白旗此前对虎皮小猫用过探查技能，然而即便配合超高的感知等级，也未能成功，此番他虚按快门，曝光了很长时间，这才总算有所收获，于照片中看到一头威猛至极的白虎虚影，摆出与虎皮小猫别无二致的蹲坐姿势，仿佛守护神一般，笼罩在苗苗身周。
　　“原来我长这个样子啊，还挺威武的嘛！”看到照片的苗苗双眼发亮，感到很是新奇。
　　“……”余烬嘴角一抽，“你都不照镜子的吗……也是，就算你想照也照不出来。”
　　这场生物研究的小小插曲，很快结束，苗苗干脆利落的干掉了白旗和意犹未尽的邱意浓，而后选择认输，令余烬成功拿到了三个至高精华概率包，以及七十枚硬币的事件奖励。
　　正常情况下的森林区域竞争事件，虽然也会奖励至高精华概率包，但规则是直接一人一份的发到玩家手中，无法共享，可是得益于苗苗等人的隐藏任务，令余烬又一次得到博取精华技能的宝贵机会。
　　算上白旗剩下的一包，如今余烬手头总共有四个精华概率补给包，解锁纵火狂的希望，不可谓不大。
　　【提示：你开启了至高抽取“精华”事项的技能补给包，随机结果为“普通”技能（60%），你得到了技能“导引术”。】
　　垃圾！
　　【提示：随机结果为“普通”技能（60%），你得到了技能“强化抱摔”。】
　　摆设，再来！
　　【提示：随机结果为“拓展”技能（30%），你得到了技能“爆裂·碎心肘”！】
　　不行！
　　最后一次！
　　【提示：你开启了至高抽取“精华”事项的技能补给包，随机结果为“精华”技能（10%），你得到了化身类扭曲能力“纵火狂”！】
　　“啊哈哈哈，皇天不负有心人，不枉我沥血拼杀。”
　　余烬有些猖狂的笑了起来，他现在甚至觉得，配合邱意浓的寄生弩与白旗的摄灵拍立得，不是没有资格和哑奴斗一斗，可他又转念一想，两大化身技能都解锁了，没必要再去图谋诡异夜幕的精华补给包，只需要通过前三波兽潮，获得踏入沙海的资格即可，这样还能节约不少宝贵时间。
　　“不过话说回来，灯神说要帮助阿拉丁通过诡异夜幕的意志考验，那这意志考验到底有什么门道？”
　　灯神杰弗里斯只是着重介绍了猴子任务的重要环节，却并未将所有流程一应道出，就像余烬暂时无法理解智者说“在绝对的悲剧面前，即便是最为平淡的故事，也足以被称为喜剧”是什么意思，同时他也不太清楚，阿拉丁究竟要在即将到来的夜幕事件中，遭遇怎样的意志考验？
　　和重新现身的邱意浓与白旗一起，将线路地图投入篝火，余烬旋即在看到火焰影像的刹那，接到了猴子任务的第三环——【迷惘之人】。
　　……
　　任务名称：【迷惘之人】（第三环）
　　要求：帮助“阿拉丁”通过“尼娜”的意志考验
　　奖励：累加
　　介绍：阿拉丁为了追求爱情，引发了一系列悲剧，尽管在童话原型中，他与公主终成眷属，可是尼娜并不相信，童话故事的圆满情节会在现实上演。尼娜将借助夜幕事件，设计了一次次的意志考验，用以判断阿拉丁是否有资格，继续追求那份虚无缥缈的爱情，而你的存在，便是要帮助他度过接连不断的生命危机。
　　【提示：在本次事件中，你仍然需要度过前三次意志考验，才能获得“沙海”区域的准入资格，而你通过的意志考验越多，越有助于“猴子任务”的后续推进。】
　　【提示：最后一次意志考验的通关难度，较之地狱夜幕的正常难度稍有削减，但仍然请你慎重选择。】
　　……
　　哗！
　　线路地图仿佛是效果优异的助燃剂，一下子就让篝火光焰冲天而起，可是这一次，火焰影像中并未出现老酒鬼等淘金者，仅有面色苍白的尼娜一人。
　　她用无神瞳眸看向一脸茫然的阿拉丁，淡淡发问：“我能感觉到你的迷茫，你在得知自己命不久矣后，便开始反思，是否有必要冒着生命危险，挽救巨蝎公主，同时你也意识到三虫萨满的存在，让你看不到这段恋情的出路所在，哪怕能救下巨蝎公主又如何？三虫萨满为了自己的脸面，必然不会善罢甘休，她不仅会杀了你，还会除掉她一手选定的继承人！”
　　尼娜的话音，带着无穷魔力，在阿拉丁的脑海肆意回荡，立时让他的茫然面色变得阴沉如水。
　　趴在肩头的宠物猴花生，能够感到主人变化，连忙在其耳边叽喳叫起，试图将主人唤醒，可效果却微乎其微，急得眼神惶恐抓耳挠腮。
　　“与其将生命浪费在注定失败的事情上，不如和我来吧，走到火焰中来，我会帮你回到过去，为你创造逃出生天的机会。”尼娜张开手臂，同时宣告着第一次考验正式开启。
　　【提示：第一次的意志考验为——“迷茫”，请阻止“阿拉丁”自寻死路！】
　　闻言，阿拉丁受到触动，不由自主的迈出步伐，投身篝火，余烬心头一凛立时想要抓住他的肩头，却突然被阿拉丁体内冒出的【迷茫灰雾】挡了下来。
　　这迷茫灰雾会为阿拉丁“保驾护航”，直至殒命篝火，而通过考验的关键，便是以外力击溃迷茫情绪的雾化聚合体，使得阿拉丁不再受到迷茫困扰。
　　呼……
　　本应出现的堕落兽潮，变作十数道首领层次的迷茫灰雾，自阿拉丁的体内逸散而出，绕着阿拉丁疯狂旋转引起狂风阵阵，试图屏退余烬等人。
　　只是，这般场面根本难不住余烬三人外加一只螳螂首领，阿拉丁也就迈出五步左右，所有迷茫灰雾便被全数打散，立时让阿拉丁摆脱蛊惑，恢复清醒，旋即又被方才种种惊出了一身冷汗。
　　“我这是……”
　　阿拉丁的眼中迷茫不再，可是恐惧情绪却又油然而生，众人旋即听得尼娜的声音，再度响起。
　　“你走出了迷茫，却陷入了恐惧，你害怕自己的死而复生，不仅无法挽救巨蝎公主，还会让无依无靠的母亲惨遭杀身之祸，你害怕面对副族长的兴师问罪，你害怕面对巨蝎族长的痛苦面孔，而你更害怕的，是失去了神灯庇护，变回那个一无是处的小裁缝。”
　　尼娜的寒声嘲弄，字字戳痛阿拉丁，让他忍不住捂住耳朵，摇头喊道：“不要再说了！”
　　“逃避是无法解决问题的，你越是逃避就越是恐惧，当恐惧积攒到一定限度，即便无人动手，你也终结掉自己的性命！”
　　【提示：第二次的意志考验为——“恐惧”，请阻止“恐惧死神”斩杀阿拉丁！】
　　“叽叽叽叽！”
　　阿拉丁的宠物猴突然惶恐无比的叫了起来，因为它看到解体迷雾中出现了一道阴森存在。
　　黑袍、钩镰、白骨、幽焰，不同于【迷茫灰雾】的登场方式，实力达到一星传奇的【恐惧死神】这次从林中飘出，挥舞着夺命镰刀就要斩杀阿拉丁。
　　然而单个一星传奇对于余烬三人，仍然不足为虑。
　　余烬甚至都不必动用两大化身，拿出巨蝎臂盾配合邱意浓与白旗便将其轻松搞定，成功帮助阿拉丁剔除了恐惧情绪。
　　“很好。”
　　尼娜轻描淡写的赞叹了一句，可是她那无悲无喜的苍白面庞，却实在是瞧不出肯定之色，只是淡淡的看着神情复杂的阿拉丁，一语道破其心中所想：“你一定不会预料到，和巨蝎副族长的偶然遭遇，会让自己的命运彻底失控，到如今，不仅需要那三个素昧平生的陌生人，回到过去将你复活，还要依靠他们一次次的挽救你于危难之中。”
　　“……”阿拉丁被说得哑口无言。
　　“莫非你就不觉得悔恨吗？”尼娜冷冷一笑，“如果不是因为觊觎巨蝎公主的美色，使用神灯之力，获得了不应属于你的爱情，你便不会落到这般田地，也不会害得始终不明心意的巨蝎公主为你殉情，害得孤苦无依的母亲整日以泪洗面，好好想想吧，那盏神灯为你带来的，究竟荣华富贵，还是万劫不复呢？”
　　【提示：第三次的意志考验为——“悔恨”，请帮助阿拉丁逃出“悔恨深渊”！】
　　伴随着提示的出现，周遭场景彻底改变，由迷雾笼罩的夜间林地，化作即将倾塌的黑暗深渊。
　　余烬等人驻足悬崖边缘，勉强能看到阿拉丁正艰难的扒着悬崖下方的凸起岩石，其脚下的无尽黑暗中有怪影若隐若现，假如无法在短时间内将之救回，阿拉丁就算不会摔死，也得被怪物吃掉。
　　叽叽叽叽！
　　可怜宠物猴花生因为不肯松开主人，结果也要面临死亡威胁，然而它的存在，同样也加重了阿拉丁的生存状况，扒住岩石的泛白双手，眼看着就要脱力。
　　“这次就交给我吧。”
　　说着，余烬就要跳下悬崖，结果便看到邱意浓拿给他一张卡牌：“这个或许有用。”
　　这张卡牌正是余烬交给队友的【黄蜂翼】，他没开出来，但邱意浓却早就拿到手中。
　　余烬没有说话，冲邱意浓竖起拇指，便接过卡牌跳下悬崖，直面深渊，与盘踞在深渊中的神秘怪物。
　　疫医黑袍的滑翔被动，令下落速度处于余烬的控制之中，不算艰难的飘落至阿拉丁的身边，而后奋力挥动巨蝎臂盾砸向悬崖，令臂盾下沿的合拢巨螯，深度嵌入悬崖石壁，遏制了自身的下落态势，继而反手扣住阿拉丁的肩头。
　　“抓稳了。”
　　这句话，余烬并不是给阿拉丁说的，而是提醒宠物猴花生，见花生领会了自己的意思，便陡然使出强化过肩摔，抓着阿拉丁的肩膀向上扔去。
　　三十多点的力量判定，足以将阿拉丁扔到悬崖边，邱意浓与白旗见状赶忙将之牢牢接住，而后注视余烬收回巨蝎臂盾，又使劲借力臂盾砸出的悬崖坑洞，飞身而起，直接甩开了冲出黑暗深渊的狰狞怪物，安然返回悬崖之上，令那些攻势落空的狰狞怪物，不得不带着源自阿拉丁的悔恨，回到黑暗深渊。
　　“嗯，那张黄蜂翼估计要留到后面再用，现在应该不用还吧？”余烬轻描淡写的拍了拍疫医黑袍，很是潇洒。
　　“行，都依你。”邱意浓有些好笑的白了他一眼。
　　【提示：前三次意志考验成功通过，你已经获得了前往“沙海”区域的准入资格，请问你是否选择继续挑战第四次意志考验——“贪婪”？】
　　对于这个问题，余烬毫不犹豫的选择继续，并且他非常笃定，其他几家竞争者都会如此选择，直到面临最后一次意志考验，才会出现犹豫出现分歧。
　　深渊消失，密林再现，面庞苍白的尼娜，站在篝火之中，继续对阿拉丁展开了语言攻势。
　　“我想我是没办法阻止你回到巨蝎部落了，但我仍然要对你提出忠告，与其将宝贵的祈愿机会，浪费在复活巨蝎公主，不如换成无穷无尽的金银财宝！有了无尽的财富，你的人生就会彻底改变，连巨蝎族长见了你都要卑躬屈膝，到时候，整个巨蝎部落乃至淘金镇的无数佳丽，还不是要争着抢着任你挑选？巨蝎公主迟早要人老珠黄，你对她的觊觎，也迟早会转移到年轻貌美的女子身上。”
　　不得不说，尼娜的劝诫破具诱惑，方才坦然面对悔恨心绪的阿拉丁，立时受到调动，眉宇间浮现向往之色。
　　灯神杰弗里斯仅能满足他的三个愿望，他完全可以用剩下的两个，重新书写自己的人生，不必纠结于眼下得失。
　　无数绮念，让阿拉丁的身形膨胀起来，就像连山一样，以巨型身躯掌握强大力量，他转过头来，用被贪婪蒙蔽的狠厉眼神望向余烬三人，而后在尼娜的蛊惑下，毫不迟疑的发起攻击，然后……
　　就没有然后了。
　　余烬三人联手，直接把达到二星传奇的阿拉丁打回原形，令其再也不敢生出贪婪之念，在他们的手上，阿拉丁根本翻不起任何浪花，宠物猴花生不知该如何应对这般场景，只能默默地安慰鼻青脸肿的自家主人。
　　与此同时，余烬等人也面临着此番考验的最后难关，究竟要不要选择挑战一下必然有三星传奇坐镇的最后考验？
　　【提示：请问你是否选择继续挑战第五次，也是最后一次意志考验——“勇气”？】

第九十一章 各自抉择与意志烙印
　　【提示：请问你是否选择继续挑战第五次，也是最后一次意志考验——“勇气”？】
　　“可惜了，如果没有那场意外，如果雷霆公爵不死，咱们是很有机会挑战极限的。”
　　混沌使徒【名字没想好】，望向身旁一副法师扮相的枯藤老树，无奈叹道：“会长，咱们好像只能撤了。”
　　“唉……”
　　枯藤老树怅然一叹，同样大为惋惜。
　　尽管众人成功救下阿拉丁，可是雷霆公爵却被死士一号以蝎尾毒杀，接下来的竞争事件也并未遇到离队玩家，因而损失人手没能得到补充，仅凭实力大打折扣，连精华能力都没解锁的枯藤老树配合名字没想好，通过方才的贪婪考验都略显吃力，很难应对必然有三星传奇坐镇的最后考验。
　　“罢了，少一个就少一个吧，其他几家或许有实力挑战三星传奇，咱们两个就只能依靠笨鸟先飞，博取一线胜算。”
　　和枯藤老树抱有相同看法的，还有归藏领导的九卦小队，不过区别是，他们三个有一定把握通过勇气考验。
　　“勇气考验的作用，主要是防止阿拉丁看到巨蝎部落的乱状后，生出逃离躲避的念头，单从纸面情报来看，这个效果有点无关紧要，另外咱们都已经解锁出了精华事项，没必要再冒着超过五成的风险，去碰三星传奇这颗硬钉子。”月照水按照实际情况做出分析。
　　“你是任务执行者，我没意见。”凄风苦雨较为随意。
　　“可是情报还说，勇气考验对玩家同样有益啊，另外最后的硬币奖励恐怕少不了。”
　　归藏有些犹豫，他是九卦副会长，哪怕月照水是任务执行者，最后也得听令行事，然而眼下状况着实有些难以抉择，他和凄风苦雨的精华技能，较为偏重与玩家对战，要是换成连山或者其他公会成员，能够将通关可能提到七成，然而可惜的是，其他人都有任务在身，能凑出具备较高竞争力的三人小队，已然实属不易。
　　“然而我不觉得这些奖励，值得咱们冒着五成团灭风险与九成折损风险，去拼一枪。”月照水据理力争，“在已经拥有八成把握完成后续环节的情况下，我认为没必要追求十全十美，毕竟制胜规则是完成任务的时间早晚，而非玩家小队的实力高低，与其让时间浪费在这里，不如用抢跑的方式，把别人远远甩在身后。”
　　“好吧，就听你的。”
　　月照水的分析合情合理，令归藏再无疑虑，立时带领小队离开森林迈向沙海，不过，他仍然想知道，如果换做自家会长面对这个状况，将要做出何种选择，与会长齐名的【闲懒人士】，又会给出哪种答案？
　　“天时地利人和，好不容易都占全了，要是这样还选放弃，岂不可惜？”
　　人如其名的闲懒人士，一身装扮休闲至极，半短袖小马甲人字拖大裤衩，要是再配上茶壶折扇，简直就是误入游戏的退休老大爷。
　　“万一被别人抢了先手怎么办？”曾经与余烬打过照面的春花秋月问了一句。
　　“放心啦，有【火把】召唤的二星传奇，再配合我的【灵能卡牌】与【绯色魔方】的童话道具，干掉三星传奇不成问题，完事后，不仅能拿到考验奖励，还能让你和绯色魔方解锁精华能力，追回落下的进度很容易，反正我是挺好奇勇气考验，对玩家会有什么作用？”
　　闲懒人士作为一会之长，拥有力排众议的决策权限，被说得有些心动的春花秋月和绯色魔方对视一眼，也只好配合会长行动。
　　“对了，我敢说归藏他们就算提前解锁了精华能力，也不会挑战勇气考验，他们没有连山的霸气和决断。至于枯藤老树那边，我暂时无法断定，不过想要完成勇气考验，就必须提前拿出相应的勇气，呵呵，雷霆公爵倒是个人物，指不定他能说服枯藤老树，要是真被他们打通勇气考验，那猴子任务的头号劲敌，就不再是九卦那帮人了。”
　　闲懒人士胸有成竹的做出判断，然而他并不知道，枯藤老树小队，因为雷霆公爵的不幸败亡，被迫做出和九卦同样的选择，反倒是始终潜于水下的余烬三人，一致认定有必要将考验进行到底，而且决策过程堪称神速。
　　“闲话不多说，我觉得勇气考验可以一试，谁赞成，谁反对？”
　　“附议。”
　　“同上！”
　　余烬自信表态，邱意浓和白旗自信追随，阿拉丁这个小透明根本没有议事权力，于是三人就在宠物猴花生那惊魂未定的眼神中，轻描淡写的迎来了最后的勇气考验。
　　“当你决定逃出巨蝎部落的时候，就证明了一件事情……”
　　尼娜身周火焰暴涨气流涌动，以强劲热风吹散了遍地都是的枯枝碎叶，几乎要浴火而起的她，以漠然眼神俯视阿拉丁，一字一句的冷冷说道：“你，是个彻头彻尾的废物！”
　　“退过来！”
　　立时察觉出危险源头的余烬，不由分说的扯着魂不守舍的阿拉丁远离篝火，旋即又听随时可能走出火焰影像的尼娜，寒声斥道：“你明明知道潜回家中重掌神灯，就能了却一切烦恼，可是你根本没有勇气去面对巨蝎副族长，你怀着一丝可笑至极的希望，逃出巨蝎部落，奢望着高高在上的巨蝎副族长，有朝一日会把你这个微不足道的小人忘掉，可结果呢？”
　　“……”阿拉丁张了张嘴，很想辩解，自己就是个普通人，遇到生命危机会慌乱会盲从，会不顾一切的逃避死亡，他不是没想过冒着风险赶回家中，可是对巨蝎族长的天然信任，又让他不由自主的服从了对方的一应安排。
　　然而结果却是，家破人亡，还连累了巨蝎公主。
　　“曾经的你没有勇气去面对巨蝎副族长，呵，难道已经死过一次，而且即将再度死亡的你，就能够提起勇气面对他吗？我不这么认为，你呢？”
　　这时，升腾篝火将场景引燃驱散黑暗，连那解体迷雾都有消退迹象。
　　在阿拉丁的暗淡目光中，尼娜走出火焰显露本体，即便她的面色仍然苍白无血，却能带给余烬等人近乎实质的窒息压力，这是强大意念的外部显化，被尼娜的眼眸注视到，甚至都能产生清晰触感。
　　不消余烬发话，白旗立时发动探查技能。
　　看到分享信息，余烬皱起眉头，发现眼前这位的属性面板，和尼娜怨念体的差别没有多少。
　　……
　　名称：【迷惘的尼娜】（三阶/三星传奇/半虚化）
　　血量：25000/25000
　　技能：意念能力（主）、火焰能力（次）
　　重要属性：力量7、敏捷6、感知25+6
　　介绍：父亲的离家出走，让尼娜的人生蒙上了一层阴影，直至死亡都未曾消散，你现在看到的，便是处于弥留之际的她，而你需要做的，是用武力让她不再迷惘……至少不要悲观的以为“癞蛤蟆吃到天鹅肉”的故事，永远都只能存在于童话之中，再不切实际的幻想，或许也有美梦成真的时候。
　　【提示：“迷惘的尼娜”的“半虚化”状态，可以免疫大部分伤害和控制能力。】
　　【提示：击败“迷惘的尼娜”，可以帮助你在日后的游戏中，与火焰影像中的“尼娜”加深互动。】
　　……
　　比之尼娜怨念体，阶位较低的迷惘尼娜，差的只有血量和随身道具，各种意念与火焰能力，十分齐备，连余烬最为忌惮的“半虚化”状态，都明晃晃的标注着。
　　不过，已然有过一次获胜经历的余烬，对于击败迷惘尼娜却是不太担心，毕竟【炎魔君王】的强化效果，足以将火焰抗性削减到极低限度，哪怕受到虚化削弱，也能对其造成可观伤害，再配合邱意浓与白旗，干掉眼前这位三星传奇，只是时间长短的问题。
　　“待会见机行事，虽然虚化效果有点难搞，但也就是多个一两分钟的事情。”余烬向两位队友道出判断。
　　“好的，要是速度太慢的话，我会考虑用掉【蝎尾毒腺】的。”邱意浓轻轻点头，虽然这件消耗品同样会受到虚化影响，但能节省一点时间也是好的。
　　“诶，不就是个半虚化吗？好像不太难搞吧。”白旗愣了一下，嘬着烟斗，“鄙人作为头号探索玩家，连虚化怪物都遇到不少，搞定一个半虚化绝对不在话下。”
　　“哦，那我就不用蝎尾毒腺了。”
　　邱意浓果断把消耗道具收了起来，旁边的余烬却是说道：“对不起。”
　　“不是，你们对拥有我这样合格的队友，难度不应该发自肺腑的表示出兴高采烈吗？对不起是啥意思？”
　　“呃嗯……照你这么说，作为队友的头号探索玩家，破解虚化状态，是力所能及且理所应当的事情，所以我觉得对低估队友表示道歉，更有必要一些。”
　　“……”
　　白旗无可奈何的摇了摇头，心说自己以后应该多表现一些，否则就被余烬和邱意浓这两个战斗狂，彻底忽略了。
　　这年头的半辅助类探索玩家，不容易啊！
　　就在白旗的遐思之中，迷惘尼娜也总算掀起了进攻号角，她以闪烁火光的双眸，死死地盯着眼神闪躲的阿拉丁，冷冷说道：“我讨厌废物，讨厌懦夫，免得你自投罗网，让神灯落到巨蝎副族长的手上，不如就提前死在这里吧！”
　　话音落下，尼娜声势暴涨，以意念激发火焰飞刀飙射而来，直逼阿拉丁的面门，余烬赶忙支起巨蝎臂盾加以抵挡，令一道道火焰飞刀只能“蹭蹭蹭”的撞碎在臂盾之上，留下些许焦黑痕迹。
　　高达两百五十的盾防配合四千点盾值，让巨蝎臂盾带给余烬的安全感暴增数倍，若是换成虫首重盾，此时基本要面临破碎界限，根本无法挡住第二波意念冲击，好让白旗完成破解虚化能力的曝光进程。
　　蹭蹭蹭！
　　咔嚓！
　　伴随着下一批火焰飞刀接连撞碎，白旗成功按下了摄灵拍立得的快门。
　　于是余烬和邱意浓同时发现，迷惘尼娜那稍显透明的身躯，竟然在此刻变得清晰了很多，可她的身周影像反而模糊了起来，与血羽用【衔尾封印】的诡异方式封印“虚化”状态，好像原理完全不同。
　　“这是怎么办到的？”余烬好奇问道。
　　“简单地说就是虚化风景突出人物。”白旗摇了摇手上的异常相机，“你们就当是我把尼娜的虚化状态，转移给空气好了。”
　　“很好很强大！”
　　余烬由衷地赞叹了一句，旋即毫不拖泥带水的化作纵火狂，并发动软体分身，杀向不再受虚化庇护的迷惘尼娜。
　　这位三星传奇也意识到自己的状态遭到篡改，并且对余烬的突然暴起深深忌惮，便接连施展【意念屏障】与【意念抗拒】，为余烬设下两道门槛。
　　然而前者很快被软体炸弹与飞射弩箭，强势轰碎，后者则完全无法影响到拥有正牌虚化的扭曲化身，令余烬得以成功突破阻挠，来到尼娜近前，不由分说的张开手臂，施展出拥有八十倍判定加成的全身自爆。
　　轰！轰！
　　两声震响几乎在同时响起，处于爆炸中心的迷惘尼娜，完全承受了这两次伤害过万的剧烈爆炸，即便她的火焰抗性依旧抵消了一些，可还是无法避免残余生命落到了五位数以下。
　　这伤害……
　　好恐怖啊！
　　邱意浓和白旗尽管在讨论组中，听过不是剑仙用夸张语言描述余烬的化身能力，有多么多么可怕，但是只有亲眼见到这般画面，才能感受到统治级别的伤害碾压，究竟有多么令人窒息与无力。
　　这尤其让专注追求极致伤害的邱意浓，很受打击，看着犹如风中残烛的迷惘尼娜，她甚至都开始怀疑，自己是否选择了正确的提升道路？
　　然而她并不知道，余烬对于纵火狂的投入，比之她对寄生弩有过之而无不及。
　　单是纵火狂的诞生，便基于现实扭曲者的【能力结晶】，而后余烬还接连不断的为其投入，珍惜奇物【炎魔之心】、作为隐藏任务最终奖励的【化身石】、得到合金强化的【活性软体生化服】、多枚【融合树果（稳固）】、两支【进化试剂】，以及击溃尼娜怨念体所得到的火系能量。
　　这些资源若是单个拆开，基本上都足以得到精华评定，然而余烬却将他们全数投入扭曲化身，所以倘若精华之上还存在更高评级，那么化身类扭曲能力【纵火狂】，必然位列其中。
　　这一切的一切，促使扭曲化身的战斗，趋于简单粗暴，可是只有余烬知道，他为此付出了多少。
　　待得八秒之后【矜持自爆】与【软体分身】完成冷却，作为三星传奇的迷惘尼娜便在爆炸之中完全消散。
　　不过，与尼娜怨念体不同的是，迷惘尼娜却是在败亡瞬间，于嘴角处流露释然笑意。
　　【提示：你通过了最终考验“勇气”，你和你的小队得到了一百五十枚硬币以及三个精华补给包的奖励。】
　　【提示：你可以在日后的探险中，与火焰影像中的“尼娜”加深互动。】
　　【提示：你得到了源自“尼娜”的特殊奖励——拓展级被动技能“意志烙印”，削弱你受到的负面状态，并且为你的解控能力提供五点“普通”优先级的额外加成。】

第九十二章 指点、入城与差别
　　技能名称：【意志烙印·勇气】（三阶高段/拓展）
　　类型：被动
　　消耗：无
　　效果一：你受到的负面状态的持续时间与作用效果，将会视情况削减一到五成
　　效果二：你的“解控能力”额外获得五点“普通”优先级的额外加成
　　需求：无
　　介绍：敢于挑战未知与极限的勇气，让你得到了“尼娜”的肯定，尽管她仍然不肯相信童话中的爱情。
　　【提示：在此次冒险中，“意志烙印·勇气”将会对“巨蝎副族长”产生额外的抵抗作用。】
　　……
　　就算没有最后的提示内容，意志烙印的两大效果也无愧于拓展评级，就仅有一个【强化对抗】的余烬来说，甚至足以发挥出堪比精华技能的作用效果。
　　至少在面对强力控制的时候，不必被动交出化身技能，无形中增加了很多选择空间。
　　另外，击溃三星传奇与全通考验的硬币奖励，要达到两百枚之高，加上小队三人此前积攒的那些，已然超过四百界限，只要接下来的沙海之旅不太倒霉，同时买下最终任务与歌剧院的坐标，应该不是问题，甚至还能留有一些用于投入【年轮怀表】。
　　“三个精华补给包，刚好让咱们解锁出所有的【螳螂领主】召唤卡牌，这么看来，用不到一分钟的时间换取极大补强，还是很划算的嘛！”
　　余烬微微一笑，旋即发现两位队友的神色略显复杂，不禁愕然发问：“你们咋啦？”
　　“嗯……对不起。”白旗憋了半晌，憋出了这样一句回应。
　　“啥？”
　　如果能显示对话框的话，余烬头上必然飘过一个问号。
　　“我早应该想到，作为队友的头号玩家，秒杀三星传奇，是力所能及且理所应当的事情，所以我觉得对低估队友表示道歉，更有必要一些。”白旗学着余烬，耸肩表态。
　　“哦，过奖过奖，你也不差，要是破解不了虚化，别说秒杀，重创尼娜都非常够呛。”
　　余烬扭头看向邱意浓，猜到对方心中所想，不禁失笑：“放心吧，等你孵化了薪火种子，有的是机会让伤害水准更进一步，到时候拜托太阳长女给你找一些珍惜物品，灌注到空出来的薪火种壳里，转变为独属自身的精华能力，赶上我还是很轻松的。”
　　“真的？”邱意浓眼眸发光，她仿佛看到康庄大道近在眼前。
　　“当然是假的。”余烬诚实摇头，同时对白旗提醒道，“薪火种壳可是好东西，不能随随便便浪费掉，私以为，用现实扭曲者的能力结晶，辅以信仰或是奇奇怪怪的特殊材料，融合成潜力最高的扭曲能力，才算对得上薪火种壳的潜在价值，做到这一步，很难，但也只是开始而已！”
　　考虑到白旗已经成为薪火幼苗，邱意浓也差不了多少，因而余烬便以过来人的身份，提出一些心德感悟，免得队友走了岔路。
　　经过前后两场同尼娜的合作对战，已然在伤害层面一骑绝尘的余烬，反而愈发意识到队友的重要性，所以，帮助队友更好发展，他绝对是乐见其成的。
　　“就知道不会存在这么容易的事儿！”
　　邱意浓眉眼微动，倒也没有气馁，有余烬作为指路明灯，让她确认了接下来的发展方向，不过她还是有些好奇的问了一句：“那你开始多久了啊？”
　　“鄙人不才，只是在这个基础上又走了两步半，勉强做到多项突出没有短板，至于下一步要如何走呢，也差不多有了着落……”余烬的脑海，闪过两管优化版三阶进化试剂与三阶异常合金的缺口，不禁叹道，“幸亏有这波淘金镇，否则我也赶不上强化快车道，不知道这个副本还会持续多久，所以我觉得最好把每一次下本机会，都当做最后一次。”
　　“那还等什么，现在就去巨蝎部落吧！”
　　邱意浓重燃奋斗之火，帮忙捡拾散落硬币，便催促着余烬赶快上路，众人旋即从熄灭篝火中，收取出现沙海区域的线路地图，直接奔向巨蝎部落。
　　……
　　【提示：探索日记“四日十二点”，由于你将隐藏任务“猴子”执行到关键阶段，“巨蝎部落”的场景环境出现特殊变化。】
　　【介绍：你回到过去救下“阿拉丁”并击杀“死士一号”的行为，引起了“巨蝎副族长”的强烈警惕，致使巨蝎部落处于剑拔弩张的态势，哪怕双方依然保持克制，但是关于族长与副族长之间的各种明争暗斗，在巨蝎部落的每个角落，无时不刻的上演着，在城中行走，你需要非常小心，因为随时随地都可能有敌人将你置于死地。】
　　【提示：由于你自动划分至族长阵营，所有被巨蝎副族长控制的区域，都无法直接抵达。】
　　……
　　尽管往常的巨蝎部落，由于受到烈日暴晒，处处透露着扑面而来的灼热气息，但这远没有此刻飘过城头的火焰与硝烟，更能让人为之焦躁。
　　余烬敏锐的察觉到怀抱宠物猴的阿拉丁，身形颤动，便直接抓住对方肩头，扯着他站到路边，为仓皇出城的逃难民众让开通路。
　　“为……为什么会这样？”
　　身披余烬买来的黑帽斗篷，阿拉丁有些难以置信的茫然发问，不过不等余烬回答，他便猜到了事情原委：“副族长为了得到神灯，真是不择手段啊，我……不会让他得逞的！”
　　尽管最后一句话的声音很小，却也足以体现阿拉丁的决心，余烬通过提示看到，这是完成“迷茫”考验的作用结果。
　　【提示：由于“阿拉丁”通过了“迷茫”考验，面对“巨蝎副族长”的决心得到提升。】
　　“很好，我们会帮你实现这个愿望的。”
　　余烬拍了拍阿拉丁的肩头，扫过贴在城门处的通缉令，找了个僻静角落，用电话虫与阿大取得了联系。
　　“余烬阁下！谢天谢地，您总算是出现了！”
　　阿大的激动，纤毫毕露的被电话虫的异常特性显现出来，本就突出的两颗眼球，甚至都有蹦出眼眶的征兆。
　　见此情形，余烬赶忙安抚：“放心，我这次来，就是为了解决问题的，现在部落内部的情况怎么样了？”
　　“非常糟糕！我能察觉出，族长大人碍于萨满大人的存在，不愿与副族长撕破脸皮，他甚至私下里和我说过，他正在考虑是否要各退一步，换取巨蝎部落重归和睦。”
　　“哦？”余烬眉头一挑，“怎么个各退一步？”
　　“神灯祈愿还剩两次，一次要留给复活公主殿下，另一次……”阿大没有说完，却清晰的点明真相。
　　“不可能，巨蝎族长这是在与虎谋皮！”余烬不假思索的予以否定，“尽管那盏神灯破了，祈愿效果不再惊天动地，但是我敢保证，一旦让巨蝎副族长得逞，巨蝎部落将永无宁日。”
　　“余烬阁下明鉴，我也是这个想法，所以当时就强烈建议族长大人，等您归来再行商议，但是，副族长那边，明显有些坐不住了。”
　　“我能看得出来。”
　　余烬回头眺望城门所在，看守那里的全都是副族长的人马，严密监控有意进城的可疑人士，几乎每一个进城之人，都要经受严格盘查，却对人数更为庞大的逃难民众丝毫不理。
　　“如果我所料无误的话，所有城门都被副族长控制了？”
　　“是的……族长为了延后冲突爆发，不得不答应这个条件，不过我们依旧有办法让您秘密潜入部落内部。”
　　“算了！让你们出马，不见得由我自己解决来得安全。”
　　余烬手中出现了巨蝎副族长的身份令牌，一边把玩，一边向阿大无比郑重的问了一句，旋即便听阿大满心迟疑的回复道：“您问的人，正受到我们的严密保护，阁下不必为此担心。”
　　“呵呵，我要是你，就不会这么自信了，巨蝎副族长可不是一般人，他的野心，恐怕要大到推翻三虫萨满的地步，别惊讶，我在他的密室里发现了不得了的东西，足以证明此人胆大包天，为了完成这个计划，他的谋划与付出，必然会远超所有人的想想，所以，宁可信其有，不可信其无啊！”
　　余烬把阿大说得哑口无言，便直接转入正题，问出巨蝎部落的局势现状，从而形成标注有势力划分与人手分布的部落地图，随即主动切断通话，带领众人向城门走去，然后不出意外的被拦了下来。
　　“站住！你们是谁？到部落做什么？”
　　守卫看到身披兜帽的余烬四人，立时提起警惕，然而不等他们上前查看，就被一道令牌逼了回来。
　　“滚开！不长眼睛？”
　　假扮副族长亲信的余烬，用嚣张跋扈的语气，喝退守卫，便领着众人大摇大摆的闯入门中，自始至终，那帮守卫都不敢靠近余烬等人，只得低眉顺眼的远远退开，用兼具谄媚与畏惧的眼神，目送高高在上“族长亲信”消失在城门之后。
　　“嘿，这面令牌，省了咱们不少麻烦啊！”白旗连连点头。
　　“但是麻烦事儿，这才刚刚开始。”
　　余烬看着出现在面板中的猴子任务第四环，禁不住皱眉叹道。
　　……
　　任务名称：【重掌神灯】（第四环）
　　要求：帮助“阿拉丁”与“神灯”汇合
　　奖励：累加
　　介绍：进入巨蝎部落的你，将要面临更为艰难的挑战，巨蝎副族长围绕着无法挪移的残破神灯，设下了重重阻隔，你必须帮助阿拉丁回到自己的房间，重新取得残破神灯，才能让隐藏任务推进到最后一步。
　　【提示：“猴子”任务的奖励发放，将会受到“完成度”的影响，你每帮助“阿拉丁”成功检验一次意志考验，“完成度”便会上升百分之二十。如若你能将完成度提高到百分之百，最终奖励——异常项目“无间魔毯”，不仅能永久的成为你的私人物品，还会在淘金镇中，得到童话道具的品类标签。】
　　【提示：当前“完成度”为百分之二十，阿拉丁通过了“迷茫”检验。】
　　……
　　“异常项目……无间魔毯？”
　　余烬很喜欢收藏奇奇怪怪的珍惜事物，可惜由于淘金镇的特殊性质，没能找到几件奇物，此番看到“永久”、“私人”与“异常项目”的美妙字符，立时被勾起了兴趣。
　　无间魔毯的效果暂且不论，可要是能把它变成童话道具，那说法可就多了去了。
　　就算只冲着童话道具附赠的祈愿机会，余烬也觉得有必要追求一下完美成就。
　　“啧啧，幸亏前头通过了勇气考验，否则现在就只能看着干瞪眼。嗯，迷茫算是比较简单的完成了，接下来还剩下恐惧、悔恨、贪婪与勇气……嘶，有的有头绪，有的没有，不过也只能走一步看一步了。”
　　余烬料想意志检验应该会主动凑上来，只是通过与否，既要看准备也要看运气，他默默地回想着迷惘尼娜对阿拉丁的言语攻势，带领众人走在巨蝎部落的宽敞街道，向着藏有残破神灯的阿拉丁之家，火速行去。
　　与此同时，先行一步……其实也没快了多久的枯藤老树小队与九卦小队，却远没有余烬等人这般称心如意，没能从死士一号身上取得巨蝎副族长的身份令牌，直接导致城门爆发了闯关事件。
　　以顶尖玩家的实力，打败这些个顶多三阶领主的人形BOSS，完全不在话下，可问题是，一场小小的胜利却惊动了海量敌人，不断汇聚至城门所在。
　　不得已，两队玩家只能强行突围，好不容易才和巨蝎族长的人马艰难汇合。
　　虽说暂时避免了以少敌多的尴尬局面，却也彻底点燃了巨蝎部落的滔天战火，得到消息的巨蝎副族长，深知霸业成败在此一举，便率领大批人马将阿拉丁之家团团包围，巨蝎族长闻讯而动同样携部前来，打算与副族长拼个鱼死网破。
　　一时间，场内局势复杂到了极点，尽管谁都知道设计师必然会留下一条乃至多条解决途径，然而沉重压力还是让每位玩家，无法生出轻松念头。
　　“不愧是隐藏任务，难度就是高，只是看看这架势，我都有点想打退堂鼓了。”
　　凄风苦雨略显无奈的发表感慨，另一边的枯藤老树，则以紧锁眉头，望向仅存队友：“一步错步步错，我感觉击败死士一号，或许能得到改变局势的任务物品，只可惜，咱们没有那个运道，连雷霆公爵都搭了进去……否则，咱们何尝提不起，挑战勇气考验的勇气呢？”

第九十三章 秘密安排与潜入法阵
　　有身份令牌保驾护航，余烬等人这一路走得可谓是畅通无阻，当然，他们也没嚣张到不加掩饰的横穿副族长的实控地盘，还是尽可能的规避了人马扎堆的战略要地。
　　作为土生土长的巨蝎部落原住民，阿拉丁对各种不起眼的捷径小路了如指掌，全程穿街过巷，不仅安全隐蔽，还没浪费多少时间，直至遥遥看到此行终点，都未曾引来敌方人马。
　　“哇，走得好轻松啊，之前看城门那架势，我还以为要一路打过来呢！”邱意浓摇了摇寄生弩，言语中夹杂着庆幸与惋惜，她瞄着并无重兵把守的阿拉丁之家，若有所思的问道，“咱们要是就这么偷偷溜进去，会不会直接完成你的隐藏任务啊？”
　　“没有这么简单，想要接触到残破神灯，必须要通过巨蝎副族长布置在外围的法阵，据灯神杰弗里斯介绍，阵盘是巨蝎副族长向三虫萨满借来的，虽然威力远远比不上诡异夜幕的解体迷阵，但攻略难度也不容小觑。”余烬道出从灯神那里打听到的消息。
　　“法阵吗？”白旗嘬着烟斗，沉吟一声。
　　“怎么？你有想法？”余烬好奇。
　　“游戏内可以攻略的法阵，基本上就只有内置关卡这一种模式，不可能真搞一些八门遁甲，别说玩家，设计师也不见得懂，所以正常情况下的法阵攻略，便是依次打通内置关卡，至于关卡内容呢……无非就是打打怪，找找东西，总之没啥新花样。”白旗解释道。
　　“那么非正常情况呢？”邱意浓问道。
　　“游戏中各类法阵的设计过程还是要依循一些规律的，譬如能量流动有迹可循，所以当感知超过一定界限，再配合探查技巧，就能看到法阵能量的流动线路，沿着这条路线走，可以略微降低攻略难度，要是法阵有主的话，还能在一定程度上起到屏蔽作用！”
　　白旗的解释让众人豁然开朗：“其实说白了，这是设计师专门为探查玩家布置的攻略途径，否则我们很难获得游戏体验。”
　　“很好，很强大！”余烬不由得称赞了一句，“若是有巨蝎副族长亲自主持，攻略法阵的难度还要提升不少，如果能在不惊动他的情况下，继续偷偷潜入，那自然是最为理想的开局。”
　　“不过我得事先说好，攻略进程越是深入，惊动阵主的可能性就越高，万一让巨蝎副族长醒悟过来，咱们就得立刻回到正常流程，否则他随意变更法阵能量的流动线路，咱们可能会直接死于阵中！”
　　“这么可怕？”邱意浓有些惊讶。
　　“一般会有个缓冲过程让咱们逃生，不过也得看主阵者的能耐高低，我见过最凶险的一次，就只有不到三秒的逃离时间，主阵者是大学的阵法系主任，货真价实的六阶强者，比带我闯关的传奇清道夫都要强，简直恐怖如斯。”
　　“嗯，我可以想个办法，尽可能分散巨蝎副族长的注意力，能多走一步是一步。”
　　余烬并未掉以轻心，记住了白旗的体型，旋即带领众人停步于目的地的附近，偷偷审视四周，确认并未暴露，便又将电话虫拿了出来，与阿大取得联系。
　　“我提醒你的事情，办得怎么样了？”
　　“余烬阁下，您的交代我已经办妥，所有人手都经过了我的再三确认，不会出现任何意外！”阿大的回应毕恭毕敬。
　　“嗯。”余烬点了点头，不再多问，他比较相信阿大的能力。
　　“可是……族长大人较为委婉的表示出，希望与阁下正式会面，好确认后续行动如常进行，另外他还希望拥有与您联系的稳定渠道，而非让我一次次传话。”阿大的语气带着惶恐与为难。
　　“会面就算了吧，兵贵神速！”
　　余烬不假思索的选择拒绝，好不容易偷偷摸摸的潜入腹地，怎么可能再冒着暴露风险，溜出去找巨蝎族长碰面？有电话虫远程通讯，就足以解决行动之前的交流问题，因而余烬完全不会同意巨蝎族长的想法。
　　要知道，第四环隐藏任务的行动目标，简单明了，只是帮助阿拉丁重掌神灯，期间无非是会经历一些影响完成度的意志检验，根本不需要再去找巨蝎族长，进行已经失去意义的行动会面。
　　谁知道期间会不会发生意外，导致巨蝎族长突然变卦？
　　灯神杰弗里斯也没刻意提及这点，显然表示着此时无关紧要，甚至可能节外生枝。
　　“可……”
　　阿大还想争取，便被余烬直接打断：“没时间了，我们这就准备潜入法阵，如果可以的话，你和族长说尽快对副族长的大本营发起佯攻，声势一定要大，最好把副族长吓到脱不开身，另外再秘密派遣一些可靠人手，前来支援阿拉丁之家。他要是不同意呢，你就和他说要想复活巨蝎公主，就照我说的做，当然不做也行，反正副族长反应过来，最吃亏的人非他莫属。”
　　“是，谨遵阁下号令！”
　　……
　　在余烬说服阿大的同时，九卦小队则是结束了与巨蝎族长的短暂会面，而后马不停蹄的被大批人手护送着，强行突破副族长一方的坚实战线，这才惊险至极的抵达了法阵入口。
　　“好家伙，得亏刚刚的流矢没啥伤害，否则我这条小命就得交代在半道上。”凄风苦雨心有余悸的摘下牛仔帽，扇着凉风扫去燥热。
　　月照水回望严峻战局，看到飙射弩箭划过街头，听闻金铁交鸣与呐喊惨叫，心情沉重的对归藏说道：“副会长，现在的情况比预期糟糕得多，有巨蝎副族长控制法阵，我无法动用【巫术入门】，不然，可能会招致更大的危险。”
　　“嗯，小心为上好一些，前面就靠我和凄风苦雨吧，不到万不得已，你不要全力以赴。”
　　闻言，月照水缓缓点头，旋即用视线扫过忧心忡忡的阿拉丁，主动迈入法阵挑战关卡。
　　……
　　“这些【巫术怪物】本来就有够难缠的，现在得到阵法加持，属性能力居然直逼一星传奇，幸亏巨蝎副族长还没来得及主持法阵，否则谁知道会不会真的变成传奇BOSS？”
　　混沌使徒·名字没想好的眉头拧成了绳子，看着曾经在地底囚牢打过交道，如今却“鸟枪换炮”的五只巫术怪物，感到大为棘手。
　　三阶领主对他这样的顶尖玩家，根本构不成威胁，就算是以一敌十也不在话下，然而当对手变成五位一星传奇，状况便会大不一样，即使巫术怪物没有传奇能力，也要耗去很多资源与精力。
　　而最让名字没想好为之忧心的还不是这个，他更关注的是难度提升，第一关就这般棘手，最后的第四关还不得难如登天？
　　“没办法，骨头再硬也得想办法啃下来，我负责给你打辅助，顺便保护阿拉丁。”枯藤老树的心情也没有好到哪里去，不过作为一会之长，他仍然要起到带头作用，于是两人残队便带领着阿拉丁和他的宠物猴，开始了艰难至极的破阵之旅。
　　反观余烬这一边，却像是在旅游一般轻松无比。
　　白旗成功找到法阵能量的流动路线，使得众人明明身在阵中，却好似拥有上帝视角的旁观者，别说不在现场的主阵者，就连那五只仿佛由血肉缝合的巫术怪物，都没能察觉有生人靠近。
　　“咱们这是隐身了？”
　　邱意浓看着自己的双手，发现上面覆盖着一层荧光薄膜，使得那些巫术怪物变成了“睁眼瞎”。
　　“可以这么理解吧，虽然仍然要按部就班的挑战关卡，可是在敌人眼里，咱们与法阵中随处可见的流动能量没有差别。”白旗嘬了一口烟斗，“不过还是要小心一些，因为隐身效果时间有限，大概能维持个一分钟左右，只有尽快击败怪物，再次‘沐浴’法阵能量，才能恢复隐身效果，另外战斗过程太激烈的话，隐身效果会受到影响，还可能直接引出巨蝎副族长。”
　　“什么样的战斗过程才能算是激烈呢？这些个堪比传奇的巫术怪物还是有点难搞的。”余烬先是不解，随即释然，“算了，我想无论如何，悄无声息的达成秒杀，总归是不会出错的，你们两个先等一下。”
　　话音未落，余烬便拿出巨蝎臂盾，当着巫术怪物的面走到近前，而后亮出盾牌底沿的合拢巨螯，冲着一头浑然不知死期降至的巫术怪物，发动了【巨螯夹碎】，而后就在邱意浓和白旗的惊讶目光中，直接把那头堪比传奇BOSS的巫术怪物的脑袋摘了下来。
　　啪嗒！
　　没了头颅的巫术怪物，软趴趴的倒在地上，却没有引来其他同类的提高警惕。
　　见状，余烬很是满意的点头说道：“果然秒杀是最正确不过的方式。”
　　“你那面盾牌连传奇BOSS都能秒掉？”白旗并未看过巨蝎臂盾的属性。
　　“这帮巫术怪物强归强，但终究还是三阶领主，正好处于巨蝎臂盾的斩杀范围。”余烬笑呵呵的拍了拍崭新装备，“我能负责秒杀三只巫术怪物，至于剩下的那两个……”
　　“就交给我们好了！”邱意浓算了算自己的极限伤害，再配合白旗与螳螂首领的辅助输出，倒也不是没办法秒杀巫术怪物，只是不会像余烬这样轻描淡写。
　　于是，不到一分钟的功夫，这五只巫术怪物便“不明不白”的死掉了，到了也不知道究竟是谁下的杀手？那位巨蝎副族长也没能察觉阵中异状，令余烬三人得以顺利无比的挺进了下一关卡，于某个由阵法创造的昏暗囚牢中，看到一道众人很是熟悉的存在——
　　阿拉丁的寄魂尸，或者更准确的说，是被改造成二星传奇的寄魂尸！
　　“怎么会这样……”
　　一路上默默无言的阿拉丁，在此刻无法继续保持沉默，他看着自己的尸体，眼神恍惚，不知该如何是好，宠物猴花生也将脑袋伸出了斗篷之外，不解眼神在阿拉丁与寄魂尸的身上来回移动，口中叽叽喳喳，不断怀疑猴生。
　　“看来，又到了检验意志的时候了，这巨蝎副族长还真是狠啊，估计被置换到过去的寄魂尸，没少受他的折腾。”
　　余烬看着外形出现剧烈变化的寄魂尸，轻轻拍了拍阿拉丁的肩头：“我知道你很难受，但只要度过眼下难关，所有问题都只是过去式，不是吗？”
　　“你放心，我不会因为巨蝎副族长的小伎俩就动摇的。”阿拉丁深深地吸了口气，向余烬郑重承诺。
　　“希望如此。”
　　余烬扭头看向白旗分享的BOSS属性，发现这寄魂尸虽然是人形传奇，但是属性技能都没啥亮点，真要对付起来并不困难，难就难在如何悄无声息的达成斩杀。
　　当然，用扭曲化身的完全自爆，秒杀一个平平无奇的二星传奇，还是很容易的，不过这样的话，那巨蝎副族长就算正在打盹，也能听到动静。
　　“嗯……这样的话，那三张螳螂领主应该是没有节省的必要了。”
　　余烬沉吟一声，看向两位队友：“阿拉丁的寄魂尸在四道关卡中，必然拥有非常重要的意义，如果能巨蝎副族长赶来之前，直接将之除掉，应该能省去不少麻烦，不过，只要有万分之一的可能，我都不想提前惊动最终BOSS。所以我的计划是，放弃扭曲化身，改用魔人化身打出太阳拳的上限伤害，再配合你们的输出，以及那三只螳螂领主，应该能在十秒之内，用先手优势秒掉寄魂尸。”
　　“好，我们会全力配合你的。”
　　邱意浓和白旗同时使用了召唤卡牌，释放出远比螳螂首领威风凛凛的螳螂领主，而后便注视着余烬大步踏向倒地假寐的寄魂尸，将暴冲抓取、冲拳、上勾拳、过肩摔与抱摔等技巧能力，通通在这二星传奇的身上用了个遍，最终以太阳拳引爆了高达十三段的终结伤害，辅以阳光烈焰的克制效果，对寄魂尸瞬间造成超过五千点的高额输出，直接将其打到仅剩四成血量。
　　见余烬将攻势打满，邱意浓和白旗随即补上输出，三只螳螂领主不断以强化斩击砍杀寄魂尸，最终成功在不到十秒的短暂战斗中，迅速解决了一大拦路虎。
　　直到这时，还在纳闷族长为何要大举出动的巨蝎副族长，突然得到感应，猛地拍案而起，阴鸷眼神扫过全场，恶狠狠的说道：“该死，被算计了，族长那个老不死的还真是一条老狐狸，居然险些被他彻底骗过，传我命令，立刻带人包围法阵，我要亲自主持，活捉阿拉丁！”

第九十四章 控欲法阵与胜券在握
　　入城伊始，余烬三人组与其他小队便俨然呈现两种画风，由寄魂尸把守的第二关卡更是如此，在巨蝎副族长的操纵下，玩家们被迫进入了强制动画。
　　好不容易除掉所有巫术怪物的枯藤老树及其队友，连喘一口气的时间都没有，就紧接着遭遇更大的麻烦，那本应“沉默寡言”的寄魂尸在见到阿拉丁后，竟是突然开口说话了。
　　“我死得好惨啊，你不觉得吗？”
　　由法阵构建的地牢空间，光线昏暗，烛火摇曳，面庞惨白的寄魂尸挣扎着从地上爬起，以布满血丝的幽幽瞳眸，死死地盯着瞳孔紧缩的阿拉丁，咧开嘴角漠然发问。
　　“……”
　　阿拉丁无言以对，因为他正处于莫大惊惧，毕竟任谁见了自己的尸体开口说话，都会感到惊慌失措，尤其是阿拉丁曾经动过“恻隐之心”，希望带走置换到过去的寄魂尸。
　　此刻再度面对另一个自己，阿拉丁自然而然的生出一种自责情绪，因为这是真正的——同人不同命！
　　“你为什么不说话？是因为愧疚，还是由于害怕？”
　　寄魂尸脸上的嘲弄之色愈发浓重，他猛地扯下褴褛衣衫，亮出了满是缝合痕迹的残破身躯，甚至依稀可以在胸膛部位的狭长缝隙中，看到不断跳动的心脏，这一幕，立时吓得宠物猴花生把脑袋缩回了主人怀中。
　　“拜你所赐，我落入了副族长的手里，求生不得求死不能，虽然貌似留了个全尸，意志也还算清醒，但我很想问一句，你若是拿到神灯，会不会把我复活呢？”
　　寄魂尸逼视眼神闪躲的阿拉丁，一下子问住了他，神灯的祈愿机会仅剩两次，如果复活巨蝎公主后再把“自己”复活，那不仅是一种极大的浪费，还会进一步引发各种问题。
　　他这个来自过去的冒牌货，脱离了神灯庇佑，真的有资格继续追求高贵的公主殿下吗？
　　阿拉丁的答案是悲观的，他深知自己只是个平凡的人，如果不是神灯，断然不会与巨蝎公主产生恋情，尽管在神灯的作用下，他相信巨蝎公主仍然会爱恋自己，可是一想到这份爱恋会一分为二，阿拉丁的心头便有恐惧情绪油然而生，他害怕神灯遗留的唯一财富会离他而去，所以答案不言而喻。
　　“我对你的选择毫不意外，毕竟我也是你啊，那么你应该知道，我的选择会是什么……”
　　寄魂尸惨笑一声，突然伸手扯开缝合针线，通过外绽伤口插入胸膛深处，捏碎了自己的跳动心脏。
　　噗呲呲呲！
　　霎时，暗红血液从伤口处激射而出，溅的遍地都是，直接把阿拉丁吓到魂不守舍，而寄魂尸却以自毁方式迎来片刻升华，血量属性直追三星传奇。
　　“既然我得不到的东西，那为什么要让你得到呢？当初我们不就是用这种方式，才从巨蝎副族长的手里抢到神灯吗？那时候的我们用性命赌赢了，所以我想再和你赌一次！”
　　蹦蹦蹦蹦！
　　密布全身的缝合针线在此刻突然全数崩裂，显现出寄魂尸的真实状态，至少源自七个人体的脂肪、内脏、骨肉、五官突然涌现，层层叠叠堆积拥挤，令寄魂尸在弹指间变得不成人形，仿佛是将一颗完好头颅，镶嵌给足有两米见方的血肉怪物。
　　如此不合常理的身体构造，使得寄魂尸哪怕只是伸伸脖子，都要让渺小头颅被肉浪掩盖，仅能让沙哑低沉的话音，从缝隙之中勉强挤出：
　　“反正我注定是要死的，那你为何不来陪我呢？”
　　【提示：只有在四十五秒内击杀二星传奇“寄魂尸”，且没有发生人员阵亡（包括宠物猴“花生”），才能帮助阿拉丁通过“恐惧”检验。】
　　……
　　【提示：你帮助阿拉丁通过了“恐惧”检验，完成度提高到百分之四十。】
　　“果然这一关存在检验环节，虽然不知道有什么好害怕的，但能轻松度过总归是好事。”
　　余烬并未将寄魂尸放在心上，拍了拍阿拉丁的肩膀，便准备向下一关卡乘胜进发。
　　“嗯，我总觉得寄魂尸应该有很多台词没说，你们觉得呢？”邱意浓问道。
　　“我也这么觉得。”
　　“英雄所见略同。”
　　“要不要回头问一下别人，寄魂尸有啥特殊剧情？说实话，我还挺好奇的。”邱意浓对回到过去又重返现在的奇异之旅，抱有浓厚兴趣。
　　“虽然这么做，有伤口撒盐之嫌，但是我看行，余烬你说呢？”
　　“先确保率先完成隐藏任务，再说这些吧。”
　　余烬并未掉以轻心，即便此前顺风顺水，也不代表拿下猴子任务就是板上钉钉的事情，谁知道会不会出现意外呢？中场开香槟的先例，可是自古就有的惨痛教训。
　　随后，白旗帮助众人重新沐浴流动能量，延长“隐身薄膜”，顺势踏入第三关卡，然而这一关并无怪物，只是一座陷阱密布的小型迷宫，对于别人来说或许是难事，可是在看到能量流动的白旗面前，却比前两关都要简单。
　　“运气不错，你们跟着我走就行了。”白旗笑着嘬了口烟斗，“尽管不太清楚关卡内容为什么要这样设置，但是天上掉的馅饼，不吃白不吃。”
　　“有什么问题吗？”余烬眉头一挑。
　　“据我所知，单一法阵内的关卡内容通常都是一样的，比如开头打怪就一直打怪，区别只是难度提升，像这样打到半路突然变成闯迷宫的情况，我还是第一次见。”
　　“是这样吗……”
　　余烬将白旗的话记在心田，暗自打起十二分精神，拿出巨蝎臂盾护在阿拉丁的身边，跟从白旗迅速走过大半迷宫，然而就在这时，白旗面色一变，因为他看到法阵能量的流动途径，陡然出现了细微改变，这是主阵之人要篡改法阵的独特标志。
　　咔嚓！
　　白旗并未多做解释，拿出摄灵拍立得对着周遭摁下快门，紧接着众人便看到身边凭空出现众多光点。
　　“快把光点打碎，咱们只有十五秒的逃脱时间！”
　　闻言，余烬和邱意浓心头一凛，知道无法在规定时间内脱离流动能量的后果，便是被巨蝎副族长以法阵绞杀，好在众人不仅身手出众，还有数只螳螂助阵，成功在五秒过后打碎所有光点，脱离流动能量，同时也失去了隐形能力，完全置身于高墙耸立错综复杂的迷宫关卡。
　　“趁着陷阱位置还没改，咱们快走！”
　　白旗深知有人主持的阵法会有多么危险，而仅有十五秒的逃脱时间，也彰显出巨蝎副族长的可怕实力，拖延一秒，危机便会上升一分，哪怕巨蝎副族长无法将终点改到其他位置，却也有能力让剩下的路程变得杀机四伏。
　　不过为了保险起见，白旗指挥螳螂首领狂奔在队伍最前，而后按照记忆，带领众人急速推进，果真赶在巨蝎族长变更陷阱位置前，大幅拉近了与终点的距离，然而代价是螳螂首领葬身于刀斧陷阱。
　　“先在这里停一下吧。”白旗咬着烟斗，灼灼眼神审视道路，“接下来每走一步，我都得提前看个清楚！这巨蝎副族长真是有够厉害的，以我的感知等级，想要找到安全通路都只有三成成功率，所以别看最后就剩一小段路，可是通过时间起码得要三四分钟！”
　　“三四分钟而已，咱们耗得起。”余烬对于白旗的时间预期表示满意。
　　“可话说回来，巨蝎副族长为什么不直接把咱们干掉呢？”白旗皱起眉头道出心中疑惑，“他其实完全有能力无视阵法规则的，就算外头有强者牵制，也阻止不了他活捉阿拉丁。”
　　“这倒是个值得探究的问题！”
　　闻言，余烬若有所思，联想到不合常理的关卡变动，心中突然有所明悟，眼神不由得扫过眉头紧锁的阿拉丁，不过他暂时无法证明自己的想法，便旋即笑道：“当务之急，还是赶快走出迷宫，剩下的，大可等进了最后一关再说。”
　　如果最后一关的内容表现，符合我的判断，那么这些奇怪之处，就都可以解释了。
　　余烬在心中如实说道。
　　白旗点头，专心致志的发动探查能力，寻找通往终点的安全路径。
　　当然，这里的“安全”也只是相对而言，很多不那么危险的陷阱，需要余烬以力量击溃用盾牌抵御，需要邱意浓以弩箭卡位或是远程激发。
　　虽然麻烦是麻烦了点，但胜在安全得到保障，一路注视余烬三人披荆斩棘，别说阿拉丁，就连宠物猴花生都壮起了胆子，眼带好奇打量四周，直到众人成功走过终点脱离迷宫，紧接着回到了阿拉丁最为熟悉的那个院落，而非继续由法阵构造的特殊空间。
　　“我……回家了？”
　　突如其来的一幕，让阿拉丁心中五味杂陈，回想自己的逃亡之旅，简直可以书写出一部冒险巨著。
　　叽叽叽叽！
　　宠物猴花生更是高兴，急忙想钻出斗篷在院中攀爬奔跑，却又立即被主人按下。
　　“再等等，花生……再等一等，我们就真的回家了。”
　　阿拉丁在此刻表现出足够的成熟稳重，安抚了急不可耐的宠物，而后收回目光看向余烬等人，他知道自己之所以能回到家中，全赖这三人替他遮风挡雨。
　　“我一定会毫不动摇的站在副族长的对立面。”
　　阿拉丁在心中又一次许下承诺，或许是巧合使然，下一刻他便听到了，巨蝎副族长的声音在院中回荡。
　　“你们能毫发无损的走到这里，不简单，如果我猜测无误，死士一号是死在了你们手上吧？”巨蝎副族长并未露面，只是将略显沙哑的声音，送到余烬等人的耳边。
　　“是有如何？不是又如何？”
　　余烬提高警惕，带领邱意浓等人护在阿拉丁的身周，时刻提防危机来袭。
　　“呵呵，问得好！不管是不是，你们既然掺和了进来，那注定是要死的。”巨蝎副族长哑然失笑，继而话锋一转，“阿拉丁，你会为了今天而后悔吗？”
　　“不！如果让你拿到神灯，那才是最让我后悔的事情！”在余烬等人的保护下，阿拉丁总算是了鼓起勇气。
　　“不见得吧？你只是受到严密保护，避免见证太多惨剧，这才有心思说些不轻不重的场面话。”巨蝎副族长语调轻松，丝毫不见怒意，“可我要是告诉你，我的一个念头，就能决定你母亲的生死，你还敢说自己不后悔吗？”
　　“什么？”阿拉丁心头一紧，好不容易培养起来的心理防线，险些被直接冲破。
　　“果然如此！”
　　听到这话，余烬露出与阿拉丁截然不同的轻松表情，这也让他搞清楚了此前困扰着白旗的两个问题。
　　这道法阵的四个关卡，看似并非“始终如一”，实则从头到尾都延续着一种思路，那就是对阿拉丁发起心理攻势。
　　第一关的巫术怪物，会让阿拉丁记起地牢生涯，第二关的寄魂尸，更是对阿拉丁的心灵暴击，第三关虽说无法找到既往印证，但是余烬觉得如此压抑的危险环境，但凡出现人员伤亡或是拖延太多时间，必然会影响到阿拉丁的心态，使得他面对母亲被俘的劲爆消息，直接失去自身理智。
　　而巨蝎副族长的最终目的，无非是“说服”阿拉丁，将灯神契约转让于他。
　　至于玩家为何没被提前清除，余烬反倒是觉得，巨蝎副族长要将他们作为攻陷阿拉丁的棋子，为深沉绝望包裹上一层名为希望的糖衣，待得阿拉丁囫囵吞下，便可促使巨蝎副族长达成自己的目的。
　　可惜，余烬等人都是小强，没能在巨蝎副族长的设想中，接连死在阿拉丁的面前，同时，糖衣下的绝望内核，也一点点被希望取代。
　　“尊敬的巨蝎副族长阁下，我能问一句吗？这座法阵应该有自己的名字吧？”
　　“【控欲】。”
　　阿拉丁的表现，让巨蝎副族长很是满意，所以他没打算隐瞒：“这是萨满大人亲自设计的控欲法阵，可以极限放大负面情绪，若想成为她的左膀右臂，便需要彻底沉沦于负面情绪……让萨满大人捏住命门。”
　　巨蝎副族长的声音突然变得低沉，顿了一下这才继续说道：“可惜呀，你们本来是有机会通过所有关卡的，但是有人显然要坚持不住了！阿拉丁，如果不想看着母亲死在面前，就不加抵抗的任由悔恨情绪控制你吧。”
　　“不见得吧？”余烬摇头反问。
　　“呵，见不见得，似乎由不得你这个无名小卒来决定！”巨蝎副族长的声音骤然一厉，为了获得神灯祈愿，他不得不向三虫萨满做出牺牲，这才借来控欲法阵，因而他容不得有人置喙，尤其是余烬这几个，只是用来加深负面影响的外乡人。
　　“呃嗯……尽管比起尊敬的巨蝎副族长，在下的确是无名小卒，但我还是想提醒您一句，您果真把杀手锏牢牢地攥在手掌心吗？”
　　“你，什么意思？”
　　“我就知道你听不懂。”余烬耸了耸肩，而后便在众人的注视中，缓缓说道，“请你在发表胜利感言之前，先确认阿拉丁的母亲究竟在不在你的手上，说实话，像你这样自以为胜券在握的，我已经见过不少个了。”

第九十五章 隐藏关卡与黄粱一梦
　　尽管余烬并不知道，尼娜会利用诡异夜幕发起意志考验，但他很快便醒悟过来，尼娜依次道出的负面情绪，对后续任务存在指导意义。
　　这其中，最受余烬在意的，不是难度最高的“勇气”，而是决定能否获得沙海区域准入资格的“悔恨”。
　　可以这么说，不论缺少“勇气”还是“贪婪”，都可能找出完成隐藏任务的一线契机，可若是连“悔恨”都无法通过，那么就连触发后续任务的资格都没有。
　　所以，余烬一早便对尼娜在“悔恨”中的言语攻势，做出分析，然后直接锁定了存在感不强却分量极重的阿拉丁之母，在阿拉丁重掌神灯之前，母亲便是阿拉丁的唯一软肋。
　　据他所知阿拉丁的母亲，在他抢走寄魂尸前，就受到了巨蝎族长的暗中照看，待得双方撕破脸皮后，阿拉丁的母亲更是被专人接走严加保护。如果不是从死士一号的口中得知，阿拉丁的逃亡路线是巨蝎副族长一手安排的，那么他也压根就不会注意到阿拉丁之母的生命安全，是否真的得到了应有的保障？
　　考虑到巨蝎族长手下亲信，估计有不少是副族长一手安插的，所以本着不怕一万就怕万一的信念，余烬在入城前就向阿大特意嘱咐，用可靠人手接管阿拉丁之母的防卫工作。
　　然后事实证明，余烬猜对了，巨蝎副族长失去了影响阿拉丁的关键手段！
　　有电话虫的帮助，这对他来说，只是动动嘴皮子就可以轻松解决的事情，可要是换做其他玩家，哪怕是得到身份令牌，也要冒着暴露风险才能提醒族长，而那野心勃勃的巨蝎副族长，十之七八会得到消息提前动手。
　　此刻，听到余烬质问巨蝎副族长，邱意浓和白旗这才洞悉，余烬早就用童话道具暗中做出妥善安排，这让两人不得不又一次对余烬的细致缜密，暗道钦佩。
　　也难怪他能超出我这么多，从细微处做出关键抉择，然后在关键时刻发挥关键作用，我要是也能做到他这样，那就太好了……
　　邱意浓如是想到。
　　“尊敬的副族长阁下，有道是眼见为实耳听为虚，您说了半天，何不让阿拉丁的母亲现身呢？”
　　出言之时，余烬拍了拍阿拉丁的肩头，向急切转首的后者回以坚定眼神，立刻让惴惴不安的阿拉丁恢复了平静。不，在阿拉丁看来，更能让他安心的，其实不是余烬眼中透露的坚定，而是对方仿佛习惯性的拍肩动作，几乎每次做出这个动作，都意味着风波平息，这让阿拉丁下意识的选择相信，余烬能帮助自己再次化险为夷。
　　“……”
　　巨蝎副族长的言语消失了，空气中只是传来沉重喘息，宛若即将爆发的火山，给人以窒息压力。
　　见状，余烬赶忙对白旗使了个眼色，后者心领神会的激活安全小屋，赶在副族长发难之前，先行确保自身安全。
　　“白旗，你先找找出路，我联系一下援兵。”余烬拿出了电话虫，倚窗而立。
　　“好的。”
　　白旗不敢怠慢，因为这控欲法阵的最后一关，他有些看不明白，无法看到法阵能量的流动路径，迫使他必须多次动用探查能力，才能找到很可能被巨蝎副族长隐藏起来的副本出口。
　　但就在这时，空气中的沉重喘气变作了气急败坏，巨蝎副族长怒然冷喝：“你这小鬼能耐挺大，居然都算计到了我的头上！就算有那个老不死的罩着，我今天也得除掉你！”
　　轰隆隆！
　　只听一声爆炸响彻屋内，安全小屋便陷入了剧烈震动，不过巨蝎副族长的含怒一击，还是没能摧毁通过灰狼质检的安全小屋，使得余烬成功躲过灭顶之灾。
　　“我靠，这猴子任务的难度比海螺任务高出太多了，如果没有安全小屋，我就只能靠化身能力抵抗一二，要是巨蝎副族长还不罢休，那我实在是想不出应该用哪种方式挺过这最后一关？按说这一路上，我也没落下什么东西啊，怎么设计师搞出了近乎必死的游戏环节？莫非是因为猴子任务太过重要的缘故？”余烬抹了把冷汗。
　　“听你这么一说，我突然感觉小红帽的隐藏任务，好像前途未卜……”邱意浓的信心受到了打击。
　　“走一步看一步吧，大不了我帮你好好合计合计。”
　　摇摇头，余烬收起电话虫，他已经通过阿大告知巨蝎族长，不惜一切代价对副族长施加压力。
　　想要复活巨蝎公主，就必须为阿拉丁创造机会。
　　幸运的是，白旗顺利的找到了法阵出口，原来，藏有神灯的阿拉丁卧室就是出口所在，不过被巨蝎副族长设法掩盖，而救女心切的巨蝎族长也依言照办，逼得副族长无暇顾及控欲法阵。
　　“你个老不死的，欺人太甚！真当我不敢和你拼了？”
　　巨蝎副族长暴喝一声，紧接着院落之中便彻底归于平静，白旗感知到源自主阵者的压力荡然无存，立刻向余烬点头示意，众人旋即退出安全小屋，向着阿拉丁的房间冲去，而那巨蝎副族长果真没能出手制止，使得白旗用摄灵拍立得成功破解障眼法，带领众人闯出了危机四伏的控欲法阵。
　　【提示：你帮助阿拉丁通过了“悔恨”检验，完成度提高到百分之六十。】
　　嘎吱！
　　大门一推，众人便看到置于房间正中的桌子上，放着那盏只有阿拉丁才能拿起的残破神灯。
　　此情此景，让余烬好生感叹：“这回头路走得可不太容易。”
　　余烬的话，让阿拉丁很有感触，曾经狼狈出逃的他，万万不会想到自己会用这样的方式，回到熟悉的生活环境，而他在看到神灯之后，堆积在心底的谨小慎微，总算是在此刻得到释放，整个人都轻松了不少，脸上表情也鲜活了许多。
　　叽叽叽叽！
　　宠物猴花生感受到主人的变化，不由得欢快喊叫。
　　“花生，这次我们是真的回家了。”阿拉丁将宠物从怀中取出放到肩头，而后对余烬等人道出衷心感谢，“几位的恩情，我会铭记在心，如是没有你们这一路的提携帮助，我的下场恐怕连孤魂野鬼都比不上。”
　　“当务之急，不是发表获奖感言，而是赶快用神灯平息这一切。”
　　余烬的表情并没有多么轻松，他倒也不是担心完成度的问题，只是在思考剩下的两个意志检验，会以何种方式出现？另外智者的那句提点，又会体现在什么地方？
　　“奇怪，听灯神杰弗里斯介绍说，阿拉丁拿到神灯，隐藏任务便会迎来尾声，可我怎么觉得离完成任务还差得很远呢？”
　　余烬带着疑惑，与邱意浓和白旗一起，注视着阿拉丁将神灯拿起，召唤出“阔别多时”的蓝烟神灵——伟大的杰弗里斯。
　　“阿拉丁，我的契约者，很高兴能能再次看到你。”杰弗里斯漂浮在半空中，抱臂挺胸微笑发问，“你还有两个愿望，想好要实现什么了吗？”
　　“是的。”
　　“那就快说吧，我会满足你的所有愿望。”杰弗里斯展露出余烬从未见过的和蔼神情，他只当对方拥有较为出众的敬业精神，努力扮演着自己的角色，不过心中也随即生出一丝警惕。
　　阿拉丁深深地吸了口气，在一道道殷切注视中，开口说道：“我想……”
　　……
　　“哈哈哈哈，果然本会长的决定是正确的，要是没在诡异夜幕彻底补强，咱们怎么可能势如破竹的连闯三关？另外魔方你的表现也很不错，回头公会贡献肯定少不了你的！”
　　踩着人字拖的闲懒人士，笑意盎然的夸奖着身边队友，就在方才，他们顶着巨蝎副族长的压力，以超过余烬三人的速度，通过了第三关的陷阱迷宫，这全都要归功于童话道具获得者，绯色魔方对于法阵规则的深入了解。
　　“那当然，我可是专业的！”年纪不大的绯色魔方没有谦虚，因为他知道没有一个玩家对法阵的研究要超过自己，在别人还处于追踪能量路线的时候，他早就迈上了新的高度。
　　不过，年纪小归年纪小，绯色魔方的情商还是很高的，自夸过后又立时补充：“当然，还是会长您更厉害一些！”
　　“哈哈，彼此彼此。”闲懒人士对这声马屁很是受用。
　　“行啦，有这时间商业互吹，不如赶快攻略法阵，真以为这就稳操胜券了？”
　　队伍中的女玩家春花秋月翻了白眼，这才让绯色魔方恢复清醒，赶忙审视控欲法阵第四关，结果不看不知道，一看吓一跳，忍不住拍了大腿一下：“我就知道，没有这么简单！”
　　“咋啦？”
　　“什么情况？”
　　闲懒人士与春花秋月赶忙问道，他们队伍中的阿拉丁也投来疑惑目光。
　　“我对游戏内的法阵结构还算有些研究，按理来说，咱们走到这一步，就已经身处法阵核心，但事实却并非如此！”绯色魔方指着阿拉丁的房间说道，“那里压根就不是法阵出口，而是下一关的入口，也就是说，这道法阵其实存在第五关，而非系统显示给咱们的四关！”
　　“嗯？这样设计有什么用意吗？”
　　“这只能说明，主阵者必然在掩饰着什么，好达到他的最终目的。”
　　……
　　感受到残破神灯的粗粝触感与冰凉温度，阿拉丁认为自己从没有像现在这样清醒，体验过生与死的他，极其深刻的意识到，只有至高无上的权势才能让生命脱离旁人掌控，所以除开复活心爱的巨蝎公主，阿拉丁还打算成为巨蝎部落的族长……
　　不！
　　一个小小的巨蝎部落，仍然要受到三虫萨满的颐指气使。
　　我何不直接成为整个淘金镇的国王呢？
　　到时候，哪怕是不可一世的三虫萨满见到我，都要顶礼膜拜俯首称臣！
　　等等……
　　没有实力，便无法巩固王位。
　　尊贵如巨蝎族长这般存在，不也因为实力不济，被巨蝎副族长生生夺取一半权柄？
　　就像那个诞生于火焰的女人所说，如果我能成为顶天立地的存在，那么像巨蝎公主这样的美人佳丽，必然会像潮水一般涌入我的怀抱！
　　而我为何还要为了复活巨蝎公主，放弃整片森林呢？
　　遐思绮念，一经出现，便仿佛燎原星火，一发不可收拾。
　　或许是感受到阿拉丁的犹豫，灯神杰弗里斯微笑鼓励：“有什么愿望就大胆的说出来吧，放心，不论是什么我都会满足你的。”
　　“我希望……”
　　“那许愿多上五百个愿望也行吗？”
　　阿拉丁正要咬牙出言，却被余烬突然打断，灯神杰弗里斯神情一滞，想也不想便予以否认：“当然不行！”
　　“那你就不应该说大话啊！”余烬摸着下巴，若有所思的说道，“好像这不是一位称职灯神该有的表现吧？”
　　“……”
　　灯神杰弗里斯无言以对，而余烬的发问，也犹如晴空霹雳，直接炸醒了沉浸于贪婪绮念的阿拉丁，他猛一哆嗦把残破神灯丢了出去，一边羞愧于自己的忘恩负义，一边指着蓝烟神灵惊恐喝问：“灯神曾经和我说过，他有很多事情无法办到，你究竟是谁？为什么要假扮灯神？”
　　冒牌灯神没有说话，原因是阿拉丁这一摔，直接把本应坚不可摧的神灯摔碎了！
　　那蓝色烟幕失去依托，居然开始了变化重组，最终化为余烬曾经见过一次的三虫萨满，尽管只是一道虚影，却还是让余烬等人立刻打起了十二分警惕。
　　不过这位心狠手辣的觉醒强者，并未向众人发起攻击，而是看着阿拉丁莫名笑道：
　　“可惜，还是没能让你掉以轻心，好让我用最简单的方式达成控制……我倒是恭喜你摆脱贪婪掌控，完全通过了控欲法阵，本来我的打算是，榨干使用价值后，随手抹掉你，不过你的表现让我改了主意，三分钟后，我会抵达巨蝎部落，希望你能拿着神灯等我到来，把这两个愿望留给我来使用，而你则会成为我的心腹，这是一个旁人求之不得的机会，希望你能好好考虑。”
　　说完，不等阿拉丁答应，三虫萨满的影像便随着控魂法阵彻底消失，显现出了真正的残破神灯，与此同时，余烬也接到了新的提示。
　　【提示：你帮助阿拉丁通过了“贪婪”检验，完成度提高到百分之八十！】
　　还差最后一步。
　　然而余烬却无法生出半点喜色，因为三虫萨满已经给出了死亡倒计时。
　　三分钟内，如果无法完成最后一环隐藏任务，那么结果可想而知。
　　可是，最后一环，理应也是最为困难的一环，果真能在如此短暂的时间内完成吗？
　　余烬对此抱有怀疑中夹杂期待的看法。
　　“阿拉丁，拿起神灯！”
　　他看着摆在桌上的残破神灯，当即展现出无与伦比的强硬姿态，令一再受到精神冲击的阿拉丁，不由自主的抓起了那盏真正的神灯，令余烬顺势完成第四环隐藏任务，并看到了最后一环的真面目。
　　【提示：你完成了“猴子”任务的第四环——“重掌神灯”！】
　　【提示：你触发了“猴子任务”的最后一环——“黄粱一梦”！】
　　……
　　任务名称：【黄粱一梦】（第五环）
　　要求：说服阿拉丁释放“灯神”
　　奖励：童话道具“祈愿神灯”
　　介绍：三虫萨满希望借助灯神之力，进一步提升自己的实力，哪怕巨蝎族长举族对抗都只有死路一条，而你若想完成隐藏任务，保证巨蝎部落不受致命打击，便需要寄希望于神力不剩万一的残破神灯，只是单纯的祈愿之力，连巨蝎副族长都奈何不得，更何况是三虫萨满。
　　因而，唯有用一个愿望释放灯神杰弗里斯，才能触发“神灯”本身的力量法则，重置时空，让一切恢复原状，所有人都会忘掉第一个愿望实现后的种种变化，三虫萨满也无法例外，时空之力会让“空白期”内发生的所有事情，都得到合理解释，令失控命运重新回到既定轨道。
　　【提示：你可以使用任何方式来迫使阿拉丁做出选择，但最好的方式只有一种，那就是让阿拉丁主动选择。】
　　……
　　黄粱一梦！
　　原来是这样！
　　一看到任务名称，余烬便立刻想明白了智者的那句话——
　　在绝对的悲剧面前，即便是最为平淡的故事，也足以被称为喜剧。
　　若是三虫萨满到来，不论阿拉丁做出哪种选择，巨蝎部落都会生灵涂炭，或许就阿拉丁个人而言，有机会就此飞黄腾达，可谁又能担保，这不是三虫萨满的缓兵之计呢？
　　若想避免绝对悲剧，就只能让一切回到原点，而没有了神灯没有了爱情的阿拉丁，必然会重新过上自己那波澜不惊的平淡生活。
　　诚然，这不算是皆大欢喜的结局，却也拥有无法让人忽视的美好成分，但是让曾经掌握着祈愿之力，即将走上人生巅峰的阿拉丁，重新成为平凡的自己，需要莫大的勇气！
　　正所谓，由俭入奢易，由奢入俭难！
　　又有多少人有勇气承认并接受自己就是个平凡的人呢？
　　余烬看向阿拉丁，他看出对方眼中的挣扎情绪，他想过使用“母亲”这个筹码，迫使阿拉丁按照自己的意愿行事，可是还未完成的勇气检验，最终还是让他放弃了这个有些乘人之危的方法。
　　“阿拉丁……”
　　余烬想要说些什么，但阿拉丁却反过来打断了他的话。
　　“阁下，我知道你要说什么。”
　　阿拉丁笑了笑，笑容中洒满了释然，他看着余烬，反手拍了拍自己的肩膀，就像余烬这一路经常做的那样，不再受到法阵影响的他，总算有机会审视内心，而源自心底的一道声音，正在以不甚洪亮却极为坚定的语调提醒着自己，是时候展现男人一面，不能让人一再看扁！
　　于是乎，阿拉丁头一次鼓起勇气，向余烬强势出言：“我想说的，只有一句话，我不是懦夫，我有勇气面对自己的生活！”
　　“所以我的第一个愿望是，复活巨蝎公主，第二个是释放灯神……希望这能让我引发的所有问题，得到妥善解决。”
　　【提示：你完成了隐藏任务“猴子”的所有环节。】
　　【提示：你帮助阿拉丁通过了“勇气”检验，完成度提高到百分之百，请向淘金智者咨询矿坑坐标，向“尼娜”寻求最终奖励——异常项目/童话道具“无间魔毯”！】

请假、总结与预告
　　一号请假，顺便做个总结和预告，七月四号下午两点，本书要上网页端的限时免费（当时我看到这个消息直接惊了，感谢责编大佬的栽培）。
　　PS：嗯，搞错了，限时免费不分网页APP，抱歉，丢人了。
　　听人说上了限免要加更，所以我这个常年一更党，也准备加更，至于是两更四千字还是三更三千字，看情况再说，否则实在是辜负了责编大佬的一番好意（我这书的条件大家应该都懂）。
　　另外就是说一些这段时间的心得体会，总之就是一句话，如果我能许愿，一定会提醒一个月前的自己，不要为了看诡秘之主和手术直播间搞崩作息，然后在脑袋不清醒的情况下，给本就挤成一团的剧情，再塞上两条。（嗯，最近新出的网剧《隐蔽的角落》很不错，强烈推荐）。
　　就我个人经验，一卷通常会有一两条长线撑着骨架，再适当填充中线与短线，可是那段时间脑袋不清醒，就想着塞剧情，于是猴子、苹果、黑暗、芝麻等隐藏任务就有一大堆，还写了年轮、锁孔、火光这三个真相任务，外头还延伸出鱼人王庭、枫血家族和尼娜怨念体的事情。
　　总结，整个晋西北都乱成了一锅粥。
　　不过有部分剧情会放到下一卷，嗯，意思是这一卷会比预期中早结束。
　　接下来就是一点点的疏通街道，顺便完成扭曲化身的最终改造。
　　（提示，矜持自爆这个是过度技能，会拆分成一个稍弱的常态被动，以及一个更强但是会有限制条件的战斗能力，我必须得承认，把纵火狂设计成化身类能力的本身就是个错误，然后又因为经验不足错上加错，希望最终结果会好一点，否则一个毫无代价且可以频繁使用的强大能力，很难写出剧情爆点）。
　　最后的最后，感谢大家伙的支持，感谢道友【虚幻之途】、【云座vcbx】、【书友20190716154705802】的月票支持。

第九十六章 王侯将相宁有种乎
　　将时间调回大概十七秒之前，让视角落到九卦三人组的身上。
　　“阿拉丁的情况不妙，再这么下去，他会被巨蝎副族长完全控制的。”
　　归藏眉头紧锁，心中满是急迫与惋惜，他在入阵之前便想到了阿拉丁的母亲，会成为破局关键，但向巨蝎族长做出的提醒，最终也没能改变局势，致使副族长显现其母受困的影像，引起阿拉丁被悔恨淹没，整个人陷入情绪漩涡，难以自拔。
　　“那怎么办？”凄风苦雨摇头发问，和归藏一起看向沉默不语的队友。
　　“不能等了！”
　　月照水当机立断，心知如若继续拖延下去，就算不会被巨蝎副族长当场干掉，也要迎来花落别家的噩耗，思来想去得不到万全之法，便索性将《巫术入门》拿了出来，准备和队友一起，顶着巨蝎副族长的压力杀出一条血路。
　　然而出人意料的是，本来被他视作定时炸弹的《巫术入门》，却在此刻发挥出了关键作用。
　　实际上的主阵者——三虫萨满，一看到这本禁忌之书，便立时对图谋不轨的巨蝎副族长动了杀心，取消了昔日心腹的控制权限，并故意为月照水等人点明出路，试图让已然深受悔恨困扰的阿拉丁，在“希望”假象的蒙蔽中，直接落入贪婪陷阱，“主动”让出神灯契约。
　　“不！”
　　感受到控魂法阵的排斥之力，巨蝎副族长当即面色大变，他以惶恐眼神紧盯着月照水手中的《巫术入门》，心中苦闷无法言喻。
　　我最担心的事情……
　　为何在我即将成功的时候，突然成为了现实呢？
　　那本《巫术入门》本来是要赐给死士一号的，结果死士一号莫名其妙的死了，没能送出的《巫术入门》也莫名其妙的遗失了！
　　难不成还有一只看不见的大手，秘密操纵着这一切吗？
　　巨蝎副族长如堕冰窟，浑身发冷，从先前意外回想到此时失败，简直就是一步错步步错！
　　死士一号毫无道理的死于林中，不可能瞒过三虫萨满的眼睛，彼时的他因此意识到必须借助萨满之力，才有机会实现野心，于是决定铤而走险，主动向三虫萨满阐明了残破神灯的存在，用以借来控魂法阵。
　　三虫萨满对此十分高兴，也并未怀疑心腹动机，还想着让给巨蝎副族长一个祈愿机会，以示奖励，然而《巫术入门》的突然出现，让她察觉到到了巨蝎副族长的野心，便毫不犹豫的将之一脚踢开，打算独吞剩下的两个祈愿机会。
　　而这恰恰是设计师留给玩家，最简单的攻略途径，巨蝎副族长纵使有滔天怨念，在三虫萨满面前，也根本来不及发泄到玩家身上。
　　如果让余烬知道任务背后还有这般来龙去脉，必然不会早早让摹笔吃掉《巫术入门》，好在有白旗相助，这才没能令伏笔留下的隐患导致最后功亏一篑。
　　突如其来的胜利曙光，让九卦三人组喜出望外，带着浑浑噩噩的阿拉丁急忙冲入法阵“出口”。
　　可是下一刻，月照水的脸色一变，归藏与凄风苦雨则面露愕然，因为本来被他们拽入房门的阿拉丁，却莫名其妙的出现在他们身前，并以一种不解中夹杂着惊慌的眼神，看着他们，甚至连身上的装扮都完全改变。
　　这是啥情况啊？
　　归藏和凄风苦雨的眼中不解比阿拉丁还要浓厚，误以为是任务完成触发的特殊剧情，心中不由得生出庆幸。
　　然而阿拉丁接下来的话，却搞得两人更加摸不着头脑了。
　　“你们是谁？为什么闯进我的房间？”阿拉丁被吓了一跳，赶忙强迫自己恢复平静，大声怒道，“快给我出去！否则我要叫部落卫队抓走你们！”
　　“你不认识我们了？过河拆桥也没你这么快的啊！”凄风苦雨着实佩服游戏人物的变脸速度，简直比六月的天还要善变。
　　“谁认识你们？要买衣服的话出门右转，我又不在家里做生意？”阿拉丁感觉到眼前这三位陌生人，似乎不是不速之客，语调也稍稍放缓了些。
　　“不是……”
　　“别说了，走吧。”
　　凄风苦雨还想争辩，却被月照水无奈打断，带着疑惑退出了阿拉丁的房间，回到巨蝎部落的街道上，旋即发现，此前遍布全城的滔天战火，在此刻竟是消失不见，尽管头顶烈日依旧燥热，可城中景象却是一派祥和，完全比不得战争爆发时的肃杀与沉闷。
　　“有个好消息和坏消息，你们想先听哪个？”月照水沉默了两秒，这才和队友说道。
　　“坏的。”
　　归藏和凄风苦异口同声的说道，他们两个对视一眼，大概猜到了结局如何。
　　“猴子任务被人抢先了。”
　　月照水的失落回应，让两人只能无奈摇头，心知没能完成尼娜发布的勇气考验，或许正是任务失败的最大原因，想到月照水的态度意味着或许还有转机，便紧跟着再度问道：“好消息呢？”
　　“好消息是，咱们因为隐藏任务，可以不用参与沙海区域的竞争事件，直接得到淘金镇的准入资格。”
　　“这也能算是好消息？咱们这一路可没拿到多少硬币，就全指望竞争事件能捞一上笔。”凄风苦雨无奈发问。
　　“比任务失败好一点的消息，怎么就不能算是好消息了？”
　　月照水沉声反问，而后让视线离开队友，看向走出院门的阿拉丁。
　　和他同样驻足街头遥望阿拉丁的，还有余烬等人。
　　虽然他们成功完成了隐藏任务，可是由于一切重来的缘故，阿拉丁根本认不得几位玩家，区别仅仅是态度稍微平和一些，但也极其有限。
　　“咱们是不是可以撤了？”邱意浓问道，她还要去淘金镇的酒馆，购买任务所需的葡萄酒。
　　“不着急，看看再说，反正竞争事件没了。”余烬很想关注一下，恢复平凡的阿拉丁，会过上怎样的生活，他总觉得即使一切重来，能通过意志考验的阿拉丁，人生也应该出现一些变化才对。
　　……
　　在将“陌生人”请出家门后，阿拉丁便从柜子里小心翼翼的取出一个木盒，里边放着由他耗费数月精心制作的华美头饰。
　　叽叽叽叽！
　　宠物猴花生被头饰吸引，跳到阿拉丁的肩头，正想着拿来头饰把玩一番，可那木盒却被主人提前关闭。
　　“花生啊花生，这东西可不是给你玩的，今天是公主殿下出游的日子，希望她突然起意到咱们的店铺看看，那样的话，我就有机会把头饰送给她了。”阿拉丁拍了拍宠物猴的小脑袋，便怀揣希冀走到店铺，仔仔细细的清理灰尘整理成衣，而后耐心等候公主车驾的到来，尽管他知道自己的想法有些不切实际，可是做人嘛，总该有点不切实际的理想才对。
　　“就算是公主殿下，能多看我也一眼也好啊……”
　　阿拉丁春心萌动，而像他这样的人，在巨蝎部落中还有很多，原因无他，高贵美丽的巨蝎公主是所有男性的梦中情人。
　　“殿下来了，殿下的车驾来了！”
　　不多时，街头传来一声急切喊叫，阿拉丁赶忙打起精神，想着出去看一眼公主车驾，结果被提前走来的族长卫士，以冷冽眼神逼了回去。
　　“好好管你们的店铺，不要惊扰到殿下车驾，其他人退回街道两边，胆敢异动格杀勿论！”
　　看着一个个失望青年灰溜溜的退走，族长卫士心头冷笑，高贵的巨蝎公主注定要成为下一任三虫萨满，怎么可能垂青这些凡夫俗子？
　　无奈之下，阿拉丁只能驻足店中，暗自期待公主车驾能在他的面前多停留一会儿，结果不知是不是上天听到了他的愿望，忽而有微风吹起，撩开车帘，令暗自出神的巨蝎公主下意识的向窗外一瞥，结果恰好看到眼神热烈的阿拉丁，和蹲在他肩头的宠物猴花生。
　　不知为何，突然有一道叹息于巨蝎公主的心底响起，使得她没来由的说了一句：“停下。”
　　车驾立时停在街上，而后阿拉丁便喜不自禁的看到，心心念念的公主殿下走出马车，当着一道道灼热视线，走进了自己的裁缝店中，漫无目的的打量起了，远远达不到皇家规格的朴素衣饰。
　　按照父亲的要求，我应该购买一些普通事物表示亲民，那么就选这家好了。
　　以面纱遮住精致面容，仅仅露出一对碧眼的巨蝎公主，对自己的行动做出解释，而后看向快要被惊喜冲昏头脑的阿拉丁，平和说道：“我想挑选一件商品，你有什么好推荐的吗？”
　　“呃嗯……”阿拉丁愣住了，这个自知平凡无比的小伙子，从未想过自己会得到与巨蝎公主交流的机会。
　　“有吗？”
　　巨蝎公主暗自轻笑，几乎所有巨蝎部落的年轻男性见了她，都是这样的反应，而她早已习惯了这样的场景，便耐心的等待阿拉丁回过神来，迫不及待的从柜台中取出那个藏有头饰的木盒，按捺下躁动不已的剧烈心跳，将内中饰品展示出来。
　　“很漂亮。”
　　巨蝎公主有些意外于这样的一间小店，居然能拿出堪称精美的饰品，尽管她一眼就能看出头饰上点缀的宝石，有很多瑕疵与残次，不过，这样一件明显能感受到作者心意的头饰，仍然当得起“漂亮”一词，但也仅此而已。
　　“我很喜欢，买下它要多少钱呢？”巨蝎公主将头饰拿在手中，抬头看向阿拉丁的眼睛。
　　“这是专门献给殿下的，不要钱。”阿拉丁不敢与巨蝎公主对视，也不敢看向眼含警告的族长侍卫，只能鼓起勇气低头说道。
　　“抱歉，我不能接收男子赠礼，相信你是知道的。”巨蝎公主好心提醒道，在她被选定为萨满继承人后，便开始有意规避旁人示爱，免得最后害人害己。
　　阿拉丁沉默了，心中对三虫萨满的怨怒又凭空多了几分，另外他也不知道自己耗费几个月的心血，究竟值得换取多少金钱？
　　“那就五十枚金币好了，在我看来，它值得这个价。”
　　巨蝎公主猜到了阿拉丁的难处，很是善解人意的给出远超头饰本身的价值，旋即又从阿拉丁的手中接过木盒，将头饰放入其中，便要转身回到车驾之上。
　　啪嗒！
　　族长侍卫将沉甸甸的钱袋，扔到阿拉丁的面前，再次以冷冽眼神给出警告，让这穷小子认清身份，不要做梦癞蛤蟆能吃到天鹅肉！
　　而怅然若失的阿拉丁，并未理会族长侍卫的眼神，心底突然鼓起勇气，对即将走出店铺的巨蝎公主说道：“期待殿下再次光临小店，我向您保证，下次可以做得更好！”
　　闻言，巨蝎公主下意识的就想拒绝，因为她能感受到身旁侍卫的勃然杀意，深知如果继续这么下去，恐怕会给阿拉丁招致祸患，然而就在这时，心底突然又涌现出那声叹息，让她再度改变了自己的决定，翩然回首，对望眼欲穿的阿拉丁笑道：“好啊，我很期待，你能用这五十枚金币，创造出怎样的作品。”
　　……
　　噔噔噔！
　　余烬收回视线，看向响动来源——早已被置入物品空间的残破神灯，虽说隐藏任务已经完成，可这件童话道具由于没了“灯神”的缘故，需要在矿坑空间中找到尼娜，填补其祈愿之力。
　　所以严格意义上讲，灯神杰弗里斯的敲灯动作，不太敬业。
　　“不知伟大的灯神杰弗里斯，有何吩咐？”
　　“吩咐倒没有。”杰弗里斯解释道，“之前我感到淘金镇的空间，好像出了点变化，还以为是幻觉就没和你说，结果刚刚又冒出了这种特殊感觉，总算是让我确定了一件事情。”
　　“哦？说来听听！”余烬来了兴趣。
　　“淘金镇的意志正在苏醒……不对，准确的说，是构建淘金镇的【怀特之家】，正在觉醒其潜在意志，我推测是因为童话任务大量完成的缘故，反过来对尼娜的弥留意志造成影响，令其不再过分悲观，促使她所设想的悲剧结局，出现回暖迹象，至于更深层的变化，我就不太清楚了，你可以向阴影女士问一问。”
　　“也就是说，阿拉丁这只癞蛤蟆……嗯，或许要加上“勇敢”的前缀，是有机会吃到天鹅肉咯？”念及此处，余烬眉头一挑，流露满意微笑，“好像还不错的样子，正所谓王侯将相宁有种乎，有说阿拉丁的故事原型是中国人，也不知道他听没听说过这句话。”
　　话音落下，余烬不再流连于此，向阿大讨来巨蝎坐骑，便带领两位队友踏向淘金镇，帮助邱意浓完成小红帽前置任务的同时，到尼娜那里取回自己应得的最终奖励。

第九十七章 受伤的月照水和崩溃的智者
　　由于淘金镇的淘汰机制非常残酷，所以甭管同一时间参与副本的高手数量再怎么多，最后能剩下来的也没有多少。
　　不过，今天能挺进淘金镇的玩家小队却是格外的多，而且让路人玩家倍感奇怪的是，素来不对付的九卦和散人联盟，居然破天荒的走到了一起。
　　休闲到不要风度的闲懒人士，有些牙疼的站在淘金镇的入口处，不知第几次向队友发问：“诶，你们说到底是谁抢到了？总不可能是九卦那仨吧？”
　　“我母鸡啊。”
　　绯色魔方两手一摊，没能帮助会长抢先完成隐藏任务，让他感到很是遗憾，但是此次失败，也令他打起了自己的算盘，在第二件童话道具出现之前，会长必然要继续对他委以重任，那么至少接下来的几天时间，自己在公会内的日子依然会过得非常舒服。
　　一边的春花秋月，并未理会自家会长的碎碎念和队友的小九九，提着剑类武器默默地望向入口，她总觉得最终胜者，应该会出乎意料。
　　没过多久，九卦三人组抵达淘金镇，一看到早早等候于此的散人联盟，月照水当即神情一暗，和闲懒人士一般，他最不愿意见到的便是让死敌得逞，不过为了展现风度，他选择沉声道贺：“没想到还是懒人会长技高一筹，恭喜了！”
　　“哈哈！不是吧不是吧，我就说不是吧！”
　　闲懒人士并未答话，而是先向队友哈哈大笑：“我就知道，没了连山带队，这帮人成不了气候！”
　　“……”
　　被对手当街数落，九卦三人组的神情变得很是精彩，不过他们也习惯了敌对公会的口水仗，注意力反倒是被闲懒人士的异常回应吸引了去。
　　归藏眼中精光闪烁，立时问道：“听懒人会长的意思是，你们也没拿到童话道具？”
　　“……是的。”性格沉稳的春花秋月揉了揉抽搐额角，心说自家会长哪都好，就是发言偶尔会不顾场合。
　　“哦，那咱们半斤八两啊……不对，懒人会长亲自带队都没能拿下，你们散人联盟岂不是更成不了气候？”月照水毫不犹豫的发起回击。
　　“诶，此言差矣。”
　　闲懒人士摆了摆手，毫不在意：“你们九卦在异常乐园耕耘良久，结果连一件童话道具都没拿到，而我们才刚刚站稳脚跟，就准备向第二件发起冲击，咱们两家还是有质的差距滴。”
　　月照水还想说自家会长完成【变形记】已是板上钉钉，凄风苦雨拿下【睡美人】也是指日可待，不过归藏不愿节外生枝，也懒得继续打这注定没完没了的口水仗，便用眼神提醒队友闭嘴，旋即话锋一转：“那这么看来，最后赢家应该是枯藤老树会长？在提前折损雷霆公爵的情况下，仍能抢在咱们前头，可见他身边的混沌使徒，能耐不小！”
　　“什么？雷霆公爵死了？”闲懒人士愣了一下，急忙翻阅淘汰名单，并未发现雷霆公爵的名字，“没这回事儿啊！”
　　“我是亲眼看着他的淘汰消息飘过去的，当时正是和死士一号对抗的间歇，所以我非常确定。”
　　归藏十分笃定，可问题是他也没在淘汰名单里看到雷霆公爵的名字，不禁以为是出现了灵异事件，直到春花秋月将淘汰名单拉到最下方，才看到不知何时出现了名为“过往淘汰”的分栏，而里边正好就有雷霆公爵的名字。
　　这一发现，让众人陷入谜团，闲懒人士捏着下巴，纳闷问道：“到底是那个混沌使徒太厉害，还是有神秘人士横插一手呢？”
　　“应该是后者。”
　　出言回答的，是正好赶到的枯藤老树，他和名字没想好用尽浑身解数，才勉强逃过巨蝎副族长的魔掌，完全没有精力去争抢胜利果实。
　　于是乎，在场之人的关注点，便自然而然的变成了对神秘强者的身份猜测。
　　春花秋月没来由的想到了一种可能：“你们说，会不会是余烬啊？”
　　“不可能！”月照水想都不想便提出否定。
　　“可他在淘金镇的上线当天，就率先完成了童话任务啊，算算时间，第二轮隐藏任务也该到了完成的时候。”春花秋月沉稳争辩。
　　“听你这么一说，倒也不是没有可能！”闲懒人士踩着人字拖，瞅着九卦众人嘿嘿怪笑，“你们九卦上下连一件童话道具都没有，人家余烬却已经拿到两件，不对，要是能达到完美评价，把异常项目变为童话道具，那就是三件！吼吼，这下有意思了。”
　　月照水沉默了，尽管他的脸上仍然写满了反对，但心底却渐渐相信了春花秋月的解释，虽说不太知名的顶尖玩家还有很多，但大都是独行侠，能力压他们三方人马的玩家小队，的确只有余烬和他的小伙伴们最有可能。
　　而随着一只巨蝎坐骑的到来，答案也立时揭晓。
　　最让月照水无法接受的状况，终究还是成为了现实。
　　在他眼中，余烬尽显胜利者的高傲姿态，坐在巨蝎上堂而皇之的享受着众人道贺，闲懒人士为了挤兑他们，则完全忘却了自己也是失败者的事实，对余烬三人丝毫不吝赞美之词，搞得曾经同余烬有过小小过节的枯藤老树，也不得不说一些违心的败者感言。
　　不过未经丑化的真相其实是商业互吹，毕竟余烬和邱意浓都挺好奇寄魂尸到底有啥台词，好一番“承让”、“侥幸”过后，最后从凄风苦雨的口中得知的实情。
　　“余烬，听说你抢在不是道士的前头，拿到了燃烧之心，不如趁此机会，和我们混沌灯塔接触一下吧。”混沌使徒·名字没想好突然有此一言，“反正玩家不分善恶，不如多享受一份培养资源。”
　　名字没想好的态度，符合玩家加入混沌灯塔的主流思想，既然设计师特意开了这条门路，那么必然有其存在的道理，而他的提议既是出于好意，同时也是为了完成自己的拉拢任务。
　　如果能以“介绍人”的身份，邀请大名鼎鼎的头号玩家入伙，奖励必然丰厚至极。
　　“呃嗯……大庭广众之下谈论这个真的合适吗？”余烬对此表示怀疑，要知道淘金镇的主要发起方，是乐园世界的三大组织。
　　“放心，同意混沌灯塔招揽薪火种子，是三大组织的公开承诺，至少嘴上说说，并无隐患。”
　　“我考虑考虑再说吧。”
　　余烬的态度较为暧昧，因为他还在惦记着六眼先知留在混沌灯塔的遗物馈赠，要如何在不影响基本盘的前提下拿到手，估计是个技术活，而他唯一能想到的方案，也正是通过黑暗任务同混沌灯塔进行合理接触。
　　唉，莫非又到我叛教狂魔大显神威的时候了？
　　不过，估计这一次，叛教狂魔可能不太够。
　　也不知道我有没有机会像不是道士那样，把叛教标记提升到精华层次？
　　摇摇头，余烬同众人道别，也没向九卦三人组炫耀什么，便直接带着邱意浓和白旗向酒馆奔去。
　　然而正是这种漫不经心的忽视，最让月照水受伤，哪怕他早就脱离了尖锐矛盾的漩涡核心，归藏无奈，只能拍了拍他的肩头以示安慰，顺便扯上望眼欲穿的凄风苦雨，继续走完这注定苦涩的淘金之旅。
　　……
　　有那肥滚滚的淘金警长盯着，邱意浓从酒馆处购买葡萄酒的过程，顺利无比，正式触发了小红帽的隐藏任务，只待下一次地狱模式的开启。
　　“我这次没有偷懒全程护驾，你明天总要意思一下的吧？”邱意浓摇晃着寄生弩，半请求半威胁的说道。
　　“没问题，如果流程不太冲突的话，我还希望你能协助我完成一个实验。”
　　“什么实验？”邱意浓好奇的等着大眼睛。
　　“提前准备好完整的【苹果】碎片，到时候你就知道了。”
　　余烬神秘一笑，并未多做解释，只是悄悄看向【祈愿神灯】的属性介绍。
　　……
　　【祈愿神灯】（未激活）
　　类型：童话道具/唯一奇物
　　功能：祈愿1/1（范围包括但不限于解锁指定事项、触发特殊事件）
　　介绍：阿拉丁的勇气，让灯神获得了自由，但残破神灯的祈愿之力却并未因此消散，只需要为其填入合适“灯芯”，即可令神灯焕发新生。
　　【提示：请在矿坑空间中寻找尼娜，激活神灯的祈愿之力。】
　　【提示：童话道具自带一次至高抽取“精华”事项的祈愿补给（不限栏目）】
　　【提示：本物品可以带出副本空间，但是仅可作用于“淘金镇”的副本空间。】
　　……
　　可以说，有了这件童话道具，翻车将彻底拜拜……尽管余烬到目前为止还没有翻过一次，不过他却透过功能描述，看到了近乎无限的操作空间。
　　而这便是他矢志完成猴子任务的最大原因，当初一听杰弗里斯的介绍，便将祈愿神灯视作囊中之物。
　　只是脑海设想能否成行，依旧有待检验。
　　“白旗你呢？”余烬问道。
　　“我答应了陆仁甲，帮他完成隐藏任务，顺便搞一点【锁孔】碎片，要是再和你们组队，我估计就碰不到活尸商人阿飞了，以后再说吧。”
　　“嗯，如果有什么困难的话，就和我说，别的办不到，卡牌少不了。”大家好才是真的好，余烬再度有了斩获，自然要想着照顾朋友。
　　……
　　自从接到余烬的“电话通知”，智者便觉得眼前一黑人生无望，富丽堂皇的昂贵摆设没了光彩，连美酒佳酿也变得没滋没味。
　　现在的他，非常懊悔当初为何要抱着爱才之心对余烬生出好感，搞得对方每到一次淘金镇，他就要被放一次血。
　　智者倒是也不介意给余烬免费答疑，可问题是，余烬近来的问题愈发“刁钻”，为了保证业绩，智者唯有陪上笑脸，这才避过了那几个标价近百的特殊问题。
　　这不，得知煞星又要莅临，智者开始坐立不安。
　　破天荒的希望余烬能在半路出些意外，好让他躲过这次碰面。
　　然而，天不遂人愿，房门还是被敲响了，那道宛如魔鬼狞笑的声音，随之从屋外响起。
　　铛铛铛！
　　“智者阁下开门啊！”
　　唉……
　　随他去吧，反正横竖也躲不过这一刀……
　　智者无可奈何的怅然一叹，挥手开启房门，放余烬等人进入，结果他一抬头就看到余烬手中，出现了蜕变过后的【半张地图】，心头一紧，仿佛有一口老血堵在喉头，下一刻就要脱口而出，赶忙摆手说道：“只要不问这个问题，什么都依你！”
　　“真的？”
　　“千真万确！”
　　智者的模样，看得邱意浓和白旗面面相觑，在他们的印象中，这位觉醒存在向来超然物外不问世事，充当着玩家引路人的角色，谁能想到他在余烬面前，会这般狼狈？
　　“行，不问就不问吧……”
　　已经有了【火光】任务的具体出路，余烬其实本来也不太愿意问这个问题，既然智者都这么说了，那他肯定毫不客气，拿出祈愿神灯，微微一笑：“我要买猴子任务和歌剧院的坐标，敢问智者阁下能打几折啊？”
　　“九折……哦不，八折！”智者生怕余烬不肯答应，只好忍痛提高价码，“以后但凡有关真相任务的问题，你最好问都别问，原因无他，我这把老骨头还想多活几年！”
　　“八折挺好的，不过真有这么严重？”余烬乐呵呵的答应了。
　　“唉，等以后你就明白了，博学多才，压根就不是什么好事。”
　　智者无力摆手，最终收取打折过后的一百九十二枚硬币，便主动将余烬等人送出房门，待得他坐回原位，整个人似乎都苍老了很多，额头青筋暴起发际虚汗淋淋，见再无旁人打扰，便伸手拿起一枚硬币放入口中咀嚼，而后吞咽入腹。
　　如此往复，直到吞下过百硬币，虚弱情况才有所好转，只见智者一边摇头一边将硬币收起，口中喃喃说道：“今天的买命钱，又得搭进去不少。”

第九十八章 枫血复刻与猫猫魔毯
　　由于提前拿到【头灯安全帽】与【危险探测器】这两件下坑神器，所以剩下的两百硬币用来购买矿镐耐久不仅绰绰有余，还能留出一些给余烬和邱意浓填充【年轮怀表】。
　　然而，当余烬的怀表“吞”掉二十多枚硬币后，便像是吃饱一样不再进食，邱意浓那边也是这般状况。
　　破碎表盘上的指针大概走到三点方向，可见完成年轮任务的前置步骤要多么复杂冗长，这让余烬不禁思索，如何再以一系列的作死行为，复刻火光任务的“另辟蹊径”，好让年轮任务提前步入正轨。
　　不过，来自于“博士”的忠告，还是让他放弃了这个打算，先把碗里的火光任务顺利搞定，远比瞄着锅里的年轮任务更加合理。
　　准备妥当之后，余烬立刻带着队友和数只螳螂领主向矿坑进发，豪华阵容让人为之侧目，而令邱意浓和白旗有些不解的是，本应物产丰富的地狱矿坑，却莫名其妙变得异常贫瘠，眼看就进入坐标所在的中层区域，都没有见到一个值得一提的收获。
　　余烬得知队友疑惑，便学着智者的样子，故作高深的说道：“唉，等以后你们就明白了，实力太强，也不是什么好事。”
　　“嘁！”邱意浓没好气的白了他一眼，接着转而问道，“那你为什么不先去尼娜那边呢？最后总归是要回到歌剧院提交探险日记的，这样岂不是得多跑一趟？”
　　“当然是因为先找阴影女士报道有好处啊！”
　　余烬解释了一句，见剧院入口出现在视野中，随即踏入其中，结果又听到了《命运交响曲》的熟悉曲调。
　　铛铛铛铛！
　　铛铛铛铛！
　　自打美人鱼公主出现以后，余烬便再没有见过顶头上司奋力按动琴键的模样，而此刻对方的心境变化，淋漓尽致的体现于歌剧院中，多位演奏者跟随阴影女士共奏躁动音符，那位天鹅舞者则舞出了随波逐流的茫然姿态，台下的所有观众沉默无言，只是在心中感慨命运无常。
　　余烬向两位队友打了个手势，便独自一人走上台去，阴影女士察觉到他的靠近，突然停下演奏，淡淡说道：“你应该庆幸自己，是我的合作者。”
　　“既然是合作者，那我应该有资格为女士分忧。”
　　出言之时，余烬把【祈愿神灯】和【燃烧之心】同时亮出，果然令阴影女士的心情好转许多，黑色面纱下的深邃眼眸看着余烬，沉默了几秒，才恍惚问道：“为什么我们要一次次的重复前人犯过的错误呢？”
　　“女士何出此言？”
　　“尼娜的意志有了苏醒迹象，她让歌剧院的力量变得更强。”阴影女士解释道。
　　“这不是好事吗？”
　　“当然是好事，但凡事都有两面性。”阴影女士收回目光，看向远方，眸中满是迷茫，“歌剧院的强大，让我进一步加深了对淘金镇的影响力，也随之了解到一些隐秘……我有理由相信，淘金镇的应运而生，不过是在重蹈枫血家族的悲剧！”
　　“嗯？”余烬眉头一挑，隐约想到了什么。
　　“就像太阳帝国将乐园世界，视作破解世界末日与轮回迷局的契机一样，乐园世界的【未来位面】亦是如此，借助此次变故，我确认了他们也参与到淘金镇中！我甚至有所感觉，你们这些薪火种子的真正创造者，其实就是【未来世界】的未来存在！”
　　虽然这样的信息有些出人意料，可这……有什么问题吗？
　　余烬心生不解，而阴影女士却是直接洞悉了他的想法，冷冷一笑：“千万不要不以为然，当初的枫血家族在受到衔尾蛇的突袭之前，得知了警告信息，然而结果你是知道的。你大可将薪火种子视作，由未来派去乐园世界的枫血家族，指不定什么时候就会出现另一条的衔尾蛇，将你们视作必杀目标。”
　　“嘶！”
　　闻言，余烬立刻想到了一种可能，设计师完全可以利用错综复杂的轮回迷局，让玩家随意上演阵营对抗，指不定头一天还在执行官方任务的基金会玩家，次日就会成为同世界同阵营乃至同组织的通缉对象！
　　“这么说来，连薪火种子的命运都变得难以捉摸。”余烬理解了阴影女士的迷茫起因，不过玩家特有的上帝心态，很快让他恢复了正常，并反过来安慰顶头上司，“谁又能知道未来世界的参与，究竟会不会起到负面影响呢？女士，在危机来临前，提升实力才是硬道理。”
　　阴影女士有些意外的看了一眼说出大道理的余烬，轻轻点头：“是的，不管命运再怎么混乱，实力都是最好的保障，近期我会提升对枫血家族的掌控速度，不过少不了和枫琴祖母硬碰硬。”
　　她没有明说余烬应该做些什么，只是取来【燃烧之心】的同时，又让余烬拿出【半腐心脏】，而后设法将前者融入其中，为黑暗任务创造至关重要的完成基础。
　　“好了，等你正式触发黑暗任务，这颗心脏就可以派上用场，就像你说的，在危机来临前，提升实力才是硬道理，尽管这个任务存在重重险阻，但你若是成功，好处必然少不了。”阴影女士解释了一番，接着问道，“对了，你提前到我这里来，不会又是为了让我帮你减少战斗难度吧？”
　　“咳，女士明鉴。”
　　“……”
　　阴影女士无言以对，想说在尼娜意志苏醒之后，与之对战变得非常轻松，不过她也希望能让歌剧院中迅速多出一位特殊存在，便亲自出马为余烬保驾护航。
　　这一幕，看得白旗的下巴差点掉到地上，他寻思着自己也是阴影女士的追随者，怎么就没赶上这种待遇？
　　果然是人比人气死人啊……
　　有阴影女士在侧，那些噬影虫根本不敢造次，就连陷阱死路都无影无踪，更别提神出鬼没的食金兽了，一行人就这么风平浪静的挖到了【尼娜墓穴】的坐标位置，然而与海螺任务不同的是，这座墓穴是空的，不见白骨，只剩幽幽蓝烟，与那张被掳走的【无间魔毯】。
　　感应到有人到来，惨遭五花大绑的无间魔毯便开始了剧烈挣扎，简直与人类求生别无二致。
　　白旗略感，对其释放探查技能，旋即得到如下信息。
　　……
　　异常名称：【无间魔毯】（小型器物类异常项目/童话道具）
　　危险等级：安全
　　个人归属：基金会初级调查员·余烬
　　能量层级：五阶
　　生命等阶：五阶
　　功能一：逃离（淘金镇中每个区域仅限一次）
　　功能二：潜入（淘金镇中每个区域仅限一次）
　　额外说明：这张魔毯的原型是一只神出鬼没的花狸猫，封闭房间完全挡不住它的潜入与逃离，结果有一天它钻进了不该钻进的地方，又没能成功逃离，结果被工作人员发现时就变成了这个样子。
　　研究表明，它仍然保留着猫类习性。
　　【提示：童话道具自带一次至高抽取“精华”事项的祈愿补给（不限栏目）】
　　【记得每天给它喂猫粮，还有挠痒痒，还有小鱼干，还有啥来着？年纪大了什么都记不住，总之把它当成猫来养就行了——“博士”。】
　　……
　　“……这明明是猫猫魔毯吧，不对，是猫毛魔毯。”
　　无间魔毯的面板信息，让余烬三人深感无语，瞅着挣扎不得的绑缚魔毯，的确越看越像蠕动狸猫。
　　但不得不说的是，【逃离】效果很适合余烬的心意，以后就算再怎么作死，也不至于把自己真的作死，至于【潜入】效果究竟有何功用，还得在拿到手后慢慢摸索。
　　“那么问题来了，尼娜哪儿去了？”
　　白旗这厢话音落下，墓中便涌起狂风，众人立时看到弥散在墓穴空间的淡淡蓝烟，迅速汇聚，最后竟是变成与灯神杰弗里斯拥有相同体质的蓝烟神灵，不过造型却是尼娜的模样。
　　见到这一幕，余烬立时醒悟如何为祈愿神灯填充“灯芯”，而眼前这特殊BOSS的面板信息，也证明了他的想法。
　　……
　　名称：【神灵·尼娜】（三阶/二星传奇/组队强化）
　　血量：16000/16000（强化）
　　攻击等级：强大（100）
　　防御等级：强大（80）
　　攻击速度：普通
　　警戒范围：普通
　　技能：虚化、弱化祈愿、二段变化
　　属性：力量8、敏捷11、感知19
　　介绍：这个怪物是由尼娜死亡后的怨念所化，尽管她的意念能力远远比不上本体，却因为窃取到一丝灯神之力，掌握了固然有限但可能起到奇效的“弱化祈愿”。
　　【提示：二星传奇“神灵·尼娜”会使用“弱化祈愿”，为你们制造一些困难，在困难解决之前，她会处于“虚化”状态，避免绝大多数物理伤害与理智冲击。】
　　【提示：由于“尼娜”的意志出现苏醒迹象，在你将“神灵·尼娜”的血量打落至三成后，将不会触发二段变化，而是直接取得胜利。】
　　【提示：击败“神灵·尼娜”即可令其激活“祈愿神灯”，并获得最终奖励——异常项目/童话道具“无间魔毯”。】
　　……
　　见惯了三星传奇的强大能力后，再面对二星传奇众人已是毫不畏惧，哪怕被冠以神明之名，并掌握着祈愿之力，而阴影女士的出言，也提升了众人信心。
　　“快点动手吧，她根本不是你们的对手，祈愿效果固然强大，但弱化之后也只是虚有其表。”
　　有了保证，余烬三人进行了简短会议，便立时掀起本次淘金之旅的最后一战，神灵尼娜察觉到危机来袭，旋即垂首念诵：
　　“犯我者皆死于己手！”
　　只见尼娜手中微光涌动，墓穴里便霎时出现了余烬三人的复制品，每一个几乎都是照着他们的模子刻出来的，不过区别是，冒牌货似乎无法掌握精华事项，邱意浓的寄生弩与白旗的摄灵拍立得都被其他武器予以替换，那么可想而知，余烬的两大化身能力也是如此。
　　“邱意浓你来牵制这三个一星传奇，白旗，你还是按照计划行事。”
　　“好！”
　　“看我的吧！”
　　余烬做出安排，邱意浓便当即连点扳机，向三人的复制品各发射一支弩箭，吸引到所有仇恨，有寄生弩在手，她一人单挑三个一星传奇根本不在话下，不过余烬的作战计划，完全没有这些一星传奇的位置。
　　咔嚓！
　　白旗在余烬的守护下，专心致志的拿起摄灵拍立得，对准丝毫不知大难临头的神灵尼娜。
　　曝光数秒过后，猛地摁下快门，成功将尼娜的虚化状态分散给周遭空间，无需击杀三人复制，即可为余烬的爆炸伤害创造出完美条件。
　　这一幕，看得阴影女士暗自点头，心想白旗已然有资格晋升为暗幕使徒，并且可以帮助她执行一些秘密任务，另外一边正稳稳压制三位对手的邱意浓，也引起了她的兴趣，一想起太阳长女挖自己的墙角，她便有打算以其人之道还施其人之身。
　　而现在似乎是个好机会……
　　阴影女士眉眼微动，正思索要给邱意浓开出多高的价码，模糊思绪就旋即被轰然爆炸直接打断，她忽而回首便讶然看到，神灵尼娜已被击溃，溃散而出的无数蓝烟，又被祈愿神灯尽数吸收，标志着方才开始的战斗，就这样突然结束！
　　“清醒”过来的尼娜魂体，神情比以往要更加鲜活，她看着余烬，嘴角勾出微微笑意：“你能让阿拉丁拥有直面平凡的勇气，同时也提醒了我，再绝望的生活也应该勇于面对……好好照顾这条魔毯吧，相信它会对你起到很大的帮助。”
　　说着，尼娜挥手释放了无间魔毯，然后那条毯子还真就像受惊的小猫，一下子蹦到老远之外，生怕再被五花大绑。
　　而以惊讶目光看过一切的阴影女士，也再一次认识到，自己还是低估了合作者的提升速度，竟然能将扭曲能力的潜力激发到这种程度，分明才完成二段开发，便足以媲美其他顶级潜力扭曲能力的同阶极限，甚至还尤有超出。
　　“看样子，扭曲化身的最后开发，不需要我来指手画脚，嗯，等他晋升四阶，我倒是有个好办法，令魔人化身更上一层楼。”
