本书名称: 异界经营手册
本书作者: 爱笑的山鬼
本书简介: 关键词提示：西幻种田，跨界交易，日常，轻松，兽耳娘，狗粮，多女主……
　　—————
　　一次意外，张枫发现他可以穿越到一个愚昧又落后的世界。
　　那个世界里，人们生活水平低下，物资匮乏，一包精盐就能换取贵族爵位，一袋白糖甚至能成为城市首富！
　　张枫倒没有什么野心，能安静的当个小城主就满足了，只是突然间，画风变了……
　　张枫发现了一群——怪物？
　　如同小巨人般的熊人！
　　不到一米高的小妖精！
　　有着毛茸茸兽耳和尾巴的猫耳娘！
　　婀娜多姿，身材魔鬼的牛角娘！
　　能自由翱翔的翼人！
　　高贵，优雅的精灵！
　　……
　　当张枫的领地受到了这些“怪物们”的威胁时，张枫并不慌，甚至有点想笑。
　　“既然打不过他们，那就收买他们！”
　　全世界最安全，最和谐，最繁华，最美味，最幸福，最先进，最富有的城市了解一下！
　　（交流群：738821131）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023352918

【如何当一名城主】-分卷-开始
【如何当一名城主】-分卷-开始

第一章 繁华的红叶城
　　天色朦胧，细雨连绵。
　　泥泞不堪的道路上，一匹老马拉着斑驳的马车留下两道深深的车辙印。
　　马车上一堆杂乱的货物中支起了一个破旧的棚子，勉强遮挡住躺着货物中间的张枫。
　　雨滴循着顶上的破洞，毫不留情的拍落在了张枫脸上，他紧了紧身上带着馊味的破毯子，辗转两圈无奈的叹了口气。
　　这种糟糕的环境下，睡觉都成为了一种奢望。
　　“先生，实在不好意思，路上有些颠簸，打扰到您睡眠了，请您见谅，我再小心一点。”
　　穿着破旧麻布衣的车夫听到了身后的动静，连忙扯住缰绳，让马儿再慢一些，然后回头，露出一张棕发碧眼的面孔，他的歉意如同他脸色的褶子，怎么都化不开。
　　“没事，还有多久？”
　　张枫有些尴尬的摆摆手，他不太习惯对方那种发自骨子里的敬畏。
　　这场雨已经下了两天了，张枫也在路上颠簸了两天，他现在只想找个温暖舒适的旅馆，吃一口热饭，洗个热水澡然后好好的睡上一觉。
　　“以我们现在的速度，大概还有半天就可以到了。”
　　车夫赶紧回答，这条路他走了几十年，熟悉的很。
　　“可以快点吗，麻烦你了。”
　　张枫嫌弃的把泛酸的破毯子扔到了一边，露出淡绿色冲锋衣，伸了个懒腰，突然一阵冷风吹来，让张枫不由的打了个寒颤。
　　他看着脚边的毯子，一下子陷入到了纠结之中。
　　“当然，为您效劳是我的荣幸！”
　　车夫咧嘴一笑，露出一口又绿又黄的牙齿，随后一鞭子抽在了马屁股上，老马发出一阵嘶鸣，小跑了起来，溅起了一地泥水。
　　“哐当，哐当……”
　　晃动的马车上，张枫艰难的抓住毛毯，捏着鼻子重新披在了自己身上，他默默祈祷——在到达红叶城之前，希望马车不会散架。
　　“大叔，讲一讲红叶城的情况呗。”
　　反正也睡不着，张枫想要多了解一下这个世界的情况，知己知彼很重要。
　　“好的先生！”
　　车夫组织了一下语言，然后说道：
　　“红叶城是查尔斯男爵的领地，当然，不仅仅是红叶城，包括我们现在走的路、红叶城周围的村庄、农田以及北方的黑石森林等都是属于查尔斯男爵所有……”
　　“红叶城是落日山脉最大的城市之一，它是很多平民都向往的地方，不过红叶城虽大，但是想要在枫叶城常住，却不是那么简单……”
　　“红叶城具体有多大，我说不上来，反正很大就是了，它的城墙都是用坚硬的黑石建造，任何野兽都无法逾越半步，住在红叶城中，再也不会半夜被野兽惊醒，当年光建造这城墙都用了好几年时间……”
　　“红叶城中商铺林立，只有你想不到的，没有你买不到的！附近的商人都以能在红叶城中开设商铺为荣，我做梦都想拥有一个属于自己的商铺……”
　　“红叶城中最值得称道的，还是查尔斯男爵的城堡，这座城堡是红叶城中最华丽、最安全的建筑，整个城堡都是用黑石打造！像我这样的平民能近距离看上一眼，都是莫大的荣幸了！城堡里面则更加华丽，据说城主大人们用的餐具都是水晶雕刻而成，地面上都是用金丝缝制的地毯，墙壁上都是金币和银币组成的装饰……”
　　“红叶城中除了男爵之外，自然还有尊贵的骑士，他们有最锐利的刀剑，最坚固的铠甲，最强壮的战马……有骑士老爷的守护，没人敢在男爵的领地里闹事……”
　　“红叶城还有……”
　　听着车夫接连不断的叙述，一个辉煌壮丽、充满异域风情的红叶城在张枫脑海中形成。
　　生活在现代大都市之中的张枫，对于这种类似于中世纪的繁华城市还是很向往的。
　　张枫有些期待了。
　　车夫见张枫在认真倾听，顿时说的更加卖力。这些在他们这里耳熟能详的事情，却能引起一位“贵族”的注意，这让车夫很高兴。
　　张枫并不知道，自己已经被人当成了贵族。
　　“听说查尔斯男爵的夫人是位如同精灵般美丽的女子，任何女人在她面前都会自惭形秽，她同样是贵族后裔，知识渊博，心地善良，也只有查尔斯男爵才能配的上她……”
　　“说起这查尔斯男爵大人啊，也是一位传奇人物！才上任三个月就把红叶城打理的井井有条！”
　　“咦，查尔斯男爵才上任三个月？”
　　“是的，红叶城之前是另外一位男爵的领地，但是那位男爵大人因为吃饭时被噎死了，红叶城不能一日无主，后来这个领地就归属于查尔斯男爵大人了。”
　　“嚯，这可真够倒霉的！”
　　张枫感叹世事无常，吃饭都能噎死……
　　哎？貌似自己也好不到哪去——刚刚辞职，跟几个驴友一起爬山的路上，莫名其妙就穿越到这个鸟不拉屎的地方。
　　是的，张枫是一个穿越者。
　　虽然脑海中多了一扇奇怪的门，但是张枫想尽了办法也没法打开。
　　唯一聊以慰藉的是，自己好像天生就懂得这个世界的语言，能与人正常交流，不会出现见人干瞪眼的情况。
　　张枫摸了摸背后的双肩背包，这是为了旅游准备的一些现代食物，按照目前所了解的科技水平来看，这是一个科技落后的世界。物以稀为贵，也许这些食物能成为自己的第一桶金也说不准。
　　先去红叶城看看吧，听起来红叶城还是很不错的样子，如果没有意外，张枫就在红叶城落脚了。
　　没多久，一片一片麦田开始出现，金灿灿麦穗的让人心情也好了不少。
　　一些农民牵着马或牛在田地里干活，他们看到衣着明显和他们不一样的张枫都有些好奇的打量，不过在张枫回望过去时，他们又有些畏惧的低下了头颅。
　　张枫向他们友好的笑了笑，却把这些农民吓得不轻，让张枫好不尴尬。
　　车夫没发现这些细节，依旧涛涛不绝的跟张枫介绍红叶城。
　　雨慢慢的小了些，前方出现了不少房子，大多是木制结构的，也有少部分土坯房，看起来和另一个世界里十多年前的农村老家差不多。
　　“现在已经看到村庄了，估计要不了多久就能到达红叶城了吧，不知道能不能看到查尔斯男爵……”
　　想到等会儿可以见识到异界最繁华的红叶城，甚至见到异世界的贵族，张枫心里还有点小激动。
　　“先生，我们到了，前方就是红叶城。”
　　车夫减缓了车速，对着张枫尊敬的说道。
　　“嗯？到了？红叶城在哪？”
　　张枫有些疑惑的看了一圈，除了前方的村庄之外，没有看到别的聚集地啊？
　　“先生，前方就是红叶城。”
　　车夫指着前方的“村庄”说道。
　　“？¿”
　　张枫感觉自己好像误会了什么。

第二章 查尔斯男爵
　　不管是不是误会，来都来了，也不能白跑一趟，再说，张枫也没地儿可去。
　　很快，车夫带领着张枫来到了这个所谓的红叶城，无数金发碧眼的异界人好奇的偷偷打量着张枫。
　　张枫观察了一圈，他发誓，除了有几栋相对比较高的尖顶建筑之外，这真的和自己印象中十多年前的农村差不多。
　　车夫把马车停稳在一条街道上，小跑下车，弯着腰跪在张枫脚下。
　　“你这是？”
　　看着车夫的动作，张枫一脸问号。
　　“先生，马车有些高，请您踩着我下来，防止滑倒。”
　　看着一脸献媚的车夫，张枫一阵恶寒，他可没有这种贵族老爷的习惯，随后在车夫的惊呼声中，他嗖的一声跳了下来。
　　然后——
　　bia唧！
　　感受着脚下软软的触感，张枫缓缓低下头，一股让人作呕的臭味传来，那一坨四溅的黄色奥利给十分刺眼。
　　张枫突然有些后悔，既然都来到另一个世界了，还是要尊重别人的习惯，有些草率了。
　　见到张枫并没有滑倒，车夫松了一口，反倒是对于张枫踩到了一坨翔有些见怪不怪。
　　张枫找了一块干净的地面，一边尽力的把鞋底蹭干净，一边又有些不死心的再问一遍：
　　“你确定我们已经来到红叶城了？”
　　落日山脉最繁华的城市——路面上屎尿横流？恶臭难耐？
　　高大的城墙呢——半米高的土坡？
　　林立的商铺呢——地摊聚集地？
　　红叶城——红叶村？
　　是我错了，还是这个世界错了？
　　张枫捂着鼻子，开始了怀疑人生。
　　“当然，这里就是落日山脉中最繁华城市之一的红叶城，查尔斯男爵的领地！”
　　车夫不知道张枫心中所想，他一脸自豪，仿佛他就是查尔斯男爵一样。
　　这时，一群衣衫褴褛，年龄不大的孩子拿着破碗，悄悄走到了张枫身边，张枫还没注意到，眼尖的车夫却立即挡在张枫面前，脸上顿时换成了一副不耐烦的样子，弯下的腰也直了起来，他挥手。
　　“去去去，一边玩去，莫要冲撞了贵族老爷，当心脑袋！”
　　听说这个穿着奇怪却精致，长相干净又帅气的男人是贵族老爷时，众人一下子都散开了去，贵族老爷平民可惹不起，一旦惹上了，那是真的要掉脑袋的！
　　张枫这才知道，自己被当成贵族老爷了，他本想解释，但是看着别人都是穿着破旧脏乱的衣服，面色饥黄，皮肤粗糙，身上散发着一股难闻的味道，又看看自己，虽然衣服的样式有些不同，但是比他们的破旧麻衣明显要精致了许多，再加上自己身材笔直，面如冠玉，和他们形成了鲜明的对比。他明白，解释起来有些难。
　　只能暂时冒充一下了。
　　“你能带我了解一下红叶城吗？”
　　既然来了，不管是红叶城还是红叶村，多了解一下总是没错的，张枫向车夫发出邀请。
　　“当然，能为您效劳是我的荣幸！”
　　车夫没有一点不耐烦，反而十分高兴。他对着围观的人群中招了招手，一个比他还要瘦弱一些的青年男人有些畏惧的走了过来，车夫交代几声，青年神色有些羡慕的看着车夫，但是还是乖乖牵着车夫的马车离开了。
　　“对了，你叫什么名字来着？”
　　在搭便车之前双方做过自我介绍，不过他的名字很难记，张枫忘记了。
　　“先生，我叫柯顿·彼得斯，您称呼我柯顿就行。”
　　“好的柯顿，这些是什么，装饰品？或者武器？”
　　张枫指了指旁边的一个摊位上的东西问道。
　　那是十多个黑乎乎的棍状物品，大概一尺多长，表面粗糙，看起来十分坚硬。
　　“先生，这是黑麦面包，是我们平民的食物，和您食用的白面包根本没法比，您可能不是很了解。”
　　柯顿庆幸自己在贸易的路上听别人说过，贵族是不吃黑面包的，而是吃一种名叫白面包的食物，虽然他并没有吃过，甚至没有见过白面包，但是不妨碍它成为自己炫耀学识的工具。
　　“哦，原来是面包……”
　　张枫伸手捏了捏，坚硬粗糙，不像是一个正经面包。
　　如果说这是武器，张枫觉得自己更容易接受。他很想再问一下白面包是什么，但是想了想还是算了，自己现在的人设是贵族，这种属于贵族的“常识”还是不要轻易问出口。
　　地摊上的商贩小心谨慎的看着面前这位贵族老爷，看到他把黑面包放下，眼中闪烁出失落。但他也不敢多嘴，显然是自己的黑面包入不了贵族老爷的眼。
　　其实黑面包也不是谁都能吃得起的，尤其是他这种没有添加木屑比较纯粹面包，比市场价贵个两成，这是他的一次尝试，但是现在看来没人愿意多花这两成的钱，哪怕它口感更好一些。
　　略过一些卖面包的摊位，张枫见识了这个世界的布料，大多都是以麻布为主，这里卖的都是粗麻，样式也很普通，颜色都是黑、白、灰三种。
　　无论是颜色还是质感，连自己身上的地摊货都比不了。
　　那些卖布料的商人一个个眼睛泛着精光的看着张枫，要不是知道张枫是贵族老爷，怕是早就一拥而上了，不为别的，只是单纯的想摸一摸张枫身上的衣服，那饱满的颜色和精致的布料是他们从来没见过的。
　　受不了这些人的眼神，张枫带着柯顿快速立刻离开了。
　　他离开后，市场上的众人议论纷纷，都在猜测这张枫是哪里来的贵族老爷，有人说他是哪位伯爵的继承人，有人说他是某位公爵的私生子，更有人说他是巴克王国的王子，一时间众说纷纭。
　　“先生，这里就是红叶城最大最豪华的旅馆，身为贵族的您可以在里面享受到无微不至的照料！他们可以满足您的任何要求！”
　　柯顿指着那栋两层楼高、颜色灰败的木制旅馆，恭敬的对着张枫说道。
　　已经有所心里准备的张枫自动把“豪华”两字忽略了。
　　这时，远处传来一阵急匆匆的马蹄声，一名身着精良铠甲，带着面具的骑士带着几名拿着刀剑的侍从护送一辆马车直奔城堡而去。
　　“是查尔斯男爵的亲卫！是红叶城最强大，最豪华的士兵！男爵大人回来了！听说他去狩猎一头棕熊作为礼物送给男爵夫人，但是……没看到棕熊啊，应该是狩猎失败了，或者没有找到棕熊……”
　　看着溅起一地泥泞后远去的马车，柯顿有些激动的给张枫解释。
　　张枫瞟了一眼，心中有些无语，男爵的亲卫果然够“豪华”，这都快十个人了！
　　不过他也没太在意，狩猎这种东西对他来说太遥远，也太危险，当务之急还是先安排好住处再说。
　　“行吧，今天就到这里了，感谢你这么长时间的帮助，我也没有什么东西能送你的……”
　　“能够帮助您是我莫大的荣幸！”
　　柯顿表面上一副大义凛然的样子，但是他有些期待的小眼神显然出卖了他。
　　张枫把手伸进背包，摸索了一阵，拿出一包巴掌大小的土黄色物品，刚一拿出来，柯顿的鼻尖就动了动。他闻到了淡淡的奶香！
　　张枫递到了柯顿手上，没等他开口，张枫便解释道：
　　“这是我家乡的……嗯，饼干，一种食物，这么一块儿大概可以抵挡一天的饥饿，当然是不怎么干重活的那种，我想你可能会需要这个。”
　　柯顿不知道饼干是什么意思，但是食物他听懂了，尤其是听说这么一小块饼干能抵挡一天的饥饿时，柯顿眼中放光。
　　在这个食物匮乏，生产力低下的年代，食物有时候比金币更能让人喜欢。
　　柯顿小心翼翼的把这块精致的压缩饼干用布包好，虽然饼干中那股淡淡的香味让他垂涎，甚至有些欲罢不能，但是他并不准备吃掉，要知道这可是贵族老爷的食物！
　　如果把它卖给城里那些喜欢炫耀的狡猾商人，或许能换来一处红叶城之内的房产，让他的老婆和孩子成为城里人！
　　柯顿有些不舍的与张枫告别，不单单是因为获得赏赐的缘故。
　　这是他遇到的脾气最好的一位贵族老爷，甚至如果对方需要的话，他可以不要任何报酬的来帮忙，因为这是他活了这么久以来，第一次在一个贵族身上感受到了如此温暖目光，没有歧视，没有傲慢，没有高人一等，甚至有一瞬间他觉得对方把自己当成同类看待！
　　当然，他知道这只是自己错觉而已，贵族老爷和贱民是两个完全不同的种族，但是他喜欢这种被当成人的感觉！
　　张枫对柯顿摆摆手，走进了红叶城最大的旅馆。

第三章 被遗忘的城市
　　红叶旅馆。
　　名字如同红叶城一样，平平无奇。
　　事实上也确实，起码以张枫的眼光来看，平平无奇都是夸奖了。
　　旅馆的内部不出张枫所料，潮湿，阴暗，狭小，连个接待大厅都没有，只有一张桌子，和趴在桌子上的一名身材瘦小的人类。
　　霉味夹杂着汗液、食物、牲畜、甚至粪便的味道在一起发酵，那酸爽，熏的张枫眼睛都睁不开，他用一只手捂着鼻子，另一只手敲着门框。
　　“有人吗？”
　　听见动静，桌上趴着的那人动了动，有些不情愿的抬起头。
　　“谁啊！”
　　但是待得他看清眼前这位穿着奇异但精致张枫后，良好的职业素养，让他瞬间清醒过来，他立刻跑到这位很可能是贵族的男人面前，点头哈腰道：
　　“您好，先生，我是本店的店主，请问您需要什么帮助吗？”
　　或许是长时间待在这里的缘故，店主身上的味道更加浓郁，张枫下意识的后退两步，有些无奈的说道：
　　“请问还有房间吗？”
　　“当然！”
　　店主眼前一亮，瞬间回答。
　　一位贵族能光临他的小店是他没想到的，因为贵族从来不与平民为伍，那些骄傲的贵族宁可睡在街头，也不愿意和贱民同处在一个屋檐下。
　　如果把这位贵族服侍高兴了，随便赏赐点什么，都赚大了。
　　“那带我看看吧。”
　　张枫虽然不抱什么希望了，但是万一房间里比较干净呢，或者哪怕异味少一点，能凑活就行，张枫也不是那么金贵的人。
　　但是很显然，张枫失望了。
　　房间倒不算小，有个三十多平左右，睡一个人绰绰有余，当然，如果没有那头牛就更好了。
　　“哞~”
　　张枫和这头牛大眼瞪小眼，他想不通为什么旅馆房间里会有一头牛。
　　“咩~”
　　几声羊叫让张枫回过神来，他这才发现，不光有牛，牛后面还有三只羊！
　　“你这的房间都是这样的？”
　　张枫捏着鼻子，指着这头牛有些无语的问道。
　　“是的先生，因为这两天有远方的商人来红叶城贩卖牲畜，还没卖完，就暂时寄宿在我们旅馆了。”
　　店主却没有丝毫不妥，因为他们这里和牲畜同处一室已经形成习惯了。
　　打扰了，告辞！
　　张枫向店主拱拱手，在对方疑惑这动作是什么意思的时候，张枫直接溜了。
　　“哎？先生，我们这里还有更大的房间，您真的不需要再考虑一下吗！先生~”
　　……
　　张枫有些欲哭无泪。
　　为啥穿越到这个屎尿横流的地方啊！
　　我自认没做亏心事啊，
　　为什么老天要这么折磨我！
　　其实味道倒是其次，主要是太脏了，张枫可是知道这些动物身上容易滋生传染病，尤其是他是个“外来人”，在这个技术落后的地方，要是真传染了什么疾病，那后果不敢想象。
　　犹豫了一下，张枫准备再去找柯顿这个本地人，给他些报酬，看能不能帮自己想想办法。
　　毕竟和柯顿接触了一天多，觉得他人还是挺好的，有点小聪明，但是更多的是农民的淳朴，没有什么坏心思，要是换成心黑一点的人，发现一个拥有不少财富的落单“贵族”，张枫不知道自己能不能顺利到达红叶城。
　　至于去查尔斯男爵的城堡混个一官半职，张枫也不是没想过，但是看着刚刚那一队拿着明晃晃刀剑的士兵，他有些怂了，虽然现在看起来，除了技术落后，环境差之外，这里的治安还不错，但是万一呢，毕竟自己是个假冒的贵族，还是谨慎点好。
　　于此同时，离城堡不远的市政厅。
　　有些昏暗的会议厅内，十数人围着长桌相邻而坐，但是都默然不语。
　　“呃，我们……该怎么办？”
　　最终一名穿着锃亮骑士盔甲的壮汉率先打破沉默，他脸上的刀疤就如他现在的心情一样纠结。他挠了挠自己金色的短发，一时间雪花飞舞。
　　“嘿！贝克，注意点！”
　　他旁边的一位打扮精致、香气扑鼻的女士有些夸张的挥手，一副很嫌弃的样子。
　　贝克张了张嘴想说什么，还没说出口，他旁边一位穿着麻衣的女士却出声嘲讽。
　　“玛茜别扇了，你那劣质香水的味道真令人作呕！”
　　“布兰琪，你！”
　　那被称为玛茜的女人像一只炸毛的公鸡，对布兰琪怒目而视。
　　“好了！各位，现在不是吵架的时候！”
　　坐在上首的另一名骑士拍了拍桌子，止住了将要爆发的骂战。
　　“对于即将面临的问题，你们说说，应该怎么办？”
　　“还能怎么办，散伙呗！”
　　玛茜有些不在意的说道。
　　“现在不是怄气的时候，玛茜，请你认真点！”
　　上首的骑士有些不高兴。
　　“嘿，马洛，我就是认真的！查尔斯男爵已经不在了，没有他，你能把红叶城经营下去吗？红叶城的财政早已经入不敷出，就算田地里还有一些小麦，但根本供应不了红叶城这一千多人以后几个月的生活，冬天要来了，那些贱民能不能见到明年春天的太阳都是个问题，要不是当初查尔斯许诺丰厚的报酬，这破地方老娘早就不想待了！”
　　听着玛茜的抱怨，马洛骑士沉默了一下，然后沉声说道：
　　“我们可以用红叶城市政厅的名义联名向国王求助……”
　　“得了吧！红叶城这种偏远且贫瘠的地方，没任何油水可捞，谁来都是吃力不讨好，傻子才会过来，再说，能不能见到国王还是一个问题，甚至国王自己都忘记他的王国还有这么一个偏僻的地方！”
　　玛茜毫不客气的回怼。
　　马洛再次陷入沉默，他知道玛茜说的是事实，但是如果就这么放弃，这红叶城里上千平民怕是没办法度过这个冬季了，恪守骑士精神的他有些于心不忍。
　　“现在只有一个不是办法的办法，那就是把查尔斯男爵的爵位和领地卖给大贵族，得到大贵族的庇佑，红叶城也许能活下来。当然，我们顺便还能赚一笔！”
　　玛茜这话一出口，大部分人眼前一亮，他们不在意红叶城怎么样，他们在意的是能赚一笔！
　　不过也有少部分明眼人知道，这是根本不可能的，因为男爵夫人是不会同意的，没有她的点头，爵位不可能交易成功，再说，人家大贵族也看不上这贫瘠的地方。
　　马洛叹了口气，他们这些人本来就是被查尔斯男爵东拼西凑整出来的，查尔斯男爵在的时候，他能凭借着威名与利益控制着众人，现在他不在了，这套班底随时就会散架。
　　“哎，你说这查尔斯男爵也是，好好的，非要去狩猎棕熊，这熊没猎到，反倒是把自己的命给陪进去了，何苦呢！他这一死倒好，把烂摊子留给了我们！”
　　“还不是为了他那个刚过门的夫人，想博美人一笑？呵！这下真是害人害己！”
　　“要我说啊，这一切都是他夫人的问题，她就是个扫把星，要是不娶这位，现在什么事也没有！”
　　有人低声议论，但会议室就这么大的地方，所有人都听见了。
　　“够了，今天就先到这吧，散会。”
　　马洛有些烦躁的打断众人议论，脸色不是很好看。
　　这些人都是有点小能力的墙头草，指望不得，或许应该和男爵夫人商量一番，实在不行，只能做最坏的打算了。

第四章 画一个圈
　　柯顿没想到自己还能再次见到张枫这位好脾气贵族老爷，还是在自己刚换来的新房子里。
　　说来也是赶巧，张枫在街上碰到了柯顿的儿子巴特，也就是之前牵走马车的那名瘦弱青年。
　　听说贵族老爷要找他父亲柯顿，巴特不敢怠慢，连忙带着张枫来到自己的新家。
　　巴特很感激张枫，如果不是他给了自己父亲一块儿属于“贵族食物”，他们家也不可能拥有一处红叶城之内的房产，虽然这套房子和之前在城外的也大不了多少，但是意义是完全不同，这代表这地位，圈子，从此以后，他们也是城里人了。
　　张枫告知自己的来意后，柯顿连忙放下手里的活计，认真的给张枫出主意。
　　“先生，如果您愿意给那些贪婪的商人一些甜头，他们会很乐意卖给你一处不错的房产。”
　　然后柯顿有些不好意的解释了一下，自己把张枫赏赐的饼干卖给了一个红叶城商人，从他手中换来了这间还算不错的房产。
　　说实话，对于张枫老爷说的，干净整洁且没有异味的地方，柯顿完全没有办法理解，因为他从来没有见过，尤其是不能与牲畜同在一个屋檐下，他想不到除了城堡之外，还有哪些地方是不养牲畜的。甚至他觉得，城堡里或许有一大半儿都是牲畜——如果他是城主，他要养十头牛，十匹马，三十只羊！
　　不过，虽然没办法理解，但不妨碍柯顿出主意，最简单的一个办法，那就是买下一处房产，张枫老爷完全可以雇人把房子装饰成自己喜欢的样子。
　　柯顿的话，让张枫一愣，这听起来似乎挺不错。
　　之前他的观念一直没有转换过来，还停留在另一个世界。要知道在现在这个世界，在这个红叶城之内，张枫凭借他背包里的东西，已经是一个有钱人了，完全可以买得起房子。
　　“这是个不错的主意，不过我在这里也不太熟……”
　　“先生，您完全可以把任务交给我，我一定不会让您失望的！”
　　柯顿知道自己表现的机会来了，立刻开口保证。
　　张枫正等着他这句话呢，他对比一下柯顿的“一小块压缩饼干换到的60平的房子”，然后稍微思考后说道：
　　“好，交给你我也放心，不过我有一点小小的要求，房子干净整洁没异味是最基本的，至于位置倒是无所谓，不过如果有远离人群，但又在红叶城的保护之内的房子最优先，最好是长时间没人住、没有太多‘生活’的痕迹，然后就是足够大，越大越好……”
　　随着张枫的话语，柯顿的嘴巴也是越来越大。
　　看着脸色逐渐懵逼的柯顿，张枫顿时泄气了。
　　“算了，前面的当我没说，只有最后一条，越大越好！”
　　这回柯顿听懂了，顿时拍着胸部，向张枫保证在天黑之前就能完成任务。
　　张枫的想法也很简单，只要我房子足够大，什么异味都进不来！
　　大不了多雇佣一些人清理，张枫觉得自己现在有这个条件。
　　柯顿果然没有让张枫的失望，只不过他带来的人却有些出乎张枫的预料。
　　“张枫阁下，你好，你好，我是红叶城市政厅的管事潘西。”
　　来人是一个体型庞大的中年人，如同移动的肉山，他小跑而来，张枫感觉地面都在震动。
　　他的脸和他的身材一样臃肿，张枫废了好大劲才看清他是有眼睛的，看他疯狂擦汗的样子，也是难为他跑过来了。
　　这是张枫第一次在红叶城见到这么胖的人。
　　“异界人民生活在水深火热之中”已经是个伪命题了，起码有的人还是过的很好。
　　“你好。”
　　张枫礼貌的打声招呼。
　　通过介绍，张枫知道了潘西并不是柯顿说的那些大商人，而是红叶城市政厅的人，简单的说就是官方人员。
　　潘西也没废话，表达出对张枫的敬仰之情后，直接拿出羊皮卷铺开。
　　“您的需求我已经了解，红叶城目前可交易的房产还有不少，您看看需要那一块区域，合适的话现在就可以定下来。”
　　看到张枫的第一眼，潘西知道今天要来大单子了。
　　从张枫的衣着、皮肤和长相来看，这绝对是一个贵族，而且说不定来历比查尔斯男爵还大，起码他没在查尔斯男爵身上看到这么精致的布料，这么细腻的皮肤，这不是一般人能拥有的。
　　张枫身材高大，五官立体，既有东方人的精致，又有西方人的深邃，在这群异界人的审美中，也绝对称得上美男子了。
　　张枫看向这张手绘地图，整个红叶城大概是一个圆形，以城堡为中心，向四周辐射开来，有教堂，中心广场，市政厅，市场，作坊，居住区，码头等等，虽然在张枫看来，这座城市规模很小，但也算得上是麻雀虽小五脏俱全。
　　当然，如果能把卫生情况改善一下就更好了。
　　从地图上标注的情况来看，很显然，区域不同，价格也不同，中间最贵，越往外越便宜。
　　张枫想了一下，然后从背包里拿出几样东西摆在潘西面前。
　　“潘西阁下，你看看我这些东西能值多少金币，或者说，能换取什么价位的房产？”
　　金币张枫是没有的，但是他的背包里装的是自己旅游时准备的食品，从柯顿用一块压缩饼干换取一套房来看，自己这些东西，应该还是有市场的。
　　看到张枫拿出来的几样东西，潘西那眯眯眼突然睁大了许多，张枫甚至都看到了一抹亮光，也不知道是不是错觉。
　　一共三样东西，用纸包着的四块压缩饼干，一罐啤酒和一整块牛奶吐司面包，商标能撕的都撕了，不能撕的也无所谓，反正汉字和异界文字差距很大，不用担心暴露身份。
　　看到压缩饼干和罐装啤酒，潘西还一副比较淡然的样子——这是做生意的必备，喜怒不形于色，这样才能在后面的谈判中占据主动，他这一身肥肉都是靠这些得来的。
　　但是当他看到张枫拿出来的牛奶吐司面包后，再也控制不住表情，像是看到了什么圣物一样，语气有些颤抖的问道：
　　“阁下，我能仔细看一下这块儿面包吗？”
　　“当然。”
　　张枫没有拒绝，从潘西的表现上来看，貌似他见过类似的面包？
　　潘西小心翼翼的拿起面包，先是用他有些肥硕的大手轻轻捏了捏，感受到这种无比松软的触感后，再放到鼻尖上，一副陶醉不已的样子。
　　“潘西先生？”
　　看到潘西像是抱着稀世珍宝一样沉静在自己的世界了，张枫不得不出声打断。
　　“抱歉阁下，我实在是太激动了，没想到有生之年能见到传说中的皇后面包！”
　　潘西一脸神圣的说道。
　　“皇后面包？”
　　张枫懵了一下，这面包是他在超市花五块钱买的，咋就成皇后面包？
　　“传闻皇宫之中，有一种白色的面包，光筛面粉就需要十二人以上轮番上阵，用最精细的面粉，加入鸡蛋，牛奶，香草，蜂蜜等等珍稀的配料，然后请来整个王国烘焙技术最好的厨师亲自烘焙才能制作出来，中间哪一个环节出现问题，都做不出这种完美的皇后面包，在皇宫一直都是供不应求，根本没法外流出来，因为哪怕对于国王来说，也不可能奢侈的经常食用！”
　　潘西搜索着脑海里仅有的关于皇后面包的知识，一股脑的全说了出来。
　　说实话，潘西并没有吃过皇后面包，但是这不妨碍他判断这就是皇后面包，白色的买包，松软的触感，淡淡的奶香，甚至鼻子异常灵敏的他还能闻到一丝甜味！
　　一切的一切都表明，这就是皇后面包！
　　“呃……那你说这块面包能换取哪一套房产？”
　　张枫被潘西说的一愣一愣的，要不是这是自己亲手买的，他差点就信了。但是他没忘记自己的目的，面包什么的，对张枫来说无所谓，也就五块钱的东西而已，房子才是最重要的。
　　哎，说起来也扎心，都穿越到异界了，还要为房子操心。
　　“您真的确定用这一块儿皇后面包来交易吗？”
　　能把皇后面包带出皇宫的人，背景一定不同寻常，说张枫是王子，潘西都信，所以他再次确认一遍。
　　“当然，我很确定。”
　　张枫点头。
　　得到肯定的潘西脸色一喜，他拿出一支鹅毛笔，迅速在地图上画一个圈，无比献媚的对张枫说道：
　　“尊贵的张枫阁下，从今天开始，红叶城中央居住区的所有权——就是您的了！”

第五章 张半城
　　看着地图上的那个圈，张枫一时间有些不敢相信的问道：
　　“潘西阁下，你是说，整个中央区域的居住区都是我的了？”
　　“是的，张枫阁下，只要您现在签下协议，这些都是您的。”
　　潘西虽然对这块“皇后面包”很是喜爱，但是他还没忘记自己的职业精神，从包里拿出厚厚的一沓羊皮纸，恭敬的递给张枫。
　　张枫怕有什么猫腻，让旁边的早已经惊呆的柯顿一起帮忙看看。
　　“没错，契约和我之前的差不多。”
　　契约并不复杂，简单的说，就是签下契约之后，只要张枫不做出危害红叶城和危害查尔斯男爵的事情，那么他将永久享有这些房屋包括土地的使用权。
　　“契约没问题，不过你确定只要这块儿面包？”
　　张枫指了指那一罐啤酒和几块压缩饼干。
　　潘西这才想起，张枫可是拿出了三样物品的，能和“皇后面包”放在一起的东西，想来就算不是珍品也不会太差。
　　“张枫阁下，恕我见识浅薄，您可以介绍一下这两样物品吗？”
　　“这是压缩饼干，味道极好且营养丰富，一人一天吃一块儿就能抵挡饥饿，你可以先尝一尝，我不介意。”
　　张枫肯定是怎么好怎么说。
　　潘西小心翼翼的拿出一块压缩饼干，然后使劲掰下一块边角料，有些迫不及待的放入口中。
　　“嗯！这个味道……”
　　潘西猛然睁大了眼睛，满脸的震惊与惊喜。
　　“好香！好脆！有鲜牛奶的味道，还有香草，蜂蜜，精盐……”
　　看着陷入自我陶醉的潘西，要不是张枫自己吃过，他差点就信了。
　　不就是一些膨化粉加上糖，盐，油什么的吗，哪有他说的那么神。
　　“这一定是只有皇宫才有的美食吧！能吃上这么一块，是我毕生的荣幸！”
　　潘西闭着眼睛，一脸的幸福。
　　潘西有些夸张的动作，搞得旁边的柯顿也有些心痒痒，他也是曾经拥有过一块饼干的人，虽然在他手中半天时间都没待到，不过他并不后悔，毕竟红叶城内的房产远比满足自己的口腹之欲更重要。
　　“潘西阁下，你可以再尝一尝啤酒，相信不会望你失望。”
　　潘西有些不舍的睁开眼，仿佛还沉浸在回味里，不过听见张枫的话语，顿时收敛心情，有些好奇的问道：
　　“难道皇宫里的啤酒也和我们这些平民喝的不一样吗？”
　　他已经默认张枫是有皇室关系了，张枫也没有解释，亲自帮他把易拉罐打开。
　　这种新奇的打开方式，让潘西和柯顿两人都睁大了眼睛。
　　呲~
　　柯顿拿来一个有些破口的陶碗，潘西也不在意，接过陶碗，恭敬的递上双手，张枫倒了大概一口的量进去，然后示意潘西品尝。
　　这个世界的啤酒都是略微发酵，酒精浓度很低，经常变质发酸，也没有啤酒花，但是相比较于水来说，有一定的杀菌左右，有条件的基本上是用啤酒代替水来喝的。
　　这种啤酒和张枫带来的精酿啤酒完全不同，张枫虽然不知道这些，但是他猜测，自己这种现代工业生产的啤酒，肯定和这个生产力不发达世界的啤酒是有区别的。
　　在潘西看见，这种金黄色的透明液体从这个古怪的瓶子中缓缓流出时，他就知道，这一定是一个让人惊艳的啤酒！
　　闻起来没有其他任何啤酒的酸味，反倒有一种淡淡的清香，对于他这种从小就把啤酒当水喝的人来说，能明显感觉到这种啤酒的与众不同！
　　咕噜~
　　没有再犹豫，潘西一口喝下。
　　满满的大麦香气瞬间充斥口中，先是有一点淡淡的苦涩，细品之后，却又有浓郁的香气与甘醇，这种奇特的感觉，他活这几十年都是没有过的。
　　“爽！”
　　潘西脸上出现了淡淡粉色，不知道是酒精的作用，还是太过激动导致。
　　“潘西阁下，你觉得这啤酒加上饼干可以值多少钱呢？”
　　“这……”
　　潘西依依不舍的放下碗，然后皱眉沉思。
　　他身后站着的是市政厅，他得到的东西会上交大部分，他知道，如果把饼干和啤酒给那些老爷们，他们绝对会支持自己的决定！
　　对于他自己来说，能换取一块儿皇后面包就是血赚的，这可不是为了满足他的口腹之欲，他还没这么奢侈。
　　对于他来说，这块面包代表着财富，地位的象征，如果把这面包献给某些不差钱的大领主，他绝对可以获得一个不错的爵位，或者稍加运作，他就能赚一大笔金币！
　　毕竟这些对于国王来说都是供不应求的东西，理论上根本不可能从皇宫流出来！
　　于是潘西下定决心道：
　　“张枫阁下，您看这样行吗？您的这三样东西我全都要了，我把红叶城中心的商贸区域和居住区域都划分给您，您拥有永久的使用权，然后我再补偿您10枚金币怎么样？”
　　潘西说完，目光有些希翼的看着张枫，生怕他不答应。
　　张枫有些意外，虽然这个红叶城在张枫看来就是一个红叶村，小的可怜，但是这里好歹也有一千多人居住的，城中心的区域土地价格肯定不低，甚至一般人也买不到，更不要说他还再添加10枚金币了。
　　一个正常的平民家庭，按照三人算，一年的开销也就相当于1枚金币左右，10枚金币的价值不低了。
　　而且他说的是10枚金币，而不是1000枚银币，这是很有讲究的。
　　毕竟金币要比银币稀有太多了，一枚金币等于一百枚银币等于一万枚铜币，但是一般情况下多以银币和铜币交易，只有贵族手里才有大量金币，有些人可能从出生到死亡都没见过一次金币。
　　张枫觉得有些不同寻常，总觉得这个潘西实在是太客气了，而且他手中的权利也太大了，按照现在的价格来看，张枫觉得自己再拿出一部分东西，是不是能把整个红叶城都买下来了？不过张枫也知道现在已经差不多了，太过高调也不好。
　　好像是看出了张枫的犹豫，潘西赶紧又拿出一摞厚厚羊皮纸，这是商贸区的契约和地契。
　　然后潘西朝屋外喊了一声，一个短发青年小跑着过来。
　　潘西嘱咐了几句，青年连忙跑了出去，没多久，就带着一个小盒子回来了。
　　他直接拿出随身带的钥匙，打开盒子，里面一堆金灿灿的金币格外耀眼。
　　“张枫阁下，您看？”
　　“我还有几个疑问，希望潘西阁下能够帮我解答一下。”
　　张枫也不待对方拒绝，连忙接着说道。
　　“你把居住区和商贸区都卖给我了，那么现在居住在这里的人会怎么样？而且我买了这么大一片土地，查尔斯男爵会不会找我麻烦？你知道这些东西是属于查尔斯男爵的……我必须得考虑清楚！”
　　“张枫阁下，您放心，咱们的买卖完全是公正且合法的，卖方并不是我，而是市政厅和城主府，我本人可没这么大的权利，我更不可能在这方面欺骗一位伟大的贵族！不然被查出来，我是要上绞刑架的！
　　至于这里居住的人，您不用担心，他们签订的都是租赁契约，我随时可以解约，明天一早，您就会发现居住区和商贸区的人全部都撤离了。
　　另外查尔斯男爵是绝对不会找您麻烦的，毕竟我代表的是市政厅和城主府，代表的是查尔斯男爵的意志，我愿意用性命担保！”
　　听到对方说的信誓旦旦，张枫思考了一下后，也不再墨迹，确保契约里没有欺骗条约后，痛快的签下了契约。反正他也没什么成本，真要出现什么猫腻，大不了不要这些房产了。
　　“你倒不用把人赶走，毕竟这么多地方我也住不了，回头让他们把租金叫给我就行了。”
　　在异界当个包租公好像也不错？
　　“当然没问题，感谢张枫阁下的信赖，从此刻开始，居住区和商贸区都是属于张枫阁下的了！您随时都可以入住！”
　　说完，潘西心里不由得为自己的英明决定而自豪。
　　查尔斯男爵已经死了，没有他的人脉、信誉和能力，没人愿意和一座没有保障的城市做贸易。
　　再加上红叶城地处偏僻，很多高层人员都准备放弃这个烂摊子带着家眷仆人撤离了。
　　红叶城可能连这个冬天都熬不过去，到时候这里就是一座死城，它的土地房屋将变得一文不值！
　　在潘西看来，自己完全是空手套白狼，唯一可惜的就是那10枚金币了，不过舍不得孩子套不着狼，再说，张枫给的东西，确实值那个价钱！
　　看着屁颠屁颠离开的潘西，张枫也没多想，他准备挑一个清净一点、大一点的房子，作为自己在异界的落脚之地了。
　　临走之前，张枫也没忘记再次给予了柯顿一块儿压缩饼干，当做此事的报酬，这又是把柯顿一顿感动。
　　“从地图上来看，除了城堡之外，红叶城最好的位置已经被我占据了一半儿，我现在是不是可以改名叫‘张半城’了？”
　　张枫有些歪歪起来。

第六章 卡洛琳夫人
　　“夫人，我保护您先行撤离吧。”
　　幽暗的城堡之中，数十盏油灯燃烧，发出噼里啪啦的声响，高座上金发碧眼容貌绝美的卡洛琳·希尔，在火光的映照下，脸色忽明忽暗。
　　“可是我又能去哪里？而且红叶城这一千多口人怎么办……”
　　卡洛琳的语气带着惆怅与悲哀。
　　“我们会保护您的，至于这些平民，只能让他们自生自灭了。”
　　下方站的笔直的马洛骑士目光十分坚定。
　　“真的没有办法了吗？我们可以向国王求助……”
　　“没有用的，除了查尔斯男爵外，没有人会愿意来到这个贫瘠且偏远的地方，而且我们里王都太远了，可能求助信还没到国王手中，红叶城就已经没了。”
　　听到查尔斯男爵的名字，卡洛琳沉默了一下，然后说道：
　　“你说，如果我继承了查尔斯的爵位，能不能带领红叶城走下去？”
　　“夫人，请恕我的无理，我觉得是不行的。查尔斯男爵能经营红叶城不仅仅是因为他有贵族的身份，更重要的是他有自己的人脉。
　　而且哪怕我们就算是能接手查尔斯的人脉，也没法拥有平等对话的资格，那些贪婪的贵族秉性想必您也知道，我们会被他们吃的连骨头都不剩。
　　查尔斯男爵来到红叶城的时间太短了，才仅仅三个月而已，如果他在这里经营了三年，可能事情就不一样了。现在那些和红叶城做贸易的贵族只认查尔斯这个人。”
　　而且最重要的一点您忘了，王国的法律规定，除非国王亲封，否则女性是无法继承爵位的，哪怕是夫妻也不行。”
　　看着脸色有些灰败的卡洛琳，马洛骑士虽然有些不忍，但是还是继续说道：
　　“更何况，查尔斯男爵死去之后，红叶城的高层人员已经人心涣散了，我看他们都没有留下来的念头，他们虽然人品不行，但是能力是有的，如果没有了他们的支持，就算查尔斯男爵在世，想要让红叶城度过这个寒冬也是很艰难的。”
　　马洛骑士语气有些悲观。
　　毕竟经营一座城市不是过家家，何况这还是一千多人口的“大城”。
　　“我们如果放弃了，这些无辜的平民会饿死的……”
　　“夫人，您也不用太过悲观，落日山脉除了我们红叶城之外，还有其他城市，如果这些自由民、佃农肯愿意做农奴的话，也许能度过寒冬。”
　　在一些饥荒战乱的时候，有些自由民会主动放弃自己的身份，而选择去做农奴，农奴虽然身份卑贱，但是他们是领地内的基础劳动力，是领主大人不可缺少的，一般不会让他们饿死。当然，前提是领主大人愿意买你。
　　“哎……我是不是做错了……”
　　卡洛琳用自己才能听到声音嘀咕了一句。
　　马洛犹豫了一下，有些硬着头皮说道：
　　“夫人，或许还有最后一种方法……”
　　“什么方法？”
　　卡洛琳眼中重新闪烁出希翼的光芒。
　　“就是把查尔斯的爵位连同领地卖给其他贵族——”
　　马洛话还没说完，就被卡洛琳打断，
　　“不行！”
　　卡洛琳的脸色有些发红，不知道是不是因为太过愤怒。
　　马洛瞬间闭嘴，他也知道自己有些冒昧了，但是身为骑士，他会把任何的可能都说清楚。
　　“城主夫人，贝克骑士和布兰琪女士求见。”
　　这是，门外传来士兵的通报声。
　　“让他们进来。”
　　卡洛琳收拾心情，把自己的柔弱隐藏起来，表面上尽量显得波澜不惊。
　　……
　　“虽然看起来一般般，但是对比一下其他地方的话，这里还是不错的。”
　　张枫在天黑之前已经搬到自己的新家了。
　　说是搬，其实他除了一个背包之外，也没有其他东西，主要时间都花费在“住哪一栋房子比较好”上了。
　　一路挑挑拣拣，张枫最终还是选了一家最大的。
　　这是一栋用石头建造的房子，上下两层，古色古香，有酒窖还有粮仓。
　　房子里有一个宽敞的大厅，大厅的设计也比较有讲究，十分高大，里面有正厅和通道。
　　正厅就相当于一个多功能居室，既可以当卧室，又可以当工作室、厨房使用。通道则是用来储藏东西以及作为仆人休息的区域，而剩下的地方——竟然是用来饲养牲畜和家禽！
　　张枫真是被他们给打败了，可能这就是时代的代沟吧。
　　据张枫所知，在另一个世界的农村，哪怕房子再小，也没有说和家禽同处一室的，一般都是在屋外专门制作了一个鸡笼，鸭笼什么的，不会让这些家禽进屋。
　　因为它们不光会随地大小便，还容易携带跳蚤甚至疾病什么的。病从口入、勤洗手、爱干净等等是每一个小孩子从小都受到的教育。
　　张枫无法理解这里的人，不过还好就是，这间房子已经很久没住人了，那些遗留下来的粪便什么的，都已经风干，起码看上去没有太过恶心。
　　张枫在选定这件房子之后，就让柯顿帮忙找十个人，以每人50枚铜币的价格雇佣半天，对屋子做一个大扫除。
　　50铜币雇佣半天的价格，对这些生活比较贫苦的农民来说，绝对算是高价了，而且是这种没有什么技术含量的活，没用多长时间，柯顿就找来了十个人，包括他们一家四口在内。
　　张枫也不在意，告诉柯顿该怎么清理，尤其是以前有家禽牲畜生活过的地方，更是掘地三尺，看着那厚厚的一层粪便被运走，张枫的心情也好了许多。
　　最终，在夜晚来临之际，整个房子整理完毕，不说焕然一新，起码干净整洁了许多，没什么异味了。
　　张枫站在二楼的窗户前，抱着一包干脆面在啃，这种“美食”也不多了。
　　看着夜色下的红叶城，张枫心里有些莫名的感觉。
　　“今后算是在红叶城落脚了，也不知道还能不能回去……”
　　张枫叹了口气，虽然他在另一个世界只是一个无足轻重的小透明，但是毕竟在那里生活了二十多年，突然来到这个陌生的世界，他还真的不习惯。
　　看着空荡荡的房间，张枫想念自己那个虽然小，但是却很温暖的小窝。
　　“驾……”
　　夜色下，有人赶着马车，拉着大包小包的行礼，带着家眷像是要离开红叶城。
　　“咦？这是要搬家？我不是说了不用把人赶走吗！”
　　张枫看到之后有些疑惑，这里的中央居住区虽然已经是属于他个人了，但是他已经交代过潘西不用把人撵走，毕竟谁都不容易，在别人没有侵犯张枫利益的情况下，他并不想做这个坏人，反正对方也会支付房租的，张枫还还想体验一下异界收租的生活呢。
　　只是现在看来，潘西并没有把他的话放在心上。
　　“这个潘西……”
　　张枫有些无奈，不过渐渐的，他发现事情好像并没有自己想象的那么简单。
　　越来越多的人拖家带口，架着马车离开，有的甚至组成了一个车队，数辆马车都装的满满当当。
　　这些有钱人难道也是潘西撵走的？不太像啊！

第七章 卖爵位
　　翌日。
　　张枫睡到太阳晒到屁股才起床。
　　“我也是心大……”
　　见到高高生起的太阳，张枫有些自嘲。
　　昨天晚上还担心被潘西坑了，正在想办法来着，想着想着就睡着了。
　　来到厨房，找到一个还算干净的铁锅，用水清洗清洗，然后烧了一大锅热水。
　　张枫先把烧开的一部分热水倒在另一口小点的锅里，准备放凉，当成今天的饮用水，张枫可喝不了那种酸涩的啤酒，多喝热水还是没错的。
　　然后他把剩下的水倒在木桶，兑点凉水感觉水温差不多后，脱了个精光，跳到了木桶里，好好的洗了个热水澡。
　　“舒服~”
　　这三天的紧张，疲惫，不知所措等负面情绪仿佛一扫而空，看着窗外那碧蓝的天空，听着树上鸟儿叽叽喳喳的叫声，尤其是看着自己这么大的房子，张枫这时候觉得，穿越到这里也不是那么让人难以接受了。
　　洗完澡后用开水泡了几块压缩饼干，简单解决了早饭，张枫准备去市场上采购一些物资。
　　毕竟包里也没多少东西了，放开吃可能一天就吃完了，不过一想到之前在市场上看到的那种能当做武器的黑面包，张枫就感觉自己的牙龈在隐隐作痛。
　　揣着金币，张枫一路小心翼翼，生怕踩到地雷。他现在才理解，为什么那些古代西方男人都爱穿高跟鞋了。
　　来到了红叶城市场，张枫感觉今天市场里的人没有昨天多，很多摊位都是空着的。
　　说到人，张枫觉得自己应该招一些仆人了，毕竟那么大的家，自己一个人也太冷清了，反正现在有钱，能请的起。
　　思考之中，张枫发现前面的布告栏上好像贴了一个什么告示，一群人围着。
　　看热闹是人类的本能，张枫自然也不例外，他屁颠屁颠的跑了过去。
　　“查尔斯男爵出售自己的爵位，连同领地和查尔斯的个人财富，只要100枚金币？”
　　贵族爵位也能卖？而且这么便宜？
　　张枫有些惊讶，下意识的念出声。
　　其实100金币已经很多了，只是张枫还不了解这个世界金币的购买力，毕竟昨天他只用了三样物品就换得了小半座城。
　　这些平民几乎都不认识字，听到张枫的话语，顿时惊讶纷纷。
　　“查尔斯男爵怎么会卖掉自己的爵位啊？”
　　“难道他要离开我们红叶城了？”
　　“这说不准，听说咱么红叶城一直没法给城主府赚钱，难道真的要放弃我们了么？”
　　“这会不会是假的？”
　　“应该是真的，市政厅和城主府都盖了章，还有查尔斯男爵的手印。”
　　“这是一个成为贵族的机会，不过100枚金币也太贵了，我怀疑咱们红叶城没有人能拿出来这么多金币……”
　　“我甚至觉得查尔斯大人本人都拿不出来……”
　　听着这些人的议论，联想到昨天夜里的一些人匆匆离开，张枫皱了皱眉头，总觉得这两件事应该有什么关联。
　　一阵阴影突然袭出现，看着如同小山般经过的身影，张枫打声招呼。
　　“潘西阁下？”
　　“啊……张枫阁下？”
　　在这里遇见张枫，潘西有点意外，脸色有些不自然。
　　“早上好。”
　　“早……早上好。”
　　张枫敢肯定，潘西一定有什么事情是瞒着自己的，他得想办法看看能不能套些话出来。
　　“潘西阁下好像有什么心事？”
　　张枫装作不经意的问道。
　　“没有，没有。”
　　潘西连连摆手，可是越是这样，张枫越是觉得他心里有鬼。
　　“这个查尔斯的爵位也是你卖的？”
　　“呃，不不，我可没有这么大的权利，是市政厅和城主府，我只是个跑腿的！”
　　张枫眼珠子一转，说道：
　　“我对这里的领地很有兴趣，如果你能答应我一个条件，我就买下来。”
　　张枫故意没说爵位，只说对领地感兴趣，因为毕竟现在自己的人设是“贵族”，属于已经有爵位的人，防止露馅。他猜测，潘西作为跑腿，肯定会有不小的提成，
　　潘西纠结了很久，但是实在抵挡不住金币的诱惑，张枫猜的没错，如果能把爵位卖出去，他能得到一大笔提成。
　　“张枫阁下，您请说。”
　　“你就告诉我最近红叶城发生了什么变故，或者说你对我隐瞒了什么，你放心，我绝对不会追究，哪怕你赚了我的金币，我也不追究，你知道，我不缺金币！”
　　张枫一脸无所谓。
　　潘西思考了一下，反正之前的合同已经签了，张枫也没办法反悔，现在另一个赚钱的机会，一定要把握住！
　　于是他把张枫拉倒没人的角落里，有些神秘的低声说道：
　　“查尔斯男爵去世了！”
　　“啊？那你爵位的买卖合法吗？”
　　听见这个消息，张枫有些意外。
　　“当然，我们市政厅手续齐全，请您放心，我不可能在合同上欺骗一位贵族！”
　　“那你们自己为什么不要这个贵族的头衔？难道不想成为贵族？你们完全可以便宜卖给自己人！”
　　张枫有些好奇问道。
　　“当然不是，人人都想成为贵族！”
　　潘西组织了一下语言，继续说道。
　　“但是这里的情况有些特别，首先是贵族头衔只有一个，而市政厅的老爷们可是有十几个，根本没法分。
　　然后就是，如果便宜卖给自己人的话，大家分的金币就少了，肯定没人愿意，如果卖贵了，又没人能出得起金币！
　　所以最后他们想出一个办法，把爵位和领地卖给别的贵族，或者大商人，然后获得的金币平分。”
　　还有一条潘西没说，就是现在的红叶城随时会完蛋，如果成为红叶城的领主，那必须得让红叶城起死回生，不然买下一座死城，这金币花的就没意义了。
　　“这样啊……”
　　张枫摸着自己的下巴，他知道潘西肯定还有所隐瞒，但是不用问，他已经猜到了，毕竟一个城市没有了首领，必定会人心惶惶，尤其是联想到昨天夜晚，看见的部分有钱人拉着物资离开了，就知道现在红叶城本身的状况也不是很好。
　　不过无所谓，张枫对这些也不在意。
　　他只是单纯的想买一个贵族的头衔，体验一把当上真贵族的感觉而已。
　　“行，我买了！”
　　听到张枫的话语，潘西一阵激动，一百枚金币，他能分得十分之一！昨天的10枚金币可以赚会来了！
　　张枫虽然没有一百枚金币，但是他有别的东西啊。
　　和潘西一起回到家中，张枫拿出几瓶啤酒和一包压缩饼干，潘西双眼放光的与之签下契约。
　　其实就张枫自己一个人签名画押就行了，契约上很多地方都填好了，甚至还有查尔斯本人的指纹。
　　不过注意到了一个细节，契约上有一条，在张枫成为红叶城的城主之后，允许潘西离开。
　　张枫也不在意，痛快的签下。
　　“尊敬的城主大人，合作愉快！”
　　潘西行了一个并不算标准的贵族礼，奉上代表男爵的贵族勋章。
　　“我这就成为贵族了？好像也没什么不同嘛！”
　　张枫并没有什么虎躯一震的感觉。
　　于此同时，城堡大厅之中。
　　“夫人，我们可能有麻烦了。”

第八章 张枫男爵
　　“夫人，我们可能有麻烦了。”
　　一大清早，马洛骑士在仆人的带领下，面见了卡洛琳夫人。
　　“怎么了？”
　　卡洛琳顶着个黑眼圈，面容有些憔悴。
　　“市政厅里部分人员已经离开红叶城了。”
　　“啊？离开了！什么时候？”
　　“应该是昨天夜晚。”
　　“可恶……这些人连一天都不愿意多待吗！”
　　卡洛琳轻咬着嘴唇，语气有些不满。
　　“而且……他们还带走了大量物资，包括粮食，肉食等。”
　　马洛再次补充。
　　“什么！”
　　卡洛琳先是一惊，随后眼眶有些慢慢变红。
　　本来就艰难的红叶城再失去这些物资，甚至等不到冬天了！
　　“对了，你们骑士团十多名骑士为什么不拦着他们！”
　　“因为……因为他们是骑士护送着离开的。”
　　马洛很惭愧，语气有些尴尬。
　　“现在红叶城只剩下两名骑士了，贝克骑士和我。”
　　如果说市政厅那群小人的离开，还在卡洛琳的意料之中，那么骑士的背叛则是让卡洛琳彻底绝望，红叶城总共11名骑士，现在一下子走了9名，那还得了！
　　“我们的粮食还能支撑多久？”
　　卡洛琳只能强迫自己冷静下来，现在愤怒伤心都是没有用的，只能想办法解决问题。
　　“现在的存粮除了城堡还有一部分外，几乎没有了，就算过几天收割了那些麦子，最多也就够全城人吃上一个月。”
　　“一个月……”
　　卡洛琳嘴唇都咬出了血。
　　还有两个多月就到冬季了，冬季过完最起码也要三个月，也就是说，红叶城最起码要有半年的存粮才行，而现在却只够一个月。
　　马洛想了想说道：
　　“现在唯一的办法就是把红叶城里的人都遣散了，给他们一些食物，让他们去投靠其它领主，或许还有一线生机。”
　　至于把爵位和领地卖个那些大贵族以求庇护的话，马洛没有再提。
　　“如果遣散他们，那这些平民就变成流民了，在各个领主都在收集物资准备过冬的时候，估计没人愿意接收这一千多流民。”
　　对于卡洛琳的话，马洛没有反驳，因为他知道这是事实，在几年前，他就亲身经历过，高傲的领主大人把流民拒之门外，活活冻死了数千人的情景。
　　他忘不了，那些人死寂眼神，是多么的无助与悲哀。
　　“夫人，让我和贝克护送您离开吧。”
　　马洛骑士再次劝道。
　　卡洛琳无声的摇了摇头，她早就已经没有了家，又能去哪？尤其是想到红叶城一千多平民可能被活活饿死，她觉得自己对不起父亲对她的期望。
　　如果真的没有办法了，她只能走最后一条路——卖掉查尔斯的爵位和领地！
　　“马洛阁下，男爵夫人，有件事我想你们应该知道！”
　　突然，屋外传来一声急促的呼喊。
　　贝克骑士快速的冲了进来。
　　“怎么回事？”
　　马洛沉着脸问道，在这个时候，对于贝克失礼的举动，他已经不去计较了。
　　“查尔斯男爵的爵位被卖了！”
　　“什么！”
　　听见这个消息，马洛和卡洛琳两人都有些不敢置信。
　　卡洛琳更是大惊失色，她虽然已经有这种打算，但是她还没来得及卖啊！
　　“不可能，查尔斯都已经不在了，而且他的贵族勋章还在我这里，没人能卖掉他的爵位！”
　　卡洛琳不相信。
　　如果是她己来选择的话，会占据一部分主动权，可以选择依附一个名声比较好的贵族，但是现在莫名其妙的出现了一个新城主，让她有些乱了方寸。
　　毕竟继承了查尔斯的爵位就，就代表签订契约的这一刻，领地里的一切，都是这个继承人的，包括马洛骑士，包括贝克骑士，甚至包括她自己！
　　这也是她不到万不得已，不愿意卖出爵位的原因。
　　“呃……好像是以查尔斯男爵的名义再加上市政厅所有人的见证下，卖出去的……”
　　贝克有些挠挠头，他才成为骑士没多久，不是很懂这些操作。
　　卡洛琳像是想起了什么，连忙提起裙子，也顾不得仪态，迅速跑到二楼。
　　她找到查尔斯生前居住的屋子打开门，她看到的是一片乱象，各种东西杂乱的散落一地。
　　虽然有所预料，但还是心中一凉——男爵继承契约和贵族勋章消失了！
　　看着卡洛琳有些失魂落魄的下楼，马洛已经能猜到是什么情况了，脸色有些难看的说道：
　　“应该是市政厅那些小人干的，现在……我们走不了了！”
　　既然有人买下了查尔斯的爵位和封地，那么现在他们这些人已经是属于这位新的领主大人了，在没有他的允许下，擅自离开是要上绞刑架的！
　　“如果这些人是单独的就想在最后赚上一笔还好说，但是如果新来的领主大人是他们的人，或者就是之前的某一位市政官，他要是强制命令我们留在红叶城，那我们几乎死定了。”
　　马洛习惯把事情往最坏的方面想，虽然他觉得这种概率很小，毕竟他和那些贪婪的小人只是理念不同，并没有直接的利益冲突，犯不着这么狠毒，但是一切都说不准，万一呢。
　　“啊？这可如何是好！”
　　听着马洛的解释，贝克这才发现事情的严重性，从现在开始，他们的命运已经不属于自己了。
　　至于不经过领主大人的允许而离开，倒不是不行，只不过你只能祈祷以后不会被抓到，而且将会失去骑士的身份，很大概率成为流民，最重要的是。没有贵族愿意聘请一个声名狼藉的骑士。
　　卡洛琳现在有些六神无主，她不知道等待自己和红叶城的将会是什么。
　　从新领主大人签字画押的那一刻，她已经走不掉了。
　　她现在只能祈祷这位素未谋面的新城主是个脾气好，容易交流的人，能带领红叶城走出当前的困境，好好对待红叶城的平民，甚至好好对待她……
　　虽然她知道自己这种想法完全是奢望。
　　因为她太了解这些贵族丑恶的嘴脸了，很大可能这位新城主就是看中了这大片的领地，才不会在乎这些平民的死活……
　　……
　　“张枫男爵，您暂时不离开红叶城吗？”
　　潘西站在城门口，对着张枫躬身道。
　　“当然，我暂时不会离开红叶城。”
　　“那给您个忠告，如果红叶城出现缺粮的情况，这些贱民饿极了，很可能什么事情都做的出来，您要小心！”
　　张枫眉头一挑，看来红叶城的情况比自己预想的要糟糕。
　　“多谢提醒，我会注意的。”
　　“那就好，张枫男爵，来年春天再见！”
　　“再见。”
　　目送潘西带领着车队离开，张枫摸了摸手中的男爵勋章，心情有些小紧张又有些小期待的来到城堡大门口。

第九章 竟然还能回去
　　“禀告夫人，外面有人求见，他说……”
　　卡洛琳和马洛贝克两人正在商量如何应对新领主的时候，有仆人告知，有人在城堡门口求见。
　　“他说什么？”
　　“他说……他是红叶城的新城主！”
　　仆人小心翼翼的说道。
　　卡洛琳脸色一白，这位新任城主终究来了。
　　“请他进来……不，还是我们出去迎接。”
　　……
　　“这个城堡看起来还行，就是窗户有点小，估计采光不行……”
　　张枫站在城堡大门处在心里对着城堡评头论足，一名仆人恭敬的站在他不远处。
　　查尔斯男爵的贵族爵位被人买了这个消息，很多人都已经知道了，张枫既然拿出了贵族勋章，想来他的身份不会有假，仆人自然不敢逾越。
　　嘎吱~
　　城堡的大门缓缓打开，一道靓丽的身影率先映入眼帘。
　　一身简洁宽大的白色细亚麻长袍，遮住了她高挑的身材，高高挽起的金色头发显得十分端庄贵气，她面容严肃有些冷，但鬓角垂落的几缕卷发让她添加了一丝天然的妩媚，以至于看上去不是那么生人勿进。
　　不过最吸引张枫的还是她那一双湛蓝色的眼睛，澄净，纯碎，仿佛是一潭清泉，让人不由自主的想要沉浸下去。
　　“先生？”
　　直到卡洛琳精致的耳垂出现微微粉色，张枫这才反应过来，赶紧移开目光，咳嗽两声，化解尴尬。
　　“咳咳，那啥，你们好，我叫张枫，刚刚买下查尔斯的爵位，以后我就是新任红叶城的城主了，应该没问题吧？”
　　张枫拿出原本属于查尔斯男爵的贵族勋章，还有一大堆契约。
　　“当然……没问题。”
　　勋章是真的，契约也是真的，卡洛琳没有否认的资格。
　　“见过城主大人。”
　　“见过城主大人。”
　　卡洛琳身后的两名骑士单膝跪地拜见新城主。
　　张枫这才发现，后面原来还有俩人。
　　两名骑士身材高大，看起来比张枫还高一头，估计有一米九的样子，他们穿着银光闪闪的盔甲，戴着头盔，腰间配剑，好不威风，光看着就有十足的安全感。
　　三人都在偷偷观察这个衣着奇怪的新城主。
　　“你们好，都起来吧。”
　　张枫赶紧客气的将两人搀扶起来。
　　而他的这一个小小举动却让在场众人惊讶万分。
　　马洛不待张枫搀扶就赶紧起身，贝克慢了半拍，但是也是赶紧起来，他们从来没有想过，能有贵族亲自搀扶他们！
　　骑士说到底也只是一个高等级的平民而已，和贵族是两个不同的阶层，贵族的高傲是刻在骨子里的，他们还是第一次见到张枫这样的贵族，一时间竟些不知所措。
　　卡洛琳眼前一亮，张枫这一下小小的动作，让卡洛琳觉得，新城主或许没有那么难相处。
　　“从今天开始就是红叶城的城主了，希望在今后可以愉快的合作。”
　　张枫很快进入了状态，不就是个城主吗，咱好歹也是新世纪的大学生，站在了无数巨人的肩膀上，难道还当不好一个城主？
　　“城主大人，我叫马洛，是红叶城骑士团的团长。”
　　马洛摘下骑士头盔，露出一张饱含风霜的脸。
　　“城主大人，我叫贝克，马洛是我老大！”
　　贝克同样摘下头盔，他脸上有一道恐怖的刀疤，但是神色却十分腼腆。
　　张枫对两人很满意，城里大多数人都是又瘦又矮，还好自己的骑士不是。
　　见到两人都做过自我介绍了，张枫把目光看向卡洛琳。
　　卡洛琳咬着嘴唇，语气有些不太平静的说道：
　　“城主大人，我叫卡洛琳……是，是已故查尔斯男爵的妻子……”
　　原来是之前的男爵夫人啊！
　　知道卡洛琳的身份之后，张枫也不动声色的移开目光，毕竟是前城主的遗孀，非礼勿视，非礼勿视。
　　“您请进。”
　　神情有些不太自然的卡洛琳带着张枫和两名骑士进入到了城堡。
　　她本想带着张枫先参观一下城堡的，毕竟城堡很大，既是贵族和骑士的起居场所，也是用来防御敌人的最后堡垒，是兼有军用和民用两种功能的建筑。
　　但是张枫暂时拒绝了，他从潘西口中了解到，现在的红叶城貌似情况不是很好，所以先要了解一下。
　　“其他的事情先放在一边，我想先了解一下红叶城现在的具体状况。”
　　张枫坐在大厅的主位上，听着马洛骑士汇报当前红叶城的状况。
　　“红叶城目前的粮食已经不多了，就算加上即将收获的麦子，按照目前红叶城一千三百二十一口人来算，最多能坚持一个月……”
　　“市政厅的人员几乎全走了，他们都是查尔斯的班底，查尔斯不在了，他们都离开了，不但如此还带走了大量物资……”
　　“不过这些人也带走了一部分仆人离开，也算是变相减少了我们红叶城一部分开支，这算是唯一的好消息吧……”
　　马洛有些苦笑的耸耸肩。
　　本来这种事情是应该由市政厅来汇报的，但是现在都没什么人了，马洛只能来客串了。
　　听着马洛的叙述，张枫这才明白，红叶城的麻烦比他想象中的还要大。
　　他已经了解到，这个世界的冬天极其难熬，每年冬天都会死一部分人，不是冻死就是饿死，这还是在有存粮的情况，现在粮库空空，更加艰难了。
　　不过自己既然已经是红叶城的城主，张枫觉得有义务让自己的子民过上好日子。
　　“查尔斯男爵生前应该有留下遗物财产什么的吧？现在也算是我的了吧？”
　　张枫突然问道。
　　如果查尔斯有留下小金库什么的，或许能解燃眉之急。他把目光看向站在旁边一直没有说话的卡洛琳。
　　卡洛琳好不容易平复的心情，瞬间又波动了起来，她轻咬着嘴唇，低着头，不知道该如何回答，一时间从耳垂红到耳根，直到小脸憋的通红，但是一句话也说不出来。
　　问你话呢，你老脸红个锤子啊！还能不能好好交流了！
　　张枫心里一阵疯狂吐槽。
　　突然，张枫一愣，随即脸上露出狂喜之色，不过瞬间就被他掩饰了下去，另外三人都是低垂着眼帘也没注意到张枫的神色变化。
　　张枫脑海中的门，开了！
　　“是不是意味着我能回去了？”
　　如果真的能回去，张枫才不愿意待在这个落后愚昧的时代，哪怕现在他是一名贵族，现代美食它不香吗，互联网他不香吗，干嘛自己找罪受！
　　“咳咳，今天就到这里了吧，你们再探讨探讨，我就先回家了。”
　　张枫也不需要他们同意，直接开溜了，这仨人毕竟才认识，万一试验后自己没回去，又出现了一些难以解释的状况就很麻烦，他可不想把自己的秘密暴露出来，还是自己的大房子靠谱。
　　“城主大人……”
　　看着急匆匆离去的张枫，卡洛琳脸色瞬间发白。
　　她自己刚刚的犹豫貌似惹怒了城主！
　　不管怎么说，现在的张枫是红叶城的最高领导人，如果想要让红叶城度过难关，城主才是至关重要的。
　　“这可如何是好……”

第十章 这触感，好真实
　　张枫快速地回到住处，把所有门窗都锁上，有些激动又有些忐忑。
　　他不知道脑海中的这扇门能否让自己回去，如果不能，真的要在这里过完下辈子吗？
　　怀着这种纠结的心情，张枫背上自己的双肩背包，确定没有遗漏之后，就准备打开这扇门。
　　不过张枫心念一动，没急着进去，而是顺手拿起桌上自己喝水用的杯子装进背包，想了想，他又多拿了几个，顺便把装金币的盒子也带上，直到背包满满当当，张枫这才心里默念——开。
　　刷，张枫瞬间消失。
　　……
　　“哎！三天了，难道真是凶多吉少了……都怪我！”
　　林雨兰擦了擦额头上的细汗，坐在一块儿大石头上，看着绿意盎然的山林，心里却是一片叹息与自责。
　　这次爬山活动是她在网上组织的。
　　本来约好几个志同道合的朋友，趁着天气凉爽，一起爬个山旅个游什么的，是件无比惬意的事情，但是在爬山的过程中，失踪了一人，这就很悲催了。
　　林雨兰很自责，当时自己要是让张枫慢一些，离自己近一些，肯定没有失踪这档子事儿了。
　　对于张枫这个大男孩儿，林雨兰映像很深刻，没什么太复杂的原因，就两点，一个是脾气好，另一个就是帅。
　　那如同混血儿般深邃的五官，既有西方人的立体，又有东方人的精致，再配上那一米八多的身材，让人看一眼就很难忘记，尤其是他那种安静不跳脱的性格，妥妥的男神一枚。
　　当时队伍里的另外两个妹子还在打趣，如果他们未来的男朋友有张枫的一半好，他们就心满意足了。
　　可惜，再也见不到了。
　　张枫那阳光帅气、如同太阳般温暖的笑容仿佛就在眼前，林雨兰一阵失神，下意识的伸出手。
　　“咦，这触感，好真实！”
　　张枫一脸懵逼的看着林雨兰伸出手，轻轻抚摸着自己的脸颊，甚至都忘了躲避。
　　他在异界把意识进入门内，瞬间就穿越了回来，重新呼吸到属于蓝星的空气，哪怕是比较佛系的他，也不淡定了。
　　终于从那个鸟不拉屎的地方回来了，激动啊！
　　尤其是在走了两步后，看到前方的林雨兰时，张枫也算是最终确认，自己终于回来了！
　　心情不错的张枫，又看到林雨兰了，自然要上前打个招呼，毕竟她是这次旅游活动的发起人，可是谁知道，他刚探头过去就被占了便宜。
　　虽然你长的漂亮，但是这不是你耍流氓的借口吧！
　　张枫在心里无情的吐槽，当然这些话肯定不能说出口。
　　“美女，你干啥呢！”
　　“啊！”
　　听见眼前的“幻影”突然口吐人言，把林雨兰吓了一跳，她下意识的一缩。
　　砰！
　　张枫一把搂住林雨兰的腰，防止她摔倒，看她稳住之后，又赶紧收回手。
　　咦，怎么感觉我速度变快了？
　　张枫本来以为自己抓不住的，完全是下意识的行为，毕竟后倒的林雨兰太突然了，但是没想到竟然抓住了，顿时有些疑惑。
　　林雨兰却没在意这些，而是无比震惊的说道：
　　“卧槽，活的！”
　　张枫一头黑线，也顾不得研究自己身体出现什么变化了，黑着脸说道：
　　“我又没死，当然是活的！”
　　直到这时，林雨兰才反应过来。
　　“张枫你没死，太好了！真是太好了！我就说，你长这么帅，怎么可能英年早逝！他们还不相信……”
　　林雨兰猛的冲过来，一把抱住张枫，有些语无伦次。
　　这给张枫整的有些尴尬，虽然一个大美女投怀送抱是件挺美的事情，但是被死死勒住脖子就另当别论了。
　　“好了，大姐，我这不没事吗，你哭个……”
　　张枫费力的挣开怀抱，本想说道些什么，但是看着林雨兰泪水涟涟的面孔，他还是把话咽了回去，赶紧改口：
　　“对不起，让你们担心了。”
　　林雨兰这时也发现了自己两人的姿势似乎有些不妥，赶紧后退半步，在确认眼前的人确实是张枫，还是活的之后，林雨兰留着眼泪，却笑骂道：
　　“臭小子！让你走慢点，你非得仗着体力好，脱离队伍，跑那么快……”
　　“是我不对，林姐，下次不会了，不，再没有下次了！”
　　张枫赶紧道歉，从林雨兰的表现来看，自己应该是失踪挺长时间了。
　　“哼！”
　　林雨兰哼了一声，不过显然她心情好了很多，没有再和张枫争辩。
　　没人知道她这三天是怎么过的，尤其是心理上，浓浓的自责缠绕着她，每天觉都睡不好，一闭眼都是张枫的影子，满脸是血的那种。张枫在埋怨她为什么把他一个人丢在深山里，为什么不和他一起爬山，甚至为什么组织这次活动。
　　林雨兰在梦里疯狂的道歉，但是一点都没用，她“亲眼”看着张枫掉下悬崖，摔成了八瓣，看着张枫痛苦的躺在地上被野兽分食，那刺目的鲜血直接流到林雨兰脚下……
　　她都快疯了。
　　怕是一回事，更多的是自责！
　　可能当初自己一句话的事，就能阻止这场悲剧，但是自己却没意识到。
　　毕竟到现在离张枫失踪已经三天了，在这深山老林里，尤其是听山民说，这里还有野兽出没，万一他掉下悬崖，摔断了腿，一个没有刻意学习甚至体验过野外求生的人，很难活下去。
　　现在看到张枫活生生的站在她面前，一切的委屈，自责都消失了，她现在只会感到高兴。
　　张枫很少感受到这种浓浓的关心，别说，这滋味还不错。
　　“林姐，我离开多久了，我手机没电了，不知道时间……”
　　“三天，你失踪了整整三天！他们都说你已经凶多吉少了，都把我吓死了……对了，我得赶紧给警察叔叔打个电话，让他们不要找了……”
　　趁着林雨兰打电话的时候，张枫大概算了一下，自己在异界也是过了三天，看来两个世界的时间流速是一样的，并没有传说中的天上一日地下一年的说法。
　　“看着”脑海中依然存在的门，仿佛一念之间就能穿越过去，张枫这时候才有些后知后觉，自己以后的生活，貌似要不一样了……
　　“张枫，你没事吧？”
　　看着陷入发呆之中的张枫，刚打完电话的林雨兰有些担心，生怕张枫出现心理方面的问题。
　　换位思考，她自己要是被困在大山中三天三夜，怕不是非得疯了不可。
　　“没事，放心，我什么事都没有！”
　　张枫回过神来，为了防止林雨兰担心，他做出一个展示肱二头肌的搞笑动作。
　　“真是没个正行！真没事儿啊？”
　　没想到张枫还有这么可爱的一面，林雨兰顿时被他逗笑了。
　　看着林雨兰浓浓的黑眼圈，张枫伸手轻轻替她擦干眼泪。
　　“林姐，我真的没事儿，这次谢谢你了，以后有什么需要我帮忙的，尽管说！”
　　这次旅游一共有八个人，现在只有林雨兰一个人留下，而且整整寻找了三天！哪怕张枫实际上并不需要她的帮助，但是这个情，必须得领。
　　“不用谢我，我又没能帮上什么忙，反倒是我谢谢你能平安回来，不然我都成杀人凶手了！这一辈子都会寝食难安……”
　　林雨兰捂住张枫的手，发自内心的说道。
　　索索~
　　不远处传来声响，几名身穿制服的民警推开杂草，走来过来。
　　林雨兰经历过大喜大悲，身子有些发软，张枫只好搀扶着他，向着警察叔叔迎面走了过去。

第十一章 没有调料包
　　“感谢张枫同志的配合，不过我还是得多说两句，以后尽量不要来这种深山老林旅游，尤其是一个人，更要慎重！人多的景区虽然容易造人诟病，但毕竟安全不是。”
　　警察同志做了笔录之后就允许张枫离开了，张枫只说自己在山里迷路了，没有说自己去了另外一个世界，当然就算说了，估计警察叔叔也不会信，反而会把他拉到医院了。
　　“多谢警察同志的关心，您辛苦了！经历这次事情，怕是最近不会去爬山了！”
　　感谢和告别警察叔叔后，张枫和林雨兰来到山脚下，一辆黑色大众已经在等着了。
　　司机见两人过来，赶紧拉开车门。
　　“上车，我送你回家！不过你确定真的不去医院检查检查？”
　　“真的不用，你看我不是好好的嘛！”
　　张枫有些无奈，不过他也知道林雨兰是对他关心，所以哪怕她说了无数倍，张枫也没有不耐烦。
　　如果是不知情的人，看到他们俩现在的形象，还以为林雨兰是失踪的那个呢。
　　林雨兰这三天一直睡在山下的帐篷里，再加上每天都要上山寻人，所以衣服都是脏兮兮的，而且精神很差，嘴唇发白，像个病美人似的。
　　反倒是张枫，衣服干干净净，脸上连点灰尘都没有，依旧如三天前一样帅气精致。
　　“好吧，那我们赶紧回去吧，好困……”
　　林雨兰打了个哈欠，拉着张枫钻进了车后排。
　　“没想到你是个富婆啊，还有专车接送！”
　　张枫有些意外，他并不知道林雨兰的家庭背景，只知道林雨兰比他大两岁，两人比较聊得来，林雨兰一直像一个知心大姐一样，对张枫颇有照顾。
　　“哪里，我可不是富婆，一辆破大众而已，我爸的车，丑死了，给我开我都不开……”
　　林雨兰语气有些鄙视。
　　张枫顿时一脸黑线。
　　破大众？大众标志下那一行字母真就这么莫得排面呗。
　　一辆二百多万的辉腾被这么嘲讽，张枫觉得自己这个不算资深的车迷有必要解释一下。
　　不过张枫转念一想，不对啊，林雨兰只说破大众，说它长的丑，又没说不知道这车多少钱啊，她家的车，难道她不知道多少钱？
　　嘶——
　　细思极恐！
　　惹不起，惹不起！
　　差点就尴尬了，张枫正准备赶紧转移话题，却突然感受到肩膀一沉。
　　林雨兰不知何时已经睡着了，靠在了张枫肩膀上。
　　看着脸色憔悴的林雨兰，张枫无声的叹了口气，能为一个并不算很亲近的朋友做到这种程度，也就她了。
　　下山的路不是很好走，哪怕是百万级的豪华轿车也是有些颠簸，张枫看着晃晃悠悠的林雨兰，犹豫了一下，最后还是伸出了手，也没在意她身上的灰尘，轻轻搂住林雨兰的肩膀。
　　张枫心里倒没有什么旖旎的想法，只想让林雨兰睡的舒服一点。
　　足足开了三个小时，车子才终于开到柏油路上，可见这山是有多么的偏。
　　张枫感觉肩膀有些酸，不过看林雨兰没有醒来的意思，他也没改变姿势。
　　又是两个小时过去，太阳快要落山的时候，车子终于来到了市区。
　　“嗯~”
　　林雨兰睁开了眼睛，看到自己被张枫搂着，她脸色没有丝毫变化，很自然的离开了怀抱，不过看到张枫肩膀上那一大滩口水印后，顿时羞红了脸。
　　张枫感觉到挺好玩的，他还是第一次在大大咧咧的林雨兰身上看到这种羞涩的表情，而且并不是因为自己搂着她，反而是因为她流了一大滩口水。
　　“咳咳，我睡了多久了？”
　　林雨兰赶紧转移话题。
　　“大概五个小时吧。”
　　张枫看了下手机，他已经用车载充电把手机充了一部分电。
　　“这么久！肚子有些饿了……李叔，先找个地方去吃个饭吧！”
　　“好的，小姐你想去哪里？”
　　“你想吃什么，我请客，庆祝你平安归来！”
　　林雨兰拍拍胸脯，一副不差钱的样子。
　　“随便吧，我无所谓的。”
　　张枫耸耸肩，不是他没主见，而是他才来夏城没多久，对这里也不熟。
　　“那就去老梁私房菜吧！”
　　“好嘞。”
　　张枫在背包里翻了翻，拿出他省下的唯一一包干脆面递到林玉兰面前。
　　“要不先垫垫肚子？”
　　看着早已经碎成末的干脆面，林雨兰也没嫌弃，拿过来拆开就吃。
　　吃了两口，林雨兰又抓住张枫的手摊开，小心翼翼的倒了一些面上去。
　　“唔，你也吃！”
　　张枫有些哭笑不得，这种吃法在他映像中还是小时后，几个小伙伴凑钱，去小卖部买一包方便面分吃的场景，唯一的不同是，现在没有放调料包。
　　“诶？这是啥？”
　　林雨兰无意中看到张枫包里露出的几个黑乎乎的东西，有些好奇的问道。
　　“这啊，在山上捡的，好像是古董，也不知道值不值钱。”
　　张枫也没有隐藏，大大方方的把背包里几只碗和两个杯子拿出来，给林雨兰看。
　　这是他从异界带回来的东西，在异界是用了几年的东西，带回现代也不知道能不能算是古董。
　　“好丑！”
　　林雨兰看一眼就嫌弃的不行。
　　张枫算是发现了，林雨兰就是一个地地道道的颜狗，在她心中除了美就是丑，没有第三种评价。
　　张枫其实很想问问自己在她眼中算是美或丑，不过想想还是算了，万一自己不符合它的审美，那自己岂不是很尴尬。
　　“不过你可以拿给我老爸看看，他挺喜欢这玩意，毕竟是你从山上捡到的，说不定还值点钱呢！”
　　“嗯？你父亲是干什么的？”
　　张枫对林雨兰的家庭情况并不了解，他也没有打听别人隐私的习惯，不过既然说到这了，他就顺便问了一下。
　　“他啊，开了个小古董店，专门收藏和倒卖这玩意。”
　　林雨兰随意的说到。
　　“那正好，回头有时间我把这东西拿给你父亲鉴定一下，不过不知道他有没有时间，你能帮我预约一下吗？”
　　张枫心中一喜，他正愁不知道路子呢，这不现成的来了。
　　“嗨，你来的时候直接给我打电话，我给我老爸说一声就成，就算他不在，店里的老师傅也行，还什么预约不预约的！”
　　林雨兰摆摆手。
　　“那感情好，我先谢谢林姐了，反正这东西是我在山上白捡的，要是能卖钱，我分你一半儿！”
　　张枫信誓旦旦的说道。
　　“哈哈，好啊，这可是你说的啊，我可不跟你客气，到时候可不能赖账！”
　　林雨兰很高兴，不是因为能分到钱，毕竟这是八字还没一撇的事儿，而是张枫愿意给她分钱，这也算她林雨兰没白交这个朋友。
　　在和林雨兰吃了一顿饭后，张枫拒绝她让司机送自己回来，毕竟地铁也是挺方便的，没必要一直麻烦别人。
　　回到自己阔别三日的小窝，张枫有些激动，现在没有外人了，他要好好看看脑海中的那扇门，他冥冥之中觉得，这扇门的功能肯定不止这么简单！

第十二章 时空穿梭
　　一个小时后，张枫脸色苍白的躺在床上，双腿都在打颤，感觉浑身被掏空。
　　“总算是搞明白了……”
　　他脑海中的那扇门有两个功能，一个是时空穿梭功能，一个是储物功能。
　　时空穿梭功能就是可以穿越到之前的异界，穿越过去之后，还可以再穿越回来，并且来回都可以携带东西。
　　通过之前自己的情况来推测，估计是只能带和自己有接触的东西，而且体积不能太大。
　　储物功能就是他拥有一定大小的储物空间，空间内具有时间停止的功能，简单说就是东西放进去是什么样子，拿出来还是什么样子。
　　张枫估算了一下，整个空间大概有一个立方米的大小，而且他感觉这个空间的大小不是一成不变的，或许是达到一定时间，或许是达成其他什么条件，反正是一定可以变大的。
　　张枫想要把物品放进去，或者取出来，都在一念之间。当然，必须自己接触到物品，并且储物空间能装得下，
　　同时他还发现了一个好玩的事情，就是自己能瞬间换一套衣服，张枫觉得这个技能在冬天很实用。众所周知，冬天最冷的时候，就是起床穿衣服的时候。
　　时空穿梭和存取物品都是有限制，或者说有消耗更加准确，张枫把这种消耗称之为精神力。
　　如果精神力消耗超出身体能承担的极限，很大概率会烧坏脑子，成为一个白痴！
　　张枫冥冥之中能感觉到，时空穿梭最好是三天左右用一次。这样对身体没有任何负担。
　　最低可以一天一次，但是那样的话，身体会有一定负担，比如身体虚脱，精神萎靡什么的。
　　如果一天不止一次，那就麻烦大了，有危及生命的可能。
　　至于存取物品，消耗相对要小很多，而且根据物品的大小有关，按照他现在一个立方米的体积，每天用个十几二十次是一点问题都没有。
　　刚刚张枫实验了差不多半小时的储物空间，又是存物品，又是换衣服的，用了上百甚至上千次，玩的太嗨没注意，等到察觉到不对的时候，整个人已经虚脱了。
　　张枫庆幸还好没有强行传送到异界，不然可能会出现大麻烦。
　　强撑着疲惫的身子去洗了个澡，出来之后倒头就睡，再次睡醒后，已经是第二天中午了。
　　“呼~还好，应该没什么大碍。”
　　看着镜子里的自己，除了脸色稍微有一点点苍白之外，还是如同以前辣么帅后，张枫松了口气。
　　简单洗漱之后，张枫发现手机上好两个微信消息，和一个未接电话。
　　打开一看，果不其然都是林雨兰。
　　主要是问他身体怎么样，有没有留下什么后遗症之类，然后又提了一下，这两天她爸不在家，但是店里的鉴定师傅在，张枫可以把在山上捡到的“古董”拿去给老师傅瞅瞅。
　　古董两字特别标了双引号。
　　张枫也不在意，他只是抱着试一试的想法，反正都已经带回来了，去让人鉴定一下也无妨。
　　在手机上和林雨兰联系了一下，先是感谢她的关心，然后说想请她吃个饭，感谢她一直以来的照顾。
　　林雨兰也没跟他客气，痛快的答应了，给张枫发了个地址。
　　张枫先是查了一下导航，确定目标地点后，再在附近一个网上评价不错的餐厅定了个位置。
　　大学毕业一年的张枫虽然没攒到什么大钱，但是小钱还是有一点的，孑然一身的他偶尔也能奢侈一顿。
　　“张枫，这里！”
　　由于林雨兰离餐厅比较近，就现在餐厅里等他了。
　　今天林雨兰穿了一身张枫认不出牌子的米白色雪纺连衣裙，搭配着黑色单肩背包和高跟鞋，显得既妖娆又高贵。
　　张枫还是第一次见到这样的林雨兰，着实惊艳了一下，毕竟平常她都是大大咧咧，打扮的像个男孩子一样。
　　“林姐，你今天真漂亮！”
　　张枫当然也没吝啬夸奖。
　　“嘴巴真甜！”
　　林雨兰有些高兴，她因为喜欢旅游缘故，平常很少穿这种类型的衣服，现在看来，效果还不错。
　　张枫点了四菜一汤，两个人也不需要太多，多了吃不完浪费。
　　不得不说，这家餐厅的味道确实不错，想起异界中的平民大都以掺了木屑的黑卖面包为食，张枫很庆幸自己生活在现代。
　　不过吃饭的时候，张枫发现了个问题，自己貌似食量变大了？平常这些他是绝对能吃饱的，现在看来最多也就七分饱。
　　又吃了两碗米饭，吃饱喝足后，林雨兰带着张枫来到了附近的古玩一条街。
　　映入眼帘的是各种各样的小摊位，很多看起来很有年代感的物品都随意的摆在地上，给人一种随时能捡漏的感觉。
　　当然，张枫知道这是错觉，他对自己还是有点自知之明的，想要在地摊上捡漏，还不如去买彩票靠谱。
　　“这些几乎都是骗人的。”
　　林雨兰在张枫耳边轻语，显然她对这一行也比较了解。
　　“嗯，走吧，直接去你家的店铺。”
　　古玩街越往后摆摊的越少，林雨兰带着张枫来到了一间古色古香的店铺面前。
　　林氏古董。
　　这是这家店的名字。
　　“你管这叫小古董店？”
　　张枫一脸佩服的看着林雨兰。
　　林氏古董店铺有三层，光占地面积就有三百多个平方，总共加起来有一千多平了。在这个寸土寸金的地方能拥有这么大的面积，这林雨兰是个小富婆没跑了！
　　张枫很想说，富婆，现在求包养还来得及嘛！
　　“呃，大店小店都是次要的，反正我也不喜欢，我带你找王师傅。”
　　林雨兰把张枫带到三楼的会客室，见到了头发花白的王师傅。
　　客套两句，张枫也没再废话，直接从包里拿出一个从异界带来的碗，交给王师傅。
　　“王大师，这是我前几天从山上捡的，感觉像是古董，您受累给看看？”
　　王师傅名叫王博裕，是林氏古董资格最老的鉴定师之一，要不是小姐提前打过招呼了，他是不可能把时间浪费在这里的。
　　山上捡的古董？
　　哪有那么好的运气，真当这古董跟路边的石子一样，随便都能捡到呢。
　　只是毕竟是小姐的朋友，王博裕虽然心里不觉得这一次能有什么收获，但是脸上并没有摆任何架子，反而十分热情，他只想快点鉴定完毕，把张枫打发走。
　　张枫把碗放在桌子上，王博裕戴着白手套，小心翼翼的拿起。
　　本来还有些不以为意的王博裕，在看了几眼后，神色慢慢严肃了起来。
　　“好像有点意思！”

第十三章 千年前的古董
　　“小伙子，你确定这是你在山上捡到的？”
　　“没错。”
　　“还是我们国家的山？”
　　“是的，那山离夏城也不是很远。”
　　“这……这不科学啊！”
　　王博裕脸上有些懵。
　　张枫不知道这是什么情况，他小心的问道：
　　“王大师，这是古董吗？”
　　王博裕肯定的点头，但语气有些纠结。
　　“这只碗我从外观初步估计，可能有个三百年到两千年的历史。”
　　“呃，差距这么大？”
　　张枫有些意外，他没想到这东西被带过来之后竟然真的是古董，毕竟在另一个世界，这碗估计也就生产了十多年而已。
　　或许是穿越的缘故？
　　而让张枫更加意外的是，王博裕给这只碗的评估，这三百年和两千年的跨度也太大了，身为一个专业人士，是不是有点不太专业了？
　　王博裕听出来张枫语气里的不信任，他有些尴尬的说道：
　　“小伙子，我也不瞒你，我从业这么多年以来，还是第一次见到这种风格的器皿，从上面的一些图案来看，不像咱们本国的，可能是我对外国文物研究不深的原因，我翻遍了脑海中的记忆，也看不出这倒地是哪个国家，哪个朝代的……所以我只能给一个大致的区间，惭愧，惭愧！”
　　原来是这样。
　　明白原委的张枫心里有些偷笑，这是一个这个世界不存在的朝代，你能看出来才见鬼了。
　　不过话又说回来，无法鉴别朝代的话，这价值是不是打了折扣？
　　“王大师，那您觉得，我这只碗能值多少钱？”
　　果不其然，张枫这么一问，这位王大师的眉头就深深的皱了起来。
　　王博裕觉得，这绝对是一个古董，而且年龄不短，但是由于不知道它到底属于哪一个朝代，这价格可不好说。
　　毕竟这几百上千年的差别还是很大的。
　　“小伙子，要不这么着，这只碗，我们林氏古董收购了，价格就定在三万软妹币，我会把他拿走，用专业的机器验证一下，这碗距今到底有多少年，好判断它所述的地域和年代，如果最后评估这个碗的价格也就值个三五八万的，就算是我们占了个便宜，咱们就算是交个朋友，如果这个碗的价格超过十万，那么该多少钱，就多少钱，超出的部分，我们会一分不差的补给你，也就是说，如果这只碗被评定价值十万，我再补您七万块，您看如何？”
　　这也是看在了林雨兰的份上，王博裕才这么说，要是别人，一万块钱，爱卖不卖！
　　张枫来之前也是恶补了一些古董方面的知识，知道这古董跟古董的价格差别还是蛮大的，就拿本国的瓷器来说，最简单的就是官窑和民窑，就算同一年，同一水准，但是这价格和可能相差十倍还多。
　　这古董之所以值钱，是要结合当时的年代背景产地等等因素的，不是说时间久就一定值钱。
　　当然，如果张枫能拿出来一个几千年前，甚至上万年前的东西，那肯定又另说了。
　　王博裕能给到三万块钱，说实话，有些出乎张枫的预料，他还以为最多千把块，甚至人家都不要呢，毕竟他们也是有人力、物力成本的。
　　“当然没问题，不管怎么说，小子我肯定是稳赚不赔的，在这里，我先谢过王大师您了！”
　　不管是不是看在林雨兰的面子上，这决定起码是王博裕下的，张枫当然要客气一通，不过他话音又一转：
　　“不知这种碗王大师还收不收？”
　　“哦，小伙子你还有？如果有，当然要收！数量越多，信息就约多，我们才能更好的评估。”
　　王博裕有些意外，在野外能捡到一个古董，那就是八辈子修来的福气了，这张枫难道运气这么好，还能捡到一个？
　　张枫也不废话，直接把背包完全拉开。
　　一个，两个……三只碗，这还不算，竟然还有四个杯子，而且这些碗个杯子都保存良好，没有一个是完全相同的，每一件都有或多多或少的区别。
　　王博裕顿时眼睛一亮，这些碗和杯子明显就是一种风格，看起来年代感也差不多。
　　单单从一只碗或许很难推断出一些东西，但是这足足一套碗，再加一套杯子，这么多古董在这，王博裕觉得自己要是在推断不出来历，那真可以直接退休了！
　　“这样吧小友，咱也不墨迹，都按照三万块钱来算，一共八件古董，我给你二十五万软妹币，条件还和之前一样，单件价值如果评估超过十万，差多少咱都给你补上！小友觉得怎么样？当然，我也不是空口无凭，会签合同的。”
　　“没问题！”
　　张枫立刻答应，用另一个世界没什么太大价值的碗，换了二十五万软妹币，傻子才不同意。
　　“哦对了，我还有个小东西，王大师您给掌掌眼？”
　　张枫像是想起了什么似的，突然说道。
　　“哦？还有！”
　　王博裕一惊，这小伙子深藏不露啊！
　　张枫把手伸进空当当的背包，一枚古铜色的硬币突然出现在他手中。
　　这当然是从他的储物空间拿出来的，毕竟硬币这玩意还是有点重量的，背着太麻烦，放在储物空间比较合适。
　　“这是……铜币！”
　　王博裕一眼就认出来这是铜制钱币了，顿时他激动了。
　　如果说刚刚那些碗和杯子，能让他推测这些古董来历的概率增加百分之二十，那么有了这枚钱币，这概率起码增加百分之九十！
　　毕竟，钱币上可是有图案，有文字啊！
　　他已经想好，明天就约上几个同行老友，共同来考古，这既是求助，也是显摆，如果真的能发现一个被人遗忘的朝代，他王博裕的大名肯定要在史书上留下一笔！
　　“这枚铜币，初步估价二十五万！加上碗和杯子，一口价，五十万！”
　　单单一枚铜币，王博裕就出了二十五万，这有些出乎张枫的预料，他看着自己储物空间里的银币和金币，要不要再拿出来一点？
　　算了算了，已经拿出这么多了，过犹不及，自己现在没钱没势，还是低调点好。
　　就算张枫信任林雨兰，但是谁知道这店里的其他人是怎么样的呢，防人之心不可无！
　　“好，成交！”
　　两人都是皆大欢喜。
　　张枫高兴自己白赚了五十万，几天时间赚五十万，这是他以前想都不敢想的事情。
　　王博裕高兴他自己给公司带来一套完全没见过的古董，通过他初步的推测，这很可能是一个被遗忘的朝代，如果推断属实，赚钱倒是次要的，这以后在古董圈的名声那可是要增加不少的！
　　“小友，这是合同，你看看，没问题就可以签了，等会儿由公司直接转账给你。”
　　张枫认真的看了一会儿，和王博裕约定的都差不多，而且林雨兰一直在旁边坐着呢，相信没人敢在合同上动手脚。
　　“对了，关于这些古董来历一项，小友千万别写在山上捡到的，你就写……写家里祖传的！”
　　“呃，我懂，我懂！”

第十四章 我张枫又回来啦
　　“张枫，都说这大难不死必有后福，在你身上展现的淋漓尽致！恭喜恭喜！”
　　直到合约签订，张枫收到汇款到账通知，林雨兰这才出声恭喜张枫。
　　说大难不死也没毛病，张枫穿越到异界，要不是碰到好心的柯顿，之后怎么样还真难说，毕竟那个世界的秩序可不像现代社会。
　　“哈哈，这还得感谢你啊，没有你，这东西在我手里就是一堆破烂了。”
　　张如果没有林雨兰，他一个小屁民，那里会认识古董圈的人，他要是自己一个人去卖这些东西，怕不是被人吃的骨头都不剩。
　　“对了，我把钱转给你。”
　　张枫拿出手机，打开微信。
　　“转什么钱？”
　　林雨兰一时间没有反应过来。
　　“卖古董的钱啊，我不是说了吗，能卖到钱了，咱们对半分，你也同意了的。”
　　“嗨，我就是开玩笑，你的古董跟我又有什么关系，再说了，这就是我家的店，我买你的东西，还问你要钱，哪有这种说法！”
　　林雨兰连连摆手，她之前确实是开玩笑，她也没想到这几个黑黢黢的碗真能卖到钱，不然她肯定不会同意，毕竟几十万呢。
　　“林姐，咱这当时是说好了的，我怎么可能不遵守约定，再说这是你父亲的店，又不是你的，起码现在还不属于你，我给你分点钱又怎么了，难道……你看不起我这个穷小子？”
　　“不是，不是，怎么会看不起你……”
　　林雨兰连忙否认，她也知道大概率是张枫这的激将法，但是如果自己拒绝，说不定真会伤了他的心，她之前可是了解过，张枫从小在福利院长大，在这种环境下的孩子，心里通常比较脆弱，张枫是她为数不多的谈得来的朋友，直接拒绝确实不太好。
　　“行了，林姐，你知道我从小到大也没有几个朋友，对待朋友，我张枫说什么就是什么，我知道这些钱对你来说并不算什么，但是我的一片心意，就当是感谢你对我一直以来的照顾，所以你不许推脱。”
　　张枫抓住林雨竹的肩膀，认真的看着她。
　　被这么直勾勾盯着，近距离观看张枫这张颜值逆天的脸，林雨兰耳根有些红，这还是除了她爸以外，第二次离异性这么近，至于第一次，就是昨天在车上的时候。
　　以林雨兰不服输的性子，她直接和张枫大眼瞪小眼，不过最终林雨兰还是没张枫脸皮厚，败下阵来。
　　“好了好了，我收下就是了……臭弟弟！”
　　张枫嘴角微微一挑，认识这么多年了，很少见到这么害羞的林雨兰，别说，还挺好玩。
　　不过装哔的时候是挺爽，转账的时候就比较蛋疼了。
　　由于张枫从来没有拿到过这么多钱，他不知道每天转账还有限额这个东西，捯饬了半天，才给林雨兰转了五万块过去。
　　林雨兰在一旁看着一脸郁闷的张枫偷偷直笑。
　　“哎，回头再慢慢转给你吧。”
　　“嗯嗯。”
　　林雨兰这次没有再推脱，乖乖点头。
　　这一切都被旁边当透明人的王博裕给看在眼里，他一会儿瞄瞄张枫，一会儿又瞅瞅林雨兰，脸上若有所思。
　　又请林雨兰吃了一顿晚饭后，张枫这才离开林氏古董。
　　本来想请王博裕王大师一起的，但是被他用研究古董为由拒绝了，张枫总感觉他看自己的眼神和之前不太一样了，不过他也没想太多。
　　回家的路上，张好好梳理了一下现在的情况。
　　再有一天时间，他可以主动选择前去异界了。
　　虽然在异界的时候，他巴不得早点离开异界，回归现实。但那是他没有掌控传送能力的情况下，现在可以根据自己的意愿来决定去不去，张枫的心思就和之前不一样了。
　　毕竟几块压缩饼干换了个贵族爵位，几个小破碗，换了五十万软妹币，是个正常人，都不会放弃这种发家致富的机会。
　　张枫自然也一样。
　　都说钱不是什么好东西，但是这个社会没钱可不行，张枫的野心也不大，不说成为首富什么的，至少能让自己财富自由，他就很满足了。
　　“还有一天时间，该做些准备了！”
　　翌日，张枫起了个大早。
　　等到银行开门后，先去银行开通了一个大额转账，把欠给林雨兰的钱转了过去。张枫不喜欢欠别人东西，同样他也不喜欢别人欠他。
　　在昨天夜晚休息之前，张枫罗列出了一个单子，今天的主要任务，还是照着这个单子来采购物资。
　　在去异界之前，肯定不能空着手。而且既然现在有条件了，那肯定要改变一下异界的一些习惯。比如饮食方面，居住方面等等。
　　而且他现在也是红叶城的城主了，俗话说在其政谋其位，还有很多平民依附这他，张枫自然不能撒手不管。
　　根据目前红叶城的经济状况，和人民的生活水平来看，最缺乏的肯定是食物，或者说缺钱。
　　可是张枫的储物空间只有一个立方大小，能装的东西有限，不可能装下够全城人吃的粮食，所以粮食问题得换个思路。
　　倒是可以带一些种子过去，可以试试能不能培育出来。
　　还有一个重要的点是，现代的食物，在异界十分受欢迎。
　　如果拿这些东西去做贸易的话，应该能赚不少金币，有金币了，那粮食不足的问题自然能迎刃而解。
　　所以，现代的食物是一定要带过去了。
　　什么面包，饼干，巧克力，罐头，酒水等零食，还有各类肉食，蔬菜，红薯，玉米，土豆，大米，面，馒头等等，甚至还有一些熟食。
　　不用多，一样来一点就行。
　　当然，还有最重要的调料必须得带上，没有调料张枫可吃不惯。
　　包括一些日用品，常用药品都带了一些。
　　至于电子产品什么的，张枫暂时不打算在异界拿出来，他知道过犹不及的道理，万一他被国王或者教会什么的看到了，定义为邪魔歪道，那就麻烦了。
　　一个立方说是不大，但是也不算太小，张枫把一些无用的包装都去掉之后，装了两个购物车的东西还有剩余。
　　张枫又买了一些衣物什么的，当做换洗了。
　　他准备在异界定做几套贵族的衣服，毕竟得融入进去不是，当然，最重要的是，张枫觉得打扮的太现代了，差了点代入感，没那味儿了。
　　本来张枫还想买一些管制刀具的，但是没路子，只好买了几把菜刀。
　　逛到厨房用具区域，张枫又忍不住购买的欲望，买了很多瓶瓶罐罐，包括一些玻璃杯，和一些现代工艺品。
　　生活嘛，不能委屈自己，反正刚赚到二十多万软妹币，不用也浪费。
　　直到把储物空间塞得满满当当后，张枫又买了一个超大的登山包。
　　他可没忘记，自己随身携带的东西，也是可以跟着他穿越的。
　　至于登山包里的东西就简单多了，全是易宝存的食物。
　　足足跑了一天时间，才把这些东西搞完，可把张枫累的不行。
　　下次再回来，看能不能买一辆车，没车还是有些不方便。
　　这天晚上，张枫给林雨兰发了个消息，说自己暂时离开夏城一趟，如果鉴定有结果了，三天之后再联系他。
　　林雨兰自然答应了，也没问他去哪，只是嘱咐他路上注意安全。
　　“呼~”
　　第二天一早，穿着整齐，精神饱满，背着大大登山包的张枫深吸一口气。
　　“异界，我张枫又回来啦！”

第十五章 吃了吗
　　“马洛骑士，城主大人他……他还没出来吗？”
　　红叶城城堡之中，卡洛琳坐在主位上，脸色有些疲倦的问道。
　　“是的夫人，城主大人这三天里一直没有出门。”
　　马洛骑士恭敬的站在下方。
　　“哎……，布兰琪，新的政策执行的怎么样了，民众有没有激烈的反应？”
　　布兰琪是原市政厅里唯一留下来的市政官。
　　她斟酌了一下措辞答道：
　　“民众倒还好说，虽然下令以后一天只能吃一顿饭激起了部分人的不满，但是大部分人还是能理解的，毕竟现在红叶城的情况瞒不下去，很多人都有了心理准备，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　卡洛琳有种不好的预感，但是她还是得硬着头皮问道。
　　“只不过，红叶城里的商人已经走了三成了，您知道的，红叶城的经济来源，除了种植的粮食之外，和其他城市或者村庄的贸易也是重要的组成部分，或许是因为新政策的原因，这些嗅觉灵敏的商人并不看好红叶城的未来，所以已经提前撤离了。”
　　布兰琪语气有些无奈，顿了一下，她再次说道：
　　“不过，也不算太糟糕，因为这撤离的商人都是小商人，他们的抗风险能力差，自然比较谨慎，那些大商人还都留在红叶城里面。”
　　话是这么说，但是卡洛琳知道，这些大商人留下也是暂时的，如果红叶城不能缓过来，并且走上正轨，他们迟早是要离开的。
　　如果真到了那个时候，那红叶城就彻底成为了一座孤城，失去了与外界联络的通道，再加上也没有充足的存粮，必死无疑。
　　“那些商人愿意借贷一些金币，或者粮食给我们吗？”
　　虽然贵族向商人借贷比较丢人，但是在这种情况下，这是没有办法的办法。
　　“呵，那些商人一个比一个狡猾！表面上恭恭敬敬，但是一问到借贷的事情，就是不开口，他们总有借口推脱，我看，他们就是不看好我们，哪怕我们愿意出高于市场价格三成的利息，他们依然不愿意！”
　　布兰琪的语气有些嘲讽，他本来就不喜欢那些狡猾的、如同吸血虫一般的商人的，现在更讨厌了。
　　“既然如此，那些商人为什么不离开呢？”
　　卡洛琳对于经商的事情，不是很懂，她有些疑惑的问道。
　　“夫人，他们无非就是在等待机会罢了，我们现在毕竟有了新的城主大人，也许城主大人能够帮助我们度过难关——这是他们的想法。虽然机会小，但是值得赌一赌，他们常说的一句话就是‘危机之中必有机遇’。”
　　“新城主……”
　　卡洛琳咬了咬嘴唇，有些自责。
　　她一直认为，张枫离开城堡的原因是因为自己当时的犹犹豫豫，惹怒了城主大人，导致城主大人“不理政事”。
　　在没有城主的情况，她只能独自扛着这个担子，但是很显然，这个担子有些太重了。
　　“关于城主大人的身份……”
　　“回禀夫人，这三天我只查到城主大人，也就是张枫男爵是从东方而来，好像还是一个贵族，至于其他的都查不到了，哦对了，听说城主大人好像很富有。”
　　马洛骑士回答道。
　　东方这范围可就太大了，根本无从查起，不过他们巴克王国的王城也在东方，难不成是从王城出来的？
　　但是这都不重要，重要的是最后一句话。
　　“富有？”
　　“是的富有，他从前市政官手中买下了红叶城最好的居住区和最好的商贸区，同时又用100金币买下了查尔斯的爵位和领地。”
　　马洛骑士有些惊叹的说道。
　　“那些人，真是可恶！”
　　提到这100枚金币，连布兰琪都有些咬牙切齿。
　　按理来说，就算卖掉了爵位，这100枚金币也是属于城主府的，但是那些贪婪的市政官们，偷取了查尔斯生前的遗物，代理城主府做了交易。
　　如果那些前市政官们没有卷走红叶城的粮食，再加上有这么多金币，红叶城还是有机会度过难关的。
　　“我今天再去一次！”
　　卡洛琳眼中闪出坚定之色，她要亲自上门道歉。
　　其实在张枫离开城堡之后，卡洛琳就去找过他了，但是敲门也没人搭理，卡洛琳也不敢太逾越，只能暂时作罢。
　　但是现在眼看着红叶城越来越差，她也顾不得那么多了，只能冒着惹怒张枫的风险，把他请出来。
　　至于为什么非得找张枫，原因很简单，除了他的城主的身份之外，最重要的是他富有！
　　……
　　张枫再次睁眼时，已经来到了异界房产的二楼卧室。
　　“呼~竟然感觉有点累，估计带这么东西也就差不多了。”
　　张枫看着身后高高隆起的登山包，喘了口气粗气，知道自己感觉累的罪魁祸首就是它。
　　看来带一个登山包就够了，虽然按照目前的状态来看，再多带一点也行，但是没必要，安全要紧，不能超载。
　　把登山包放好，张枫坐在床边休息了一下，然后准备出去转转，他带来了这么多物资，憋在手里可不行，看看有没有商人或者贵族可以合作。
　　其实相对于和贵族交易，张枫更喜欢商人。
　　这个时代的贵族，张枫有过了解，大多数都是贪财、傲慢且愚昧。
　　反倒是商人，没那么多事情，一切利益至上。
　　不过在出去之前，还是要先填饱肚子，张枫来得比较急，早饭都没顾得上吃。
　　他把大米，馒头，鸡蛋，猪肉，盐，葱姜等食材和调料准备好。
　　先把大米淘洗干净，锅中倒入水，直接开煮。等到大米煮熟之后，加入切好的肉末，葱丝，姜丝。再煮个十分钟后，放点盐和胡椒粉。一份美味的瘦肉粥就做好了。
　　其实张枫本想做皮蛋瘦肉粥的，但是皮蛋忘买了，没办法，只能做个皮蛋瘦肉粥青春版。
　　粥的香气已经很浓郁了，张枫闻了闻，是那个味儿。
　　等粥煮的差不多的时候，把馒头放在锅里简单蒸一下。
　　然后才开始煮鸡蛋，大概只煮了五分钟左右，赶紧捞起，张枫喜欢吃溏心蛋。
　　这些鸡蛋都是张枫在超市里买点无菌蛋，能生吃的那种，所以也不怕有细菌没杀死什么的。
　　瘦肉粥，馒头，鸡蛋，一份很简单的早餐。
　　张枫虽然会做饭，但是属于比较懒的那种，反正自己一个人，早饭不用那么麻烦，随便吃一点就行了。
　　“咚，咚，咚——”
　　不过，还没来得及开吃的时候，门外传来有些沉闷的敲门声。
　　“嗯？谁会来找我，难道是柯顿？”
　　张枫有些疑惑的从门缝里看了一眼。
　　“是她？”
　　打开门，卡洛琳的手还保持着敲击的姿势，她没想到这次刚敲门，门就从里面打开了。
　　看到卡洛琳，张枫下意识的欣赏了一翻她的美貌，然后有些习惯性的问道：
　　“有什么事么，早饭吃了吗？要不要一起吃点？”
　　“咕隆~”
　　闻着屋子里散发的清香，一声咽口水的声音在安静的屋子里格外清晰。

第十六章 仿佛失去了控制
　　十分钟之前，卡洛琳带着马洛骑士来到张枫的住处。
　　不过一路上，卡洛琳的心情不是很好，因为她听到了一些流言。
　　什么红叶城之所以会成为这样，都是卡洛琳的原因！
　　上上任城主吃个饭竟然被噎死了，上一任城主来到红叶城三个月，把红叶城经营的还算不错，但是就因为前几天娶了个卡洛琳，为了讨卡洛琳欢心，去落日山脉里狩猎熊，然后也死了。
　　很多人就把这锅摔倒卡洛琳身上了。
　　说她是灾星，说她克夫！
　　更有甚者说她是女巫！
　　要知道在这个世界，如果被教会认定为女巫可是要上绞刑架的！
　　马洛骑士自然惩罚了那几个在后背嚼舌根的人，但是这根本没用，流言已经传开了，卡洛琳的名声也降到了最低。
　　这让卡洛琳很难受，她明明是很努力的为红叶城做贡献了，但是那些愚昧的平民们完全看不见，反而把这一切都怪到卡洛琳身上了。
　　一路来到张枫的住处，卡洛琳脸色都不太好。
　　不过，今天的主要目标不是这些平民，而是张枫这位城主大人，卡洛琳自然不能板着脸进去。
　　她在门外酝酿了一会儿，从小接触贵族教育的她，很快就把脸色转变了过来，尽量露出一个迷人的微笑。
　　卡洛琳在心里为他自己打气：卡洛琳，你可以的！
　　不过……
　　“好香啊！”
　　一阵诱人的香味把她好不容易提起来的气势全部打乱了！
　　“是城主大人家里传来的！”
　　马洛也闻到了，他第一时间就锁定了香味的来源。
　　“有肉的味道！”
　　卡洛琳更是眼前一亮，她很久没吃肉了。
　　肉类一直是贵族的食物，平民很少有吃肉的机会，离红叶城不远的黑石森林中虽然有一些动物，但是这是属于城主大人的狩猎场，如果有擅自偷猎的，是要受到绞刑的。
　　红叶城现在的情况又有些特殊，骑士就剩下俩人，加上一些士兵，守护红叶城还勉强能行，但是去打猎就不行了，再说，要打猎也得有城主的批准。
　　现在红叶城里的粮食都不多了，更别说肉类了，他们哪怕是红叶城仅存的几名高层人员，也没有太多肉可吃了。
　　尤其是现在，在带头节俭的情况下，每天的食物是没有掺杂质的黑面包，也就比平民好一点。
　　卡洛琳深吸一口气，摒弃一些其它想法，亲自前去敲门。
　　咚咚咚。
　　本来她已经做好了持久战的准备，如果张枫不开门，她就不走，但是没想到，刚敲完门，手还没放下，门就打开了。
　　卡洛琳不动声色放下手，脸色稍微有些尴尬。
　　不过再次看到这位长的特别好看的新城主大人，卡洛琳心中松了口气。
　　只要肯交流就好，哪怕城主大人对自己有所不满，想要给自己脸色看，但是为了红叶城，她也只能认了。
　　只不过张枫这位城主大人并没有想象中的愤怒和不近人情，反而是一脸灿烂的笑容。
　　“有什么事么？”
　　“早饭吃了吗？要不要一起？”
　　早饭？
　　什么意思？早上的饭吗？早上还要吃饭？
　　在这个世界，一直都是每天吃两顿饭，分别是午饭和晚饭，他们并没有吃早饭这个习惯，当然更多的是没有这个条件，对于很多人来说，哪怕一天吃一顿，只要饿不死，那都是不错的了。
　　不过现在讨论早饭不早反的并不是重点，而是城主大人邀请她一起？
　　“咕隆~”
　　闻着屋子里散发的清香，一声吞咽口水的声音格外的清晰。
　　张枫顿时了然，他也没再多说，直接带领卡洛琳进屋。
　　马洛骑士没有跟进来，而是笔直的站在屋外，充当门卫。
　　一进门，浓郁的香味更是直接扑面而来，本来并没有吃早饭习惯的卡洛琳，突然感觉肚子好像在叫。
　　“见过城主大人！”
　　卡洛琳这时候才反应过来，赶紧像张枫行了个礼。
　　张枫知道这是这边的规矩，身为城主的他坦然接受了。
　　“坐。”
　　张枫指了指餐桌，然后去重新洗了个碗和餐盘。
　　说是随便，卡洛琳自然不能乱坐，主位是张枫的，她坐在张枫下首。
　　由于不知道这位新城主脾气如何，所以对于城主的命令卡洛琳自然是绝对执行，像三好学生一样，乖乖的坐在椅子上。
　　“这里好干净，并且没有一丝异味儿！”
　　卡洛琳在心里偷偷嘀咕。
　　她知道一般人家里都是和牲畜共住一室，那味道一言难尽。除了城堡之外，她第一见到这么干净的地方。
　　很快，张枫就拿了一个干净的餐盘、小碗和勺子摆在卡洛琳面前。
　　然后把一个小锅端到了餐桌上。
　　“这是精米粥？”
　　看着锅里白花花的精米粥，卡洛琳下意识的舔了舔嘴唇。
　　这个世界大部分人的主食都是面包，由于这里气候原因，精米的产量很低，这也就造成了它的价格十分昂贵，只有少部分贵族才能吃得起精米。
　　卡洛琳还是在很久以前吃过几次，那种与面包截然不同的味道让人留恋。
　　身为贵族的她知道精米的价值，就这小小一锅精米粥，绝对可以换一百公斤黑麦了！更不要说，锅里还有浓郁的肉香味，实在是让人嘴馋。
　　“这新城主大人到底是何身份……”
　　沐浴着清晨阳光中的张枫，仿佛披上了一层神秘的面纱。
　　张枫自然不知道她的小心思，他拿来四个馒头和四个鸡蛋，每人餐盘里放俩馒头俩鸡蛋正好。
　　其实馒头和鸡蛋本来只够张枫一个吃的，或许是穿越的缘故，他最近的食量变的很大，但是既然人家来了，也不能小气不是，大不了等儿会多喝点粥，反正一大锅呢。
　　“城主大人，这是——”
　　卡洛琳看着餐盘中那白的吓人的馒头，有些疑惑的问道。
　　“呃，这是馒头，你可以理解为一种另类的面包。”
　　张枫简单解释了一下，反正都是面做的，说是面包也说的过去……吧。
　　不过不解释还好，一解释却把卡洛琳吓了一跳。
　　“这么白的面包，就算是皇后面包也没有这么白呀！”
　　这个时代的贵族和平民的主食几乎都是面包的，只不过是平民吃黑面包，而贵族**致面粉过滤无数道做成的白面包。
　　但说是白面包，那也只是相对于黑面包来说。其实它还是深黄色的，这么白的“面包”放在卡洛琳面前，这种视觉冲击力可想而知。
　　至于鸡蛋，卡洛琳倒是淡定了很多，毕竟鸡蛋虽然也算奢侈品，但是对于贵族来说，花点钱还是能一直吃的。
　　“吃吧，别客气。”
　　张枫亲自给卡洛琳盛了一碗粥，这让她有些受宠若惊。
　　卡洛琳也不知道自己是怎么回事，明明是过来道歉请求张枫原谅的，但是现在怎么坐在了餐桌上了？
　　看着眼前的精米粥，卡洛琳咽了咽唾沫，是吃呢，还是吃呢。
　　张枫也没管她，自己先尝了一下，味道还不错，虽然少了皮蛋，但是对味道影响不大。
　　见到张枫已经开动，卡洛琳仿佛失去了对身体的控制，她修长白皙的手指拿起勺子，舀了一小口粥递到嘴里。
　　瞬间，卡洛琳睁大了眼睛。
　　哇！
　　这种味道！
　　这就是精米吗！
　　这肉怎么辣么香！
　　怎么可以辣么好吃！

第十七章 查尔斯的遗产
　　卡洛琳是吃过精米的，但是她敢发誓，以前她吃的精米粥绝对没有现在的好吃！
　　粘稠的精米，顺滑的口感，在配上淡淡的肉香，这种极致美味的口感，卡洛琳这辈子都没有品尝过。
　　张枫知道由于生产力低下的原因，这个世界的人类生活水平极低，美食自然不怎么样。
　　但他没想到卡洛琳会这么夸张，好歹也是曾经的城主夫人吧，就一碗粥而已，搞得张枫还以为自己在看小当家呢。
　　“这个馒头怎么会这么软！”
　　喝了一口粥后，卡洛琳虽然很想一次性喝完，但是她知道自己得矜持，于是就暂时忍住，把目光放在了馒头上，不过一上手，她就发现这馒头有些软的过分。
　　卡洛琳平常吃的面包都是从红叶城中唯一一家面包房里烤出来的，因为红叶城只有一个大烤炉，所以哪怕她是城主夫人也只能吃这里生产的面包。
　　那里的面包烤出来都是坚硬无比，一般情况下，都得先用汤水把面包泡软了才能吃。本来她听说这是特殊“面包”的时候，就准备切片，然后放在精米粥里泡着吃，但是找了一圈她并没有发现餐刀。
　　这是在城主大人的家里，又没有仆人，她自然不好意思向城主索要，大不了硬咬一口，反正她也不是没这么吃过面包。
　　但是当她拿起来的时候，就发现了不同，这个名叫馒头的“面包”特别轻，而且特别软！根本不需要泡汤，也不需要餐刀。
　　一口咬下，浓浓的小麦香气瞬间充满口腔，还有种淡淡的甜味萦绕在舌尖，这和她平常吃的那些发酸的黑面包完全不同——不，是根本没有可比性！
　　平常吃面包只是为了抵挡饥饿，像是例行公事一样。但是现在吃馒头，完全就是享受，而且这馒头越嚼越香，越嚼越甜，有种让人停不下来的感觉。
　　眨眼之间，还沉浸在美味中的卡洛琳发现，自己手中的两个馒头已经消失了。
　　要不是口中还残留着小麦的香气，她甚至以为这是错觉。
　　卡洛琳觉得自己很丢人，好歹她从小也是生活在贵族的家庭里，受过良好的贵族教育，优雅应该是刻在骨子里的，但是今天，她觉得自己在美食的冲击下有些失态了。
　　张枫根本不知道卡洛琳心中的想法，他剥开了手中的鸡蛋，一口咬下去，浓浓的蛋黄瞬间在口中爆开，无比鲜美的味道让张枫很满意。
　　他就喜欢吃溏心蛋，管它有没有营养，好吃就行了。
　　卡洛琳上一次吃鸡蛋还是在一个月之前。
　　“这个鸡蛋怎么会这样子？”
　　卡洛琳剥开鸡蛋壳，咬了一小口，突然被最终的味道所惊讶。
　　这是什么神仙鸡蛋，也太好吃了叭！
　　溏心蛋的味道，很少有人能够抵挡。
　　看着卡洛琳连吃两个馒头、两个鸡蛋和一碗粥后，依然有些眼巴巴的看着锅里，张枫指着锅说道：
　　“瘦肉粥随便喝，不用跟我客气。”
　　半个小时后。
　　张枫嘴角有些抽搐。
　　让她别客气，果然是一点也不客气。
　　整整一小锅粥，几乎全让卡洛琳喝完了，张枫才喝了两碗而已。
　　卡洛琳的坐姿微微向后仰，下意识的摸了摸有些圆滚的肚皮，她第一次感受到了幸福的滋味。
　　突然感到带着些许怨念的目光落在了自己身上，卡洛琳瞬间回过神来，这不是在城堡，而是在新城主的家里，刷的一下，卡洛琳赶紧坐直身子，保持优雅。
　　张枫没想到这看起来瘦不拉几的卡洛琳这么能吃，整整一小锅瘦肉粥啊，几乎都进她的肚子了，张枫都有点没吃饱。
　　卡洛琳起身，撑得差点没站稳，她脸红的跟苹果似的，羞涩的对张枫行礼道谢：
　　“张枫大人，感谢您的招待！”
　　之前第一次见面的时候，张枫感觉这个卡洛琳应该是个比较高冷的类型，虽然有个爱脸红的毛病，但是大多数情况下都是面无表情的。
　　但是现在一起吃过一顿饭后，张枫发现她并没有想象中的那么高冷，甚至有点小可爱，两人关系也算是亲近了不少，张枫语气有些随便的问道：
　　“那你找我什么事，不会是专门来蹭饭的吧！”
　　“当然不是，我……我是来给您道歉的，希望能获得您的原谅。”
　　卡洛琳赶紧否认，然后语气有些忐忑。
　　“道歉？道什么歉？”
　　张枫却是一脸懵，两人好像没有发生矛盾吧，要有矛盾，能让她在这吃饭？
　　“之前在城堡里是我对您不敬——”
　　“城堡里？城堡里发生啥了？”
　　张枫还是没搞懂，没记错的话，他就去过一次城堡，而那天正好脑海中的传送门打开了，他激动的不行，没管其他人，直接离开了城堡，根本没在意城堡里发生了什么。
　　难不成我走后，城堡里发生了变故，但是就算发生了变故，我又不在场，给我道什么歉？
　　张枫仍然一头雾水。
　　卡洛琳咬着嘴唇，对着张枫说道：
　　“请您等一下。”
　　然后也不待张枫回话，她走过去打开门，从马洛骑士的手中拿过来一个大盒子，再次来到张枫身边，卡洛琳语气郑重道：
　　“这些都是查尔斯之前的遗产，您现在是新的领主，所以都是属于您的了。”
　　卡洛琳把大盒子打开，里面有一部分契约和一个小盒子。
　　张枫简单看了一下，契约包括红叶城、黑石森林、城外很多田地村庄、森罗河部分区域等等。
　　张枫这才发现，原来查尔斯的领地有这么大，他想起之前和潘西签合同时，潘西根本没提红叶城之外的地方，看来潘西应该没有拿到这些契约，算是小坑了张枫一下。
　　不过还好，这卡洛琳还挺懂事儿的，把这些东西都交了出来，这免去了以后的很多麻烦。
　　“不错，不过这是什么？”
　　张枫看着那个小盒子，他闻到了一种熟悉的气味。
　　“这是查尔斯的珍藏，这也是目前城堡里最值钱的东西！”
　　卡洛琳小心翼翼的打开，果然不出张枫所料，一些花椒，胡椒粉，肉桂，丁香等调料，量很少，甚至有的只有几粒。
　　这个世界的香料甚至比黄金还贵，这一小盒香料，足以作为传家宝使用了。
　　“那这这又是什么？”
　　香料他认识，但这里面有个拇指大小，黑呼呼硬邦邦的锥形物品，张枫不知道这是什么香料。
　　“这是锥糖。”
　　这是糖？看着跟个粑粑一样的锥糖，张枫有点懵，这看起来没有一点食欲好吧。
　　“除了这些，还有吗？”
　　说实话，张枫有些失望，契约什么的，就算卡洛琳现在藏起来，以后也迟早是他的，毕竟他是合法的男爵，无非就是多费些时间罢了，至于这些调料什么的，对于张枫来说，并没有任何吸引力，他觉得这些东西还不如换几枚金币呢。
　　“还有，还有就是，就是……”
　　卡洛琳有些难以启齿，但为了避免再次激怒张枫，她有些扭捏的小声说道：
　　“您继承了查尔斯的爵位后，就继承了他的一切，包括领地，包括子民，也包括——我，我将会无条件服从您的任何命令……”
　　说完，卡洛琳迅速低下头，耳根通红。
　　“啊？”
　　张枫是彻底懵了。
　　“还有这种好事——不是，我是说怎么会有这种事情！”

第十八章 以身作则
　　张枫很愤懑，很不忿，很无奈，这个世界到底怎么了！
　　继承了人家的财产就算了，还要继承人家的老婆？
　　怎么能有这么无耻的规矩！
　　这种陋习必须要废除！
　　于是——
　　张枫选择妥协。
　　人生在世，总有些事情是逼不得已。
　　现在的自己代表着特权阶级，总不能自己革自己的命吧。
　　俗话说的好，没有规矩不成方圆。
　　所以有些规矩还是要遵守的，身为贵族的张枫更是要以身作则！
　　“请、请大人移居城堡。”
　　卡洛琳低垂着眼帘，清冷的声音有些微微颤抖。
　　“咳，好说，好说，你先说说红叶城现在怎么样了，坐下说。”
　　张枫干咳两声，他记得在三天前，红叶城的情况貌似不是很好，不知道这三天，卡洛琳他们有没有做出什么调整。
　　卡洛琳恭敬的坐在张枫身边，提到红叶城，她的语气有些悲伤。
　　“现在的红叶城依然没有办法走出困境，我之前颁布了一个律法，规定每人一天只能吃一顿饭——”
　　“咳咳，你说啥？一天只能吃一顿，还是律法？”
　　张枫差点被口水给呛到了，这是什么奇葩律法，身为一个美食大国的公民，张枫觉得一天三顿饭都有点少，要不是怕长胖，让他一天吃五顿都愿意。
　　“那些平民都没有反对的声音？”
　　“几乎没有，主要是他们也没有多少存粮，我们城主府也发不出粮食，他们就是想一天吃两顿饭也没食物……”
　　张枫有些蛋疼，然后又问道：
　　“那你们有没有什么计划，或者说想法？”
　　毕竟张枫才来这个世界没几天，对于红叶城的情况虽然有一点思路，但是也许会水土不服，如果能结合一下这些本土人士的想法可能会更好。
　　“我们红叶城目前最需要的就是粮食，而城里的一些大商人手中可能会有粮食，或者说他们有渠道能弄来粮食，如果您愿意以贵族的身份像他们借贷一些的话，红叶城的情况会好很多，当然前提是他们肯借。”
　　“这方法你应该试过吧？没成功？”
　　张枫相信如果那些商人不傻，肯定不会借粮食给卡洛琳的，因为他们没看到利益，现在的红叶城，前景并不好。
　　而且就算是借到粮食，他也不认为红叶城能度过难关。
　　张枫刚刚简单看了一下，他虽然只是一个有封地的男爵，但是这个封地可不小。
　　红叶城只是目前他领地内最繁华的地方，除了红叶城之外，还有很多村庄也是在张枫的领地内，奉张枫为主。
　　一个村庄少则一二十人，多则上百人，这些些人现在看来和红叶城没有太多关系，但是他们的粮食也有一部分是来自红叶城，要是红叶城没有粮食了，他们的处境也不好。
　　“啊？您怎么知道？的确没人愿意借贷给我们，不过我觉得，如果您去的话，他们肯定会给您面子的。”
　　卡洛琳有些惊讶，她是昨天才找那些大商人商谈的，没想到张枫竟然猜到了。不过她认为，自己毕竟不是城主，要是张枫去的话，那些商人肯定不会敷衍他。
　　张枫却是摆了摆手，身为一个贵族，他才不会去做这么降低逼格的事情，就算是谈，也得是他们主动过来谈。
　　张枫心里已经有了一些想法，不过他还是再次问道：
　　“除了这个办法呢，还有别的吗？”
　　“我认为可以集结士兵去黑市森林打猎，如果能打到一定数量的猎物，也会缓解红叶城的情况。”
　　“那你集结了吗？”
　　“呃，没有，因为黑石森林是您的私有财产，只有您同意，士兵才能前去打猎。而且……”
　　“而且什么？”
　　张枫估计又是一个不好的消息。
　　“我们红叶城没有多少士兵了，本来我们红叶城是有6名骑士和120名士兵，但是由于前市政官们和另外四名骑士带走了储存了大半年的粮食和大量士兵，现在我们只有两名骑士和二十名士兵了……”
　　卡洛琳语气有些羞愧，如果早知道这些白眼狼会离开，并且带走这么多东西，她说什么也不会让他们这么轻松离开，红叶城有今天的局面，她自己也有一部分责任。
　　“两名骑士，20名士兵，能守住红叶城不？”
　　张枫有些疑惑的问道。
　　红叶城毕竟是自己的老本营，在这个时代，势力之间发生冲突是很常见的，有贵族与贵族的冲突，也有贵族有马贼的冲突，甚至有本国贵族和他国士兵的冲突。
　　衡量一个势力的强大与否，最简单的方法就是看对方有多少骑士，多少士兵。
　　“红叶城能勉强守住……”
　　卡洛琳话没说完，张枫已经知道她的意思，如果想要去黑市森林打猎的话，红叶城就空虚了，虽然红叶城这偏僻之地，几乎没有马贼什么的，但是张枫不想冒这个险。
　　况且，打猎多少是个不确定事件，万一猎物没打几只，城堡再被人给占领了，那张枫可就亏大了，毕竟这可是自己用一瓶啤酒和数块压缩饼干换来的！
　　“这个办法暂时搁置，还有其它的吗？”
　　张枫还是对打猎有些期待的，毕竟活这么大，他也是在电视剧中看见过，他很想体验一把，但是现在显然不是时候。
　　“向其他贵族求助也是一种方法，但是我觉得指望那些高傲又自私的贵族能帮我们，还不如指望这些狡猾的商人良心发现呢……”
　　“或者请求上级领主的帮助，但是我们并没有上级领主，只听命于国王。因为我们红叶城实在是太偏僻了，很多年前，这里就已经是独立的了，没有哪些大贵族大领主们愿意要我们这个拖油瓶……”
　　好嘛，这红叶城还是自治区呢！
　　“那为什么不找国王求助？”
　　“我们离王都太远了，就算国王答应救济我们，等他们到来的时候，冬天已经没了……”
　　“好吧，红叶城确实挺糟糕。”
　　“我暂时就想到这么多了……”
　　卡洛琳脸蛋微微一红，有些不好意思的回答，其实这些都是他和马洛骑士，布兰琪女士一起商量出来的结果。
　　“缺粮的问题，除了因为一些意外原因外，最主要还是因为红叶城没钱，你们就没想着赚钱？”
　　如果有充足的金币，什么粮食买不到？
　　“赚钱？您是说提高税收吗？”
　　卡洛琳吓了一跳，在她的印象中，贵族们赚钱的方式，无非就是战争和税收，现在的红叶城肯定是没办法去和别人争夺地盘的，那么剩下的只有税收了。
　　她生怕张枫提高税收，连忙有些委婉的阻止。
　　“我们红叶城的平民已经生活的很艰苦了，如果再提高税收，恐怕他们宁愿成为流民也不会再呆在红叶城了……”

第十九章 奴隶市场
　　张枫很想敲一下卡洛琳的小脑袋。
　　红叶城都这么穷了，就算他提高税收，能收上来钱嘛！
　　况且他也不是做一锤子买卖，收了税，但失了民心这种事是肯定不会做的。
　　“行了，情况我已经了解的差不多了，我会想办法的，不过我有点好奇，你为什么能肯定我有办法？”
　　通过交谈，张枫对这些土著已经不抱希望了，还是得自己动手才行。
　　“因为您买下了红叶城，如果没有提前做好准备，身为一个精明的贵族是不会花冤枉钱的。”
　　卡洛琳湛蓝色的眸子里，闪烁出智慧的光泽。
　　张枫嘴角抽了抽，他买的时候根本没想这么多，就是单纯的有钱而已。
　　“我还没有好好了解过红叶城，准备去逛一下，你要一起吗？”
　　张枫站起身问道。
　　“当然。”
　　打开大门，马洛骑士挺直的站在门外。
　　张枫其实很想研究研究马洛这一身亮闪闪的骑士盔甲，看起来好炫酷。但是毕竟不太熟，他没好意思开口，如果以城主的身份命令他把盔甲脱了，感觉又有点怪怪的。
　　两名士兵开路，马洛骑士紧跟其后，卡洛琳落后张枫半步，一行人大摇大摆的逛起了红叶城。
　　今日的红叶城和张枫来时明显差别很大，市场区域空荡荡的，几乎没什么人，以前摆摊的那些小商贩都不见了，只剩下小猫三两只。
　　街道上的奥利给少了很多，在有人开路的情况下，只要不乱跑，不用担心踩住地雷。
　　张枫知道，不是这些人的素质提高了，而是人少了，排泄物也少了。
　　那个给张枫带来深刻印象，号称红叶城最大的红叶旅馆，也早已人去楼空。
　　整个商贸区几乎都是这种状态。
　　“咦？这是干什么的，竟然还有不少人？”
　　张枫突然发现商贸区的北边边缘区域，竟然还有不少人停留。
　　不过他还没走到这里，张枫就闻到了一股难以描述的异味，熏得他都有些睁不开眼睛。
　　这尼玛的是走到厕所了？
　　“回禀大人，这些是牲畜和奴隶贩子聚集地。”
　　马洛骑士有些闷闷的声音从头盔中传来。
　　“奴隶？我们城里还有奴隶吗？”
　　张枫有些惊讶。
　　奴隶是这个世界最低等级的人类，甚至很多人都不把奴隶当人看，因为奴隶没有任何权利，他们的身体不属于自己，主人可以任意折磨、羞辱甚至杀害他们，奴隶所产生的东西，包括他们的孩子也都归主人所有。
　　在张枫看来红叶城是很穷的，大家都没几个钱，贩卖奴隶在这有市场？
　　“是的，我们城里有不少的奴隶。这些奴隶贩子们运送一趟奴隶很麻烦，很多奴隶都会死在路上，所以他们是不想离开的，奴隶经不起折腾，但是如果在冬天到来之前，红叶城还没能解决麻烦的话，估计他们会丢下这些奴隶独自开。”
　　张枫等人的到来，顿时让这些奴隶商人们眼前一亮，他们就像是闻到了鱼腥味的猫，一个个满脸期待的小跑到张枫身边。
　　“尊敬的城主大人，请允许我轻吻您的鞋子来表达我对您的尊敬。”
　　看着这些浑身臭烘烘的奴隶贩子趴在自己脚下，竟然还想动嘴，张枫被恶心的不行，赶紧后撤两步，马洛也很有颜色，立马上前，骑士剑出鞘，剑身泛起的寒光让奴隶商人的小心思冷静了许多。
　　“你们还有多少奴隶没卖出去？”
　　张枫捂着鼻子问道。
　　“回禀城主大人，我们所有人加起来，手中大概还有一百多奴隶。”
　　“这么多！”
　　张枫有些惊讶，现在整个红叶城还不知道有没有一千人呢，他们竟然还有一百多奴隶。
　　“你们统计人数的时候，没有计算这些奴隶吗？”
　　张枫回头问向卡洛琳。
　　“这些奴隶是属于奴隶商人们的私人物品，由他们自己负责这些奴隶的食物问题，我们自然不会统计。”
　　卡洛琳小声的解释了一下。
　　“那这些商人如果最后放弃奴隶自己走了，你们会怎么对待这些奴隶？”
　　张枫问了一个比较刁钻的问题。
　　“啊？我……”
　　卡洛琳懵了一下，一时间不知道该怎么回答。挡在前方的马洛骑士也听到了张枫话，目光有些沉思。
　　虽然她没有说出口，但是多年的封建制度的影响下，在她的心里，奴隶是大概是算不上人的。
　　如果张枫不问，她自然而然的就把奴隶的生存问题给忽略过去了。
　　但是张枫一问，她又觉得，如果真的让奴隶们自生自灭是不是有些太残忍了，可是这本就是奴隶们的命运啊，主人放弃他们，就代表着他们的死亡……
　　一时间，卡洛琳陷入了自我纠结与怀疑之中。
　　张枫见状有些偷笑，他是故意的。
　　异界的这些规则，他现在并不想改变，也没能力改变，因为他是既得利益者。
　　但是人的思想可以先跳出来，张枫要经营红叶城的话，肯定会有很多现代人的方法，如果他们还是以前那种守旧的思想，对张枫来说，可能会事倍功半。
　　张枫没管她，直接问向奴隶贩子。
　　“这些奴隶什么价格？”
　　城市想要发展，最离不开的就是人，张枫从不嫌人多。
　　“啊！尊敬的城主大人，如果是您购买这些奴隶的话，我愿意以每人五十枚铜币的价格售卖给您！平常这一个奴隶可是能卖到一枚银币的！”
　　五十枚铜币也就是半枚银币，张枫看了一眼马洛骑士，马洛骑士立刻给他一个肯定的眼神，表示价格没问题。
　　“行，我全都要了。”
　　“啊？您全都要了？”
　　奴隶贩子们有些不敢置信，红叶城现在什么情况，他们是再清楚不过了，城主大人竟然有闲钱来买这么多奴隶，是他们没想到的，甚至他们担心，城主会不会给他们下圈套，空手套白狼？
　　“您要全部买下这些奴隶吗？”
　　卡洛琳这时候也回过神来，脸色有些复杂，理性上来说，他并不希望张枫购买奴隶，但是想着如果张枫不买的话，这些奴隶很可能要不了几天就会死亡了，她又有些于心不忍。
　　“同为人类，我不想看到他们死在我面前。”
　　张枫直接拿出一枚金币轻轻抛起，那些奴隶贩子的眼珠子都随着金币上下移动。
　　“一枚金币，所有奴隶归我，有问题吗？”
　　“没有没有！没有任何问题！”
　　“城主大人万岁！”
　　“感谢城主大人的慷慨！”
　　所有奴隶贩子都激动了，50枚铜币虽然低于市场价，但还是能赚一些的，这可比他们预想的，抛下这些奴隶要划算很多！
　　“先把人带出来，我确定没有问题，金币就是你们的。”

第二十章 爱干净挺好的
　　一大群带着镣铐，衣着破烂，浑身脏兮兮，散发着难闻味道的人的被奴隶商们赶到到张枫面前。
　　数名士兵上前，防止张枫被这些奴隶冲撞到。
　　“城主大人，我们七位奴隶商人加起来总共一百二十一名奴隶都在这里了，请您检查。”
　　这些人身上的味道就像是煮着一罐加入了王致和臭豆腐、榴莲和原味猪大肠的鲱鱼罐头，臭的没有任何死角。
　　他们一个个眼神躲闪，甚至都不敢抬头，奴隶们刚刚听说自己被卖给了一位尊贵贵族老爷，不知道接下来等待的会是什么样的命运。
　　这些奴隶的心思其实也很简单，只要能不饿死，让他们干什么都愿意。
　　张枫捂着鼻子，对这些毒气源很是嫌弃，但是他还是拨开了士兵，走到这些奴隶面前，仔细看了起来。
　　这些奴隶由于太脏了，无法判断具体年龄，但是大部分都挺年轻的，毕竟年龄大的奴隶也坚持不到红叶城这里。
　　男女都有，不过女性要比男性多很多。
　　在这个生产力低下的世界，自身的体力很重要，女性由于身体素质等原因，地位比较低，女奴隶同样也是如此。
　　男奴隶就算瘦弱一些，但天生有体力的优势，只要不让他们饿死，干些农活，甚至打仗都是没问题的，但是女性就差很多。
　　这些奴隶商们手中的奴隶，本来是男性比女性要多很多的，但是这一路走来，等到红叶城的时候，那些身体素质比较好的男**隶基本上都被卖完了。
　　现在剩下的都是些瘦弱的男性和大部分女性。
　　至于有没有人对于这些女奴隶有不可描述的想法，答案是有的，但是极少极少，毕竟你都有钱买奴隶了，身边不可能缺少女人，多买几名精壮的男奴隶去种田不好嘛！
　　而且看着这些脏乱臭的女奴隶，谁要是能对她们有想法，张枫敬佩他是条汉子。
　　“还凑合，没有缺胳膊少腿的。”
　　张枫检查的很简单，只要身上零件齐全就行，男女无所谓。
　　在张枫的计划里，让红叶城度过难关其实不难，但是他的目标可不仅仅是度过难关这么简单，毕竟身为一个两界的二道贩子，得有点高大的追求，比如打造一座真正繁华的红叶城。
　　对张枫来说，人是生产力的第一要素，有生产力才能搞建设！
　　“马洛骑士，让人把他们带到我楼下的院子里，男女分开，顺便多准备几口大锅和大木桶。”
　　张枫扔出一串钥匙，马洛恭敬的接住，不过眼神有些奇怪，不明白张枫这是要干什么。
　　“是。”
　　虽然购买一百多名奴隶，但是张枫并没有打断自己的脚步。
　　在马洛骑士和卡洛琳的陪同下，用了一上午时间把红叶城简单的逛了一圈，心里大概有了谱。不过让张枫有些意外的是，在离城堡不远处竟然有一座空荡荡的教堂。
　　“教堂里怎么没人？”
　　张枫有些疑惑。
　　“呃，因为红叶城太穷了，那些传教士早在数年前就放弃红叶城了……”
　　马洛有些尴尬的回答。
　　好吧，这个理由很强大，不过也由此可见，并不是所有的异界城市都如红叶城这般穷，起码那些教会人员有更好的选择。
　　中午时分，张枫回到住处，一百多名奴隶分成两拨待在院子里，被几名看管着。
　　几口硕大的铁锅架在一边，着实让这些奴隶有些惊恐。毕竟任谁看到这样的场景都会往一些不好的方面想。
　　“添柴烧水！”
　　张枫下令，士兵们迅速行动。
　　卡洛琳被张枫吓了一跳，连忙开口。
　　“大人，我、我们现在虽然比较缺粮食，但也不用这样吧……”
　　“想什么呢，我只是让他们洗个澡，消消毒。”
　　张枫有些无奈，觉得这姑娘脑洞有些大，不过他不知道的是，有些饥荒年代，饿极了吃人这种事情，并不少。
　　看张枫又是架锅又是烧水的动作，让卡洛琳误会了也在所难免。
　　卡洛琳不知道消毒是什么意思，但是洗澡她懂了，这让她放下心里，不过因为误会了张枫了，她又感到一丝羞愧。
　　张枫看了她一眼，突然想到一个问题。
　　这个世界由于医疗水平比较低，如果出现一些严重疾病很难治愈，尤其是有一定隐藏性的大规模的传染病，染上了基本就是等死。
　　大多数人都认为找不出这些疾病的根本原因，是水导致了皮肤毛孔扩张，病菌入体，降低了人体免疫力，从而引发疾病。
　　所以人们都对水敬而远之，尤其是洗澡，更是一年都不一定有一回，毕竟脏点臭点无所谓，但是一旦得了病，很可能就会死。
　　而张枫发现，自己跟卡洛琳近距离接触一上午了，也没有闻到她身上有那些难闻的问道，反倒有种淡淡的清香，于是小声问道。
　　“你多久洗一次澡？”
　　“啊……我……”
　　卡洛琳懵了，他不知道张枫怎么问出了这么私人的问题，双颊绯红，不知道该如何回答，脑子里开始不由自主的瞎想。
　　难道是我身上有味道了？可我昨天才洗的澡，应该不臭的啊，大人是要嫌弃我了吗？我要不要今天再洗一次，可是太过频繁会不会生病……
　　“咳咳，我只是单纯的好奇而已，你不用回答。”
　　看到卡洛琳的反应，张枫这才发现了不妥，毕竟人家是个女孩子，这问题问的确实有些尴尬，于是赶紧解释了一下。
　　卡洛琳目光游离，不敢直视张枫的眼睛。
　　在张枫以为她不会回答的时候，一道声如蚊吟的声音在耳边响起。
　　“我，我昨天才洗的澡，我身上不臭的……”
　　说完，卡洛琳迅速把头低了下去，紧盯着自己的脚尖。
　　“咳，爱干净挺好的，挺好……”
　　张枫也有些尴尬，他偷偷瞄了一眼害羞的卡洛琳，闻着她身上淡淡的清香，心中有种说不出的感觉。
　　还好这种氛围没有持续多久。
　　“大人，水已经烧的差不多了。”
　　张枫试了一下，大概在三十多度，这洗澡温度正合适。
　　“男人去左边的房间，女人去右边的房间，里面有桶，自己打水，所有人必须给我洗干净，我会准备一些干净的衣物，要是等会儿发现谁身上有异味，那就等着扔出去喂鱼吧！”
　　张枫语气有些严厉的说道。
　　听见张枫的话语，这些奴隶们知道不用变成食物，顿时松了一口气，至于洗澡什么的，管它会不会造成免疫力降低，反正现在能不死就行了。
　　这些奴隶匆匆跑进房间，拿桶提水。
　　“对了，把这个东西给他们。”
　　张枫手掌一翻，两块红色，两块黄色，且散发着淡淡怪味的物品出现在马洛和卡洛琳眼前。

第二十一章 传说中的黑暗料理
　　“大人，这是？”
　　马洛有些疑惑的接过来。
　　“这是一种药皂，可以洗澡的，能祛除身上的污渍，消灭病菌，给他们轮流使用。”
　　张枫拿出来的自然是硫磺皂和药皂，不过他也没解释那么多，说了对方也不一定能听懂。
　　听到这是洗澡用的，尤其是能祛除污渍、消灭病菌，卡洛琳眼睛一亮，看着那四块香皂目光有些希翼。
　　张枫简单的说了一下使用方法，马洛听懂之后，亲自把这几块药皂递到这些奴隶手中。
　　奴隶们自然不敢拒绝，张枫这位主人说什么，他们就做什么。
　　“已经中午啊，该吃午饭了。”
　　张枫嘀咕一声，身边的卡洛琳听到了，想到了早上吃的精米粥和白馒头，她下意识的舔了舔嘴唇，不过她也不能老是蹭别人的饭，毕竟现在粮食太珍贵了，自己也得表现一下。
　　“大人，我们城堡里有红叶城最好的厨师，您或许可以尝试一下。”
　　“哦？”
　　张枫穿越到异界这几天，其实还没吃过异界的食物，平民吃的那种能当武器的黑面包，张枫可不想尝试，但是贵族吃的东西，肯定要比平民的好很多，尝一下也未尝不可。
　　于是张枫答应了。
　　让士兵准备一下黑麦面包作为这些奴隶的食物后，张枫在卡洛琳的带领下来到了城堡。
　　这是张枫第二次进入城堡，之前来的匆匆去的也匆匆，没怎么观察，现在放松了很多的张枫，有心情欣赏一下这座听说建造了很久的城堡。
　　不过显然，张枫有些失望了。
　　这座城堡从外面看还不错，有一种历史的厚重感。
　　但是内部就不行了，整个城堡都是用石头建造，虽然很坚固，但是美观上要差一些，什么金丝地毯，金币装饰，张枫一样也没看见。
　　更不要说，这城堡里的窗户实在是太小了，采光极差，这让张枫很不适应。
　　不过整个城堡占地面积很大，大约有个一公顷的样子，相当于现代一个小区的大小。
　　张枫觉得下次回去可以在哔乎上提个问题：二十多岁住城堡是一个什么体验？
　　然后自己换个号强答一波：谢邀，人在异界，刚从占地一公顷的城堡中醒来……
　　“大人，这边请。”
　　卡洛琳伸手，做一个请的手势。
　　“对了，以后不用叫我大人，直接叫我张枫就行。”
　　张口大人，闭口大人的，张枫虽然心里有一点小爽，但是时间久了还是有些别扭。
　　“是，张枫大人。”
　　好吧，张枫算是白说了。
　　来到城堡的餐厅，这个餐厅不大，餐桌也不大，想来是私人用餐的。
　　仆人立刻端来香味水，供张枫和卡洛琳洗手，餐具和餐巾也都被摆在了桌子上。张枫感觉还挺有仪式感的。
　　卡洛琳又吩咐了几句仆人，随后亲自给张枫拉开椅子，和张枫相对而坐。
　　这还是两人第一次独处一室，卡洛琳正襟危坐，显得十分有贵族气质，在窗外暖阳的照耀下，她那白皙的脖颈晃得张枫眼睛生疼。
　　直到张枫看见卡洛琳那泛红的耳垂时，他才发现自己有些孟浪了，有些心虚的移开目光，气氛稍微有一些尴尬。
　　也不知道怎么搞得，明明接受过各种爆炸知识的洗礼，称得上是阅人无数，但是和卡洛琳待在一起时，张枫总有些控制不住自己的眼睛，这种症状好像从吃过早饭后就开始了。
　　不一会儿，仆人们就端上来各种食材，有黄色的面包，看起来硬邦邦的饼，黑黢黢的块状物体，不知名的肉类，一只颜色惨白的鸡，一个咕噜咕噜响的瓦罐，还有两个晶莹剔透、造型简约的玻璃杯。
　　两名女仆分别站在卡洛琳和张枫身边，亲自为他们倒酒。
　　张枫对这两个玻璃杯挺感兴趣的，他没想到这个世界竟然还有玻璃制品。
　　“这一对水晶杯是我从我祖父那里传下来的。”
　　看着张枫盯着被子，卡洛琳轻声解释道。
　　“水晶杯？这一只杯子值多少金币？”
　　张枫有些意外，没想到这竟然是水晶杯，水晶和玻璃的价值可是差多了。
　　“一只应该能卖到三十枚金币左右。”
　　这么贵！
　　张枫有些吃惊，随后想到，要是把这水晶杯带回现代，不知道能卖多少钱，想来肯定比之前那几个碗贵一些吧。
　　深红色液体被缓缓倒进水晶杯，虽然稍微有一点点浑浊，但是看起来和现代的葡萄酒差不多，张枫拿起杯子轻轻嗅了嗅。
　　我去，这是什么鬼味道！
　　张枫根本没有闻到葡萄酒的香味，反倒是各种香料的味道扑面而来，张枫不明白，好好的葡萄酒为什么要加入这么多香料呢，难道这是一种炫富手段？
　　直到张枫品尝了一口，他才知道为什么要加入香料了。
　　难喝，太难喝了！
　　这个葡萄酒的味道不好形容，硬要说的话，那就是酸，在张枫看来，这完全就是变质的酒，需要香料来综合一下味道才能喝下去。
　　哪怕加入香料后，味道依然很怪，甚至张枫闻到了一股煮茶叶蛋用的茶水味道。
　　看着张枫皱着眉头把酒杯放下，卡洛琳不知道哪里出问题了。
　　不说这价值三十枚金币的水晶杯，单说这香料酒就十分珍贵了，整个红叶城估计也就城堡里有几壶，这酒本身酿造就很麻烦，在加上堪比黄金的香料，就是她都不舍得喝。
　　要不是张枫在这，她是绝对不可能这么奢侈的。
　　卡洛琳不知道张枫对哪里不满意，但是她也不好意思再喝，不动神色的放下水晶杯，然后亲自给张枫介绍这些美食。
　　“张枫大人，这是用最精致的面粉烤出来的白面包，这是新鲜的鹿肉，这是用猪血、肉、脂肪、燕麦和面包加工而来的黑布丁，这是用动物内脏做的馅饼，这是加了葡萄和香草的鸡，这是熬煮的青豆……”
　　卡洛琳不说还好，张枫在不知情的情况下或许能吃下，但是这一说出来，张枫瞬间就没了胃口。
　　看着这些所谓的美食，张枫眼中只有四个字——黑暗料理。

第二十二章 你是不是傻
　　不过张枫要是一口不吃的话，肯定会让卡洛琳陷入十分尴尬的境地，于是善解人意的他尝了一口青豆。
　　没味？
　　还好，没味道就是最好的味道。
　　再拿起一个所谓的白面包，张枫捏了捏，感觉和那些黑面包是一样的硬度，用餐刀切下来一块，放在嘴里。
　　张枫好不容易舒展的眉头又重新皱了起来。
　　这面包和红酒都是一个师傅制造吧！
　　硬就算了，还这么酸！
　　看着卡洛琳一脸认真、甚至有点紧张的看着自己，张枫昧着良心说了句：
　　“还行。”
　　“那您在尝尝这个鹿肉，这是很新鲜的肉！”
　　站在张枫身边的女仆亲自把鹿肉切好，然后放在张枫的餐盘里。
　　张枫看着手里的餐刀和旁边的勺子，沉默不语。
　　没筷子我能理解，但是你连叉子都没有是不是过分了？
　　“没有餐叉吗？”
　　张枫不动声色的问道。
　　“什么是餐叉？”
　　卡洛琳有些疑惑。
　　好吧，那看来是真没有了。
　　张枫也懒得吐槽，直接用餐刀叉起一块肉，小心翼翼的往嘴里放，生怕把自己戳死。
　　这块鹿肉，怎么说呢，就一个字，咸！
　　如果张枫没记错的话，这个世界的盐是很珍贵的，他很想问问卡洛琳，你家这么有钱的吗，煮肉狂放盐？
　　而且这肉一点都不新鲜，虽然张枫没有吃过鹿肉，但是这一股子发霉的味道你说它新鲜？
　　张枫不知道的是，他完全是误会卡洛琳了，正是因为张枫在这，卡洛琳才让厨师把肉里放那么多盐的，平常她都不舍得吃盐，至于新鲜不新鲜，两人可能说的不是一个词，在张锋看来当天的肉才叫新鲜，而在异界的大部分看来，今年的肉就是新鲜的！
　　看见张枫吃了一块鹿肉，卡洛琳很高兴，一般来说，客人的胃口越好，吃的越多，主人就越高兴，因为这代表着此次宴会的成功。
　　虽然现在城堡的主人是张枫了，但是这顿饭毕竟是卡洛琳准备的，张枫吃的越多，他越高兴。
　　“张枫大人，您尝尝这个黑布丁，这是很多贵族最喜欢的美食，城堡里也只有一截而已。”
　　如果说之前的食物张枫还能捏着鼻子吃两口，但是黑布丁他是说什么也不吃了！
　　这个黑布丁就像是一坨弯弯的奥利给，还是黑色的。它是用猪血、肉、脂肪、燕麦、面包、鸡蛋、麝香、盐等东西填充到肠子里做出来的。
　　这哪是做菜啊，这简直是调药啊！
　　“你自己不吃吗？”
　　张枫有些无奈的开口。
　　“这些都是为您准备的！”
　　卡洛琳有些讨好的说道，她生怕张枫一个不爽撂挑子了，毕竟他可是有失踪三天的前车之鉴。
　　餐桌上的食物，唯一看起来比较正常的是只有那只惨白惨白的鸡了，但是这只是外表，听卡洛琳说，这鸡肚子里还有葡萄香草什么的，而且这鸡肉看起来很柴，实在是让人难顶。
　　“不，你吃！”
　　张枫语气坚决了一些。
　　卡洛琳不知道张枫有什么想法，但是他的话自然不敢不听，她矜持的切下一小块黑布丁放在嘴里。
　　只是瞬间，卡洛琳眉头就皱了起来，怎么感觉没有以前好吃了？
　　然后她又吃了一小口鹿肉，咸，咸的齁人！
　　她终于明白张枫为什么不吃了。
　　凡事就怕对比，如果早上没有吃过张枫煮的瘦肉粥，她或许觉得现在餐桌上的东西都是美味，但是吃过真正的美食之后，再让她吃这些东西……说难以下咽有些夸张，但是感觉不好吃了是真的。
　　卡洛琳又尝了一下别的菜，没一样是好吃的！
　　“对不起，城堡内只有这些食材了……”
　　卡洛琳一时间有些羞愧，早上张枫用了那么好的食物招待了她，但是她却连一点拿得出手的食物都没有，也恨自己没用，让那些贪婪的小人把很多优质的食物都带走了。
　　她感觉自己好像又惹恼了张枫。
　　“都撤了吧。”
　　张枫一声令下，两位女仆战战兢兢把食物撤下去。
　　卡洛琳也是心中一凉。
　　完了，真的惹恼了张枫大人，这该如何是好！卡洛琳陷入了自责之中。
　　张枫今天穿的依旧是那件宽大的冲锋衣，他把手伸进兜里，拿出来两罐冰可乐放在桌子上，可乐罐敲击桌子的声音吸引了卡洛琳的注意。
　　卡洛琳不知道张枫要干什么，不过他拿出的那两个瓶子挺特别的。
　　张枫又接着拿出来两个牛肉堡，两个鸡肉卷，两个大鸡腿，一大盒薯条，一盒吮指原味鸡，这些快餐上还都腾腾的冒着热气。
　　卡洛琳震惊的看着张枫的动作，她没想到张枫衣服里怎么能装这么多东西，不过现在不是纠结这个的时候，而是……
　　好香啊！
　　仅仅是闻见味道，卡洛琳感觉自己的口水都快要流出来了。
　　在这个调料缺乏，几乎只有盐水煮肉的年代，张枫拿的这些制作精良，用料讲究的“辣鸡快餐”，对卡洛琳来说，无疑是种降维般的打击！
　　“过来。”
　　张枫拍了拍旁边的椅子。
　　卡洛琳咬着嘴唇，眼神有些纠结。
　　三秒中之后，她乖乖的从张枫对面，坐到了张枫身边。
　　“拿着。”
　　张枫亲自打开一灌冰可乐，递到卡洛琳手中。
　　“啊？给、给我的吗？”
　　卡洛琳赶紧伸出双手，紧紧握住张枫递来的可乐。
　　张枫拿起一个鸡肉卷，剥开包装，咬了一口。
　　嗯，还是那个味！
　　这些东西都是张枫之前在肯德基买的，买的时候是什么样子，现在拿出来依然是什么样子，不得不说，拥有时间暂停的储物空间果然厉害。
　　三两口把鸡肉卷解决，张枫再次拿起一个汉堡，还没开吃，突然听见了一声咽口水的声音。
　　他抬头一看。
　　卡洛琳双手紧紧抱住冰可乐，手都被冻的发白了却依然没有松开，她蓝宝石般眼睛渴望的看着张枫，准确的说是看着张枫手里的汉堡，虽然她那诱人的红唇紧紧抿住，但是依然能听见一声咽唾沫的声音。
　　“你是不是傻！让你拿着你还真就不松手了？”
　　张枫赶紧把卡洛琳手里的冰可乐拿开，明显能感觉到卡洛琳的手掌被冻得冰凉。
　　随手拿起一个热腾腾的汉堡塞到卡洛琳手里。
　　“吃吧，随便吃，不用客气，不够还有！”
　　卡洛琳看着手里暖洋洋、香喷喷的汉堡，一时间有些呆住了，眼里泛起水雾，多少年了，她第一次感受到这种温暖的关心。
　　直到张枫的催促下，她才轻轻咬了一口。
　　好香！
　　真好吃！

第二十三章 比你们想象的要重要
　　“嗯？”
　　看着眼眶红红的卡洛琳，张枫有些无语。
　　这有点夸张了哈，一个汉堡而已，还真能好吃到落泪了？
　　“来，你这么瘦，多吃点！”
　　不管是因为太好吃，还是因为别的原因，反正好吃就多吃点。
　　张枫把鸡肉卷，原味鸡块，大鸡腿，薯条统统推到卡洛琳面前，看她这么瘦，多吃几块也没啥大碍。
　　“可乐，挺好喝的。”
　　张枫做了一个示范，卡洛琳把嘴里的食物吞下去后，学着张枫的样子，轻轻的尝了一口。
　　瞬间卡洛琳睁大了眼睛，嘴巴鼓鼓。
　　丰富的气泡在口腔中绽放，这种刺激让卡洛琳很不习惯，但是舌尖上浓郁的甜味却让她紧闭着双唇，生怕一不小心让可乐漏了出来。
　　“咕咚~”
　　“哈~”
　　“嗝~”
　　卡洛琳听着自己发出如此不雅的声音，耳根都红了。她恨不得找个地缝钻进去，对于从小就接受良好教育的卡洛琳来说，在餐桌上如此失礼是不可原谅的。
　　张枫却是暗暗偷笑。
　　看到第一次喝可乐的卡洛琳发出了可乐三连，张枫感觉挺有意思，跟他小时候简直一模一样。
　　不过毕竟女孩子脸皮薄，张枫为了不让卡洛琳过分尴尬，他自己也闷头灌了一大口可乐。
　　“咕咚~”
　　“哈~”
　　“嗝~”
　　一模一样的声音响起，卡洛琳有些惊讶的抬头，看着同样打了一个嗝的张枫，她下意识的和张枫对视一眼，看到了张枫眼中的笑意。
　　卡洛琳感到心中一暖，虽然脸颊还有些发红，但她已经没有刚才那么尴尬了。
　　经过这么一出，两人的关系倒是亲近了不少。
　　“谢谢！”
　　卡洛琳小声说了一句，也不管张枫有没有听见，迅速低头吃着手中的牛肉煲，只是嘴角有些微微上挑。
　　张枫不得不承认，卡洛琳是他迄今为止见过的最漂亮的女人，白皙的皮肤，金色的长发，精致的五官，诱人的红唇，如同湖泊般湛蓝的眼睛，最重要的是她有种与生俱来的优雅气质，哪怕是吃饭的时候。
　　可能换一个人坐在这里，大概率就是没有任何形象的狼吞虎咽，但是卡洛琳不是，虽然她吃的速度也不算慢，但是看起来就是那么不急不缓，而且声音极小，不会影响到任何人，哪怕是啃个鸡腿，都有种说不出的艺术感，张枫觉得，这可能就是贵族吧，优雅到骨子里。
　　“张枫大人，您，您不吃吗？”
　　看着张枫直勾勾的盯着自己，卡洛琳咀嚼声慢了下来，脸色有些羞涩。
　　“咳咳，没事儿，你尽管吃，不够还有，对了，不用叫我大人，太生疏了，私下里直接叫我名字即可。”
　　张枫不动声色的移开目光，非礼勿视，非礼勿视！
　　“嗯。”
　　卡洛琳如蚊蝇般嗯了一声。
　　这一顿饭吃了一个小时左右，这是卡洛琳这几年来第二次吃的这么饱，第一次今天的早饭。两顿饭都是张枫请的。
　　张枫在今天也算是真正理解到秀色可餐是什么意思了，依然是大部分食物让卡洛琳吃了，但是张枫一点都不觉得饿。
　　随手一翻，两个精致的蛋挞出现在张枫手中。
　　“给。”
　　张枫不由分说的往卡洛琳手里塞了一个。
　　“这是？”
　　卡洛琳闻到了股甜蜜的奶香味。
　　“蛋挞，很好吃的。”
　　张枫把锡纸剥开，两口就解决了。
　　卡洛琳咽了口唾沫，虽然脑子告诉她已经吃的很饱了，不用再吃了，但是她的手却不听脑子的使唤。
　　“嗯~甜~好吃！”
　　……
　　吃饱喝足，又睡了个饱满午觉，醒来的张枫感觉这异界的生活也不赖嘛。
　　这是一间古色古香的卧室，铺了很多层麻布的大床还算柔软，白色蕾丝边的被子上还能闻到一股淡淡的幽香，好像和卡洛琳身上的香味差不多？
　　可惜卡洛琳没有睡午觉的习惯……咳咳！
　　屏除一些正人君子的想法，张枫在女仆的伺候下洗了把脸，女仆们亲手为张枫穿上外衣，张枫全程站着没有动手。
　　“啊！腐败的贵族生活啊！”
　　“我有点喜欢了！”
　　耳垂有些微微泛红的卡洛琳适时的出现在门口。
　　“张、张枫，我们是去看望那些奴隶吗？”
　　第一次直接称呼张枫的名字，卡洛琳有些不太习惯。
　　“没错，走吧。”
　　张枫大步向前，卡洛琳紧跟其后。
　　突然，张枫回头。
　　“这身衣服不错，我很喜欢，谢谢！”
　　张枫穿的已经不再是地球上的衣服了，而是这个世界贵族的服装。
　　上衣是一件宽松的白色袍子，直接垂到脚踝。外面还披了一件红色的长方形的斗篷。
　　布料不是很好，有些粗糙，样式也不符合张枫的审美，但这毕竟是卡洛琳以前无聊时亲手做的，算是她的一片心意，张枫自然得说些好话。
　　“嗯。”
　　卡洛琳低声嗯了下，显得十分高兴。
　　两人一同出了城堡。
　　再次见到这一百多名奴隶，张枫明显感觉到他们的不同，不光是外表干净没有异味，更重要精气神和之前完全不同了。
　　之前这些奴隶们的目光都是躲躲闪闪，不敢正眼看人，甚至很多都是眼神暗淡，一副行尸走肉的样子。
　　但是现在不一样了，用上张枫赐予的药皂好好的洗了一次热水澡，穿上了温暖的新衣服，甚至还成了一顿黑面包管够的午饭！
　　这让奴隶们有种重获新生的感觉。
　　而且他们竟然感受到了城主大人对他们的重视。
　　如果有主人说他对自己的奴隶十分重视，不说别人，光这些奴隶本人都觉得可笑。
　　因为从成为主人的努力这一刻起，奴隶的命已经不属于自己了。
　　虽然一般情况下，主人会保证奴隶不被饿死，但是主人同样会压榨出奴隶的每一份力气。
　　哪怕最后奴隶老了，不中用了，他也会被主人派上战场，做出最后的奉献。
　　奴隶的命根本不是命！
　　这是他们印象中的主人。
　　但是，他们的这位新主人——红叶城的城主、张枫男爵大人，却根本不是这样。
　　没让奴隶干任何活之前，竟然给奴隶新衣服穿？
　　竟然给奴隶供应不限量的黑面包？
　　这简直是天方夜谈！
　　虽然衣服的款式老旧、布料粗糙，虽然有些人嘴里的面包被骑士大人拿走了，理由是怕被撑死。
　　但是他们知道，在别的地方，根本不可能有这种待遇，城主大人很重视他们！
　　而事实也的确如此，因为张枫再次见到他们的第一句话，让所有的奴隶都睁大的双眼。
　　“你们的命，比你们想象的重要！”

第二十四章 十万倍的价值
　　艾丽卡·格林从小生活在一个幸福美满的贵族家庭，有一对爱她的父母，有一个宠她的哥哥。
　　她本以为，自己的余生都将这么无忧无虑的度过，但是老天却给她开了一个残忍的玩笑。
　　半年前，噩梦降临。
　　家里遭人陷害，欠下了巨额债务，为了还债，父亲无奈遣散了仆人，卖掉了爵位与领地。
　　她从一个光鲜亮丽的贵族小姐，变成了一个普普通通的平民。
　　不过艾丽卡心态挺好，只要有爱她的家人们，就算是平民也是很快乐的。
　　可是他错了，身为贵族的时候，她没有了解过底层人民的生活，不知道平民过的有多苦，更不知道，平民随时有可能遭受到性命的威胁。
　　成为平民的第二周，她的新家遭遇马贼的袭击。
　　父母在交出仅剩的财物后，被马贼残忍的杀死，哥哥为了保护自己，独自吸引了马贼的仇恨，她亲眼看到哥哥被残忍的杀害。
　　她就在旁边的杂草堆里，她不敢哭，她不能辜负了哥哥用命换来的机会。
　　可能是运气好，马贼搜刮完财物之后没有仔细检查就匆匆离开了，或许是洗劫下一家，又或许是找地方快活，她不知道，但她知道自己活了下来，用一家人命换的。
　　从此，艾丽卡就开始了流亡生活。
　　她是一个没有技能，也没有体力的女人，唯一能做的只有乞讨，跟随者一些流民一起乞讨。
　　她在半年的时间里，走过了很多地方。
　　她身边的流民也是换了一茬又一茬，那些流民不是饿死，就是莫名失踪，她倒是运气好，虽然过得困苦，但是靠吃些贵族们扔下来的食物，勉强活命。
　　但是好运终会到头，她被奴隶贩子盯上了！
　　奴隶贩子甚至都没废什么功夫，轻而易举的就把她抓住了。
　　她以为，从此以后，她将再也没有自由，成为贵族脚下的一条狗，或者对方发现了自己曾经是贵族小姐的身份，那样的下场可能更惨。
　　但是也不知道该说是幸运还是不幸。
　　艾丽卡跟随奴隶商人来到这个名叫红叶城的城市之后，竟然没人买她！
　　跟着她一起来的男**隶，大多数都被买走了，反倒是她们这些女性，几乎都剩了下来。
　　她的售价仅仅五十枚铜币而已，一大块儿完整的黑面包也就五十铜币，在她看来这就是廉价到极点，但是就是没人要。
　　这时候，她才知道，废物是什么意思。
　　一次意外，艾丽卡从奴隶商人的闲聊中，听到了一个让人绝望的消息。
　　红叶城已经没有粮食了，要不了多久红叶城就会倒塌，奴隶商人们准备撤离，但是如果带这么多奴隶上路会额外消耗不少钱币，明显不划算，他们准备放弃这些奴隶了，任他们自生自灭。
　　听到这个消息，艾丽绝望之后却是解脱，或许死了也好，只是这样就对不起死去的父母和哥哥了……
　　很多奴隶们都听到了这个消息，或者说这些奴隶商人们也没有刻意隐瞒，他们有自己打手，不怕这些瘦弱的奴隶反抗，毕竟他们三天才能吃一块鸡蛋大小的黑面包，根本没有反抗的力气。
　　至于这些商人们为什么不现在就放弃这些奴隶，当然是看看能不能赚最后一笔，万一路过的贵族需要呢。
　　结果这个“万一”还真让这些商人碰到了，不过不是路过的贵族，而是红叶城的新任城主大人。
　　这些奴隶商人们不知道城主大人为什么买这些没用奴隶，他们也不想知道，只想赶紧出手，然后撤离。
　　于是，就在这种艾丽卡有些懵的情况下，她见到了红叶城的城主大人。
　　看到张枫的第一眼，艾丽卡心中只有一个想法：这个城主大人也太好看了！
　　如果她还是以前的那个贵族小姐，说不定她会羞涩的送上一束粉色蔷薇。
　　可惜没有如果，她现在只是一个肮脏卑贱的奴隶，她唯一的想法就是希望这个长的好看的城主大人能稍微发一下慈悲，买下她，并施舍她一块黑面包，毕竟她都快饿死了。
　　或许是听到了艾丽卡内心的祈祷，城主大人大手一挥，不光买下了她，还买下了所有的奴隶！
　　艾丽卡很吃惊，但更多的还是惊喜，不管城主大人有什么目的，也不管以后的她命运会是怎么样，起码现在她不会饿死了，毕竟城主大人花了这么多钱买下他们，不可能看着他们饿死。
　　不过事情的发展有一些意外。
　　一位名叫马洛的骑士，奉城主大人之命，在他们面前架起了数口大铁锅！
　　这一举动可把艾丽卡吓了一跳，不光是她，所有的奴隶都吓了一跳。
　　难不成因为红叶城缺粮食，城主大人准备让他们客串一下食物？
　　不过还好，城主大人说话了，这只是烧水，让他们洗澡，他们太臭了！
　　原来是虚惊一场。
　　至于城主说他们臭，奴隶们倒是不在意，毕竟能活下来比什么都强，臭不臭的，对他们来说是无所谓的。
　　不过既然城主大人要求必须洗澡了，他们自然不敢不从。
　　艾丽卡发现城主大人还贴心的让他们男女分开，毕竟人还是有羞耻心的，如果在这这院子里一大群人脱光光洗澡，艾丽卡觉得自己最后的一丝尊严也会失去。
　　还好，城主大人是个好人。
　　而洗澡的过程，更是让艾丽卡惊讶。
　　首先一点，洗澡竟然是用热水，之前她还没反应过来，但是真正被热水从头浇到尾的时候，她才回过神来。
　　在她还是贵族小姐的时候，柴火都是很珍贵的东西，除了煮饭之外，没人会浪费柴火去烧水，更没人会用热水洗澡，毕竟洗澡代表着免疫力下降。
　　而现在她才知道，热水洗澡原来这么舒服！
　　这时候，城堡的女仆们，拿进来两块散发着古怪气味的东西，听说叫什么药皂，是城主大人特别为她们准备的。
　　洗澡时，拿起一块放身上搓就行。
　　既然是城主大人命令的，没人敢不听。
　　艾丽卡自然也不例外，不过让她惊讶的是，经过这个什么药皂的洗礼后，她不光身上的污渍不见了，就连多年前皮肤爱瘙痒的毛病也不痒了，她感觉整个人都焕然一新！
　　如果现在再有人跟她说，洗澡会生病，她会坚决的吐他一脸唾沫，因为她从来没有感觉自己这么好过。
　　可见这个药皂绝对是城主大人的精品收藏！
　　然后城主大人还为她们准备了干净的衣物，虽然布料很普通，但是这比他们那些穿了几个月甚至几年的“奴隶装”要好太多了！
　　本来她以为今天自己已经够幸运了，但是没想到重头戏还在后面。
　　不限量的黑面包，对他们这群奴隶敞开供应！
　　要知道她自己也就值一大块黑面包啊！
　　要不是有士兵维持秩序，所有的奴隶怕不是都要疯了。
　　人高马大的马洛骑士告诉她，黑面包可以吃到饱，但是不能浪费，比如明明吃不下了还要强行往自己嘴里塞，如果有发现，直接扔出去喂鱼！
　　不过马洛骑士又说，既然她们都被城主大人买下来了，以后自然不会缺少吃的，如果因为这第一顿饭惹怒了城主大人，那以后的无数顿饭就与你无缘了。
　　奴隶们这时候终于冷静了下来，艾丽卡很同意马洛的话。
　　她虽然很饿，但是她依然配着旁边的热水慢慢吃，她觉得，自己的好日子可能要来了！
　　哪怕她现在依然是一个奴隶，因为她从城主大人的种种举动来看，她们这些奴隶是受到重视的！
　　穿上干净的衣服，吃饱喝足，艾丽卡再次见到了城主大人。
　　不知是不是错觉，她觉得现在的城主大人，比两个小时前的城主大人更好看了！
　　而城主大人见面的第一句话，让艾丽卡都懵了一下。
　　“你们的命，比你们想象的重要！”
　　“我其实并不需要奴隶，我只需要能创造价值的人，而且要远远超过五十枚铜币的百倍，千倍，万倍，乃至十万倍！”
　　“而我，觉得你们可以！”

第二十五章 贵族礼仪
　　“怎么可能，我这辈子也没有赚到过一个金币！”
　　“50铜币的十万倍是多少？我算不出来……”
　　“我、我不会赚钱啊……”
　　“如果赚不钱，城主大人会不会把我扔去喂鱼……”
　　“……”
　　一时间，听到张枫这位城主大人的话，这些奴隶们不但没有感到激动兴奋，反而是惊慌失措，仿佛随时会被抛弃一样。
　　“咳咳~”
　　张枫感到一丝尴尬。
　　看来打鸡血也是一种技术活，自己还是差了点火候。
　　“你们现在不懂没关系，很快你们就会明白自己的价值了。”
　　张枫面无表情，显得神秘莫测。
　　这些奴隶们大多数都是没什么学识、文化，不理解张枫的话语，但是奴隶中除了这些人之外，还是有一些人是有文化的。
　　比如艾丽卡。
　　艾丽卡的脑子里一直回想着张枫刚刚的那句话——
　　你们的命，比你们想象的更加重要！
　　“我真的很重要吗……”
　　“我明明是个什么都不会的废物……”
　　“城主大人竟然对我抱有这么高的期待吗……”
　　“能遇上城主大人，是我的幸运！”
　　“不管城主大人让我做什么，我都不能让城主大人失望！”
　　艾丽卡眼睛越来越亮，目光灼灼的盯着张枫，她感觉现在自己的身体之中充满了力量。
　　一般被人盯的时间长了都会有所感应，张枫总感觉有道狂热的目光在看着自己，他眼睛一扫，就看到了这群奴隶中的艾丽卡。
　　咦？奴隶中还有这么漂亮的？
　　虽然艾丽卡现在瘦的皮包骨，皮肤也有些干枯，但是仍然能看出她那精致的五官。
　　看着这位妹子有些发亮的眼神，张枫觉得自己总算没有白忙活，还是有人能听懂的。于是他开口。
　　“你叫什么名字？”
　　看见城主大人直接和自己说话，艾丽卡有些激动，又有些忐忑，她语气有些沙哑的回道：
　　“回禀城主大人，我叫艾丽卡·格林。”
　　“艾丽卡，你原来是什么身份？”
　　张枫走到艾丽卡身边，仔细观察了一下。
　　艾丽卡有一头亚麻色的长发，瞳孔是灰褐色的，虽然穿上了有些宽大的新衣服，但是依然难以掩盖他瘦弱的身材，仿佛一阵风都能吹倒。
　　看起来，艾丽卡和这些奴隶没什么不同，但是张枫明显能感觉到，艾丽卡精神状态和别人不一样。
　　虽然现在这些奴隶经过洗澡去污、穿新衣、吃饱饭之后，已经没有之前那种死气沉沉的样子了，但是依然还是胆小，不自信，甚至有些颓废。
　　而艾丽卡不一样，她不怎么惧怕与张枫的直接对视，而且明显感受到她相对于这些奴隶来说，她有更加强大的生存欲望。
　　“回禀城主大人，我的父亲原来是一位男爵……”
　　艾丽卡三言两语就把自己的经历说了一边，她的话语很平静，就像是在介绍别人一样。毕竟，她早已不是当初那个躲在草堆里绝望的小女孩儿。
　　张枫听了她的经历后很是同情，从贵族家的小姐，到成为别人的奴隶，这种心理落差估计没有几个人能承受的了。
　　张枫从她身上看到了一种名为坚强的品质。
　　“那你会些什么？或者说你会什么技能？”
　　张枫对这个沦落为奴隶的贵族女孩儿很是期待。
　　“呃……”
　　刚刚还满腔热血的艾丽卡瞬间卡壳了。
　　她自己之所以被奴隶贩子抓住，卖给了奴隶商人，是因为她是一个没有家的流民。
　　而为什么成为流民？那是因为家中破产，亲人被马贼杀害，她又不会任何可以赚钱生活的技能，不得已只能跟着流民去讨饭……
　　艾丽卡尴尬了，她要是有什么技能，哪还能在这见到城主大人？
　　“我……我什么都不会……”
　　艾丽卡羞愧的低下了头，她那热血的心也变得哇凉哇凉的。
　　“……”
　　张枫有些意外，不过一想也对，她要真是什么都会，怎么可能会沦为奴隶，或者说，哪怕沦为奴隶也早就被人买走了，不可能等到张枫。
　　不过还好，对张枫来说，影响不大，他有另外的想法。
　　“你熟悉贵族的礼仪吗？”
　　“贵族礼仪？我当然熟悉！”
　　听到张枫的问话，有些泄气的艾丽卡顿时如小鸡啄米一般点头，她不在乎张枫让她干什么，她只在乎自己能不能干，能不能实现自己的价值。
　　“很好。”
　　张枫又看向其他的奴隶，不管男女，他们接触到张枫的目光后都有些躲闪。
　　这些奴隶们穿上张枫赐予他们的新衣服后，除了身材依旧是瘦的皮包骨之外，其他方面和平民没什么两样。
　　很难想象，在早上他们还是一群臭气轰天且没人要的奴隶。
　　“这些人以后就交给你了。”
　　张枫对着艾丽卡说道。
　　“啊？什、什么意思？”
　　艾丽卡有些没听懂。
　　“从今以后，这些人就听命于你，而你的任务，就是教他们贵族的礼仪，让他们都尽量成为贵族，哪怕表面上的。”
　　“让奴隶学习贵族礼仪？”
　　艾丽卡懵了，她有些怀疑自己听错了。
　　“没错，至于原因你很快就能知道了，有问题吗？”
　　张枫也没解释太多，主要是也不太好解释，总不能说，我准备进军异界的服务行业，把你们往礼仪小姐方面培养吧。
　　“没、没问题！”
　　艾丽卡虽然不知道张枫这么做的目的，但是她有信心完成自己的任务。
　　“很好，至于礼仪方面，我可能还会加一些东西，回头会通知你。”
　　说着，张枫把目光看些这些奴隶们。
　　“以后你们每天会吃三顿食物，量管饱，但不能浪费，你们还会有质量上乘的新衣服穿，新房子住，甚至你们还会得到薪酬，当然，这一切的前提是你们要听艾丽卡的话，完成她交代的任务。”
　　听见张枫的话，所有奴隶瞬间安静了，他们有些不敢置信。
　　单单一个“每日三餐，每餐管饱”就能让人疯狂，更不要说还有可能得到薪酬！
　　有些奴隶很激动，也有些奴隶们不相信，但是张枫不在乎，他只需要这些人服从命令即可，时间自会证明一切。

第二十六章 粮食的解决方案
　　“张、张枫……”
　　卡洛琳有些欲言又止。
　　“怎么了？”
　　张枫把他的住处交给艾丽卡训练那些奴隶，现在正在回城堡的路上。
　　“我们的粮食不多了，如果对那些奴隶不限量供应的话，很可能连一周都坚持不到。”
　　卡洛琳知道这样说可能会让张枫不爽，但是这是事实，她必须要说出来。
　　在刚刚张枫宣布对这些奴隶粮食不限量供应之后，卡洛琳差点都想打断，但是她还是忍住了，她不能影响到城主的权威，她只能在没人的时候，向张枫诉苦。
　　其实刚刚张枫的命令，别说这些奴隶了，就是在一旁维护秩序的士兵都羡慕了，要不是他们的素质比较高，说不定就自愿成为张枫的奴隶了，毕竟管吃管喝还有薪资，最重要的是没有生命危险，不用干重活，只需要学习贵族礼仪就行了，这简直是大部分人梦寐以求的生活。
　　“我当然知道，粮食问题你不用操心，很快就能解决——或者马上就能解决。”
　　张枫像是想起了什么，突然回头喊道：
　　“马洛骑士。”
　　“在。”
　　在一旁的马洛立刻应声。
　　“我有东西落在我家里了，你去帮我拿回来，就是一个包袱，大概这么大，你上二楼就能看见。”
　　张枫伸开手臂，用手比划了一下大小。
　　“是。”
　　穿着锃亮骑士盔甲的马洛也没有问，直接框框的回去了。
　　张枫看着马洛离去的背景有些若有所思。
　　老让一个骑士替自己跑腿也有点说不过去，主要是红叶城里的骑士太少了。
　　目前也就只剩下两名骑士，马洛骑士平常就待在卡洛琳身边保护她，贝克骑士暂时负责红叶城的安全事务，每天都在巡逻，再加上十几名士兵，这就是红叶城的全部兵力。
　　本来张枫对于兵力上的事情不是很上心，因为他觉得红叶城看起来还是很安全的，但是今天见到艾丽卡，听说还有马贼这种职业后，他有种危机感，觉得自己应该把招兵提上日程了。
　　张枫虽然没有争霸天下的想法，不需要很多的士兵，但是有没有是一回事，用不用是另另一回事。
　　回头和马洛商量商量，看看什么条件能把骑士吸引过来，只要有足够的骑士，就可以由他们训练士兵了。
　　至于亲自训练？张枫根本没考虑过，毕竟专业的事要专业的人来干。
　　他可以把另一个世界先进的练兵方法拿过来给骑士参考，但是具体如何操作，还是得让骑士来，毕竟想成为一个合格骑士，那可是要从六岁就开始接受训练的，张枫可不认为自己看几天理论知识就比的上别人大半辈子的经验。
　　在张枫和卡洛琳悠哉悠哉的回到城堡大厅的时候，马洛骑士回来了。
　　他抱着一个黑色的大包，眼神有些震惊和难以置信。
　　张枫坐在主位上，大手一挥。
　　“打开它。”
　　马洛找到这个大包袱的时候，包袱是没有拉上拉链的，他亲眼看到了包袱里有什么，所以才会如此震惊。
　　在得到张枫的命令后，马洛动作有些生涩的拉开拉链。
　　一堆包装精美的东西映入卡洛琳的眼帘。
　　“这是？”
　　卡洛琳有些好奇的走进观察。
　　首先看到一个半透明的袋子，袋子里装的是一粒粒的白色物体。
　　“精米！”
　　虽然知道张枫有精米，毕竟早上卡洛琳吃过张枫做的精米粥了，但是亲眼看见这么多精米摆放在她面前，她还是有些吃惊。
　　由于气候的原因，这里精米的产量十分稀少，哪怕那些大贵族，也很少**米，他们一般都是以肉类和面包作为主食。
　　精米是很多大贵族都追求的食物，美味只是其中的一个原因，更重要的是稀有。这是可以在贵族圈里炫耀的资本，精米的价格可想而知，自然不会便宜。
　　这个大包袱里有3袋精米，每袋有5斤。至于价格倒不是很好估计，因为这种属于奢侈品的东西，在不同人手里，能卖上不同的价格，因人而异。
　　但肯定不会便宜就是了。
　　卡洛琳有些兴奋与期待，因为这三袋精米只占这个古怪黑色包袱的一小部分。
　　“这是什么？”
　　卡洛琳拿起另外一包透明包装的物品，里面如同白色沙子般的晶体看起来很白净，这个袋子这个比精米小多了，也就有她两个巴掌大。
　　“那是盐。”
　　张枫走了过来。
　　“盐？”
　　卡洛琳有些懵，她见过的盐都是拇指大小且有些发黄的结晶颗粒，哪有这样洁白和精细的？
　　张枫也不废话，直接拿过来撕开包装一角。
　　“尝尝，这和你吃的盐有什么不同。”
　　轻轻握住卡洛琳的手掌尖，张枫倒了一些盐在她手心。
　　卡洛琳对于张枫的动作有些羞涩，但她没有拒绝，因为她更多的是好奇。
　　用手指轻轻沾了一点点，放在嘴里。
　　“嗯~好咸！”
　　卡洛琳以前吃过的盐都是未经过加工的粗盐，不单单是有咸味，更多的还是苦味，涩味，等其它怪味儿。
　　对于一个厨师来说，煮菜放多少盐就很有讲究了，既要有咸味，但又不能太苦涩，哪怕是城主家的厨师，也不是能很好的掌握住这个量，卡洛琳经常吃出苦涩的味道。
　　而且最重要的一点，盐很贵！
　　红叶城附近既没有海，又没有盐矿，而盐又是必需品，需要从很远的地方运过来，所以盐的价格一直都居高不下。
　　那还是普通的粗盐。
　　要是这种洁白如雪的精盐出现在市场上，卡洛琳敢肯定，哪怕比粗盐的价格贵上十倍甚至百倍，都有人愿意买。
　　平民虽然很穷，但是贵族们却很富！
　　看着卡洛琳被咸的眉头紧皱，但就是不舍得吐出来，一口把盐咽下的样子，张枫觉得有种莫名的可爱。
　　“那你在尝尝这个。”
　　他又拆开一袋同样白色颗粒状的物品。
　　“这也是精盐吗？但是感觉比精盐粗了一些……”
　　卡洛琳皱着眉头在心里想。
　　“来，张嘴，啊~”
　　卡洛琳下意识的张嘴，张枫也不知从哪拿出来一个小勺子，直接挖了一勺，在卡洛琳还没有反应过来时，直接杵到了她嘴里。
　　“嗯~”
　　卡洛琳那如同湖泊般闪耀的眸子瞬间睁大。
　　好甜！

第二十七章 嫌弃与熟练
　　“好甜！”
　　卡洛琳没想到，这种跟精盐一样洁白的小颗粒竟然是糖！
　　在这个世界，糖一直都是奢侈品，甚至比香料还贵，卡洛琳之前拿给张枫的查尔斯男爵最重要的遗产——香料盒，里面就有一块蔗糖，由于糖的形状像锥子，一般被人称为锥糖。
　　但是那块儿锥糖黑黢黢的，看起来很不干净。而且没张枫这白色的糖甜，更重要的是，听说那一块糖都传了几代人了！
　　大部分贵族都很少能吃到糖，更别说平民了。
　　有时候，贵族们用蜂蜜来代替糖，但是蜂蜜这东西看运气，运气好可能在野外遇到蜂巢，运气不好，可能一辈子都见不到。
　　毕竟没有人工养殖蜜蜂的技术，蜂蜜的价格和糖同样昂贵。
　　卡洛琳吃的这一口糖，不光外表干净，吃起来也没有任何异味，满嘴都是甜味儿。
　　甜食会让人心情愉悦，这话可不是简单的说说而已。
　　比如卡洛琳现在就格外的开心，她已经很久没吃过糖了，这是她有史以来吃到过最甜的一次！光这一包糖的价值，就难以估量，而且很显然，这里不止一包！
　　卡洛琳甚至都觉得，张枫是上天派来拯救自己和红叶城的。
　　“你要尝尝吗？”
　　看着在一旁眼巴巴看着的马洛，张枫把手里这包糖递了过去，至于怎么吃，自己想办法。
　　马洛觉得这时候可能谦虚一下更得博得城主大人的好感，但是他的手不听使唤的伸了出去。
　　其实刚刚张枫让马洛去拿这个登山包，不光是因为他懒，更多的是存有考验的心思。
　　张枫虽然不知道他这些东西在这个世界能卖多少钱，但肯定不会少，哪怕其它的东西马洛不认识，但这精米总认识吧。
　　这对于任何人来说绝对是一笔意外之财，但是马洛却没有任何据为己有的想法。
　　甚至张枫按着马洛步行的速度，大概估计了一下他来回的时间，推测出他拿到东西后，连停留都没有，直接就回来了。
　　可见，这位骑士的人品是绝对值得信赖的。
　　回头征兵计划展开，张枫也可以放心的交给他去办。
　　“这就是糖的味道吗……”
　　马洛舔了舔已经脱掉了手套的手心，语气有些感慨。
　　他记得自己上一次吃糖的时候，还是在16岁。
　　那时的他成功从骑士侍从中脱颖而出，由大公亲自封自己为骑士，糖就是当时获得的奖励。
　　那是一块小拇指指甲盖大小的黑色锥糖，他吃了整整十天。
　　一晃二十多年过去了，沧海桑田，他早已遗忘了糖的味道……
　　“看来这位马洛骑士也是有故事的人啊！”
　　张枫摇了摇头，每个都有自己的故事，无非就是好或者不好而已。
　　“怎么样，你们觉得这一包糖能值多少钱？”
　　卡洛琳听到张枫的问话，她思考了一下说道：
　　“我觉得，在我们这里，这么大的一包糖，好像没人能买得起……”
　　“那就分开卖，红叶城里不是还有不少大商人吗，卖给他们。”
　　张枫无所谓的说道。
　　“要是直接卖给贵族的话，肯定能卖上天价，毕竟他们那种爱炫耀的毛病不可能改的了，要是卖个这些商人的话，价格可能会打些折扣……”
　　卡洛琳做着分析。
　　“便宜一点也无所谓，只要能换了粮食就行。”
　　张枫按照红叶城目前的物价估算了一下，如果按照正常标准，大概六七百枚金币就能让红叶城买到足够一千人吃半年的粮食了。
　　但这只是红叶城的标准，张枫自己的标准可不是这样。
　　毕竟在这茫茫宇宙中，两个世界相连，是来之不易的缘分。他们成为了自己的子民，而且自己又恰好有能力，这不让这些子民们过上好日子，就有些说不过去了。
　　除了糖之外，登山包里还有一些别的东西。
　　“这是方便面，这是火腿肠，这是挂面，这是鱼罐头。”
　　登山包里装的都是易储存的食物，张枫挨个的向两人解释，卡洛琳和马洛都是一脸懵，完全不知道张枫在说什么，只有肉和鱼俩字听懂了。
　　“简单的说都是食物。”
　　张枫拿出一根火腿肠，熟练的用牙撕开包装。
　　“来，张嘴，咬。”
　　卡洛琳已经习惯了张枫的命令，红着脸颊乖乖的张开嘴，张枫火腿肠放她嘴里，让她咬一口。
　　“唔~这是肉吗？好吃！”
　　卡洛琳鼓着腮帮子有些吐词不清。
　　张枫买的这是猪肉肠，没有太多淀粉，吃起来很劲道。
　　卡洛琳不是没吃过肉，相反，身为贵族的缘故，肉是很常见的，尤其是猪肉，但是这个世界的猪由于没有经过阉割，它的肉有很大的味道，在加上缺乏调料，厨师手段也比较单一，这里的肉大多数都是咸、涩、膻等味道。
　　火腿肠这种吃起来满口留香的情况，很少遇到，或者说几乎没有。
　　张枫自然也没有厚此薄彼，扔了一根火腿肠给马洛。
　　马洛也学着刚刚张枫的样子把火腿肠的外衣剥开，一口咬掉一半。
　　“香！”
　　卡洛琳刚把嘴里的火腿肠吃完，张枫又把剩下火腿肠递了过去，卡洛琳很自然的再咬一口，顿时眼睛都是幸福的形状。
　　马洛看了看俩人，又看看手中的火腿肠，突然觉得好像没那么香了。
　　“挂面是需要用水煮的，这就不展示了，方便面可以用水煮，也可以干吃，马洛你可以拿几包走，给贝克也尝尝，至于这鱼罐头，顾名思义，里面就是鱼，可以长期保存的。”
　　“鱼？鱼能吃吗？”
　　看着两人疑惑的表情，这回轮到张枫懵逼了。
　　“鱼不能吃吗？”
　　“鱼身上有很大的腥味，人们都认为这是疾病的象征，所有没人会吃鱼。”
　　听见卡洛琳的解释，张枫真是无语了。
　　这果然印证了网络上的一句话，学历越低，毒性越大。
　　张枫很想说。
　　你们自己做得菜是啥味，你们没逼数吗，还有脸嫌弃人家鱼有腥味？
　　鱼很委屈。
　　啥也不多说了，张枫用巧劲，直接打开一个鱼罐头，手掌一翻，一个不锈钢叉子出现在他手中，马洛瞪大了眼睛，他硬是没发现张枫手上亮闪闪的叉子是从哪儿掏出来的。
　　打开这个带鱼罐头，浓郁的香味顿时铺面而来。
　　马洛和卡洛琳闻着这种鲜味，感觉口水都要流出来了。
　　张枫叉一块儿带鱼，还没说话，卡洛琳的樱桃小嘴已经张开了。
　　反倒是张枫愣了一下，这么熟练了吗，不过他还是把带鱼喂到了卡洛琳嘴里。
　　“唔~好吃！香！”
　　卡洛琳已经词穷了。
　　“给。”
　　张枫同样没有区别对待，他给马洛也递了一个带鱼罐头。
　　马洛看着手中不知道该如何下手的罐头陷入了沉思。

第二十八章 好香
　　最终马洛还是吃上了鱼罐头，不过就是装鱼的这个铁罐头有些惨不忍睹。
　　“鱼竟然这么好吃！”
　　卡洛琳意犹未尽的舔了舔嘴角，依旧有些不敢置信。
　　“我这鱼和咱们后面河里的鱼应该还是有一点差别的，毕竟一个是海鱼，一个是淡水鱼，但是只要做的好吃，差别不会很大。”
　　张枫简单解释了一下，随后像是想起了什么，继续说道。
　　“我明天会招些人为城主府工作，扑鱼就是其中的一项，马洛这个任务就暂时交给你了，没问题吧？”
　　“是。”
　　马洛郑重的敲击一下胸口，盔甲框框作响。
　　鱼算是意外发现，张枫也没想到这些人竟然不吃鱼，红叶城北面有一条环绕着落日山脉的森罗河，这里面的淡水鱼在没人捕捞的情况下，绝对繁殖了很多，这是一个不错的食物来源，张枫自然不会放过。
　　张枫拿起十多包方便面和几袋火腿肠递给马洛。
　　“这些你都拿着，回头分贝克还有那些驻守的士兵。”
　　“城主大人，这太贵重了！”
　　马洛不敢接，虽然他没有吃过方便面，但是看着那种花花绿绿的包装，就知道这肯定是好东西，再说他可是吃了一根火腿肠的，能跟火腿肠放在一起，肯定不会差。
　　“让你拿着你就拿着，这是命令，我告诉你方便面要怎么吃……，你们吃的时候，一定要在有人的地方，千万不能偷着吃，记住了吗？”
　　“是。”
　　虽然不知道张枫的目的是什么的，但这既然上升到了命令的程度，马洛自然会严格执行。
　　张枫的想法很简单，现在红叶城不光缺粮，还缺人。
　　就靠着他们这几个人管理红叶城很累的，张枫打算多招一点人，从高层到底层都需要人手。
　　而吸引人来的办法很简单，那就是提高待遇。
　　待遇从衣食住行方面都可以体现到。
　　按照目前的生活水平来看，张枫觉得，最吸引人的肯定是金币，但是对感官上最直接的，可能就是吃了，两手都要准备。
　　尤其是泡面那种浓郁的味道，对于没有吃过的人来说，简直无敌。
　　张枫不是一个很喜欢吃泡面的那种人，但是闻到泡面的味道还是会嘴馋，相信在这个香料堪比黄金的世界，没人能抵挡得了这种调味料的轰炸。
　　马洛骑士抱着一大堆东西，心里有些异样的情绪。
　　张枫这位城主大人已经上任四天了，马洛这算是第一次近距离的了解。
　　怎么说呢，这位张枫大人和他印象中的那些贵族都不同。
　　高傲，自大，自私，贪婪，猜忌等这些贵族的毛病——他一样都没有。
　　马洛觉得张枫才是真正的贵族。
　　平易近人，爱干净，把子民的命看的很重要，而且他的生活也十分精致，光是这些自己从来没有听过的美食，就让人眼前一样。
　　这些值钱的东西，张枫大人从来不藏着掖着，那个古怪黑色包裹里的东西，起码价值几百枚金币，要知道整个查尔斯男爵的爵位加领地才卖了100枚金币！
　　而张枫大人十分却信任自己，丝毫不担心自己拿着跑路，这种信任，让马洛有一种士为知己者死的感动，他的心里暖洋洋的。
　　尤其是张枫大人还给了自己很多的方便面和火腿肠，这种金贵的食物，张枫竟然让自己和士兵们分享，这要是在以前，马洛是根本无法想象的。
　　那些贪婪的贵族们不找理由克扣你的薪资都是谢天谢地了。
　　你指望他们和你分享？那是梦里都没有的事情。
　　马洛活了四十多年，他觉得除了当年对自己有知遇之恩的主人外，张枫可能就是自己的明主了。
　　怀着这种复杂的心情，马洛来到了城北。
　　这里有红叶城唯一的一座两米高的石头城墙，全部用黑石打造，城墙依靠森罗河和码头而建，直面黑石森林。
　　因为以前出现过森林野兽暴动的情况，码头损失惨重，上上任城主便耗费了巨大的代价，修建了这座城墙，但是他还没看到这座城墙立功就嗝屁了。
　　虽然快到冬季了，山上的野兽们应该不会出动了，但是该防守还是要防守的。
　　贝克骑士带领着数名士兵就镇守在这里。
　　“嘿，马洛骑士。”
　　见到马洛到来，贝克显得很高兴。
　　贝克是马洛教导出来的骑士，一直把马洛当做自己的兄长，以前执行任务的时候，也都是两人一起，像这种驻守的任务，由另外一位骑士担任。
　　但是现在全城只有两名骑士了，贝克只能接下这个不是很爽的任务，毕竟天天在这呆着挺无聊的。
　　看到马洛来看望他，贝克很高兴。
　　“嘿，贝克，我给你们带了好吃的食物。”
　　马洛单手提着一大堆东西，向贝克摆摆手。
　　“什么食物？”
　　贝克很好奇，好吃的食物？白面包？
　　不过他记得城堡里的白面包好像不多了啊，难道是卡洛琳夫人看到自己辛苦，犒劳自己的？
　　旁边站岗的士兵也有些好奇，甚至有的人听见食物还咽了咽口水，因为自从城主府下令每天只能吃一顿饭后，他们都没吃饱过。
　　不过毕竟他们只是小兵，不敢逾越，只能用余光暗中观察。
　　“你，还有你，去准备一口锅，勺子，然后烧水。”
　　马洛点名两名士兵。
　　“是。”
　　士兵有些好奇，不知道马洛骑士要干什么，但是依然一丝不苟的执行命令。
　　“这是什么？挺好看的。”
　　贝克已经看见马洛手里的东西了，看着那花花绿绿的包装，有些好奇，这种鲜艳的布料，可不是一般人能拥有的，不过看起来这又不像是布料。
　　“等会儿你就知道了。”
　　马洛卖了一个关子，不过说实话他也不知道方便面煮出来是什么样的，这也是第一次。
　　很快，士兵们搬来一口大锅，直接架起来，又有士兵拿来柴火，用火石点着蓬松的火绒，然后用火绒引燃柴火。
　　士兵们这一系列的动作没有遮掩，顿时吸引了很多人的目光。
　　因为旁边就是红叶城的码头，虽然红叶城离开了不少人，但是码头上的人还是挺多的。
　　马洛待水烧开之后，撕开包装，把方便面和调料直接倒在里面。
　　“嗯？”
　　刚撕开调料包，鼻子比较灵的贝克就闻到香味了。
　　而当这些调料都融化之后，摆放在风口的泡面散发出浓郁香气，直接四散而开。
　　“好香！”

第二十九章 方便面与火腿肠
　　“那些士兵们在煮什么东西，好香的味道！”
　　“是食物吗？”
　　“难道是城主府里的大厨新研究出来了的食物？”
　　“……”
　　没有理会议论纷纷的众人，马洛看煮的差不多了，便对着贝克和士兵们说道：
　　“你们自己拿碗来，谁慢了吃不到别怪我！”
　　听见马洛的话，这些士兵有些不敢置信，贝克却不知从哪儿掏出了两个陶碗，哐的一声摆在马洛面前。
　　士兵们这才反应过来，这还真是马洛骑士为他们准备的！
　　片刻间，八只碗整整齐齐的摆放好，八名士兵蹲在大锅边，兴奋的搓手。
　　所有士兵都目光炯炯的看着锅里那颜色鲜艳的泡面。
　　虽然用勺子盛面有些麻烦，但是架不住马洛手指的控制力比较强，很快八只碗里都盛满了差不多量的泡面。
　　马洛也是悄悄咽了口唾沫，虽然他有预料这个名为方便面的食物味道肯定不错，但是没想到，这还没开吃呢，光是味道就能馋死人。
　　不过毕竟是见过“大场面”的人，马洛表面上依然不急不缓，他把火腿肠拿出来，剥开皮，亲自放在每一名士兵碗里。
　　“咕隆~”
　　数道吞咽的声音响起，这不仅仅是士兵发出的，还有那些好奇围观的吃瓜群众。
　　马洛先是品尝了一口油脂满满的汤。
　　“这个味道？难道里面放了香料？香！”
　　马洛有些惊奇，要知道香料的价值可是堪比黄金，他已经很久没有吃过香料做的菜了！
　　再吃上一口面，马洛瞬间睁大的眼睛。
　　“好吃！”
　　贝克早已经迫不及待了，见到马洛开动之后，他也是迅速端起碗，不过勺子不是很好能挑住面条，他就直接抱着碗就往自己嘴里杵。
　　“好吃！好吃！”
　　士兵们见到两位骑士大人终于开吃之后，也顾不上什么形象抱起就吃，他们早就被馋的不行了。
　　“哇！这种味道，我这辈子还是第一次吃！真好吃！”
　　“好香！难道是加了香料吗？”
　　“我有幸见过一次香料，感觉那些香料都没有这香！”
　　“呜呜呜~太好吃了！这个味道，让我想起了我过世的母亲！”
　　“你不是孤儿吗？”
　　“……”
　　看着这些骑士和士兵如此夸张，码头上那些装货的工人，甚至在指挥的商人都有些忍不住了。
　　“那是什么东西啊，味道也太香了吧！”
　　“有那么好吃嘛！难不成还比白面包还好吃。切——咕隆~”
　　“就是就是，我觉得肯定没有鲜鹿肉好吃——咕隆~”
　　“看起来好香！不是，我是说闻起来很好吃……”
　　码头上的人都停下了手中活计，不断的擦着口水。
　　本来他们就有些饿了，再被马洛这么一刺激，这给馋的不要不要的。
　　这时，一名穿着灰褐色衣服身材微胖的商人满脸笑容的来到马洛等人身边，语气恭敬道：
　　“马洛骑士大人，我能请教您一下，您吃的食物叫什么名字吗？我做生意这么多年还没见过呢。”
　　这名商人很有礼貌，马洛自然也没什么不能说的，他一边吃一边说。
　　“这叫方便面与火腿肠。呼噜~”
　　听着马洛骑士的话，这名商人和码头上的围观群众甚至士兵们都很意外，这样奇怪的名字他们还是第一次见。
　　这位商人喉咙滚动了一下，看着对方几人当着自己的面吃如此美味，实在是让人难以忍受。于是他小心的问道：
　　“那么能否请问大人，在哪里可以购买到这种美食呢？”
　　“买？那你估计买不到了，这是我们城主府的独家美食。”
　　马洛一脸遗憾耸耸肩。
　　听到马洛说买不到，不单单是这位商人，就连码头上围观的人也有些失望。
　　这位商人一咬牙，语气有些献媚的开口。
　　“马洛骑士大人，请问您愿意售卖吗，价格不是问题。”
　　“哦，瓦伦你想买？不过很遗憾，这是非卖品。”
　　两人的交谈自然没有可以隐蔽，大部分都听见了，有人惊呼开口。
　　“瓦伦！红叶城最大的木材商！他竟然还留在红叶城里？”
　　“原来是位大商人，不过也只有大商人能说出这种不差钱的话吧……”
　　有人羡慕无比。
　　“啊？非卖品？”
　　瓦伦有些意外，他本以为自己开口了，这必是一个十拿九稳但是生意，但是没想到马洛骑士竟然拒绝了。
　　“是的。”
　　听见对方肯定，万伦皱眉。
　　要知道在这个世界，金币几乎可以买到一切，想什么领地、爵位等都是明码标价的，如果你买不到，只能说你出的价格不够高。
　　但是马洛却连价格都没听，就拒绝了，这有些难以接受。
　　瓦伦能做到如今远近闻名的大商人，靠的是什么，靠就是眼力，就是抓机会的能力。
　　他今天看到这种新奇的食物，除了满足自己的口腹之欲外，第一个想到就是运送到别的城市，然后高价卖掉。
　　毕竟他走南闯北这么多年，光凭味道就让人垂涎三尺的食物，他还是第一次见。
　　可惜，马洛没有给他机会，不过他并不死心。
　　“骑士大人，我愿意出一枚金币，购买你那一袋方便面！”
　　听见瓦伦的报价，这里的吃瓜群众们顿时不淡定了。
　　“我的天，一枚金币！这是红叶城目前最贵的食物吧！”
　　“我一年也就能赚一枚金币左右，一枚金币可以买多少黑麦面包了！”
　　“我要是有一枚金币，我早就离开红叶城了……”
　　“……”
　　马洛却丝毫不为所动，即使对方开到了一枚金币。
　　“抱歉阁下，这不是我能决定的。”
　　瓦伦却听到了马洛话语中的不同意思，马洛说他不能决定，那就是有人能决定，于是瓦伦再次问道：
　　“那请问如果才能得到这种美食？”
　　“这是我们城主府内部供应，只要加入城主府就有机会获得，比如说——成为红叶城的士兵。”
　　马洛这时候才理解，为什么张枫让他这么做了。
　　“什么，成为士兵还有这种好事？有机会得到价值一个金币的食物！”
　　“我想要参军！”
　　“不过红叶城士兵的薪资不知道怎么样，我记得之前好像很一般……”
　　“薪资什么的无所谓，我只是喜爱美食！”
　　“我要是能得到这个什么方便面直接就卖了！一枚金币啊！”
　　“……”
　　这些人听到了马洛骑士的话，很是意动。
　　瓦伦也是露出沉思之色，本来明天就要离开的他，准备先暂缓，留下来或许会有不错的收获。
　　马洛瞅了他们一眼，看来自己的宣传效果还不错，本来还想着要怎么才能完成任务，没想到来了个助攻。
　　“那马洛骑士，如何才能见到城主大人呢？”
　　“过几天城主大人会举办一个活动，如果你没离开的话，我想你应该有机会见到。”

第三十章 好像遗漏了什么
　　“……张枫？”
　　城堡内一间被张枫命名为书房的屋子，卡洛琳站在一旁捏着衣角，语气有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　张枫放下手中关于红叶城税收的羊皮卷，他被这么杂乱的税收惊的有些无语。
　　“那个，我想问一下，你那个药皂还有没有……”
　　卡洛琳耳根发烫，不敢直视张枫的眼睛。
　　“药皂？洗澡用？”
　　“嗯。”
　　卡洛琳低声嗯了一声。
　　张枫假装往旁边的登山包一掏，拿出来一瓶沐浴露。
　　“你用这个比较好。”
　　张枫简单介绍了一下沐浴露的使用方法。
　　“哦。”
　　卡洛琳哦了一声，见张枫又继续低头看羊皮卷了，准备默默离开。
　　“等一下。”
　　张枫突然出声，卡洛琳步子一顿。
　　“咱们这税收有点太杂了啊！”
　　张枫无奈的摇头。
　　“啊？税收？”
　　卡洛琳一时间没有反应过来。
　　“是的，我准备改一改税收，这些乱七八糟的税收都要祛除掉！”
　　张枫语气有些坚决。
　　“去掉？可是我们红叶城城主府的主要来源就是税收啊……”
　　卡洛琳有些不解，毕竟她和张枫现代人的思想还是有很大差别的。
　　“你看这什么过路税，停留税，生育税，单身税，娶妻税等等等等，这都是什么乱七八糟的！怪不得红叶城穷呢，干啥都得收税，那还不如不干了，换成是我，我也没有积极性了！”
　　张枫有些不爽，换位思考，他要是生活在这么一个世界，天天混吃等死得了。
　　“那您想怎么改呢？”
　　卡洛琳虽然理解不了，但是现在红叶城是张枫做主，无论他做什么决定，自己是全力支持的。
　　“就留几条主要的税收，其它的太杂，而且根本就收不了多少钱，既浪费我们的人力物力，又加重了平民的负担，得不偿失。”
　　张枫打算把蓝星的一些税务体系搬运过来，现在的税太不合理了，甚至张枫都不知道这些前任领主们都是咋想到这么奇葩的税。
　　“嗯，都听你的。”
　　卡洛琳目光有些惊异，她自认为自己是对平民比较好了，在红叶城最困难的时候也没有放弃他们，但是和张枫比起来，她觉得自己还是差很多。
　　她只是想让这些平民能活下来，而张枫不但让他们活下来，还要让他们过的更好！
　　两人的思想，瞬间高下立判。
　　红叶城能迎来这么一位博爱的城主，卡洛琳替红叶城的子民感到由衷的高兴。
　　“嗯，还有这个户籍制度要修正一下，从明天开始，登记红叶城的人口数量，精确到人，暂时不接受外来人口……”
　　“征兵也得提上日程，明天吧，先把条件开出来，有没有人来再另说……”
　　“市政厅也得招人，也不知道有没有精通内政的人才，先把待遇提高……”
　　“手里的这些盐和糖也是需要处理的，看看什么时候能把这些大商人聚在一起，赚平民的钱有什么意思，他们才是大头……”
　　“还有最重要的街道卫生问题，太脏乱差了，这个必须整治，狠狠的整治……”
　　“……”
　　说是商量，其实都是张枫再说，卡洛琳在一边小鸡啄米般点头。
　　倒不是她敷衍，而是她觉得张枫说的都对，她根本没有角度反驳。
　　这话匣子一打开，张枫感觉自己慢慢进入了当领主的状态，不过红叶城需要改变的地方有很多，一口也吃不了一个胖子，他只能先记下来，以后逐步改进。
　　说了一会儿后，看到卡洛琳站在一旁眼神有些懵逼，张枫就知道自己说的有些多了，她一时间难以消化，于是换了个话题。
　　“晚饭你想吃什么？”
　　“嗯，你说的对！”
　　张枫：“……”
　　卡洛琳：“……”
　　“算了，随便吃一点吧。”
　　张枫亲自泡了两碗老坛酸菜面，然后每只碗里加了火腿，卤蛋，大鸡腿，一盒带鱼罐头。
　　哦对，还有一瓶肥宅快乐水。
　　“呼噜~好吃！”
　　卡洛琳完全阻挡不了这种味道异常丰富的泡面。
　　张枫每次看见卡洛琳吃饭都觉得挺奇怪的，她饭量和男人差不多，但是看起来瘦不拉几的，也没见长肉啊。
　　不过体重是个私人问题，张枫也没好意思问。
　　吃饱喝足，张枫让仆人把这些垃圾扔出去后，卡洛琳表情有些扭捏。
　　张枫自然是发现了，他奇怪的问道：
　　“你还需要什么东西吗？尽管说，如果我这有的话。”
　　“不是，不是，我、我……”
　　卡洛琳连忙摆手，眼神有些慌乱，但最终她还是下定决心说道。
　　“那个，你夜晚准备在哪个房间休息？”
　　这话一问出来，卡洛琳连忙低下头，如果张枫仔细观察就会发现，卡路里整个耳根都红了，那一双如湖泊般的眸子更是要滴出水来。
　　不过张枫显然没注意到。
　　他在心里有些小嘚瑟的想，房子多了也不好啊，每天还要为睡哪个房间而发愁！
　　“我刚看到书房旁边有一间屋子挺大的，光线也挺充足，我以后就睡这吧，天也不早了，你也早点休息。”
　　张枫怕麻烦，书房隔壁正好有一间屋子还不错，而且离书房进，方便自己办工。
　　“……哦。”
　　卡洛琳低头哦了一声，语气平淡，低着头看不清表情。
　　看着拿着沐浴露低头离开的卡洛琳，张枫揉了揉自己发胀的太阳穴。
　　“总感觉好像遗漏了什么……”
　　……
　　第二天清晨。
　　红叶城广场上的布告栏有一群人围观。
　　现在还留在这里的人都知道，红叶城目前的情况不容乐观，他们没离开的原因要么是没钱远行，要么是等待最后的商机。
　　听说有新城主上任，他们都把目光放在新城主身上，有的人对新城主充满期待，但是大多数还是没有信心。
　　今天听说布告栏上有新城主的律令，众人不管怀着怎样的心情，都要前来观看一下的，虽然大部分人不认字。
　　“咦？新税法！”
　　一个老头看见布告栏上的字体，不由的惊呼出声。
　　“什么？难道又要加税！”
　　“我们自己都快活不下去了，还要加税！这新城主大人……”
　　“完了，本来以为会来一位好城主，现在看来……”
　　一时间，人群激动，不过他们还算克制，没有辱骂城主大人，不然被人抓到辱骂贵族，可是要坐牢的。
　　“多宾先生，您给念念到底是怎么回事！”
　　有人向这个老头请教，老头名叫多宾，是红叶城为数不多的识字之人。

第三十一章 布告
　　这位多宾先生没有被外人影响，他仔仔细细翻来覆去的看了个遍，生怕自己看错了，最终在众人都有些不耐烦的时候，他这才语气有些激动的说道：
　　“红叶城的税法改了！过路税，停留税，生育税，单身税，娶妻税等等很多税都取消了！现在只有流转税，所得税，财产税，行为税四大类！”
　　“啊？取消了那么多税？城主大人发善心了？”
　　“我看是假的吧，之前的上上任城主，不也是说取消了一部分税，但是他又增加了更多的税……”
　　很多人都不信，主要是这种事情他们经历过，事实告诉他们，城主只要出台跟税率有关的东西，都不是好事！
　　“不不，这次不一样！”
　　见到大家都误会，多宾赶紧解释。
　　“这次是真的取消了，这四大税下面虽然也分了很多小税，但是总体上来说，我们是少交了很多的。最简单的理解就是赚的越多，花的越多，则交的越多！
　　对于我们这样的平民来说，每个月最低的情况下，可以只交1枚铜币！”
　　“什么？只交1枚，还是铜币？”
　　“没错，虽然是最低情况下，但是以我们目前的情况来看，就是最低情况了，所以以后我们每月只需交1枚铜币！”
　　听到多宾的话，人群顿时沸腾了，对于这些平民来说，他们生活困苦的原因中有很重要的一条，就是税，税太多了！
　　因为领主的收入主要就是靠税，领主们为了自己能过上更好的生活，无所不及的压榨平民，但是领主又不会把你逼死，所以就造成了如今的局面。
　　领主们几乎都活的很滋润，但是平民苦不堪言。
　　“不过我感觉有些不可靠啊，城主大人如果只收我们这么少的税，那他自己岂不是很亏？而且最重要的是红叶城能不能经营下去？”
　　也有头脑灵活的人感觉不对劲，毕竟这钱就那么多，我们交的少了，城主赚的自然也就少了，城主会那么傻吗？
　　“这你就多虑了，上面写的很清楚，赚得多就交的多，像那些商人们自然要比我们交的多，当然，这也是相对我们来说，去除了那些杂乱的税收之后，商人交的税也少了很多。”
　　多宾解释道。
　　这下众人的疑虑也打消了，他们只是不想交重税，但并不意味着希望红叶城玩完，毕竟红叶城目前的状况大家都清楚，如果红叶城没了，他们也走不远。
　　“这是个好城主啊！”
　　“可惜城主大人来的太晚了，要是早来几年多好！”
　　“就是就是！”
　　“……”
　　“哎，我还没念完呢！”
　　多宾见这些人都在感慨人生了，他立马开口。
　　“啊？难道还有别的税？”
　　有人大惊，要真还有坑人的税，这心里的大起大落可不好受。
　　“那倒不是，而是城主府招人呢！”
　　多宾看着布告眼神发亮，他好像找到了一个适合自己的职位，再等他看到后面的薪酬之后，更加激动了！
　　“招人？招什么人？多少薪酬？”
　　众人一听招人，都迫不及待的打听薪酬问题，毕竟现在很多人都穷的揭不开锅了，如果能赚一份外块还能救救急。
　　“招聘士兵，要求身体强壮，无不良嗜好，男性，15到35岁以内，只限100人，通过测试后，薪资每月20枚银币，如果识字，额外加10枚银币。”
　　“招聘市政官，要求懂得一定的城市管理，法律，必须识字，有经验最好，无年龄性别要求，只限30人，通过测试后，薪资每月30枚银币起。”
　　“招聘清洁工，要求勤快肯吃苦，无年龄性别要求，只限15人，通过测试后，薪资每月8枚银币。”
　　“招聘捕鱼人，要求会水，会捕鱼，无年龄性别要求，只限30人，通过测试后，薪资每月8枚银币。”
　　“招聘建筑工，要求有建造经验，无年龄性别要求，只限30人，通过测试后，薪资每月15枚银币。”
　　“招聘骑士，要求有骑士徽章，无任何劣迹，无年龄性别要求，不限人数，通过测试后，薪资每月1枚金币起。”
　　“注1：成功入选以上职业，将被纳入红叶城公务员系统，享受红叶城福利政策。”
　　“注2：福利政策包括但不限于发放‘方便面，火腿肠，鸡蛋，罐头’安排住房等。”
　　听着多宾缓缓念出来的招人公告，所有人都呆住了。
　　数秒钟后，众人爆发强烈的喧嚣。
　　“这……这是假的吧！士兵每个月是20枚银币？之前士兵的月薪好像是2枚银币吧！”
　　“而且识字还加10银币！虽然我不识字，但是我有亲戚识字啊！好像他能满足要求……”
　　“还有这捕鱼人，捕鱼干什么？喂猫吗？一个月竟然有8枚银币的薪资！”
　　“清洁工是什么？薪资竟然也有8枚银币！”
　　“骑士大人竟然每月有1枚金币起的薪资，羡慕啊！1枚金币够我一家五口吃一年的黑面包了！”
　　“原来新城主大人这么富有，看情况我们红叶城好像可以渡过难关了！”
　　大家都感到不可置信，因为以前的城主也会发布一些招人的告示，但基本上都是用铜币作为单位的，哪像现在的新城主，一出手就是银币！
　　而多宾，自然看上了市政官这个职位，城市管理他虽然只是略懂，但是他识字啊！红叶城识字的太少了，他又有几十年的生活经验，他有把握竞争这三十个名额。
　　毕竟30枚银币起步的薪资啊！这种薪资是他以前想都不敢想的！他在这之前，种田加上打零工，一年也就差不多才50枚银币的收入，再加上家里数口人的工作，大概能有个1金币，再除去各种税务，剩下的钱，也就能勉强保证自己一大家人饿不死而已。
　　“诶？刚刚多宾先生提到的福利政策，是不是说有方便面了？”
　　“是的，好像还有什么火腿肠……”
　　“哇，真的有方便面，那个瓦伦出价1枚金币都买不到的方便面？”
　　“什么，红叶城最大的木材商瓦伦出价1金币还买不到？”
　　“这事儿我知道，昨天在码头发生的事情，我在现场，瓦伦确实出了1枚金币，骑士大人没有卖，不过说实话，那方便面是真香啊！”
　　“哇，我要成为红叶城公务员！”

第三十二章 我喜欢喝牛奶
　　除了这些招聘信息外，最下面还增加了一些法律条例。
　　“红叶城‘每天只能吃一顿饭’的禁令取消，同时城主大人个人建议每天早中晚吃三顿。”
　　“红叶城从现在开始统计户籍制度，精确到人，有新生儿出生和有人死亡，都必须得上报，不然将会处以罚款，严重者驱逐出红叶城。”
　　“红叶城从明日起，暂不接受外来人口，应聘工作者除外，所有外来人员都需要登记。”
　　“红叶城开启‘讲文明，树新风’整治行动。红叶城内，包括红叶城附近，不允许随地大小便，被发现者，处1枚银币起，上不封顶的罚款。如果没地方上厕所可以在家里自备马桶，每天清晨会有清洁工来收取，统一运往农田。”
　　“红叶城从明日起开始建造公共厕所，公共厕所建成之日，家里没有厕所的人必须在公共厕所解决问题，不然被发现随地大小便，处罚10枚银币起的罚金，屡教不改者逐出红叶城！
　　“红叶城……”
　　新增的法律条例不多，但是都通俗易懂，不过这个随地大小便被罚款受到了很大讨论。
　　要是之前，红叶城的居民们可能会很难接受。这种优良传统延续了很多年，突然禁止，并且罚款有点不合理，尤其是罚款1枚银币起，这可是很多人一个月的工资啊。
　　但是看到了红叶城发布的招聘信息后，他们又觉得也挺合理，毕竟要做一个好市民，配合城主大人工作嘛！
　　“多宾先生，告示上有没有说在哪里应聘工作？”
　　有人迫不及待的询问。
　　“就在市政厅，时间从现在开始，为期三天——”
　　然而多宾话还没说完，一群人瞬间消失，全部奔向市政厅了。
　　“我——”
　　多宾自然也不能落后，有信心归有信心，但急切也是真急切，这要是被选上，最低也是30枚银币啊！
　　……
　　城堡是红叶城最高的建筑，张枫和卡洛琳站在窗户前，目睹了布告栏的情况。
　　“看来效果还不错。”
　　张枫还算比较满意，很多东西都是他临时想出来的，本来还有些忐忑，现在看来，这些平民也能理解自己。
　　像是这些税务，张枫只知道四大税，但是四大税里具体有什么税，他还是有些不清楚，等到回头再次回到现代社会的时候，好好查一查。
　　现在的税务只是初稿而已，后面还会修改。城主府拥有最终解释权。
　　不过张枫也没有坑这些平民，去除那些杂七杂八的税都是真的，按照目前的情况来看，光税收一项，张枫可能要损失九成。
　　不过这是目前的情况，明天就不一样了，毕竟“公务员”工资是高，但是按照个人所得税来说，交的税也比别人多一些。
　　而且还有那些商人也会贡献出一大部分的税。
　　怎么搞，张枫都不会太吃亏。
　　“张枫，按照你现在的计划，我们城主府已经没有多少金币了，是不是应该售卖一些物资了？”
　　卡洛琳看着手中的账本问道。
　　“当然，不过不急。目前红叶城内有名的商人，都给他们送一小勺盐过去，给他们一天时间，两天之后，开启拍卖会，数量有限，先到先得。相信他们不会错过这次机会。”
　　张枫可不打算简单了就卖了，虽然他有很多物资，但是既然是做生意，那就得有做生意的态度，自己该赚的钱还是要赚的，毕竟红叶城的建设才是重中之重。
　　“嗯，我记下了。”
　　卡洛琳拿出永恒笔，在笔记本上记笔记。
　　永恒笔是一个全身金属，不需要墨水的笔，通过笔尖在纸上摩擦，将金属成分留在纸的表面，笔迹类似于铅笔。笔尖是特殊的合金材料，与纸张的磨损度几乎可以忽略，可以使用很久。
　　这些东西自然是张枫给她的，毕竟鹅毛笔太不方便了。
　　卡洛琳每次使用这雪白的笔记本和用不完的永恒笔时，都感到十分惊奇，听张枫说这是他们家乡的物品，她很好奇张枫的家乡到底是什么样子的。
　　“饿了吗，早上想吃什么？”
　　张枫收回目光，侧头问向卡洛琳。
　　“啊，我、我吃什么都行……”
　　卡洛琳有些不好意思的说道。
　　自从张枫来城堡之后，家里的厨师都快要失业了，她觉得每次让城主大人亲自准备食物是太不礼貌的行为，但是没办法，太好吃了，她实在是拒绝不了。
　　“那行。”
　　张枫从登山包里拿出两袋吐司面包，生菜，火腿，鸡蛋，简单做了几个三明治。
　　卡洛琳全程在一旁观看，甚至看张枫做的简单，有些跃跃欲试。
　　张枫自无不可，如果卡洛琳会做饭的话，自己也省了很多事儿，不过显然，卡洛琳并没有做饭的天赋。
　　煎个鸡蛋竟然还能整糊了，张枫赶紧接手。
　　卡洛琳表情有些讪讪，太让人尴尬了。
　　张枫做好几个三明治后，又拿出了两瓶纯牛奶。
　　“这是什么？”
　　卡洛琳第一次见纯牛奶，有些好奇。
　　“牛奶。”
　　“牛奶？”
　　卡洛琳有些惊讶，有些欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“牛奶挤出来几个小时后就会坏的……”
　　卡洛琳语气有些委婉，这两天她一直在张枫附近，从来没见过他去挤新鲜牛奶，怕张枫不懂有关牛奶的知识，担心张枫会喝坏掉的牛奶。
　　“没事，这是我家乡的牛奶，很长时间都不会变质。”
　　张枫亲自为卡洛琳打开了一盒，插上吸管。
　　“你尝尝？”
　　既然张枫说没事，卡洛琳自然信任，她第一次使用吸管，感到十分新鲜。
　　“嗯？好喝！”
　　吸了一口，浓郁的奶香瞬间充斥了整个口腔，这和她喝过的牛奶完全不一样，没有一点腥味，反倒是奶香味十足。
　　“咕噜~噜噜~”
　　眨眼睛，卡洛琳手里一盒250毫升的牛奶就被她喝完了，张枫看她意犹未尽的样子，又给她拿了一盒，有些好奇的问道：
　　“你是喜欢和可乐还是和牛奶？”
　　“嗯……相比于可乐，我更喜欢和牛奶！”
　　虽然是第一次喝，但是卡洛琳已经爱上了这个味道了。
　　“好吧，等会儿多给你拿一些，就当做饮用水喝了。”
　　“嗯嗯~”
　　卡洛琳也没有拒绝，甚至心理还有一丝窃喜。
　　“你太瘦了，跟个麻杆似的，多喝点，多吃点，长胖点！”
　　这一丝窃喜瞬间没了。
　　卡洛琳很想反驳自己并不瘦，身材刚刚好，不需要再长胖了！
　　但看着张枫说完话就低头吃饭，看都没看自己一眼，卡洛琳顿时气的有些牙痒痒。
　　真想揍他一顿！

第三十三章 多准备一些金币
　　瓦伦作为红叶城最大的木材商，他的日常生活和贵族相比也不遑多让。
　　其实严格来说，他并不是只做红叶城的生意，落山山脉很多城市的生意他都做，只不过最近一年停留在红叶城的时间比较多而已。
　　最近红叶城的情况不是很好，本来瓦伦准备这两天就撤离的，但是发现了红叶城的一种新食物“方便面”后，他嗅到了商机，决定暂时留在这里。
　　一大清早，瓦伦在仆人的伺候下穿上衣服，施施然来到大厅。
　　早已有人准备好羊皮卷，上面记载着这段时间的财务情况。
　　看了一会儿，瓦伦眉头有些微皱。
　　他目前在红叶城的生意已经开始亏本了，这比他预想的要快。
　　按照目前的情况来看，每多待一天，就将损失10枚银币，虽然10枚银币对他来说并不算什么，但是这是开始，而且这么白白亏钱的滋味可不好受。
　　“马洛骑士说新任城主大人要举办活动，也不知道是什么时候，要是能尽快就好了……”
　　瓦伦对于那个方便面很有兴趣，但是他也没把握一定能买得到，要是最后在红叶城待了十天半月还没买到，那每天亏的钱对他来说，就有点肉疼了。
　　“难啊！”
　　瓦伦叹了口气，然后对着仆人说道：
　　“你去让厨房准备点肉食，我有点饿了。”
　　“是，尊敬的主人。”
　　这个世界的人，大多数都没有吃早餐的习惯，瓦伦自然也没有，只不过他是有一定资产的大商人，拥有自己的专属厨师，在他饿了的时候，能随时给他提供食物。
　　没多久，一小盆盐水煮肉便被仆人恭敬的端了上了。
　　盐对于人来说很珍贵，但又不能缺少，一般人吃盐可能会计算的很精确，一粒拇指盖大小盐能吃上两天，但是瓦伦不一样，他很奢侈的用几粒盐煮了一小盆猪肉。
　　一盆猪肉，除了放了一些盐之外，没有任何配菜和调料，那白花花的油腻肥肉让瓦伦食欲大增。
　　在没有外人的情况下，瓦伦也不用刻意的保持风度，他双手抱住肉块，呼呼吃了起来。
　　在他一旁站着的仆人喉咙耸动，时不时的发出极小的吞咽声。
　　肉食本就不便宜，再加上最近红叶城的情况，肉价一直在上涨，这名仆人已经很久没有尝过肉味了。
　　“啊，舒服！嗝~”
　　吃的满嘴流油的瓦伦打了一个饱嗝，他感觉吃完这盆肉后，脑袋都清醒了不少。
　　仆人在瓦伦吃完之后，先帮瓦伦擦了擦手，然后才把只剩盐水的盆端下去，这些盐水自然不能扔，中午做菜时可以用到。
　　吃饱喝足的瓦伦再次打开羊皮卷，但是还没来及看，门外仆人的通报声传来。
　　“主人，城主府的人求见。”
　　听到城主府三个字，瓦伦眼睛一亮，连忙起身。
　　“快请。”
　　在仆人的带领下，一位穿着粗布麻衣的青年走了进来。
　　“瓦、瓦伦阁下您好，我奉城主大人之命，邀请你参加明天下午的红叶城拍卖会，请您务必光临，这是邀请函。”
　　青年看起来有些紧张，好像是第一次做这种事情，他拿出一张雕刻着繁杂花纹的精致小木牌递给了瓦伦。
　　木牌有巴掌大小，它的一面刻着红叶城拍卖会邀请函几个字。另一名则是一个城堡的简笔画。
　　听到明天有拍卖会，瓦伦有些意外，尤其是这个邀请函挺有意思的。瓦伦拿起这个小木牌在手中把玩了一下，颇有些爱不释手。
　　随即他想到，昨天马洛骑士对他说，城主大人会举办一个活动，现在想来应该是就是这个拍卖会了。
　　在见识到方便面后，他毫怀疑城主大人有没有能力举办一场拍卖会。
　　瓦伦眼珠子转了转，然后问道：
　　“阁下你好，请问你说的拍卖会都有什么物品，可以透漏下吗？”
　　如果明天真是方便面的话，他有把握拿下，毕竟在这红叶城的商人里，好像只有他近距离接触过方便面，知道方便面的魔力，哪怕现在他已经不饿了，但是一想到方便面的味道，还是有些流口水。
　　“抱歉阁下，我并没有权利知道。”
　　青年摇了摇头。
　　“那真是太遗憾了……”
　　瓦伦有些可惜，不过影响不大，毕竟他是红叶城最大的商人之一，哪怕是同级别的商人，在瓦伦面前也是得给他一分薄面的，到时候自己出价，他们还能和自己硬拼不成。
　　“瓦伦阁下，消息已经带到，我就先离开——啊对，我差点忘了！”
　　青年一拍脑门，他之前只是个奴隶而已，虽然经过了一天的训练，但是对于只会干一些苦力的他来说，传话这种高难度的事情，还是差点出问题。
　　“哦？”
　　在瓦伦惊讶的眼神中，青年把手伸进怀里，拿出一个小布包。
　　“这是城主大人送给阁下的小礼物，希望你自打开，他还说建议阁下多准备一些金币，不然可能在拍卖行上竞争不过别人。”
　　青年把布包放在瓦伦手里就离开了。
　　瓦伦却是被勾起了好奇心，什么东西这么神秘，还非得自己亲自打开，而且让自己多准备一些金币？怕竞争不过别人？
　　瓦伦可是红叶城最大的木材商！
　　什么东西是他竞争不过的？
　　能为一碗方便面出价一枚金币，就知道瓦伦是个不差钱的主！
　　瓦伦从来没有小看过城主大人，但是他觉得自己被城主小看了。
　　怀着这种奇异的心情，瓦伦打开了布包。
　　“嗯？这是什么？”
　　布包里是一小撮白色的晶体，大概有一小勺。
　　瓦伦捏起几粒放在眼前观看，发现这个晶体虽然很小，但是晶莹剔透，而且十分洁白，没有一点杂色，看起来某种矿石？宝石？不过这也太小了点吧。
　　瓦伦下意识的放在舌尖舔一下，这是他辨别一些东西的方法，相信城主大人没必要在这上面害他。
　　淡淡的咸味充斥着口腔，让瓦伦猛然睁大的眼睛。
　　“盐？这竟然是盐！”
　　这种盐和他吃过的盐完全不同，不说外表，光说味道就不是能比的，这种如雪般的白盐没有一丝怪味，只有单纯的咸味，不像瓦伦吃过的盐，既有咸味，又有涩味，甚至是苦味。
　　把口中的盐有些不舍的吞下，瓦伦知道，自己还真的多准备一些金币了，如果这种“雪盐”出售，相比不止自己一个人愿意买。
　　只要把这种雪盐转手卖给其他贵族，相信没有贵族会拒绝，绝对稳赚不赔！

第三十四章 张枫教礼仪
　　收到张枫小礼物的自然不止瓦伦一人。
　　目前还留在红叶城的商人不论实力高低，一共有13人，张枫都送上了自己的小礼物。
　　而送礼物的人，自然是才训练了一天不到的男奴隶们，张枫手下的男奴隶不多，也就不到三十人，虽然培训时间短，但做跑腿这种没什么难度的任务还是可以的。
　　与瓦伦差不多，其他那些商人见到张枫送的一小勺雪白的盐后，那是既震惊又激动。
　　虽然他们以前不做盐的生意，但是现在这么明显的商机摆在面前，不去试试怎么能行。
　　于此同时，张枫也收到了男奴隶们的反馈，这些商人表示明天一定下午一定到。
　　不管怎么说，张枫是也是红叶城的城主，他发出的请求，这些商人肯定会赏脸，再说就凭他送出去的拿一小勺盐，也没人能够拒绝。
　　既然要举办一个小型拍卖会，那准备工作肯定要提前做好。
　　张枫虽然没有这方面的经验，但是凭借着多年看小说和影视剧的经历，也大概能推测一些，无非就是场地搭建，图录制作，拍卖前的宣传预热，相关人力，监控安保等。
　　但是张枫只是举办一场小型的拍卖会，而且比较急促，只有一天的准备时间，所以很多东西也是没必要的。
　　现在只需要一个场地、被拍卖的物品和相关的人员就行了。
　　场地张枫直接选在了市政厅。
　　市政厅是红叶城各项行政管理工作的地方，包括工商业，交通，环境，基本建设等都属于市政厅管辖，它的功能和城主府也就是城堡有一定重合，不过红叶城的市政厅只能管理红叶城之内的事物，而城主府则是统辖整个男爵领地。
　　现在因为市政厅里的官员几乎都离开了，只剩下布兰琪一人，很多事情她都忙不过来，所以有些命令张枫只能让卡洛琳，马洛，甚至自己亲自去办。
　　比如说布告栏上的告示，都是张枫亲自写的，毕竟现在的红叶城管理人员还是太少了，没人可用。
　　市政厅是一个上下两层的建筑，二楼是市政官的住处，一楼是市政官工作的地方。
　　这个布局在张枫看来，一点都不合理，吃住和办工都在一起，太别扭了，也太不庄重了，而且说是办工，连个大厅都没有。
　　就像现在，有很多前来应聘的人员，一个个排队都排到老外面去了。
　　张枫和卡洛琳一起到来自然有士兵开路，很快他就见到了忙成狗的布兰琪。
　　“城主大人！城主夫人！”
　　见到张枫两人到来，布兰琪赶紧先起身，恭敬的向张枫和卡洛琳打招呼。
　　听到布兰琪叫自己城主夫人，卡洛琳耳根有些发热。
　　张枫倒是没怎么注意，而是和蔼的问道：
　　“嗯，工作怎么样，忙的过来吗？”
　　看着眼前排着长长的队伍，布兰琪硬着头皮回道：
　　“……还好。”
　　“……”
　　张枫也发现自己问的问题有点二笔了，毕竟第一次当领导嘛，没啥经验。
　　卡洛琳看到了互相尴尬的两人，在一旁偷笑。
　　“咳咳，那啥，给我准备一个大一点的房间，我明天举办一场小型拍卖会。”
　　“是，城主大人。”
　　布兰琪赶紧放下手中的面试工作，先替张枫准备。
　　张枫也有点不好意思，毕竟现在布兰琪很忙了。但是谁让市政官就剩下她一个人了呢，对一些市政方面内容比较了解的肯定是她，只能由她去对别人进行测试，等过两天测试完，张枫手里可用之人就会多了。
　　场地问题解决，拍卖的物品也准备好，剩下的就是人员了。
　　人员也好说，毕竟这也不是什么高级技术人才，昨天的那些女奴隶们差不多可以派上用场了，也不用她们干什么，端个茶倒个水就行。
　　离开有些乱糟糟的市政厅，再次见到这些女奴隶的时候，张枫对艾丽卡很满意。
　　虽然仅仅用了一天时间，但是如果你不说，根本想不到这是一群奴隶。
　　她们都很年轻，穿着整洁的粗布麻衣，身上干净，没有一点异味，除了比较瘦之外，和普通人没什么区别。
　　艾丽卡只教了她们一天的贵族礼仪，虽然没有什么太显眼的成果，但是她们的精气神和昨天比完全不一样了，简单的说就是现在起码不再唯唯诺诺，有点自信了。
　　当然，在张枫到来的时候，这些奴隶们都立刻跪在地上，表达对张枫的恭敬。
　　包括艾丽卡也是同样跪在地上，不管她以前的身份是什么，现在她只是张枫的奴隶，规矩不能忘。
　　“起来吧。”
　　张枫亲自把艾丽卡托起，这让她有些受宠若惊。
　　“表现的不错，如果你什么时候，把她们训练的有贵族小姐五成的气质，我就让你脱离奴隶籍。”
　　听到张枫话，艾丽卡眼神一亮。
　　如果有脱离奴隶成为自由人的机会，她肯定不会放过的，看来回头要多下功夫了！
　　“你选十个看上去比较有气质的女人，我有用。”
　　艾丽卡从这一百多人中挑选出来十名女奴隶，她们大概都在十几二十岁左右，身材高挑，相貌姣好，张枫很满意。
　　然后就带着这十名女奴隶单独到一个房间里，教她们一些不一样的东西。
　　比如见人就说欢迎光临，而且要面带微笑，最好能对别人既能保持恭敬，但又不献媚的程度。
　　然后就是站姿问题，比如头正，颈挺直，双肩下沉，收腹，立腰，提臀什么的。
　　要说这礼仪方面的东西，张枫其实还挺懂的，之前在大学的时候由于颜值比较突出，他被一个学姐忽悠到了礼仪部，天天和一群小姐姐一起训练，耳濡目染也学会了不少。
　　听到张枫的讲解，这十名奴隶，包括艾丽卡、卡洛琳脸色都是红红的。
　　毕竟这个世界人相对比较保守，张枫这么直白的说出来，多少有些让人难为情。
　　不过她们也慢慢发现张枫讲的挺有道理的，按照张枫的来，奴隶们站在那里，还挺像那么回事儿。
　　虽然这十人没有艾丽卡的贵族气质，但是要比一般人好多了。
　　“嗯，还不错！”
　　看着这十名靓丽的女性笔直的站在自己面前，张枫点头，毕竟只是暂时的一个实验，差不多就行了，不过张枫总感觉少了点什么。
　　“对了卡洛琳，咱们城主府的衣服都是谁负责的？”
　　张枫知道缺少什么了，还差一件合适的衣服。

第三十五章 拍卖会前准备工作
　　红叶城只有一家裁缝铺，市面上所售的衣物大多都是由这家裁缝铺产出的。
　　而这家裁缝铺正好是属于城主府，也就是张枫的产业。
　　很快，两名老妪在士兵的带领下，来到张枫身边。
　　卡洛琳有些好奇，不知道张枫想做什么。
　　“城主大人。”
　　两人见到张枫立即跪拜行礼。
　　“起来吧，我对于衣服的设计上有点想法，你们看看可行不可行。”
　　听到张枫的话，众人都有些奇怪，张枫难道还精通纺织不成，不过也没人傻到问出来，这两名裁缝恭敬点头：
　　“您请说。”
　　“来，你过来。”
　　张枫随便点了一个奴隶，等她过来后，指着她身上的衣服说道：
　　“你们看，她的衣服比较宽大松垮，你们不觉得这样这样完全体现不出女性优美的形体了吗？”
　　众人看了看女奴隶身上的衣服，又看了看自己的衣服，一脸懵逼。
　　卡洛琳小声嘀咕：
　　“衣服难道不都是这样的吗……”
　　她们的衣服除了布料颜色之外，款式都差不多，众人完全没有明白张枫的意思。
　　“这样，你直接按照我说的改，看看效果怎么样。”
　　张枫知道解释起来太麻烦，只能先改出来，然后看看效果。
　　“先是收腰，腰部改成修身的，修身就是贴身的意思，这样能衬托出她身体的曲线，然后衣领立起来，衬托的女人有种清秀隽永的气质，再就是袖子做成七分袖，就是把手腕露出来一小截，至于裙子下摆的话，先不用改……暂时就这样吧，你先做出来看看再说。”
　　张枫脑海中的衣服自然是旗袍了，旗袍比较能展现出女性柔美的曲线，一般迎宾什么的的，穿的也都是旗袍。
　　但是异界衣服的制作工艺和布料和现代有很大差别，张枫估计是还原不出来，只能先让她们试试看。
　　这名女奴隶脸色有些羞红，主要是张枫一直在她身上指指点点，还当着这么多人的面，也没听清楚张枫说的是什么。
　　但是其她人则是认真的倾听，尤其是卡洛琳，她自己也是会制作衣服的，对张枫的这套理论很新奇。
　　两名裁缝听到张枫说完之后，立刻开始行动，从新拿出一套女式衣服剪裁。
　　时不时的张枫在一边指导两句。
　　没过多长时间，张枫设计的这一套衣服已经完成了。
　　而当这名女奴隶换装完成后，除了张枫以外，所有人都瞪大了眼睛。
　　“这……”
　　“也太好看了吧！”
　　“好美！”
　　众人都有些震惊，包括女奴隶本人都有些不敢置信。
　　以前的衣服都是十分宽松，无论是贵族还是平民都是一样的，区分他们的，也就是颜色、布料这方面。
　　但是这修身的款式一出来，对她们来说，有点打开新世纪大门的感觉。
　　该凸的凸，该翘的翘，一件简简单单的衣服，完全把女性的这种优美的曲线给凸显出来了，而且最重要的是，穿这件衣服的人虽然是名奴隶，但是当她按照张枫之前教的礼仪站好，这件衣服居然能衬托的她有种贵族气质。
　　如果说卡洛琳的贵族气质是骨子里自带的，那么这名奴隶的气质就是通过外物增加的，外物自然是这件修身的衣服。
　　如果换做不知情的人来看，说这名女奴隶是一名贵族，相信他不会怀疑。
　　卡洛琳眼睛都有些放光，毕竟爱美之心人皆有之，她对这一套衣服很感兴趣。
　　张枫倒是没多大惊讶，毕竟他也算是见多识广，什么样的衣服没见过。
　　虽然这件衣服由于材质、技术等原因，没办法做成旗袍的款式，尤其是没有开叉，但是总体上来看，还算不错，起码是挺修身的。改完之后，张枫觉得比这些宽大的长袍好看多了。
　　“城主大人，如果我们以后的衣服都是这种款式，我相信一定会大卖的！”
　　两名老裁缝有些激动，他们第一次知道，原来衣服还能这么弄，直接打破了她们的认知。
　　“其它的不急，先给这十人量身定做二十件‘迎宾礼服’，颜色的话就用红色吧。”
　　“是。”
　　红色的布料虽然很贵，但是既然是城主大人开口了，她们自然会尽力办好。
　　可惜没有高跟鞋，鞋子这东西一直半会儿也弄不出来，不然效果肯定会更好。
　　又是教礼仪，又是改衣服，忙完之后，已经中午了。
　　因为今天还有很多事情要忙，没有人手可用的张枫只能自己上，所以午饭就随便吃了点。
　　当然这个随便是对张枫而言。
　　卡洛琳抱着一盒kfc全家桶，眼睛都弯成了幸福的模样。
　　下午，张枫又来到市政厅，布兰琪已经给张枫腾好一个空旷的屋子了，张枫指挥仆人搬一些椅子桌子摆好，一个简易的拍卖厅算是完成了。
　　虽然这只是一次小型的拍卖会，但是张枫准备借着一次机会，把红叶城的名声给打出去，最好能吸引一些人才过来。
　　对张枫来说，他不怕红叶人多，就怕没人。
　　想要好好经营一座城市，人肯定是第一要素，虽然人多了城市的负荷就大了，但是张枫拥有另一个世界的庞大资源，根本不用担心这些小问题。
　　当然前提是这次拍卖会效果不错，能让他用一些奢侈品换到充足的粮食。
　　一天的时间，就在忙碌中度过了。
　　卡洛琳全程跟着张枫，也学到了不少东西。
　　她的那个小笔记本都记了好几张了。
　　虽然忙碌了这么长时间，但是张枫精神依旧很好，甚至有些小亢奋，毕竟这算是他人生中第一次举办活动，有种当老板的感觉。
　　晚饭依旧是和卡洛琳一起吃的，不过今天换了个口味，张枫亲自炒了一大盘蛋炒饭。
　　这种炒米的形式让卡洛琳很新奇，这个世界做菜的方法无非就是煮和炖，她从来没有见过还能这样做饭的。
　　在尝到蛋炒饭的味道之后，卡洛琳更是觉得，自己这么多年真是白活了，这种好吃的美食，她竟然从来都没吃过！
　　晚饭之后，张枫依旧待在书房看羊皮卷，思考要从哪几个方面经营红叶城。
　　卡洛琳陪在一旁，充当张枫的助手。
　　不过卡洛琳时不时的打个哈欠，显然今天忙了一天比较累，有些疲倦了。
　　张枫自然看见了，有些关心的问道：
　　“困了？”
　　卡洛琳有些不好意思道：
　　“没有，没有。”
　　张枫有些无奈的说道：
　　“困了你就先去睡觉吧。”
　　“没事的，我不困！”
　　“我的意思是，你在这也帮不上忙，还不如早点洗洗睡了。”
　　“……”
　　卡洛琳想说什么，但是最终还是什么都没说，有些郁闷的低着头离开了。
　　……
　　翌日。
　　张枫起了个大早。
　　看着身边空荡荡的大床，张枫突然感觉有一丝的孤单，这眼看着也二十多岁了，啥时候才能脱单呢！

第三十六章 舒服~
　　清晨，穿戴整齐的张枫打开门，正巧碰到卡洛琳。
　　“早上好！”
　　“啊……早上好！”
　　卡洛琳还是有些不习惯这种打招呼的方式，反应有些慢了半拍。
　　“张枫大人，您这是……”
　　看着拿着杯子的张枫，卡洛琳有些好奇。
　　“刷牙啊。”
　　“刷牙？”
　　卡洛琳有些懵，不知道这个“刷牙”是什么。
　　“就是刷牙啊，或者说清洁口腔，不让嘴里有细菌异味，你……该不会不刷牙吧？”
　　看到张枫一脸嫌弃的表情，卡洛琳脸色通红。
　　“才不是呢，我也每天刷……刷牙的！”
　　卡洛琳不知从哪拿出来一粒丁香，有些炫耀的向着张枫展示。
　　“丁香？”
　　看着卡洛琳手里那一粒小小的丁香，说实话，张枫还真的被惊了一下。
　　要知道在异界，香料这种东西很贵的，它们的价值等同于黄金，甚至比黄金还高！
　　虽然丁香只有一粒，但是这也是香料啊！刷牙用香料？这么奢侈的嘛！
　　“败家娘们……”
　　张枫小声嘀咕了一句。
　　卡洛琳虽然没有听清张枫在嘟囔什么，但是从他的微微鄙视的眼神中，卡洛琳觉得张枫肯定在说自己坏话。
　　“哼！”
　　其实她平常是很少用丁香清洁牙齿的，毕竟丁香太贵了，就算以他的身份，也消费不起。
　　大多数时候，她都是用盐和榛树枝的。
　　今天看到张枫拿出一套自己从来没有见过、但看起来很专业的工具，卡洛琳下意识的拿出了随身携带的丁香，不想让张枫看轻了自己。
　　“好吧，你有钱，你随意。”
　　张枫耸耸肩，他来到院子里，随便找个角落，挤好牙膏，接了杯水。
　　“咕噜咕噜——吐，刷刷刷！”
　　随着张枫有些滑稽的动作，淡淡的清香传到了卡洛琳的鼻尖上。
　　卡洛琳很想问一问，张枫刷牙用的是什么，看起来很清新的样子，但是她刚刚才在张枫面前“扳回一局”，现在去问，有些不太好意思。
　　张枫刷完牙看到卡洛琳还站在一旁，有些不解的问道：
　　“怎么啦？还有事吗？”
　　“那个……我……没事、没事！”
　　卡洛琳脸色微红的犹豫了半天，最终还是没说出来。
　　自从认识了张枫这位新城主大人，卡洛琳觉得自己以前算是白活了。
　　张枫才是真正的贵族。
　　不单单体现在饮食上，其他方面他也都和别人不一样。
　　比如张枫十分爱干净。
　　要说有钱，张枫比她有钱多了，但是张枫都没有用丁香这种，只有皇家贵族才能用的起的奢侈品，反而是用现在这种自己从来没有见过奇怪的物品。
　　想来，这种东西，清洁的程度肯定更高，价值也比丁香更贵！
　　卡洛琳很想借来用用，她也是很爱干净的，但是这毕竟是张枫的私人用品，而且价值可能很高，她不太好意思说出口。
　　不过卡洛琳虽然嘴上没说，但是视线却一直没有离开张枫手中的牙刷，她眼中的渴望，傻子都能看出来。
　　于是张枫晃了晃手里的刷牙工具问道：
　　“你想尝试一下？”
　　“嗯嗯！”
　　卡洛琳小脸红扑扑的，像小鸡啄米一样点头。
　　“那行吧，我给你拿一套新的。”
　　张枫随手在身上一摸，一支崭新牙刷和一瓶牙膏被他拿了出来。
　　对于张枫的衣服中能装很多东西这个情况，卡洛琳已经见怪不怪了。
　　她有些欣喜的接过。
　　“这是牙膏，这是牙刷，然后用的话是这样这样。”
　　张枫简单的教了她一下。
　　毕竟不是什么高难度的操作，卡洛琳一学就会。
　　“这个味道好好闻！”
　　“这是薄荷味儿，我挺喜欢的。你先试着，我去准备早饭了。”
　　“嗯嗯！”
　　说起来，张枫好歹也是一个货真价实的城主了，但是一日三餐还得自己动手准备，属实有些莫得排面。
　　但是没办法，这里的厨师水平太差。
　　想吃的东西，他们都做不出来。
　　张枫准备等到闲暇的时候，专门教一教这些厨师怎么做饭，他也想体验一下饭来张口的感觉。
　　和卡洛琳一起吃完了美味的瘦肉粥，张枫继续去忙自己的工作了。
　　除了这次的拍卖会之外，他还在研究红叶城要从什么方面开始发展。
　　首先，食物这方面就不用说了，他有自己的天然优势，或者说外挂。完全可以把红叶城打造以成一个奢侈的美食城市。
　　当然，仅仅一个美食城市在张枫看来是远远不够的，或者说太过单薄。
　　要发展，自然要立体多方向发展。
　　比如昨天的服装，就让张枫感觉，异界的服装业好像挺不错的，这也是可以着手的。
　　然后就是让张枫最为诟病的旅店了。
　　明明是一个卖服务为主的行业，却把服务做得那么烂，没有一点儿用户体验感。
　　张枫觉得他们真是白瞎这么好的一个行业了。
　　红叶成自然不能再像之前那种样子，人和牲畜睡一起怎么能行？回头必须整顿。
　　再然后就是房地产。
　　无论在哪个世界，房子一直都是重中之重。
　　就比如在张枫的领地内，很多人都想在红叶城拥有一套属于自己的房子。
　　但是红叶城虽小，房子的价格对比他们的收入来说，还是有些高的。红叶城其实是有很多空房子，以前的城主宁愿不卖，也不愿意便宜卖给这些平民。
　　这种想法在张枫看来，完全就是浪费。
　　不过也没办法，观念不一样。
　　而且领地内的穷人还是占据了大部分，要想发展房地产，肯定要把人们的生活水平提上来。
　　所以，归根结底还是要提高红叶城的居民生活水平和幸福指数。
　　只有他们的有钱了，才能给张枫创造更大的价值。
　　这么一想，张枫觉得自己还是任重而道远。
　　在张枫思考红叶城未来的五年计划，十年计划时，时间匆匆而过。
　　“张枫大人，拍卖会的时间马上要到了。”
　　听到卡洛琳的提醒，张枫放下手中的笔。
　　桌面上数张A4纸都记满了文字，这都是他刚才思考的结果。
　　“哎呦！”
　　坐的时间长了，张枫这一抬头，就感觉自己的脖子十分僵硬，肩膀也很是酸痛。他正准备自己揉揉，突然在肩膀上摸到了一只光滑细腻的小手。
　　张枫下意识的捏了捏，软软的，很舒服。
　　“张……张枫大人，您很累了吧，我给您揉揉。”
　　卡洛琳有些羞涩的声音在张枫身后响起，她只是看张枫太累了，想去帮他按摩一下，她也没想到，张枫突然捏住了自己的手。
　　“呃……好。”
　　张哥赶紧把自己的咸猪手拿回来。
　　同时心里有些小爽，因为从小到大，他还没有体验过被人按摩这种待遇呢，既然有机会，他自然也想感受一下。
　　“嗯~往左边儿来一点儿，啊对对对，就这，啊~虚浮！”

第三十七章 年轻了二十岁
　　二十分钟后，神清气爽的张枫和双颊泛红的卡洛琳一起走了出来。
　　“你这手艺可以啊，跟谁学的？”
　　“以前我母亲还在世的时候，我经常帮她揉肩膀。”
　　听到卡洛琳语气中的萧瑟，张枫有些唏嘘。
　　两人都是一棵孤独的小草啊！
　　但卡洛琳比张枫幸运一些，她好歹还服侍过自己的母亲。
　　而张枫连自己母亲长什么样子都没见过。
　　不过话又说回来，这是幸运，也是不幸，在卡洛琳的母亲离世时，张枫很难想象她会哭成什么样子。
　　张枫拍了拍她的肩膀，安慰的说道：
　　“你比我幸福多了，我连自己母亲的面儿都没见过呢。”
　　“啊？”
　　听到张枫的话，再看张枫脸上不似作伪的表情，卡洛琳反倒有些不好意思。
　　“对不起，对不起！我不该提这些的。”
　　看着陷入自责的卡洛琳，张枫有些无语。
　　他本来是想开导一下卡洛琳的，怎么感觉越帮越忙了。
　　“对了，你中午吃的啥？”
　　张枫只好转移话题。
　　“啊？我……我中午还没吃呢，这不是等着你嘛……”
　　卡洛琳左顾右盼，不敢直视张枫的眼睛。
　　张枫瞬间就明白了，什么不好意思，怕是口味被自己养刁了，以前的美食吃不下去了吧。
　　张枫有些好笑的对着她说：
　　“正好，等会儿拍卖会之前，我安排的有一顿下午茶，咱俩凑合吃一点儿吧。”
　　“嗯，都听你的。”
　　卡洛琳低头看着脚尖儿，张枫发现她的耳根都红了。
　　“那走吧。”
　　张枫也没有揭穿，他带着卡洛琳去了市政厅的临时拍卖会场。
　　与此同时，红叶城中的十几位大商人也都掐着点儿出门了。
　　“瓦伦阁下，好久不见啊，我还以为你已经离开了呢！”
　　一位大腹便便的中年商人看见不远处的瓦伦，连忙打招呼。
　　瓦伦听见有人叫他，声音有些熟悉，他疑惑的转身，看到一名商人打扮的男子，比他高一头，还有两名仆人。
　　“原来是布朗阁下，奇怪，布朗阁下没有在岩石城市吗？”
　　瓦伦有些好奇的问道。
　　布朗是一个做石料生意的商人，他的生意规模比瓦伦还要大一些。红叶城由于平常用的石头很少，一般没有做石料的商人会来这里，见到布朗，瓦伦有些意外。
　　“之前做一单生意正好经过这里，这不听说红叶城出了点儿变故嘛，回来的时候就顺路来看看。”
　　布朗笑着说道。
　　做生意的人对有些事情都很敏感，比如说红叶城发生了粮食危机，比如红叶城换了新的城主。
　　不管有没有商机，他既然有时间，来一下总不会吃亏。
　　“那正好，一起？”
　　瓦伦试着邀请道。
　　“正有此意。”
　　布朗露出灿烂的笑容。
　　待得两人离近些，布朗有些低声神秘的问道：
　　“瓦伦阁下，请问你对红叶城的新的城主有了解吗？”
　　“不是很了解……不，是根本不了解，因为我还从来没有见过他。”
　　瓦伦摇了摇头。
　　“哦？你待在红叶城这么久了，竟然没有见过城主大人？”
　　布朗有些意外，他本来想找这位木材商打听打听关于红叶城城主的事情，但是现在看来好像希望要落空了。
　　“城主大人也就才上任几天，我还没有找到见面的机会呢。”
　　“这样啊，不过我感觉这位新城主大人可是深不可测啊！”
　　布朗像是随意的拿出来一个小布包。
　　瓦伦却是瞳孔一缩。
　　这个布包和之前城主府里的人上门登访送的小礼物一样，或者说，它就是那个小礼物。
　　之前瓦伦还在怀疑，新城主大人是不是给红叶城里每一个知名的大商人都送上礼物了。现在看来果然是这样。
　　毕竟一个临时落脚的商人布朗都有，其他人应该也不会少。
　　“看来瓦伦阁下也收到这个礼物了。”
　　“没错。”
　　瓦伦也没有否认。
　　布朗把小布包打开，露出里面雪白的精盐。
　　“这可是好东西啊！很难想象这么偏僻的地方居然有品质这么好的精盐，这东西我觉得巴克王国的王都应该都没有！”
　　布朗的神色激动。
　　他和瓦伦有同样的想法——买到这些精盐！
　　如果能拿到这些精盐，哪怕从来没有做过盐商，布朗觉得自己或许可以尝试一下。
　　毕竟没人会和金币过不去。
　　“如果能拿到这些精盐，并且卖到其他城市，或者干脆卖到王都，这利润绝对能翻几番。”
　　瓦伦的目光同样有些发亮。
　　两人互相对视一眼，有些惺惺相惜，但是同时也有火花迸出。
　　朋友归朋友，但是该竞争还是要竞争的。
　　两人带着各自的仆从来到市政厅，由于张枫提前让人清场的缘故，那些求职面试的人暂时都离开了，市政厅周围很空旷。
　　一进门儿，瓦伦和布朗的神色都有些意外。
　　他们看到，在大门两边儿站着六位女性，或者说六位气质高贵的美女！
　　修身的红色迎宾礼服，把女性天生柔美的曲线展现的淋漓尽致，那不经意间露出的雪白皓腕，更是让瓦伦和布朗移不开视线，再配上她们笔直的站姿，高高挽起的秀发和如沐春风的笑容，两人都有些发呆。
　　这是哪家的贵族小姐？
　　不，平常遇见的贵族小姐都没有这种气质！
　　瓦伦看着自己灰色的衣服，再看看对方一身鲜艳的红，他瞬间有种自卑感。
　　“欢迎光临！”
　　像百灵鸟一般整齐而又动听的声音，把两人拉回了现实。
　　看着六名颇有贵族气质的美女，都微微低着头向自己表示欢迎，两个老男人很罕见的脸红了。
　　“咳咳！”
　　俩人都有些尴尬，一时间竟然不知道该怎么开口了。
　　“两位阁下，请问您有请柬吗？”
　　其中一位美女见状，率先开口说道。
　　“当、当然。”
　　瓦伦话都有些不利索，不过他还是准确的从包里找到请柬，递了过去。
　　布朗也是赶紧拿出请柬，恭敬的递了过去，不过他的视线一直偷偷的在往这位美女身上瞟。
　　“两位请跟我来。”
　　确定请柬没有问题，美女微微躬身，一只手放在小腹上，另一只手五指并拢，掌心向上，姿态优美的指向大门里面。
　　“好、好……好”
　　美女先行半步在前面带路，瓦伦和布朗跟在身后，但是他们都控制不住自己的眼睛，一直想往人家的小蛮腰上看。
　　“到了，两位请进。”
　　来到一处紧闭的木门前，美女转头，再次做出一个请的手势。
　　两个老男人赶紧把视线向一边儿撇，他们脸色都有些微红。
　　“咳咳，谢谢。”
　　瓦伦右手抚胸，很有绅士的点头致谢。
　　这一瞬间，瓦伦感觉自己好像年轻了二十岁。

第三十八章 下午茶
　　仆人们在门外等候，瓦伦和布朗俩人挺着身子走了进去。
　　进来之后，发现这间房子的布局不像是拍卖会场。
　　一张长条形的桌子，四周摆放着椅子，倒像是餐厅。
　　不过既然是一场小型拍卖会，两人也没有太在意。
　　瓦伦和布朗来的算是比较早的，除了他俩之外，还有两名商人已经坐在位子上了。
　　毕竟不是很熟，瓦伦和他们点个头算是打了个招呼。
　　“他们也来了？”
　　找位置坐下之后，布朗有些意外，这两名商人他认识。一名是做布料生意，另一名是做铁器生意，都是和食盐八竿子打不到一块儿的。
　　“诱人的金币，没有人会拒绝。”
　　瓦伦摇了摇头。
　　没多久，十多名受到邀请的商人全部到了，有几名商人也坐在了瓦伦身边，组成了小团体，大家都小声交流了起来。
　　“阁下，外边儿的那些小姐你们认识吗？”
　　“不认识，不知道是哪家的。”
　　“他们都好有气质啊，而且衣服都很漂亮，是我喜欢的类型！”
　　“你喜欢的那是衣服吗？”
　　“嘿嘿……”
　　在座的这些商人，也算是经历丰富，见多识广了。但是今天他们一个个跟初哥一样，讨论着哪一位小姐姐的身材更好，哪一位更受欢迎。
　　要说这些迎宾小姐们倒也并不是说特别的好看，比她们漂亮的，这些商人们也见过不少。但是这种修身打扮的小姐姐往那一站，那种高贵气质是别人比不了的。
　　甚至很多人看了之后都有些心痒痒。
　　嘎吱！
　　在各位商人们交头接耳时，推门声再次响起。
　　张枫和卡洛琳联袂出现，身后跟着布兰琪。
　　布兰琪是张枫抓的壮丁，来充当临时的拍卖师。
　　知道张枫要举办拍卖会，布兰琪并不惊讶，知道张枫要让他做拍卖师，布兰琪也不惊讶，但是当她看到张枫所要拍卖的物品时，她眼珠子都快要掉地上。
　　哪怕到现在，她的双眼中还残留着震惊的余韵，现在她才明白，张枫为什么敢给他开每月30枚银币的高薪。
　　“城主大人好！城主夫人好！”
　　见到两人，这些商人们纷纷起身行礼。
　　“大家好！”
　　听见他们称自己为城主大人，张枫觉得很正常，但是他们称呼卡洛琳为城主夫人，张枫心里总感觉有些怪怪的。
　　卡洛琳紧跟这张枫，与众人保持恰当的距离，但是也没有显得太过疏远，她的一举一动都十分优雅，贵族这两字在她身上得到了完美的诠释。
　　张枫笑容和蔼的说道：
　　“诸位百忙之中能赏脸来参加我的拍卖会，本人深感荣幸，听说很多人是从很远的地方连夜赶回来的，估计都没来得及吃午饭吧？
　　我准备了一点简单的下午茶，给大家充充饥，还望诸位不要嫌弃。”
　　看着城主大人无论是说话还是做事，都是如此的客气，这些商人们都有些受宠若惊，甚至忘了说话。
　　他们以前所见过的那些贵族，哪一个不是高高在上，目中无人？
　　要不是贵族钱多，比较好赚，商人才不愿意和贵族们打交道。
　　但是今天第一次见到张枫这位新城主，就凭着他简单的几句话，他们觉得大部分贵族都比不了！
　　瓦伦首先反应过来，他连忙客气道：
　　“哪里哪里，城主大人太客气了！”
　　这时众商人也都缓过神儿来，连道不忙，或者说不饿。虽然不知道下午茶是什么，但是客气还是要客气一下的。
　　事实上，除了瓦伦布朗他们几个留在红叶城的商人外，的确是有从其它地方赶来的商人。
　　毕竟不是每一个商人都正好在红叶城里，但他们通过手下的传信，知道张枫送来小礼物后，实在不想放弃这次机会，所以从大老远跑来，也确实没来得及吃午饭。
　　“诸位不用客气，都坐下吧，下午茶已经准备好了。”
　　张枫径直走到主位上坐下，卡洛琳安静优雅的坐在张枫身侧。
　　“啪啪。”
　　张枫一拍手，那些让商人眼前一亮的女迎宾们鱼贯而入。
　　他们推着一个小餐车，餐车上摆满了诱人的食物。
　　本来商人们都是盯着这些小姐姐的，毕竟爱美之心人皆有之，能遇到让他们这些老男人都为之心动的女人，可是不多见的。
　　但是当发现她们带来的食物时，所有人都移不开眼睛了，包括卡洛琳也是。
　　一杯杯散发着浓郁香味的奶茶被迎宾小姐端上来，放在每一个人的面前。
　　众人惊奇的看着眼前冒着热气的水，不知道这么香的东西到底是什么。
　　然后还有夹了火腿、鸡蛋、生菜的三明治，颜色诱人的蛋挞、水果沙拉，一大块儿煎的外焦里嫩的鹿肉。
　　咕隆~
　　几乎所有人都咽了口唾沫。
　　其实在张枫看来，因为食材有限，这些下午茶实在有些寒酸了，连个蛋糕都没有，看上去也不诱人，毕竟连奶茶都是速溶的。
　　但这只是张枫自己的看法。
　　在其他人看来，这顿下午茶既丰盛又美观，尤其是那一杯速溶奶茶的香味更是让人欲罢不能！
　　虽然还没有开吃，但是就凭这卖相，这味道，没人会觉得会难吃。
　　把食物都上一遍之后，迎宾小姐们礼貌的站在一边，张枫开口道：
　　“诸位，请。”
　　有的人早就忍不住了，张枫话音刚落，立刻抱起奶茶就喝。
　　“咕噜咕噜~哇！这是放了锥糖吗？好甜，好喝！”
　　有人带头，其他人也不再矜持，纷纷开动起来。
　　卡洛琳姿势优雅的品尝了一小口奶茶，奶香和茶香在鼻孔肆虐，浓郁的甜味儿在舌尖绽放，再加上恰到好处的温度，她舒服的眼睛都眯了起来。
　　“张枫，这个是什么呀？好甜！”
　　卡洛琳小声的偷偷问道。
　　“奶茶，喜欢喝吗？”
　　张枫尝了一下，感觉一般般，他比较喜欢里面加果粒和珍珠的。
　　“嗯嗯，喜欢！”
　　在这短短的几天时间内，卡洛琳最喜欢的饮品，从红酒到可乐到牛奶再到奶茶，变化不可谓不快！
　　善变的女人。
　　张枫在心里默默吐槽一下。然后低声的说道：
　　“这味道只能算是一般般吧，回头我送你一些更好喝的。”
　　“嗯嗯！”
　　卡洛琳小鸡啄米般点头，她没在意张枫说的更好喝的是什么，她在意的是张枫愿意送给她。
　　“哇，这是皇后面包吗？这么松软，而且味道也太美妙了吧！”
　　“我第一次知道原来水果不用煮着吃，这样的水果也好吃了！”
　　“我家也经常吃鹿肉，偶尔还会放点香料，但是味道根本没有办法和城主大人的比，差别简直是一个天上一个地下！”

第三十九章 拍卖会开始
　　瓦伦品尝着手里的蛋挞，感受着它那松软可口、美味娇嫩、香甜醇厚的味道，瓦伦觉得自己这大半辈子算是白活了！
　　对于吃这方面，瓦伦可以说在这些商人里，他说第一，没人敢称第二，他为了美食而花出去的金币不知道有多少！这也是为什么，在第一次闻到泡面的味道后，他就愿意出价一枚金币的原因。
　　本来瓦伦以为，那方便面可能是红叶城最好吃的食物，现在他知道，自己错了，尤其是对瓦伦这种格外喜欢吃甜食的人来说，这奶茶、蛋挞简直是他的本名食物啊！
　　“瓦伦，这也太香了吧！”
　　布朗两口就把属于自己的两个蛋挞吃完了，他有些意犹未尽的看着瓦伦。
　　瓦伦不动声色的把还剩下的一个蛋挞捏在手里，刚刚城主大人已经说了，由于食材比较稀缺的原因，蛋挞每人只有两个，水果沙拉和煎鹿肉倒是可以管饱。
　　“确实好吃，毫不客气的说，这是我这辈子吃到的最好吃的食物！”
　　见到瓦伦的小动作，布朗知道自己的小心思被看穿了，虽然有些遗憾，但是他也不是很在意，因为这还有很多好吃的美食！
　　“你说，如果我们把这些食物拿出去卖，这能卖多少金币？”
　　布朗在瓦伦耳边小声的嘀咕。
　　“这得看卖给谁，你一枚银币卖给平民，可能他都不会买，但是如果你卖给喜好美食的贵族，或者皇室，我想哪怕你出五十枚金币，对方可能都不会还价！”
　　瓦伦语气有些羡慕。
　　“说的也是。”
　　布朗又喝了一口奶茶，他在想有没有办法从张枫这里购买一些食物，不光是为了赚钱，还是为了满足一下自己的口腹之欲、
　　和布朗这种想法的自然不止他一人，很多商人的都目光都有意无意的看向张枫。
　　一顿下午茶在众多商人的惊呼与赞叹中，落下帷幕。
　　他们第一次学习到“下午茶”这个词汇，同时也明白了奶茶，三明治，蛋挞，水果沙拉的意思。
　　所有人都意犹未尽，布兰琪更是询问张枫，以后还有机会吃到这种下午茶吗。
　　张峰自然是向她表示，如果工作上表现好的话，他不介意再举办一场。
　　其实下午茶本是个休闲放松的方式，但是由于张枫准备的东西，对这些来说，实在是太好吃了，导致现在他们一个个撑的不行，四仰八叉的半躺在椅子上。
　　张枫倒是没吃多少，毕竟这些东西对他来说实在算不得什么。
　　卡洛琳也没有多吃，这倒不是东西不合她胃口，而是在外人面前卡洛琳得保持淑女形象。
　　“好了各位，餐前甜点结束，我们是否可以开始正餐了？”
　　张枫拍了拍手掌，把众人的注意力集中起来。
　　“当然！”
　　所有商人都赞许的点头，他们知道好戏即将开始。
　　本来就对这次拍卖会有期望的商人们，现在的期望值更加高了，毕竟能拿出这样的美食，张枫的拍卖品再差也不会差到哪里去。
　　甚至有人觉得，现在拍卖会看起来竞争极大，要不干脆放弃拍卖，然后问问张枫这下“下午茶”能否出售……
　　“各位，请。”
　　在礼仪小姐的带领下，一行人来到隔壁的屋子。
　　这间屋子也不大，毕竟只是一个小型拍卖会，看起来很简约，没有什么花里胡哨的东西，台上一个拍卖桌，台下十几把椅子。
　　张枫带着卡洛琳坐在台下第一排，这些商人们顺着张枫依次而坐。
　　吃饱喝足的布兰琪站在拍卖台上，看到众人的目光都聚焦在她身上之后，她毫不怯场的朗声道：
　　“先生们，女士们，下午好！欢迎参加红叶城今天举办的拍卖会，我叫布兰琪，今天的拍卖会由我主持，很高兴为大家服务，废话不多说，咱们直接开始！”
　　布兰琪话音刚落，两名穿着红色迎宾礼服、身材挺拔的礼仪小姐施施然走了上来，她们手中端着盖着红布的木托盘。
　　商人们首先看的自然不是拍卖品，而是这两位礼仪小姐。
　　虽然刚刚已经见过了，但是他们依然难以控制自己的眼睛，没办法，这些礼仪小姐太吸引人眼球了！
　　“今天的第一件拍卖品是——精盐！”
　　布兰琪揭开红布，托盘上有三只小碗，碗里放的都是雪白的精盐。
　　看见碗里的东西，这些商人再也顾不得看美女，赶紧把目光转向精盐。
　　毕竟美女虽好，却不是自己的，看得着却吃不着，但是这精盐要是能拿下，转手一卖，那可就是妥妥的金币啊！
　　“这么多！”
　　“好白！好细腻！”
　　看到这三碗的精盐，所有人眼前一亮，虽然有所预料精盐会出现在拍卖会上，但是真的看到这么白花花的精盐摆在自己面前，商人们还是有些不敢置信。
　　主要是这种精盐的视觉冲击力太强了！
　　没有一丝的杂色，完全就是极致的雪白，而且极其细腻，甚至还在闪闪发光！
　　如果不说这是盐，相信大家都会认为这是珍珠宝石磨成的粉！
　　这三小碗正好是一大包500克左右的盐，虽然说张枫直接用那种现代的包装也没关系，毕竟他们不认识另一个世界的文字，但是为了避免以后的麻烦，在城堡之外的地方，张枫不会暴露另一个世界的信息。
　　礼仪小姐特意端着盐在商人身边走了一圈，再次回到台上时，布兰琪洪亮的声音响起。
　　“精盐是什么，想必大家都见过了，它不光外表雪白细腻，它的味道更是没有一点异味儿，只有最纯粹的咸！相比于粗盐，它也更加的健康！至于这种盐是怎么得到的，我不清楚，但是我知道，这么一斤精盐，需要数量庞大的粗盐然后加工一年的时间，才能提炼出来！”
　　布兰琪的话肯定是夸张了的，都是张枫教她这么说的，但是商人们信了，甚至布兰琪自己都信了，因为没人见过精盐，张枫是唯一的知情者，他说的话，不信也得信。
　　“所以，一斤精盐，起拍价——十枚金币！”
　　十枚金币的起拍价绝对够高，但是这并不能阻挡这些商人们要得到它的决心。
　　“十一枚金币！”
　　“十二枚金币！”
　　“十五枚金币！”
　　“三十枚金币！”
　　“……”
　　看着眨眼之间就陷入了激烈的角逐中的众人，张枫很满意。其实他本来想试试一枚铜币做起拍价的，毕竟很多小说中都是这么写的，听说这样能更加刺激众人加价。
　　但是想了想，他还是没有这么做，毕竟他没拖儿！万一坏事儿了咋整，没把握的事情，张枫一向敬而远之。
　　“一百枚金币！”
　　“瓦伦先生出价一百枚金币，还有更高的吗？”
　　“一百枚金币第一次！”
　　“一百枚金币第二次！”
　　“一百枚金币第三次！”
　　“成交！”

第四十章 天价成交
　　从五十枚金币直接加价到一百枚金币，瓦伦的大手笔让商人们惊了一下。
　　众人都有些沉默，拿不准瓦伦的底线在哪。
　　一时间竟然没人在敢出手。
　　“一百枚金币第一次！”
　　“一百枚金币第二次！”
　　“一百枚金币第三次！”
　　“成交！”
　　“让我们恭喜瓦伦先生，拍下一斤精盐！”
　　布兰琪激动的脸色通红，一百枚金币啊！她有生之年还是第一次见到这么多金币！
　　“啪啪啪！”
　　张枫带头鼓掌，众人虽然不知道他这动作有什么寓意，但想来也是和恭喜差不多，于是自然下意识的跟着张枫鼓掌。
　　也就在这时候，那些商人才反应过来，猛地一拍大腿。
　　失算了啊！
　　被瓦伦唬住了！
　　现在想想，一百枚金币买到一斤的精盐，绝对不亏！
　　因为他们之前都收到过张枫送去的精盐礼物，亲自尝过，知道拍卖师说的一点不假，这精盐无论是外观还是味道，都不是现在的粗盐能比的。
　　一百枚金币一斤盐看似很贵，但还是那句话，不同的人购买力也不同，卖给平民自然没人买，但是你卖给贵族，甚至皇室，绝对能赚翻了！
　　那些贵族、皇室们最在乎的是什么？
　　是脸面！
　　而精盐就代表脸面！这都是亮闪闪的金币啊！
　　“恭喜瓦伦阁下了！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“瓦伦阁下好手段！恭喜！”
　　商人们都有些言不由衷，甚至有些后悔，如果再给他们一次机会，绝对不会这么轻易的把精盐拱手让人了！
　　“客气，客气！”
　　瓦伦笑容满面，在看到这么多精盐的时候，他自己心里的预算就是一百枚金币左右，现在能顺利拿下，运气占很大成分。
　　“恭喜！”
　　布朗也道声恭喜，他虽然和瓦伦也算是竞争关系，但是这些人里面，就他和瓦伦的关系最近，两人早已经达成战略合作协议，第一次他不出手和瓦伦竞争，第二次瓦伦不出手。
　　布朗可不相信张枫只有这么一件竞拍品。
　　果然，在当场交易之后，礼仪小姐又端上来一个盖着红布的木制托盘。
　　众人再次安静了下来，就连答应第二次不在出手的瓦伦也露出期待的目光。
　　第一次都是精盐这种珍品，第二次还能差了？
　　“让我们有请出第二件竞拍品，它就是——精盐！”
　　布兰琪小心翼翼的掀开红布，三只小碗成品字形摆放，碗中雪白的精盐在阳光的照射下闪闪发光。
　　“竟然还有精盐！”
　　商人们楞了一下之后，瞬间沸腾！
　　第一次完全是自己没把握住机会，被瓦伦给唬住了，这第二次，绝对不会放弃！
　　布朗也是眼神一亮，这一次瓦伦答应不会出手。不过看着旁边那些眼中放光的商人，布朗有些头大，感觉这一次的竞争可能更加激烈了！
　　“一斤精盐，起拍价——十枚金币！”
　　布兰琪话音刚落，布朗立刻出声。
　　“一百枚金币！”
　　第一次加价直接翻十倍！
　　静，现场安静了三秒中，然后议论声轰然爆发。
　　“哇，已经上过一次当了，还真以为我们会上第二次！”
　　“一百枚金币？呵，我一百一十枚金币！”
　　“一百二十枚金币！”
　　“一百二十五！”
　　“一百三十五！”
　　“一百四十！”
　　“……”
　　“一百五十枚！希望各位能够高抬贵手，我布朗算是欠各位一个人情！而且第三次竞拍品不管是什么，我绝不再出手！”
　　这是布朗第二次出价，直接加了五十枚金币！
　　他也是没办法了，第一次已经错过了，这第二次绝对不能失手，毕竟这种精盐产量这么低，买到就是赚到，这是机会！
　　一百五十枚金币，可是比刚刚瓦伦成交的价格还要贵上整整一半，这一次他势在必得！
　　听到布朗的话语，众多商人开始犹豫了，一个是布朗的身价确实比他们高很多，真要拼财力的话，除非他们联合起来，不然单对单还真拼不过，再一个，一百五十枚金币也是他们心里的默认成交价了，何况布朗还答应欠他们一个人情，没必要往死里斗，毕竟做商人嘛，多个朋友多条路。
　　于是众人不在叫价。
　　布兰琪目光有些隐晦的看向张枫，因为严格上来说，布朗这番话语是不太合适的，毕竟竞拍就竞拍，该出多少金币就出多少金币，哪有以势压人的。
　　张枫却是微微摇头，表示不在意。
　　看在他多出五十枚金币的份上，张枫不去计较这种小事儿。
　　这也正是布朗的聪明之处，他要是直接喊出一百枚金币的时候说出这番话，怕早就被张枫给轰出去了。
　　布兰琪看懂张枫的眼神后，立刻落锤。
　　“一百五十枚金币第一次！”
　　“一百五十枚金币第二次！”
　　“一百五十枚金币第三次！”
　　咚！
　　“成交！”
　　“让我们恭喜布朗先生，以一百五十枚金币的价格，竞拍到一斤精盐！”
　　布兰琪的声音有些嘶哑，她本以为，一百枚金币就是自己这辈子一次性见到最多的金币，也是自己主持拍卖会最高单价的物品了，但是短短几分钟后，她的个人记录就被打破了！
　　“恭喜！”
　　“恭喜布朗阁下！”
　　“多谢大家，以后有什么需要我布朗的时候，尽管说！”
　　布朗虽然多花了五十枚金币，但是依旧笑容满面。
　　要知道他之所以比其他人更加的富有，很大一个原因就是因为他在巴克王国的皇宫里有人儿！
　　如果借用这一层关系，能把精盐卖到皇宫，他有自信赚的绝对比瓦伦多！
　　布朗大方的把金币袋交给礼仪小姐，然后小心翼翼的拿到属于自己的精盐，脸上都笑开了花。
　　“让我们再次恭喜布朗先生！”
　　“那么接下来就是第三件竞拍品！”
　　依旧是充满了贵族气质的礼仪小姐，依旧是那个木托盘，依旧是那张红布。
　　甚至众人还能隐约看到红布下的三只碗。
　　“不会吧，难道还有精盐？”
　　“不是说好的一年才能提炼出一斤的吗……”
　　最先购买的瓦伦和布朗脸上的笑容有些僵硬，难不成被坑了？
　　而布兰琪仿佛知道众人在想什么一样，她直接开口。
　　“这是最后一斤的精盐，今年内再也不会有第二次精盐出售了，甚至我听到的小道消息说，制作这些精盐需要的粗盐消耗太大，很可能未来三年甚至更久都不再制作精盐了！”
　　布兰琪的话语中有着浓浓的遗憾，这遗憾自然不是装的，因为这是张枫告诉他的，她信了。
　　布兰琪想着这么多的金币以后可能再也见不到了，最真实的情感流露了出来。
　　听到这是今年的最后一批精盐，很大可能可能是未来三年的最后一斤，甚至再往坏点想，这一斤精盐可能成为绝版！
　　“呼~”
　　这些商人的呼吸瞬间粗重了起来，他们喘着粗气，他们眼神通红，他们就像是一头即将开始战斗的公牛！

第四十一章 这是糖？
　　最后一斤，绝版！
　　听到布兰琪的介绍，所有商人都红了眼睛。
　　如果已经没有机会了，他们会可惜，会羡慕。
　　但是现在还有一个机会摆在自己面前，他们知道，如果再不把握住，会后悔！
　　“最后一斤精盐，起拍价——十枚金币！”
　　布兰琪有些兴奋的声音再次响起，她话音未落，现场顿时一片沸腾。
　　“一百五十枚金币！”
　　第一次叫价直接叫到了之前的最高成交价，然而这一次并没有吓走任何人。
　　“一百六十枚金币！”
　　“一百七十枚金币！”
　　“一百七十五枚金币！”
　　“一百八十五枚金币！”
　　“……”
　　大部分商人都红着眼睛，分毫不让。
　　布朗额头渗出一滴冷汗，他庆幸还好自己下手早，不然这会儿脸红脖子粗的就是他了。
　　“二百枚金币！”
　　二百枚金币的高价一叫出来，现场的商人们也冷静了不少。
　　但是这并不能阻止他们加价！
　　“二百一十枚金币！”
　　“二百二十枚金币！”
　　“二百二十五枚金币！”
　　“……”
　　加价的频率越来越慢，加价的幅度也越来越小。
　　在一旁看戏的张枫知道，这应该是快到他们的极限了。
　　最终，价格定在了二百四十枚金币。
　　“二百四十枚金币一次”
　　“二百四十枚金币两次”
　　“二百四十枚金币三次”
　　咚！
　　“成交！”
　　随着布兰琪的小木锤落下，第三件精盐的竞拍终于结束。
　　不管是竞拍到还是没竞拍到，这些商人们都是出了一身的汗，太特么刺激了啊！
　　甚至对于有些商人来说，这么纯粹的花钱，还是第一次，这种感觉，平常还真感受不到。
　　“恭喜特里先生，以二百四十枚金币的价格，竞拍到最后一斤精盐！”
　　啪啪啪、啪啪啪！
　　这回不用张枫带头，商人们自己都开始鼓掌。
　　特里是一个身材有些瘦弱的布料商人，他就是那几位听到属下的传信，从其它城市赶过来的商人之一。
　　特里的脸色有些发红，他交完金币，领到这“最后一斤”的精盐后，终于露出满足的笑容。
　　张枫看着他，张枫也笑的很满足，仅仅三斤盐，已经卖到490枚金币了！
　　按照张枫对如今物价的估算，大概六七百枚金币就可以让目前的红叶城起死回生，换句话说，仅仅这一场小型拍卖会，就可以把红叶城半年所消耗的粮食都赚回来了！
　　虽然张枫觉得，如果让拍卖会这个消息再发酵个十天半个月，效果肯定会更好，但是没必要，这次就是一个试水而已，赚够红叶城所需要的粮食只是次要目的，而主要目的是打响红叶城的名声！
　　相比于金币，张枫更需要人才！
　　“所有的精盐已经全部出售，再次祝贺瓦伦阁下，布朗阁下和特里阁下！”
　　布兰琪见众人激动的情绪已经缓解的差不多了，立刻再次开口。
　　啪啪啪、啪啪啪！
　　“不过各位还没有收获的先生们也不用失望，因为我们后面的物品更加珍贵稀有！”
　　听到还有竞拍品，而且还是更加稀有的，商人们都被吸引了目光，布朗更是有些不可置信，他以为这三斤精盐卖出去之后拍卖会已经结束了，没想到竟然还有！
　　而且还说更加珍贵和稀有，真的假的？
　　“那么，我们将呈上来第四件竞拍品！”
　　看见大家都把目光放在自己身上，布兰琪语气激动的嘶吼。
　　看着再次端上来的托盘，所有人都目露期待。
　　布兰琪也没有卖关子，直接掀开红布。
　　“这……”
　　看着托盘中同样的小碗，小碗中同样的白色晶体，众人都有些懵，不是说好的最后一斤精盐了吗，怎么还有？
　　“各位，这可不是精盐哦！”
　　布兰琪神秘一笑，然后礼仪小姐就端着托盘走下台，来到众多商人面前。
　　这时他们才发现这次碗里的东西和之前的精盐不一样。
　　特里更是拿出刚刚拍下的精盐做对比，发现精盐的颗粒更细小一些，这个东西稍微大一点。
　　“诸位可以品尝一下，然后再决定是否参与竞拍。”
　　托盘上还放有十几把小木勺，又浅又小的那种。
　　诸位商人都自觉的每人拿一个勺子，好奇的盯着神秘的白色晶体，连近在咫尺的礼仪小姐都顾不上欣赏了。
　　“嗯？这！”
　　瓦伦第一个品尝，刚一入口，他顿时脸色大变，好像吃到了什么不得了的东西一样。
　　布朗也没有客气，直接挖了一勺。
　　“糖！是糖！”
　　布朗眼睛一亮。
　　他的话语，让其他商人迫不及待了。
　　“我的天，好甜！”
　　“哇！甜的极致而纯粹！”
　　“真的是糖，不过糖不是黑色的嘛……”
　　“盐都能做这么精致，糖能做成这样，倒也不是没有可能。”
　　见到所有人都尝过一口后，布兰琪赶紧示意礼仪小姐回来，每尝一口都是金币啊！
　　“没错，这就是糖，我们称之为‘白砂糖’，相信关于糖的事情我不用多说，大家都是做商人的，了解的肯定比我多，但是我敢说，这种白砂糖，大家一定没有见过！”
　　布兰琪的声音斩钉截铁，充满了自信。
　　“确实，现在我们巴克王国的糖都是从很远的地方进口的，都是那种黑色的锥糖，虽然有甜味，但是也有苦味，涩味……”
　　“我做商人这么多年以来，还从来没有见过这种白色的糖！”
　　“黑色的锥糖都已经很贵了，这种细腻的白砂糖……”
　　“那么，半斤白砂糖，起拍价——一百枚金币！顺便提醒一下，这白砂糖只有半斤哦！”
　　布兰琪激情的声音再次响起。
　　这次白砂糖的起拍价直接是一百枚金币，之前第一次精盐的最终成交价也才一百枚金币！
　　但是听到这么高的起拍价，在场的商人们却没有丝毫意外，糖本来就是奢侈品，白砂糖更是奢侈品中的奢侈品，这起拍价，合理。
　　“二百枚金币！”
　　瓦伦第一个叫价。
　　“二百五十枚金币！”
　　特里不甘示弱，虽然他刚刚花了二百四十枚金币买了一斤精盐，但是对于这半斤白砂糖，他还想争取一下。
　　“二百八十枚金币！”
　　“……”
　　“三百二十枚金币！”
　　布朗同样参与了竞争，一场新的战斗即将打响。
　　张枫在一旁观察着这几位商人，看着他们叫价时的脸色，张枫在评估他们身上还有多少金币，自己又需要拿出来多少东西。
　　——————————————
　　PS：做个小调查，大家觉得什么时间更新比较容易接受？

第四十二章 他们好像没钱了
　　“三百五十枚金币！”
　　瓦伦再次叫价。
　　但是三百五十枚金币的高价，依然阻挡不了这些人出手。
　　“三百六十枚金币！”
　　“三百七十五枚金币！”
　　特里脖子上青筋暴露，很显然，之前买了一斤精盐后，现在这个价格已经快到他的极限了。
　　“四百枚金币！”
　　瓦伦依旧没有放弃，他买的一斤精盐只用了一百枚金币，相对来说，压力没这么大。
　　听到瓦伦直接加到四百枚金币，特里苦笑着摇了摇头，这已经超过他所能承受的极限了，这么多金币不是不能拿出来，而是拿出来后他手里几乎就没金币了，做生意现金流是很重要的，不然抗风险能力太差了。
　　“我放弃！”
　　特里放弃加价，目前在场上叫价的只剩瓦伦和布朗了。
　　虽然今天来商人都可以称为大商人，但是大商人和大商人还是不一样的，比如瓦伦，布朗和特里，他们三个就是第一梯队，其他的都在第二梯队。其他人的财力单独拎出来是比不上这三人的。
　　见到特里放弃，瓦伦和布朗两人都暂时松一口气，现在去掉了一个竞争者，只剩下彼此了。
　　“四百二十枚金币！”
　　布朗的眼神里带着微微火花，虽然他和瓦伦算是好朋友，但是利益当前，他是不会退让的。
　　“四百三十枚金币！”
　　瓦伦丝毫不让的继续跟进。
　　“布朗阁下，咱们也都这么熟了，何必争来争去，给个面子，回头我定备份大礼送上！”
　　“瓦伦阁下，熟归熟，生意归生意，这可不能混为一谈！”
　　布朗笑着摇了摇头。
　　“四百五十枚金币！”
　　这个价格一出，现场瞬间安静了，瓦伦皱了皱眉头，他手里的金币也不多了，他相信只要买下这半斤白砂糖稍微运作，绝对是稳赚不赔的，但是问题就出现在这个运作上，他手里只有不到五百枚金币了，可能买下来之后，运作就比较麻烦了。
　　不过瓦伦还是不想放弃，他咬了咬牙，最后一次出价。
　　“四百八十枚金币！如果你出价更高，我放弃！”
　　看着瓦伦不似作伪，布朗知道这已经到他的极限了。
　　要在平常，说不定布朗会成人之美，但是现在不行，这很可能是全国、甚至全世界独一份的白砂糖啊！
　　“四百九十枚金币！那就多谢瓦伦阁下成全了！”
　　布朗没有恶心人的加一枚金币，而是直接加了十枚，这也算是给足了瓦伦面子。
　　“哎……”
　　瓦伦叹了口气，虽然他很不想放弃，但是钱包不允许啊！
　　“四百九十枚金币第一次！”
　　布兰琪做梦都没想到这半斤白砂糖竟然能卖这么多金币，她有些希翼的看向众人，还有没有人加价了？
　　“四百九十枚金币第二次！”
　　看来是没有了，瓦伦和特里都放弃了竞价，既然如此，布兰琪也不墨迹。
　　“四百九十枚金币第三次！成交！”
　　咚！
　　“让我们恭喜布朗先生，以四百九十枚金币的价格，购买了很可能绝版的半斤白砂糖！”
　　布兰琪也挺有心眼，说是可能会绝版，至于到底可能，还是不可能，这都是张枫说的算。
　　啪啪啪~
　　张枫带头鼓掌，商人们都开始道喜。
　　他们一个个也是羡慕的不行，明眼人都能看出来，这东西买到就是赚到，但是奈何资金没人家雄厚，只能向布朗投出羡慕的目光。
　　布朗身上是没有带这么多金币的，他让站在外面的仆人去取金币。
　　趁着取钱的功夫，张枫对布兰琪使个眼色，布兰琪秒懂。
　　“我们的拍卖会继续，接下来是一些小玩意，希望大家能够喜欢。”
　　布兰琪一拍手，几名身姿优美的礼仪小姐再次上台。
　　她们每一个人都端着不同的物品。
　　一把菜刀，一柄长勺，一个铲子。
　　“诸位可能对我们的城主大人不是很了解，我简单介绍一点，我们城主来自遥远的东方，那里是一个神秘无比的国度，像精盐，白砂糖都是大人从那里带来的！”
　　布兰琪看似说了一些与拍卖会无关紧要的东西，但是商人们却都被吸引力，连台上的工具都没怎么注意。
　　“遥远的东方？难道是王都？”
　　有商人疑惑。
　　“不，很显然不是王都，王都可没有精盐和白砂糖！”
　　布朗摇头，他竞拍下精盐和白砂糖就准备卖到王都的，对于王都的情况，他还是比较了解的。
　　“比王都还远，那是落炎王国？又或者伽马王国？”
　　“甚至更远？”
　　商人们都小声议论，对着张枫这位城主的来历，大家还是很感兴趣的，但是见张枫并不想多说的样子，他们也没有故意来问张枫，那样只会让人生厌。
　　见把众人都吸引住了，布兰琪再次说道：
　　“而我手边的这三样厨具，就是张枫大人从他的家乡带过来的，它们的材质不是金，也不是银，而是一种特殊的金属，名为不锈钢，它永远不会生锈！而且它耐热，耐高温，耐低温，耐腐蚀，耐磨损……”
　　布兰琪一口气说了好多个“耐”，商人们越听眼睛越亮。
　　“然后使用了超高的工艺制作而成！大家可以亲自感受一下，这种材质，这种工艺，我相信你们肯定没有见过。”
　　礼仪小姐把厨具端到商人们面前。
　　瓦伦拿起那把方形的菜刀，比想象中的要重一些，刀刃银光闪闪，瓦伦丝毫不怀疑它的锋利。
　　“是把好刀！可惜……”
　　瓦伦可惜这把刀太小了，这要是一把骑士剑就好了。
　　一般的骑士剑都是用铁锻造的，每天都得耗费钱币来保养，不然用不了多长时间就会生锈，报废。
　　如果这是一把骑士剑，绝对能卖到天价！
　　勺子和铲子要比菜刀轻很多，这种截然不同的金属，让商人们都有些爱不释手。
　　毕竟稀有就代表着商机。
　　虽然厨房用具一般人可能不会太在意，但是如果有更好的选择，那些大贵族们也不会吝啬自己的金币。
　　“那么，首先是这把不锈钢菜刀，起拍价十枚金币！”
　　“二十枚！”
　　“二十八！”
　　“三十！”
　　“……”
　　最终，不锈钢菜刀被五十枚金币买走了，不锈钢铲子卖了四十枚金币，不锈钢勺子同样也卖了四十枚金币。
　　与其同时，布朗的金币也已经送来，看着金灿灿的金币，张枫觉得这次拍卖会算是圆满成功，这几位估计也没多少钱了，那后面的竞拍品随便意思下就差不多了。
　　——————————
　　PS：感谢【爱航海的王路飞】打赏100币，十分感谢！萌新第一次收到打赏，激动！

第四十三章 无价之宝
　　“那么，有请我们下一件竞拍品！”
　　这次礼仪小姐端上来的托盘并没有盖红布，因为这件物品，大家都见过。
　　“三明治！”
　　“三明治的味道，估计这辈子我都忘不了！”
　　“竟然参与竞拍了，我还想单独从张枫大人手里购买呢！”
　　商人们有些意外，但又有些意料之中。
　　托盘里放着三块三明治，同样是夹了火腿鸡蛋和生菜，和刚刚下午茶吃的一模一样。
　　“三明治相信大家已经不陌生，刚刚在张枫城主大人举办的下午茶中，大家都品尝过了，但是容我多介绍两句。”
　　看着众人吞咽着口水，布兰琪朗声说道。
　　“三明治的最外层，是比皇后面包还要珍贵、柔软的吐司，中间夹有鸡蛋，火腿和生菜。
　　鸡蛋就不用多说了，是很珍贵的，大家都懂。
　　就说火腿和生菜，这都是巴克王国没有的东西，就是我们城主大人手中也少得可怜，目前只有这么多了。
　　如果离开了红叶城，你们是绝对吃不到这种美食的！
　　至于愿意为美食付出多少的价格，那就看你们自己了。
　　那么，三块三明治，起拍价——三枚金币！”
　　“五枚金币！”
　　布兰琪话音刚落，瓦伦率先叫价。
　　“五枚金币可是拿不下来的，十枚金币！”
　　有商人开口。
　　“十五枚金币！”
　　布朗同样出手，不过他也没多说什么，反正就是凭本事竞争而已。
　　“十八枚金币！”
　　……
　　最终这三块儿三明治被布朗以二十五枚金币的价格购买了下来，其实本来还能更高的，但是布兰琪说这三明治的保质期只有一天，叫价瞬间就慢了下来。
　　保质期这事儿当然是张枫让说的，毕竟赚钱归赚钱，但是坑人的事情还是不能做，信誉第一。
　　三明治之后是三杯泡好的速溶奶茶和三个蛋挞。
　　速溶奶茶被一名做运输的商人以三十枚金币拍下，蛋挞则被特里用二十五枚金币拿走。
　　拍下这三样食物的商人自然是喜滋滋，没有拍到的却也没有遗憾，因为他们已经品尝过了，以后出去也算是有吹嘘的资本。
　　“哪怕我们今天空手而归，也是赚了呀！”
　　有商人感慨。
　　“的确，下午茶的时候，我自己一个人就吃了五快三明治，两个蛋挞，一杯奶茶，三块鹿肉，这一算起码有……六七十枚金币？我的天，我一顿饭竟然吃了这么多金币！”
　　不算不要紧，一算吓一跳，不光这位商人，其他商人也都反应了过来。
　　“一顿饭吃一枚金币就已经很奢侈了，我竟然吃了六七十枚？”
　　“不得不说，城主大人是真的舍得啊，一人就这么多金币，我们这十几人……等等，我头有点晕，我们总共吃了价值多少金币的食物？”
　　瓦伦和布朗这时候才后知后觉的互相对视一眼，都能看到彼此眼中的震惊。
　　这些东西的价值是受到他们认可的，换句话说，他们觉得这些下午茶是绝对值这个价的，毕竟走南闯北这么多年，他们都没见过，且极其美味的食物，价格能不高嘛！
　　哪怕是张枫自己制作的，它的成本肯定也很高！
　　他们这十三名商人，就按每人五十枚金币算，这总共加起来也有六百枚以上的金币了！
　　六百枚金币什么概念！足够红叶城一千多口人吃半年的黑面包了！
　　别看他们刚刚拍下的东西都几百枚金币，那是因为他们可以卖出更高的价格！而张枫呢，他请自己等人吃下午茶，这是完全没有任何回报的付出啊！
　　一顿饭，六百枚金币！
　　就是国王大人也不能这么奢侈吧！
　　想明白了这些东西后，商人们你看看我，我看看你，全都懵逼了，俗话说吃人嘴短，这一下吃了别人六百多枚金币，心里不安啊！
　　张枫像是知道他们的想法一般，笑着安慰道。
　　“哈哈，大家不要在意，钱财都是身外之物，做人嘛，活的开心才是最重要的！”
　　听见张枫的话，众商人这才缓了口气，同时也被张枫这种云淡风轻的气质所折服。
　　为了开心，请众人吃了一顿价值六百多枚金币的下午茶，甚至还说出了钱财是身外之物的话，只能说，牛！
　　“多谢城主大人的款待！以后有什么需要我的地方，尽管开口！”
　　布朗首先表态，向张枫行了个礼，别管他说的是真是假，起码态度摆出来了。
　　其他商人见状也都开口。
　　“多谢城主大人款待……”
　　“多谢……”
　　“哈哈，好说，我只希望以后在外面，你们能把在红叶城的所见所闻如实的告诉别人，我就很高兴了！”
　　张枫说出了自己的目的，简单说就是想让他们在外面给红叶城打广告。
　　“那当然，不用城主大人说，我们自会宣传，毕竟一顿饭吃了六百多枚金币，这是我们人生中第一次这么奢侈啊，不去炫耀炫耀怎么能行！”
　　布朗这话说的有水平，他没说是因为张枫的请求而去宣传红叶城，而是说自己想要炫耀，然后顺带着去宣传红叶城，这一前一后的因果关系可是很有讲究的。
　　张枫多看了这位布朗一眼，小伙子，你的路走宽了啊！
　　“那就多谢诸位了，那么接下来，就是此次拍卖会的最后一件物品了，由我亲自主持！”
　　张枫走到台上，让众人有些惊讶。
　　竟然还有一件商品，而且还是张枫亲自拍卖！
　　这瞬间就把大家的好奇心都给勾了起来，哪怕是卡洛琳也是，她其实并不知道张枫的拍卖都有哪些东西，这些都是张枫和布兰琪商量的，卡洛琳并没有参与其中。
　　啪啪！
　　张枫一拍手，两名男性抬着一块板子之类的东西走了进来，“板子”上边有一块儿超大的红布盖着，没人知道里面是什么。
　　看到进来的竟然不是礼仪小姐，而是两位年轻的男人，商人们都很好奇，难道这个东西很重？
　　张枫让他们把“板子”立起来，然后把“板子”竖着放在了拍卖台上。两人一人一边，防止“板子”倒下。
　　“这件物品的价值极高，甚至可以说是无价之宝，所以本次拍卖就不设底价，如果出价我满意了，自然卖给你们，但是如果我不满意，那么就只好流拍了！”
　　听到张枫重新制定了规则，商人们都有些安耐不住急切的心情了。
　　无价之宝？
　　宁愿流拍也不贱卖？
　　到底是什么？
　　张枫看效果差不多了，也没再墨迹，他一把扯下红布。
　　刷！
　　“我的天！”
　　“这是……”
　　“怎么可能！”
　　“我到底看见了什么！”
　　……
　　所有商人都震惊了——-因为他们在红布后，看见了自己！

第四十四章 圆满结束，皆大欢喜
　　请问在拍卖会上揭开竞拍品的红布后，在里面看到了自己是个什么体验？
　　如果这些商人们会玩逼乎的话，他们肯定会说——
　　“吓死爹了！”
　　这一下子可把大家吓的不轻，甚至连好奇张望的卡洛琳都晃了一下，差点摔倒。
　　张枫眼疾手快抓住她的手臂。
　　“谢谢！”
　　卡洛琳有些害羞，但更多的还是对面前事物的惊奇。
　　“这是……”
　　“镜子。”
　　张枫解释道。
　　“什么！这是镜子？”
　　商人们听说这是镜子后，这才敢凑近观看——刚刚他们都被吓跑了！
　　完全扯掉红布后，镜子的原貌显现了出来。
　　它大概只有一枚金币那么厚，是个半身镜，看起来比铜镜要薄一些。
　　整个镜面光滑无比，看着材质有点像琉璃？
　　但是琉璃是透明的啊！
　　最重要的是，这镜子里的人太真实了！
　　不，或者说，这镜子里的人，才是真正的自己！
　　“我原来是这个样子……”
　　瓦伦伸手想触摸到镜子里的自己，但是怕把镜子弄坏了，硬是没敢触碰。
　　其他人也都和瓦伦一样，看着镜子里那个有些不修边幅的自己，有些失神。
　　平常他们用的铜镜，或者说这个世界的人用的铜镜都是很模糊的，他们照镜子也就是在镜子里看见个影子而已，或许在水面上能看到稍微清楚一些的自己，但是水面上的自己是有很大变形的，可以明显区分出他是“假的”。
　　但是这个镜子就不一样了，既清楚，又没有任何变形，完完全全就是“自己”！
　　害怕、震惊了一会儿之后，瓦伦等人的神起逐渐开始狂热。
　　商机，天大的商机！
　　“城主大人，这个镜子底价多少！”
　　瓦伦红着眼睛问道。
　　“我说了，这面镜子完全可以称为无价之宝！底价什么的，是不存在的，只要你们出价我满意，我就会卖，如果不满意，我是绝对不会卖的！”
　　张枫笑着回答。
　　“五百枚金币！”
　　瓦伦在张枫话落脱口而出。
　　然而五百金币虽高，却挡不了其他人竞拍的决心。
　　“五百五十枚金币！”
　　“六百五十枚金币！”
　　“八百金币！”
　　好家伙，不愧是大商人，竟然加到了八百金币的价格，不过张枫怀疑他们能不能拿出来。
　　“恕我直言，就算八百枚金币，你们现在拿不出来吧！”
　　“我可以拿资产抵押，我的商队商铺遍布落日山脉，全部加起来，绝对值八百金币！”
　　布朗大声说道，现在的他就像是赌桌上的赌徒，可以为了这面镜子付出一切！
　　“不好意思，我只是打个比方，这个价格我并不满意。”
　　张枫摇了摇头，开什么玩笑，八百枚金币能卖吗？
　　当然能卖！
　　但不是现在，现在的他，已经凑够了足够红叶城全体人员，生存半年的金币了，最大的生存问题解决后，金币反而不是那么急需了。
　　张枫需要名气，因为有名气才能吸引到人才，有人才了还怕赚不到金币嘛！
　　听到八百枚金币都不能打动张枫后，这些商人也都冷静了下来，一时间皱眉沉思，一会儿看看镜子，一会儿看看张枫，不知道在想些什么。
　　张枫见状，不动声色的对着一名礼仪小姐使了个颜色。
　　那名礼仪小姐悄悄退了出去，几乎没有引起任何人的注意。
　　卡洛琳自然是看见了张枫的动作，因为别人在看镜子的时候，她在看张枫。
　　你……到底是什么人？
　　“怎么，我脸上有花？”
　　看着卡洛琳盯着自己看，张枫有些奇怪。
　　“没有，没有，我只是很震惊这面镜子竟然能把人照的那么清楚！”
　　卡洛琳看着镜子里的自己，有些熟悉，又有些陌生，这种感觉，很奇妙。
　　“想要吗，想要送你了！”
　　张枫悄悄的在她耳边说道。
　　“啊？”
　　卡洛琳懵了，但是她很快反应过来。
　　“不要，我不要！”
　　这可是八百枚金币都买不着的奢侈品啊，卡洛琳觉得把自己卖了都不值八百枚金币！
　　不，不用觉得，本来就是。
　　她就是一百枚金币买下爵位后的赠品！
　　这么一想，卡洛琳瞬间就不开心了。
　　张枫看着卡洛琳拒绝也没再说什么。
　　哐哐哐~
　　突然，一声骑士盔甲的摩擦声响起。
　　马洛骑士不知何时带着八名士兵，来到了拍卖大厅。
　　“既然没有出现让我满意的价格，那我就把这面镜子拿下去了。”
　　张枫一挥手，礼仪小姐们把红布重新盖在镜子上，马洛骑士指挥着两名士兵小心翼翼的把镜子搬走。
　　见到浑身锃亮、佩戴骑士剑的马洛骑士，又看到他身后全副武装的几名士兵，这些商人们忽然感觉浑身一冷。
　　有几名商人更是背后冷汗直冒。
　　差点忘了，张枫是一位城主，还是有骑士守护的领主！
　　之前听说张枫不打算卖这面镜子之后，有些眼红的商人动了一些不该有的想法。
　　毕竟财帛动人心。
　　但是现在看到人高马大的马洛骑士，他们冷静了下来。
　　这是在张枫城主的地盘，相比于钱财，还是性命更重要！
　　瓦伦和布朗看着被抬下去的镜子，露出遗憾的神色。
　　他们倒是没有什么危险的想法，毕竟能做到他们这种程度，自制力和审时度势也是很重要的。他们只是觉得，以后自己可能就再也见不到这面神奇的镜子了。
　　在瓦伦看来，“神奇镜子”的名声迟早会被自己等人散播出去，到时候慕名而来的人肯定不少，总会有人出到张枫难以拒绝的价格。
　　哎！还是穷啊！
　　最终，在一群人的叹息中，拍卖会圆满结束！
　　既然东西已经卖出了，张枫也没有留人吃完饭的想法，把人打发走，不过临走之前，张枫表示要从他们手里购买一些粮食，商人们自然是拍着胸脯答应。
　　待得商人走后，张枫看着面前一袋袋的金币，咧开了嘴。
　　“城主大人，一共是1190枚金币！”
　　布兰琪满面通红的向张枫禀告。
　　哪怕是亲自参与了这一场拍卖会，布兰琪还是有种不真实的感觉，一千多枚金币啊！
　　她这辈子都没有见过这么多钱！
　　“嗯，不错，算是有些出乎预料了。”
　　张枫知道能赚钱，但是不知道竟然能赚这么多，这算是意外之喜。
　　这面半身镜，张锋并没有让人把他搬回城堡，而是放在了市政厅最的二楼最中间，留有两名士兵长时间看守。
　　卡洛琳有些欲言又止，但最后还是什么都没说。
　　很显然她很喜欢这个能看见真实自己的镜子，但是毕竟这是张枫的，她没有资格去要。
　　“你很喜欢？”
　　张枫突然问道。
　　“嗯。”
　　卡洛琳知道他指的什么，她也没有否认。
　　“行，回头送你一个大的！”
　　“大的？”
　　卡洛琳没明白张枫是什么意思，难道还有比这更大的？不可能吧！
　　虽然不太相信，但是她还是很开心向张枫道谢。
　　“谢谢张枫大人！”
　　——————————
　　PS：感谢【赫萝赛高】的100币打赏！萌新作者收到的第二次打赏，开心，感谢！

第四十五章 城建
　　一行人回到城堡。
　　张枫坐在大厅的首座上，马洛骑士抱着一大袋金币都不舍得放下。
　　“卡洛琳，你先拿出700枚金币，后天那些商人们会运送粮食来到红叶城，你要确保粮食没有质量上的问题，也没有缺斤少两。购买来的食物就放在城堡吧，派士兵日夜值守，不能出现一点纰漏。”
　　有粮才能不慌，或许没必要一次性买这么多粮食，但是现在这些粮食将作为安定人心的定海神针，张枫需要它。
　　“是。”
　　卡洛琳坐在他身边，目光闪闪的看着张枫，恭敬称是。
　　“马洛，你拿走100枚金币，作为招募士兵和骑士的启动资金，记住招人不光要看身体素质，人品也很重要，有些名声不好的人，哪怕再优秀，我们也不要！”
　　“招募士兵，甚至骑士也是用不了这么多金币的，剩下的金币你可以用来买军械，也可以买战马，这些我不参与，你自己做决定就行，我只需要你训练出一支可以守护红叶城的军队！”
　　张枫的语气很严肃，士兵是红叶城的重中之重，容不得马虎。
　　“是！”
　　马洛骑士敬了一个礼标准的骑士礼。
　　这么重要的任务交给了自己，这代表领主对他的绝对信任，马洛表面上看不出来什么，但是内心还是有种别样的滋味的。
　　“布兰琪，其他的招人工作都是你负责，你也拿走100枚金币，招人的条件还是我之前说的，能力差点没关系，人品一定要保证。”
　　现在的红叶城刚刚有开始发展的资格，张枫不能容许那些一颗老鼠屎坏一锅汤的事情。
　　“是！”
　　“如果招到人的话，那些建设也要提高日程了，最先开始的就是公共厕所，这个是首要任务，然后就是把那些旅店，酒馆直接推倒重建。”
　　那些旅店什么的实在是太脏了，清理都清理不干净，张枫干脆直接推倒算了，反正现在手里有钱。
　　“然后还有……”
　　因为今天是再次来到异界的第三天了，明天就可以回到现代，张枫需要去回去采购物资，所以把自己目前能想到的事情都交代一边。
　　“好了，暂时就这么多——差点忘了，这段时间你们也辛苦了！马洛和布兰琪各自领十枚金币，就当这段时间的奖赏了。”
　　“是！”
　　“是！”
　　对于领主的奖赏，他们是不能拒绝的，再说，十枚金币呢，傻子才会拒绝！
　　卡洛琳眼巴巴的看着张枫，却发现张枫跟本没有提给自己奖赏的事，不由的有些泄气。
　　“该吃晚饭了，马洛骑士和布兰琪女士也一起吧！”
　　“是！”
　　两人都是一喜，就算是比较淡定的马洛也露出激动的神色。
　　自从见识到城主大人吃的食物后，他早就念念不忘了，可惜没有城主大人的允许，是没有人敢在这里蹭饭的。
　　“走吧。哦，对了，这剩下的金币就交给你保管了，你看看放在哪里比较安全。”
　　张枫突然对着卡洛琳说道。
　　“啊？都交给我保管吗？”
　　卡洛琳有些不敢置信的问道。
　　要知道贵族们一般都是自己牢牢掌握着金币的控制权，每一个贵族都会带有好几把钥匙，那都是家里金币箱的钥匙，他们不放心别人，哪怕是家人。
　　而张枫却是把保管金币的大权交给了卡洛琳，这让卡洛琳没有想到。
　　“嗯，你要是需要用金币，直接拿就行，不用跟我报告。”
　　张枫笑着说道。
　　接触了这几天，他觉得卡洛琳这人还不错，虽然有时候容易脸红、犯二，但是整体上来看还是挺靠谱的，红叶城的发展需要金币，到时候直接从她这拿也很方便。
　　再说这点金币，张枫还不放在眼里，嗯，简单的说，就是张枫膨胀了。
　　“嗯嗯~”
　　卡洛琳很开心点头。
　　并不是因为张枫说她可以随便使用金币，当然这也是一个原因，但是更重要的原因是张枫信任他！
　　买完粮食，起码还剩下两百枚金币，足够买下两个红叶城了，张枫却这么信任的交给她，卡洛琳很享受被张枫信任的感觉。
　　众人来到楼上的餐厅，张枫亲自下厨。
　　由于明天就要穿越回去了，张枫也没有节省，把空间里的食材都取了出来，做了一顿不算丰富的中式炒菜。
　　异界的食物不好吃，除了一些奇葩吃法之外，很大的原因就是因为他们没有调料。
　　一般贵族与平民食物的区别，就是看谁盐放的多。
　　张枫可是吃不了这种咸的齁人的食物。
　　而且他觉得这是一个不好的习惯，有必要帮这些异界人把习惯改过来。
　　由于食材不多，张枫炖了一大盆猪肉，煮了一条大鲤鱼，炒了一只小鸡，又做了一盆排骨汤。
　　除了鱼是现捕捞的外，猪肉都是张枫从蓝星带来的食物，毕竟这里的猪肉味道太大，都没法下口。
　　虽然说食材简单，但是张枫的配料丰富啊。
　　用句时髦的话来说，这么多配料，就是煮个鞋垫都是香的！
　　一顿饭自然是吃的宾主皆欢。
　　卡洛琳他们还是第一次吃到这种菜，以前吃的菜没有这么多丰富的调味料，做菜的手法单一——不，那就根本没手法，不管是什么菜，直接一股脑放锅里煮就行！
　　那味道和现在的比起来，简直是天壤之别。
　　“城主大人，属下告辞了！”
　　吃饱喝足，马洛骑士和布兰琪女士先行告辞。
　　“嗯，这段时间，你们多辛苦些，等咱们红叶城的危机度过之后，我会好好奖励你们的！
　　“是！”
　　“是！”
　　两人都连忙称是。
　　待得两人走后，张枫和卡洛琳来到书房。
　　张枫又交代了一些事情，卡洛琳听着听着总感觉有些不对劲。
　　“张枫大人，您是要离开？”
　　卡洛琳小心翼翼的问道。
　　“嗯，没错。”
　　张枫点头承认。
　　“啊！您为什么要离开呢，我们都很需要您，红叶城……红叶城现在已经挺好了……”
　　卡洛琳只是女人的第六感爆发，下意识的问一下，但是没想到张枫竟然真的要离开，顿时有些语无伦次。
　　自从张枫当上这个城主之位后，她就有了主心骨。
　　事实也正是这样，在张枫的带领下，红叶城几乎没有了生存危机。
　　而且还在向着更好的地方发展，张枫要是离开，她就不知道今后该怎么办了。
　　看着不知所措的卡洛琳，张枫心里居然有些小嘚瑟，看来自己在她们心中还是蛮重要的嘛！
　　不过张枫还是解释了一下。
　　“你傻啊！我只是暂时出去一段时间，大概两三天的时间吧，很快就会回来的！”
　　张枫说着就摸向放在一边的登山包，把储物空间里还剩下的一些东西，一股脑的都放到登山包里。
　　“我这里面，还有很多的东西，食物是留给你的，你想吃多少就吃多少，不用省，等我回来时，我会再带一些，其它用不上的东西，你就保存好，别弄丢了就行。”
　　“恩恩！你放心，我一定会好好守护的！”
　　听到张枫只是暂时离开，虽然心中还是有些担心，但是卡洛琳只能选择相信张枫。
　　而且张枫还给她留下了很多好吃的食物，这让卡洛琳的心情不是那么难过。
　　“对了，我回头送你一件礼物。不过需要你身体的数据。”
　　“数据？”
　　卡洛琳不太明白是什么意思。
　　张洛没说太多，他的空间里还有一些小东西，比如皮尺。
　　“来，我告诉你怎么用。”
　　张枫拿着皮尺，在卡洛琳身上比划，看着近身的张枫，她的身子有些僵硬，两人的身体不免的有些接触，张枫自然感受到了卡洛琳的紧张。
　　“放松，我量一下你身体的尺寸，回头送你一些好看的衣服！”
　　“嗯，谢谢张枫大人！”
　　虽然还是有些紧张，但是卡洛琳还是慢慢的放松了下来。
　　只是量到某些部位的时候，张枫有些惊讶。
　　“咦，我一直以为你很瘦呢，想不到人不可貌相啊！”
　　感受着张枫的手在自己身上摸来摸去，卡洛琳小脸红的像苹果一样，尤其是再听到张枫的话语，顿时羞的想找个地缝钻进去了！
　　“我说过，我不瘦的……”
　　卡洛琳还记得之前张枫说她太瘦的事情。
　　“呃……你现在是该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，说是黄金比例也不为过，这样的身材挺漂亮的，就是这身衣服掩盖了你的身材了……”
　　张枫毫不吝啬的夸奖。
　　卡洛琳既有羞涩，又有点惊喜，平常张枫很少对她这么亲密和夸奖的。
　　张枫量归量，但是他可没乱摸，毕竟还隔着厚厚的衣服，摸也摸不到什么。
　　很快，一份卡洛琳身体的详细数据就记录好了。
　　卡洛琳小脸红扑扑的，张枫没太在意，他直接说道：
　　“嗯，就先这样吧，已经很晚了，你早点休息吧，我明天早上直接离开，你就不用跟我道别了。”
　　张枫摆摆手。
　　“是……”
　　卡洛琳咬着嘴唇，眼神有些复杂的离开了。
　　“呼~这两天还挺累！”
　　张枫回到床上躺着，很快进入梦乡。
　　再次睁眼，就看到了熟悉的白色吸顶灯。

第四十六章 粥，有些咸了
　　卡洛琳天还没亮就起来了。
　　她没有惊动任何人，悄悄来到了厨房，她亲自搬来柴火，用火机点燃木屑引燃柴火。
　　火机自然是张枫留下来的。
　　“咳咳~”
　　柴火有点湿了，燃烧时发出的浓烟，把卡洛琳呛的睁不开眼。
　　但是她没有放弃，等到柴火完全燃烧后，她把淘好的精米放在锅里加水煮开，然后放一些切好肉末，葱丝，姜丝。
　　这是她看张枫煮精米粥时记下的步骤，应该没记错……吧？
　　煮粥的时候，她又用另一口锅煮了几个鸡蛋。
　　不过张枫提到的，五分钟煮成溏心蛋的方法，卡洛琳其实不是太懂，尤其是一分钟这个时间单位她有些懵，但是张枫说过，一分钟是六十秒，而一秒就是数一个数的时间。
　　五分钟就是数300个数。
　　卡洛琳把鸡蛋放到锅里之后，立刻盖上盖子，盯着锅开始数数。
　　“一，二，三……二百九十九，三百！”
　　数道三百的一瞬间，卡洛琳迅速打开锅，也顾不得铺面而来的热气，她拿着一个大勺子，飞速盛起鸡蛋，仿佛一秒都不能多待。
　　“呼~呼~”
　　鸡蛋很烫，卡洛琳不敢用手拿，只能先吹一吹，然后用勺子小心的放在碗里。
　　厨房里的浓烟已经有些大了。
　　“咕噜咕噜~”
　　这时，煮粥的锅开了，卡洛琳又马不停蹄的来到另一边，把锅盖打开，瞬间香味扑鼻。
　　卡洛琳高兴的眼睛都眯了起来，是这个味道，没错！
　　“啊对了，还有馒头！”
　　卡洛琳有赶紧去找馒头，由于馒头是熟的，如果保存不当的话容易变质，所以没有和这些东西放在一起。
　　馒头没剩几个了，卡洛琳全拿来过来。
　　然后再次烧一锅水，用几个竹条放在锅里的水面上，把有些发硬的馒头放在里面。
　　但是这时候，卡洛琳又发现了一个重大的问题——这个灶坑没有烧着！
　　她再次抱来一大捆柴火，一股脑都添到灶坑里，之后把隔壁灶坑里一根正在燃烧的木头拿了过来，塞进了这个灶坑。
　　“咳咳~”
　　三个灶坑产生的浓烟很是呛人，但是没办法，已经到这一步，卡洛琳只能硬着头皮干。
　　待得这一锅的水沸腾之后，卡洛琳迅速用刀子把馒头插出来，放在盘子里。
　　“嗯，已经软了，好香！”
　　白面馒头的香味让卡洛琳咽了口唾沫，但是她没忘记自己的任务。
　　“嗯？什么味道？”
　　卡洛琳鼻子动了动，她闻到了一股怪味！
　　突然有一种不好的预感！
　　卡洛琳放下馒头，连忙来到煮粥的灶台。
　　一股淡淡的糊味儿钻入鼻腔。
　　“完了，完了……”
　　卡洛琳也顾不得烫，冒着热气把粥给盛出来锅底已经被烧糊了，整锅粥都是一股糊味儿。
　　卡洛琳有些沮丧，但依然没放弃，她用勺子小心翼翼的把粥里黑色的部分都挑出去后，一小锅白白的瘦肉粥呈现在自己面前。
　　虽然还是有糊味儿，但是外观上已经和张枫做的好像没什么区别了。
　　这时，几名仆人慌慌张张的赶来。
　　“厨房失火了！快救——呃，夫人？”
　　仆人们看见脸色有些脏兮兮的卡洛琳在这，一时间都有些不知道是什么情况。
　　“没事，没失火，你们先退下吧！”
　　卡洛琳故作镇定的让他们离开。
　　仆人们看着灶台上的东西，大概也搞清楚了情况，赶紧退下。
　　不过在仆人们退下时，一个胆子大一些的女仆小声提醒道：
　　“夫人，烟囱好像没有打开……”
　　说完悄悄退下。
　　卡洛琳脸色一红，有些尴尬。她知道打开烟囱的开关在哪，但是之前忘了这茬了。
　　赶紧把烟囱的开关打开后，浓烟往上跑，厨房内的空气果然干净了不少。
　　卡洛琳把瘦肉粥盛起来，放在托盘中，然后又把馒头和鸡蛋也放上去，她亲自端着托盘向着张枫的房间而去。
　　此时，天色已经泛起鱼肚白，仆人们也都起床开始工作。
　　卡洛琳迎着微微晨光，小心翼翼的把早餐端到张枫的房间外面。
　　“等会儿张枫大人看到我做的早餐，会不会很高兴？”
　　“可是我的粥好像煮糊了，不知道味道会不会变得难吃？”
　　“有点担心不合张枫大人的口味，但是来都来了……”
　　卡洛琳去除脑子里乱七八糟的想法，她深吸一口气。
　　咚咚咚！
　　“张枫大人，早餐已经做好了，我给您端进去吧！”
　　里面没有回声。
　　卡洛琳再次问了一遍，房间内依然无人应答。
　　咚咚咚！
　　卡洛琳脸上突然出现一丝慌乱，她轻轻的推了推门，发现门并没有锁住，一推就开。
　　她端着早餐，小心翼翼的走进去。
　　可是房间内却空无一人。
　　“走了么……”
　　卡洛琳语气有些紧张、落寞，她也不知道怎么回事，就感觉现在的心很乱。
　　她又去书房里看了一下，同样没人。
　　“真的走了……”
　　卡洛琳很害怕张枫一去不回，但是张枫又答应过她，说一定会回来，这让卡洛琳很是矛盾，也不知该不该相信他。
　　因为从张枫拿出来的东西和日常生活情况来看，张枫所在的地方肯定不是红叶城能比的，红叶城远远不如！
　　或许在张枫看来，红叶城就是个愚昧又落后的地方！
　　面对这样的贫苦之地，他，真的会回来吗？
　　卡洛琳也说不上来为什么自己那么害怕张枫离开。
　　按理来说，现在的红叶城马上就能走上正轨，就算没有了张枫，红叶城也能活下去了。
　　但是为什么心里对张枫就那么在意呢？
　　一想到张枫可能永远不回来了，卡洛琳突然感觉到自己的心有点痛。
　　有些浑浑噩噩的卡洛琳端起自己煮的粥，尝了一口。
　　“有些咸了……”
　　……
　　另一边，张枫睁开眼睛，看到熟悉的小窝，心情还不错。
　　翻身起床，张枫心念一动，身上拥有异域风情的衣服立刻变成了长袖，牛仔裤，运动鞋。
　　他去冰箱里拿了一盒酸奶，舔了舔瓶盖后，嘟囔道：
　　“也不知道卡洛琳早上吃的啥，没有我的话，不会又是吃盐水煮肉吧！不过她确实太笨了，连个饭都不会做！”
　　摇了摇头，张枫对于卡洛琳的厨艺不抱有任何希望，毕竟煎蛋都能煎糊了，还能指望啥？
　　嗡~嗡~
　　这时兜里的手机发出震动，张枫拿出一看，好家伙，几十个未接电话！
　　除了几个林雨兰打来的外，其他都是一个陌生号码，张枫估计应该是哪个鉴宝专家王博裕。
　　看他打这么多电话来，应该是有什么急事，难道是之前的古董有新的情况了？
　　看在对方人还不错，自己也从他那赚了五十万的份上，张枫觉得自己应该马上回个电话过去，毕竟他看起来挺急的。
　　于是张枫对着林雨兰的号码播了过去。

第四十七章 想买辆车
　　“喂，林姐！”
　　“哈欠~张枫？你这两天干嘛呢，打你电话也打不通，说你不在服务区，你跑哪儿去啦？”
　　“呃，我就是在一个比较偏僻的地方玩了几天……”
　　张枫有些尴尬的解释。
　　“卧槽，你也是心大，你忘了你困在山里的三天是咋过的，还跑到偏僻的地方……”
　　听着话筒里林雨兰的关心，张枫感觉心中一暖，他解释道：
　　“又不是深山老林里，我这不是最近想去写小说了嘛，和几个朋友一起，找一安静地方构思剧情去了。”
　　听见张枫的解释，林雨兰算是姑且信了。
　　“对了，王师傅好像有事儿找你，你跟他联系一下吧。”
　　“嗯好，我刚看到了电话了，这就给他打过去，哦，对了，我想买辆车，但是车牌好像有点麻烦，你能不能帮个忙，有偿！”
　　“肉偿吗？哈哈哈！小事儿，你买完车给我打个电话就行。”
　　听着林雨兰虎狼之词，张枫一头黑线。
　　“好的，那就多谢林姐了，回头请你吃饭！”
　　挂断林雨兰的电话，张枫给王博裕打了过去。
　　嘟~
　　“喂，王大师吗，我是张枫。”
　　“哎呦，张先生，终于联系上你了，你之前卖给我们的古董，经过鉴定，大概是一千多年前的文物，而且疑似是一个没有文字记载的文明！对我们来说意义很大，之前那个价格给你的确实有点低了，你看什么时候有时间，来一趟，咱们在谈谈？”
　　“好，择日不如撞日，就今天吧，我现在就过去？”
　　“那感情好，那我就恭候张先生大驾光临了！”
　　张枫出门，等了半天没等到公交，张枫觉得这车今天就得买了，先看看王大师等会儿能给自己多少钱吧。
　　再次来到林氏古董，张枫受到了最热情的接待。
　　除了王博裕王大师之外，还有三人。
　　分别是李大师，刘大师和钱大师。
　　双方见面先是一顿客套后，然后才步入正题。
　　“张先生，咱们长话短说，您之前卖给我们的古董，经过我们坚定之后，是有一千多年的历史的，而且疑似是一个没有文字记载的文明，这东西对我们林氏古董来说很重要！
　　咱们毕竟签过合同，我们也不能坑您，按照我们目前的价格计算，这些古董加起来，大概是230万到350万之间，之所以有这个波动，还是根据需求的不同，价格自然不同。
　　比如我们现在就很需要，所以价格会给高一点，我们经过商议之后，决定按照350万的价格来算，也就是说除了您之前拿走的50万外，我们会再额外补您300万，您看怎么样？”
　　张枫有些意外，本来他能拿50万，感觉就是看在林雨兰的面子上给的，已经很赚了，但是没想到对方竟然又给了300万！
　　签的有合约是不假，但是古董这东西的价格，还不是全凭对方一张嘴，他们说多少就是多少。
　　可没想到对方竟然这么实在，直接按照最高级，又给了300万！
　　今天林雨兰也没来啊？难道林雨兰打过招呼了？
　　张枫有些不理解，但是白捡的三百万，不要白不要，既然对方愿意给，张枫就接着。
　　等待转账的时候，张枫突然问道：
　　“对了，你们研究出这是哪一个朝代的文物吗？上面的那些文字、图案，你们破解了吗？”
　　张枫这话一问出来，几位大师们脸色瞬间有些尴尬。
　　尤其是王博裕，他之前可是在张枫面前夸下过海口，说什么有百分之多少的把握，破解这些钱币上的文字。
　　但是很显然，他们失败了，他们找不到任何与之相关的文献，哪怕看到了铜币上的文字，也没法下手。
　　因为铜币上的这种文字并不象形文字，反而感觉是一种很成熟的文字，这样一来就难办了，找不到根源，就是往前推也没法推啊！
　　林氏古董已经成立了专门的考古小组，甚至还邀请一些大学的教授，来一起研究这些古董。
　　见到对方表情尴尬，张枫瞬间明了，这就是没研究出来呗。
　　研究不出来就对了！
　　真要是在没有任何资料辅助的情况下，研究出来什么东西，那才是见鬼了！
　　手机提示已到账之后，张枫与众人告别。
　　林雨兰不在这，张枫没有和这几个大老男人交流的欲望。
　　握着三百多万的巨款，张洛的第一想法是买房，但是想了想还是算了，他现在居无定所，没必要，再说，自己已经有一座城堡了，还要啥房子啊！
　　当然最重要的还是钱不够！
　　夏城作为国内的一线都市，要想位置好一点的房子，三百万也就是个首付而已，张枫可不想欠一身房贷。
　　那么不买房的话，一辆好车就很有必要了。
　　“要不要买辆跑车？”
　　“算了算了，还是不败家了！省着点！”
　　手里有三百多万张枫，心情一时间难以平复，这辈子还是第一次拥有这多钱！
　　张枫在异界虽然也有很多金币，但是他毕竟不是异界土著，对与金币的多少没有太大的概念。
　　但是毛爷爷则不同了，对于毛爷爷，张枫可是有种莫名的执念啊！
　　对于买车，张枫首先考虑的品牌就是BBA，毕竟是国人熟知的三大一线豪华品牌嘛！
　　这其中，张枫比较中意奔驰这个牌子，不管外观还是舒适度都不错，毕竟小时后听的最多的就是大奔。
　　不过张枫在网上也了解过，说什么奔驰S级以下，都不叫奔驰，但S级有点贵，张枫虽然暴富了300万，但是没必要这么奢侈。
　　宝马的话，听说操控不错，运动感强，外观也毕竟偏年轻化，但是内饰相对来说差了一点，而且张枫不是很喜欢那俩大鼻孔。
　　至于奥迪给张枫的第一映像就是灯厂，不管是段子也好，还是现实中看到的也好，奥迪不愧为灯厂之名，买灯送车了解一下。
　　一路思考着，张枫来到了富裕路，这条路4S店扎堆，大部分品牌的车，这里都有卖。
　　首先入眼的就是四个大环。
　　“先生您好，欢迎光临奥迪4S店，请问您有什么需求嘛？”
　　一位穿着制服的黑丝美女满脸笑容的走了上来。
　　“买车。”
　　张枫看着眼前这些奥迪车，感觉实物还是要比照片好看一些。
　　“请问您有什么条件，或者中意的车型吗？我给您详细介绍一下。”
　　“四五十万左右吧，现车。”
　　“呃……请问您只有这两个条件吗？”
　　销售美女稍微有些懵。
　　“少了吗？那再加一个，黑色。”
　　“……”
　　“那您是喜欢轿车，还是SUV，或者小跑？”
　　“无所谓。”
　　“您是自己开呢，还是公务用车？”
　　“自己开。”
　　“那我这边给您推荐，Q5，A6L……”
　　“咦，那辆车是什么？”
　　张枫突然打断了美女销售的话语，指着一辆旅行车问道。
　　“这是进口奥迪allroad探索家55-TFSI-尊享越野型，3.0T，最大功率250……”
　　“多少线？”
　　“呃……裸车53万起，落地大概六十多万左右。”
　　“有现车吗？”
　　“有的，不过我们这辆车目前是没有优惠的……”
　　“那就这辆吧。”
　　“啊？您是说……”
　　“刷卡。”
　　“……”
　　美女销售看着递过来的银行卡，有些懵逼，晕晕乎乎的跟张枫签了合同，按了手印，付了全款。她突然感觉自己很多余。
　　半小时后，临牌已经办妥了，在一边玩手机的张枫问道：
　　“那我可以开走了吧？”
　　“当然可以，您请！”
　　把车开出4S店，张枫突然想起来，不是打算多看几家的，怎么就就全款买奥迪了？

第四十八章 购物与服装定制
　　开着崭新的旅行车，张枫感觉还不错。
　　“那么，就开始购物吧！”
　　空间里的东西已经都用的差不多，剩下的一点东西也都给卡洛琳了。
　　张枫的第一任务肯定是把空间填满。
　　不过一想到空间，张枫突然发现，自己的空间……好像变大了？
　　趁着等红绿灯的时候，张枫感受一下。
　　“确实变大了！”
　　之前的空间是边长为一米的立方体，体积是一个立方，能装的东西不多，而现在经过张枫的探查，体内空间变成了边长为两米的立方体！
　　长两米，高两米，宽两米！
　　对数学不是很精通的张枫算了一下，相较于之前的一米方米，现在变成了八立方米！
　　竟然增加了八倍！
　　张枫有些惊喜，这样一来能带得东西就多了。
　　把车开到了一家大超市，各种生活用品，易储存的食物，调料，咖啡机，锅碗瓢盆等等等等都往购物车里放，甚至张枫买了一个煤气灶！
　　他一个人推着两个堆的像小山一样的购物车，张枫能想到的、感觉能用得上的东西，每样都买一点。
　　然后张枫又转道去FKC，买了一大堆食物，无视别人吃惊的眼神，摇摇晃晃的搬到车上。
　　进入车内的一瞬间，这些食物就来到了张枫的储物空间，这样不用担心凉了。
　　张枫还想买一些布料，准备在异界进军服装业。
　　但是这大街上都是卖成品衣服，没有卖布的。
　　没办法，张枫只能打开万能的宝淘软件，搜索布料，果然宝淘上还是有卖的。
　　找到一家地址离他比较近的，张枫直接联系客服。
　　“亲，您好！”
　　一点客服，还没说话，对方就发来问候。
　　张枫敲出一行字。
　　“我需要一批布料，质量好的，价格不是问题。”
　　对方很快回话。
　　“好的亲，您还有什么要求吗？我这边给您挑一些，您看看。”
　　客服发来很多图片，光凭图片张枫也看不出好坏，于是直接说道：
　　“一样来一点，我在夏城，一天能到嘛？”
　　“不好意思先生，虽然夏城离我们很近，但是我们这都是按批次运送的，所以——”
　　“我加钱。”
　　“好的亲，可以的呢！”
　　在手机上操作一通，敲定好细节后，张枫把开车到了六环外，找到了一家服装私人订制的店铺。
　　这家店是他刚刚在威信上寻问林雨兰时，林雨兰推荐给他的，说是这里的老板是林雨兰的同学，手艺很不错。
　　这家店铺的地址很偏僻，在一个老旧的居民区里面，根本不像是一个门店，张枫反而有些期待，这家店看起来有种隐士的感觉，能把店铺开在这里的人，实力定然不容小觑。
　　看着小巷子里的886的门牌号，张枫确定没错后敲门。
　　咚咚咚~
　　等了一会儿。
　　嘎吱~
　　木门打开一小半儿，发出有些刺耳的声响，张枫甚至闻到一股淡淡的霉味。
　　门里面露出一个小脑袋，大概是个十三四岁的女孩子，扎着丸子头，眼睛很大，很漂亮，但脸色有些苍白，看起来可能有些体虚。
　　“您好，您是？”
　　女孩儿有些警惕的看着张枫。
　　张枫后退两步说道：
　　“你好，我叫张枫，是来找蓝清漪女士定制衣服的。”
　　女孩子有些疑惑，已经很久没有人来定做衣服了，她看了看张枫说道：
　　“那你等一下。”
　　“好的。”
　　女孩儿又把门关上了，等了大概三分钟。
　　张枫听到门后产来一阵不急不缓的脚步声，听着这清脆的声音，应该是个成年女子。
　　嘎吱~
　　木门再次打开。
　　未见其人，先见其腿。
　　一双修长白皙的玉腿，踩着裸色高跟鞋跨过门槛，一身素雅清新的浅黄色旗袍，把她诱人的身材完美的勾勒了出来，三千青丝一半儿随性盘起，一半儿恣意披在身后，配上一张精致绝美的瓜子脸，就像是画中走出来的女子一般。
　　张枫眼前一亮，除了林雨兰和卡洛琳外，这是他在现实中看到的第三位美女。
　　“你好，我叫张枫。”
　　“你好，我是蓝青漪，听说你是雨兰的朋友是吧，请进。”
　　张枫跟在她身后，看着她不急不缓的婀娜背影，张枫稍微有些急切的心情也淡定了不少。
　　大门里面是个四合院，看起来并不大，但是院子里种了很多花花草草，甚至还有蔬菜，张枫进门后就闻到了一股淡淡花香。
　　由此可见，此地的主人还是很有品味的。
　　蓝清漪把张枫带到正厅，厅里摆放了很多造型比较奇怪的衣服，张枫也看不出好坏，但是莫名感觉很厉害。
　　之前那个漂亮的小姑娘再次露面，给张枫和蓝清漪分别倒了一杯茶。
　　“谢谢！”
　　张枫道谢，然后开门见山的说道。
　　“听说你这里可以定制衣服对吧，什么类型都可以？”
　　“是的。”
　　蓝清漪喝了一口茶。
　　“那有什么要求吗？”
　　张枫印象中，一些厉害的人物，总会有一些怪异的要求，他还是要问清楚才行。
　　“付钱就行。”
　　蓝清漪淡淡的回道。
　　“呃……行，那我就直说了，我需要定制几套衣服，样子随你定，大体上就是，风格中带点古典元素，要看上去高贵，但是也要有现代的功能性，比如说穿戴比较方便，穿身上也不会难受……”
　　“然后再订购几套女士的，条件同上，身材数据是172……咳咳，然后再顺便搭配几套内衣……”
　　蓝清漪听完后，有些奇怪的问道：
　　“你这是COS服装？”
　　“可以这么认为吧，但是一定不能只注重外观，也要有实用价值，你就当我日常穿来设计就行。”
　　虽然张枫的要求有些奇怪，但是身为设计师，什么奇葩的要求没见过？
　　“嗯，那先量一下尺寸吧。”
　　蓝清漪招了招手，在一旁的小姑娘连忙拿出皮尺。
　　张枫起身，蓝清漪在他身上量来量去，小姑娘在一旁记录。
　　这还是张枫第一次量身定制衣服，别说，感觉还挺有意思。
　　不过看着蓝清漪一直沉默的在自己身上比划来去，气氛稍微有些尴尬，张枫主动找话说。
　　“你这店铺位置挺好的啊，云窗月帐，鸟语花香——”
　　“便宜。”
　　蓝清漪头也不抬的说道。
　　“啊？”
　　张枫没理解是什么意思。
　　“六环外，房租便宜。”
　　“……”
　　张枫突然感觉，蓝清漪不识人间烟火的形象，在自己心中崩塌了。
　　量好数据之后，蓝清漪说道：
　　“你的这一身衣服很好做，但是你说的那一位女士的，由于我没有亲自测量，一切数据都是你说的，衣服做好之后可能会有误差，我还是建议她亲自来这里一趟。”
　　“没事，她身材挺好的，差不多就行。”
　　让卡洛琳过来显然是不可能的，只能稍微凑合一点。
　　不过就算有差距，也不会太大，毕竟也是量身定制的，大不了下次回来，张枫再带过来改一下。
　　“对了，定制需要多长时间？”
　　张枫差点忘记了，定制是需要时间的，好像还不短。
　　“15到20天左右。”
　　“啊？这么长！”
　　张枫不想等这么长时间，他看着一脸淡定的蓝清漪突然问道：
　　“我加钱！”
　　“加多少？”
　　一直没有什么表情变化的蓝清漪，眼皮子抬了抬。
　　“我后天就需要，你说加多少？”
　　蓝清漪嘴皮子无声的动了动，像是再算些什么，张洛等了一会儿，只听她有些试探的说道：
　　“三……不，两倍！”
　　“成交！”
　　蓝清漪看着痛快答应的张枫，突然沉默了。

第四十九章 希望福利院
　　与蓝清漪交换了联系方式后，张枫就离开了。
　　他离开之后，小姑娘看着陷入沉默之中的蓝清漪，小心翼翼的问道：
　　“姐姐，是不是又亏了……”
　　“……”
　　“去工作！”
　　“哦。”
　　……
　　张枫并不在意自己是不是赚了，他只想快点拿到东西而已。
　　这个地方确实有点偏僻，张枫找个吃饭的地方都跑了老远。
　　下午，回到家的张枫给林雨兰打了个电话，告诉他自己的车已经买好了。
　　林雨兰亲自跑过来一趟，然后她有些惊讶：
　　“可以啊，买了辆瓦罐车，你这是准备经常出去玩了？”
　　“也不算经常出去吧，偶尔，偶尔，我对这种旅行车还是挺喜欢的，所以直接就买了。”
　　张枫耸耸肩。
　　“行，你先用着临牌，我借着我爸的名义去运作一下，过几天给你整个指标。”
　　林雨兰痛快的说。
　　“那真是麻烦你了！”
　　张枫赶紧道谢，然后像是想到了什么，问向林雨兰。
　　“你等会儿有时间吗，要不要陪我去一个地方？”
　　“好啊！反正也没事，这几天一直宅在家里呢。”
　　“好，那咱们先去买点东西。”
　　张枫带着林雨兰去书店，买了一些儿童图书，然后又去买了不少衣物，月饼等。
　　衣物、月饼都是品牌的，书是自然也是正版，支持正版，从我做起。
　　总共加起来，花了张枫几万块钱。
　　“你这是？”
　　林雨兰大概已经猜到张枫要去干什么了。
　　“你知道的，我小时后在福利院长大，这么多年了，混的也不好，没有给福利院送过什么东西，这最近不是赚了一笔吗，准备回去看看院长他们。”
　　张枫笑了笑，没有丝毫避讳的谈论自己的身世。
　　林雨兰点了点头也没在说什么，她这种从小就无忧无虑，享受父母关爱的人，是很难体会到张枫内心的想法的，现在看起来张枫像是无所谓，但谁也不知道他的心里是怎么想的。
　　所以林雨兰没再说话，怕触及到他的伤口。
　　车子行驶了两个多小时，都快出夏城了，在一片人烟稀少的地方，张枫暂时停下了车。
　　“前面就是了。”
　　看着不远方有些破旧的“希望福利院”几个大字，张枫有些感慨，还是和记忆中的一样，几乎没有变过。
　　“走吧。”
　　……
　　希望福利院，是一个小型的，但是很久远的福利院。
　　光是院长都经历了三届，里面收留的孩子更是不知道多少批了。
　　但是也不知道是不是运气不好，从他们福利院走出去的孩子，虽然说大多能养活自己，但是没有能成为大才的，也就没办法反补福利院了。
　　福利院只能靠国家的补助和社会爱心人士的捐赠，勉强维持生活的样子。
　　张枫开着一辆奥迪旅行车的到来，还在老远就吸引了福利院的注意，毕竟这附近都是些小村庄，这辆奥迪很大概率是来福利院的。
　　“有车来了，还是辆奥迪，应该是来收养小孩子的吧？”
　　几位年龄颇大的工作人员，看到来车，窃窃私语。
　　“可能是，我们福利院太偏了，别说捐赠了，连收养的人都很久没来了……希望这回能遇到一对好心人！”
　　“果然是向我们这儿来了，先去通知院长。”
　　张枫的车子缓缓行驶到福利院大门前，车子还没停下，镂空大铁门就咯吱咯吱的打开。
　　一群小孩子听到动静，迅速出来围观，他们大多年龄不大，说是围观，其实也是只敢在远处偷瞄。
　　几名看起来有四五十岁的工作人员匆匆赶来。
　　张枫和林雨兰下车。
　　“您好！”
　　“您好！”
　　张枫笑着打了个招呼，这几位工作人员虽然年龄大，但是张枫并不认识，想来之前照顾他的那一批应该换人了。
　　“您是来收养……”
　　一名大妈看到张枫和林雨兰的年龄，觉得有些年轻了，她立马改口，有些试探的问道：
　　“想要收养孩子的话，必须是三十岁以上的夫妇，且没有孩子，冒昧问一下，您多大了？”
　　周围的孩子不太懂这些收养的规则，只是目光希翼的看着张枫和林雨兰，他们只希望这两位漂亮的大哥哥和大姐姐能带走自己。
　　虽然在福利院他们饿不死，但是他们一直都知道，只有出去了，才能有出息。
　　“不不不，您误会了，我并不是来领养孩子的，我是来捐赠一些物资。”
　　张枫摆了摆手说道。
　　听到张枫并不是来收养的，这些工作人员本来有些失落，但是听到张枫来捐赠物资，他们瞬间又高兴起来。
　　“欢迎欢迎，不知两位如何称呼，两位先里边请。”
　　“我叫张枫，从这里走出的。她叫林雨兰，是我的朋友。”
　　听到张枫的解释，这些工作人员瞬间又热情了几分。
　　福利院已经很久没有收到“自己人”的捐赠了！
　　林雨兰则是好奇的打量，尤其是看到那些小孩子，用着胆怯的眼神看着她，林雨兰瞬间有些母爱泛滥，从来没有经历过这种场面的她，恨不得当场领养几个孩子。
　　“对了，院长呢？”
　　张枫没看到院长，有些疑惑问道。
　　估计这些工作人员里，他也就只认识院长了。
　　“我已经让孩子去叫了，等会儿院长就来了！”
　　这位大妈话还没说完，一位大概六十多岁留着小胡子的老人大步走了进来，看得出来，他的身子骨还很硬朗，他身后还跟着一名有些瘦弱的中年女人。
　　“院长，刘老师，这位是张枫先生和林雨兰女士，张枫先生是从我们希望福利院走出去的孩子！”
　　“张枫先生，这就是我的们廖中院长，还有我们唯一的老师，刘然老师！”
　　大妈赶紧隆重的开始互相介绍。
　　院长和刘老师在好奇的打量张枫的时候，张枫的神色却是有些茫然。
　　——这不是他认识的院长。
　　“小张同志应该是吕院长带出来的孩子吧，很遗憾，三年前，吕凤女士去世了，寿终正寝，而希望福利院就由我接手了……”
　　像是看到了张枫眼中的茫然，这位廖院长开口解释道。
　　“过世了啊……”
　　听到曾经的吕院长已经过世的消息，张枫也不知道该怎么形容自己的心情，反正他就感觉空落落的。
　　“不过算算时间也差不多了，三年前的吕院长应该是93岁了……”
　　张枫喃喃自语。
　　看出来张枫的心情有些不好，林雨兰赶紧握住他的手安慰道：
　　“生老病死是自然规律，何况吕院长已经活到九十多岁了，也能算的上是长命百岁，估计她这辈子也没什么遗憾了！”
　　张枫拍了拍林雨兰的手，表示自己没事。
　　“我这次来，带了些书本和衣服还有月饼，都在车上，我去搬过来”

第五十章 我也捐！
　　“张枫你……真的没事啊？”
　　看着哼哧哼哧搬东西的张枫，林雨兰有些担心的问道。
　　虽然没谈过男朋友，但是林雨兰也知道，一般男孩子遇到了什么事情都喜欢藏在心里，在外人看来，他可能过的很洒脱，但是只有他自己知道，自己内心的苦。
　　当年林雨兰的父亲生意刚起步的时候就是这样，有什么困难委屈全是自己受着，从不在家人面前谈这些事情。
　　“我真没事，你那么关心我干嘛，不会是看上我了吧！”
　　张枫笑着打趣道。
　　“切，你除了长得好看点，声音好听点，可能现在还有了一点小钱之外，还有什么优点！”
　　林雨兰不客气的鄙视。
　　“哈哈！”
　　张枫被她逗笑了，随后认真的跟她解释。
　　“我真没事，哎，我也不知道现在心里是个什么感受，反正就是很空，矫情点说，有种人间不值得的感觉——”
　　“喂喂喂，还没到点呢，怎么就开始网抑云了！”
　　张枫一头黑线，他也懒得理会这个活宝，专心的搬东西。
　　张枫觉得自己买这辆车还是很正确的，本来这种旅行车的后备箱就大，他再把后排放倒，能装很多的东西。
　　几人搬了好一会儿才搬完。
　　工作人员开始清点物资，张枫则是把廖院长拉到一边。
　　“廖院长，抽烟吗？”
　　张枫拿出一盒华子。
　　“谢谢，不过我十年前就已经戒了。”
　　“可以啊！”
　　张枫竖起一个大拇指，张枫其实挺佩服两种人的，一种是明明不会抽烟，但是为了所谓的装逼，硬是学着抽，哪怕被呛的要死。另一种就是多年的老烟枪，说戒就戒，而且能一直坚持下来。
　　这两种人在张枫这都算得上是狠人。
　　既然廖院长不抽烟，张枫随手把烟收了起来，其实他也不抽烟，这华子是来时特意买的。
　　张枫看着破旧的福利院，语气有些唏嘘。
　　“现在这福利院和我小时候相比，几乎没什么变化啊！”
　　廖院长知道他的意思，有些苦笑道：
　　“哎……这也是没办法的事，咱们福利院实在是太偏僻了！除了国家的补贴之外，也就有一小嘬爱心人士通过网上渠道捐赠一些衣物什么的……不过这些年好点了，修了路，通车了，有些没有孩子的夫妇来领养孩子，顺便捐一些物资，也勉强够我们福利院用了……”
　　廖院长其实对现在这种情况已经很满意了。
　　想当初他刚刚接手福利院时，工作人员都没几个人，基本上都是一人身兼数职，而且最重要的是没修路，都是泥巴路，坑坑洼洼的，运送一趟物资都很艰难，根本没人愿意大老远跑过来，他们福利院全靠国家救济。
　　张枫这时才明白，刚刚来的路上为什么总感觉有些不对劲，原来是修路了！
　　“那之前离开福利院的孩子，应该有不少吧，他们都没支持一下？”
　　张枫疑惑的问道。
　　这些年张枫除了考上大学那一次之外，再也没来过福利院，但是他每年都会匿名捐赠一些东西，虽然东西不是很值钱，但那是他能负担的极限了。
　　连他这种穷人都会支持一下，别人没道理不会。
　　“哎，这种事情，说来就话长了……”
　　廖院长叹了口气接着说道：
　　“说实话，从福利院出去的孩子，和人家那些从小就接受优秀教育的孩子相比，无论是眼界，还是知识都差了不少，他们或许能养活自己，但是却没办法再帮助福利院了。至于那些被领养的孩子……一般领养的孩子都很小，对福利院的归属感也小，他们长大之后或许都忘了福利院也说不准！”
　　张枫想了一下，廖院长这话说的也对，他自己不就是这样，除了天生有个好皮囊之外，在其他工作方面只能说是一般水平吧，要不是能意外穿越异界，现在他还得乖乖的回去上班。
　　听出廖院长口中的无奈，张枫看着不远处林雨兰和孩子们打成一片的场景，缓缓说道：
　　“这样吧，我给福利院捐一百万，用于提高福利院的基础设施建设，咱们这些老旧家家具都用几十年了，也该换新的了，然后在多招聘一些教师，一个教师肯定是不够的，如果有剩下钱，看看能不能盖一座楼，如果不够的话……”
　　“够了，够了！”
　　张枫的话还没说完，就被廖院长激动打断，他扭头，就看到廖院长眼眶有些发红。
　　“如果能有一百万资金，福利院肯定会焕然一新！不过张先生，你确定要捐这么多吗？一百万啊，你才多大，就算赚了一些钱，这一百万对你来说肯定也不少了！”
　　“我确定，您不用为我担心了，我……我开了家公司，每年的盈利都还很客观，一百万还是拿得出来的，毕竟我也是希望福利院的一份子，有能力了，自然要为福利院做些什么！”
　　张枫怕廖院长不接受，故意说自己开了家公司，毕竟在一般人眼里，开公司当老板，都是有钱人的象征。
　　“好好好！张先生有出息啊！当了大老板，总算没丢我们希望福利院的人！相信吕院长在九泉之下也会安心了！”
　　廖院长激动的握着张枫的手。
　　张枫看了看老泪纵横的院子，又看了看院子里吃着月饼，笑的很开心的孩子，突然觉得，自己的生活貌似又有了意义。
　　在刚刚听到吕院长已经去世消息的一瞬间，张枫觉得干脆以后就不回来了算了，在异界无忧无虑的当个领主，建设建设领地也挺好。
　　毕竟这个世界他唯一的亲人也走了，留在这儿还有什么意思？
　　不过现在，张枫的想法发生了改变。
　　吕院长走了，但是她留下的希望福利院还在，自己没有能力的时候就算了，现在有能力了，不去帮帮这个庇佑自己长大的地方，实在有些说不过去。
　　张枫现在有了一个新的人生目标——赚钱！
　　廖院长带着张枫来到会客厅，林雨兰这时抽空跑了过来，站在张枫身边悄悄的问道：
　　“遇到什么好事儿了，感觉你挺开心的样子？”
　　她有些奇怪，刚刚张枫还是一副很惆怅的样子，现在怎么突然间就重新变回了那个阳光大男孩。
　　“有这么明显嘛？”
　　张枫觉得自己的养气功夫还是不到家，有些喜怒形于色了。
　　“哼哼，姐姐我什么看不出来！”
　　“我准备给希望福利院捐一百万。”
　　张枫笑着说道。
　　“啊？捐钱你就开心了？”
　　林雨兰暂时有些没法理解，疑惑的看着张枫。
　　“差不多吧，不过仅限捐给希望福利院。”
　　“那……我也捐一百万！嗯，捐给希望福利院！”

第五十一章 枫雨楼与催婚父母
　　“你是认真的？”
　　“当然！”
　　张枫看着一脸认真的林雨兰，只能感慨，有钱任性！
　　一百万对于别人，甚至对于张枫来说，都是不小的数字，但是对于林雨兰来说，估计是她的零花钱吧……
　　既然是林雨兰主动的，张枫也没有拒绝，毕竟这是好事。
　　“廖院长！”
　　张枫喊了一声。
　　正在打印文件的廖院长回头。
　　“林雨兰也捐一百万！”
　　张枫指了指林雨兰。
　　林雨兰对着廖院长露出一个灿烂的笑脸。
　　“好，好，好！”
　　廖院长高兴的胡子都有些翘了起来。
　　很快，一众文件准备好，张枫和林雨兰在文件上签下自己的大名。
　　没什么隆重的仪式，也没有采访。
　　当着所有福利院孩子、老师、工作人员的面，廖院长亲自把张枫和林雨兰正式介绍给大家，然后廖院长拍板，即日起要新建一座楼。
　　而楼的名字，就叫枫雨楼。
　　啪啪啪~
　　大家都兴奋的鼓掌，谁也没想到，今天这么一个普通的日子，希望福利院竟然获得了两百万的捐赠！
　　不，从这一刻开始，今天就不是普通的日子了！
　　傍晚，张枫和林雨兰两人在福利院吃了一顿丰盛的晚饭。
　　说是丰盛，也就无非是多了些猪肉什么的。
　　因为地方比较偏，东西也不是很好买，福利院的食材有一部分都是从不远处的一个村庄购买的。
　　张枫自然是没有丝毫嫌弃。
　　毕竟和异界的那些黑暗料理比起来，这随手炒的小菜就能称得上人间美味了。
　　由于开车，自然也没喝酒，一直到晚上七点多，张枫才和廖院长告别。
　　“张先生，林女士，感谢你们对希望福利院的捐赠，回头建枫雨楼时，我会建立一个丰碑，把你们二位的名字都刻在上面！”
　　“廖院长，真不用客气，你也知道，我捐款并不是为了名或者利，我只想想让我从小生活的地方，变得更好一些，仅此而已。”
　　张枫真诚的说道。
　　“我明白，我当然明白！你们可以不在乎名利，但这名字我是必须刻的！现在的这些孩子，还有未来的孩子，他们需要知道，是谁在资助他们！”
　　看廖院长说的斩钉截铁，张枫也不好说什么了。
　　“行，那就您老看着办，我今后可能比较忙，不一定有时间过来，不过不管我来不来，每年我都会为希望福利院提供一些资金或者物资上的支持，我希望孩子们能有一个更好的家。”
　　廖院长听着张枫的话语，感动的有些落泪，但是他还是关心的说道：
　　“我再次代表希望福利院感谢张枫先生的捐赠，不过说句心里话，我并不希望你的慈善影响到了你的事业，我只能说，有这个心，我们希望福利院就很感激了！”
　　“哈哈，院长放心，我也不傻，这您就放心吧！”
　　“好，好，好！张先生林女士，一路慢走！”
　　孩子们都已休息了，院长和工作人员目送着张枫离开，他们无不在心中祈祷，像张先生林女士这样的好人，长命百岁！
　　车上，林雨兰看着张枫的侧脸，咬着嘴唇说道：
　　“那些孩子都好可怜啊，我都想领养几个了……”
　　“你可别了！”
　　张枫赶紧把她的想法打断。
　　“怎么了？”
　　林雨兰不明所以。
　　“他们现在生活挺好的，比我当时好多了，而你这么年轻，将来你肯定也会有孩子的，要是你现在领养了孩子，等到将来你的孩子出生了，你说他们会如何相处？”
　　张枫解释道。
　　领养的条件有严格限制，包括年龄，有无子嗣等，不是说头脑一热就可以领养的，不然很容易好心办坏事。
　　“哦。”
　　听到张枫这么说，林雨兰也明白，她把事情想的有些简单了。
　　沉默了一会儿，林雨兰又开口道：
　　“哎，对于福利院即将开建的‘枫雨楼’你怎么看？”
　　“怎么看，用眼睛看呗！”
　　张枫回了一句。
　　“算了，不想跟你说话了！”
　　林雨兰有些闷闷不乐。
　　这几天林雨兰一回家，就经历了所有大龄少女的噩梦——催婚！
　　倒也不是说父母非要她这时候结婚，而是说她都这么大了，竟然连个男朋友都没有，婚可以先不结，但是男朋友得有吧，不然真等到你想结婚的时候，还能凭空变出来一个男朋友不成！
　　林雨兰也不太好反驳，知道爸妈是为了她好。
　　但是谈恋爱这种事情，讲究个眼缘，毕竟对林雨兰来说，家里都这么有钱了，完全可以不在乎对方的条件，只要看对眼就行。
　　但现在问题是，她没有看对眼的！
　　林雨兰现在只对旅游感兴趣，男人？那是什么东西？
　　不过这两天，她也被爸妈给催烦了，脑海里下意识的出现一个影子。
　　这个影子自然就是张枫。
　　她对张枫还算是比较熟悉，单身，洁身自好，没什么不良嗜好，不吸烟不喝酒，最重要的是——长得帅！
　　林雨兰觉得，要不就和张枫试一下？
　　或者干脆和张枫来个假扮男女朋友，先把她妈妈那一关过去？
　　因为现在她妈妈都给她下禁足令了，说是不求她现在就谈上恋爱，只求她有个目标就行，不然就不准再出去玩！
　　这就让林雨兰很难受了！
　　祖国还有那么多大好河山没有见识呢！待在家里怎么能行！
　　看着专心开车的张枫，林雨兰一阵泄气。
　　他就跟个木头似的，自己都那么明显的暗示了，枫雨楼，这都听不出什么意思嘛！
　　林雨兰也不是说现在就喜欢甚至爱张枫，她是把张枫当成好朋友看待的。
　　她觉得，如果非要选一个人交往的话，张枫是最不讨厌的那一个，毕竟帅啊！
　　张枫自然是不知道林雨兰的小心思，在张枫心中，林雨兰就是个大大咧咧，且会照顾人的好哥们儿，他怎么可能对哥们儿有想法呢！
　　……
　　“应该是这里吧？”
　　看着面前天华别墅区，三步一岗五步一哨的保安，张枫有些羡慕，有钱真好！
　　“嗯。”
　　林雨兰打开车窗，拿出钥匙在保安身边的机器刷了一下，电动大门打开。
　　保安敬了一个礼，张枫开着车进去了。
　　“啧啧啧~我已经觉得你很有钱了，但是感觉还是低估你了，光这里的别墅，没有上亿的价格，拿不下来吧！”
　　看着一栋栋相隔甚远的豪华别墅，张枫笑着打趣道。
　　“好像两个多亿吧，记不太清楚了，好多年轻买的……”
　　好吧，张枫依然还是低估了，很多年前的两个多亿……
　　惹不起，惹不起！
　　“你还是独生子女吧？将来谁要是娶了你，这得要少奋斗多少辈子啊！”
　　张枫的语气有些羡慕。
　　林雨兰斜着眼无语的看着他。
　　说他傻吧，这思路不是很清晰嘛？
　　要说他聪明吧，他就不想想，他自己是不是有可能当上这个“谁”？
　　张枫把车开到一栋灯火通明的中式别墅前，张枫看了一眼，别墅门牌号是一号。
　　“要上去喝杯水吗？”
　　林雨兰邀请道。
　　“不用了，大晚上的，没必要打扰到你父母。”
　　张枫摇了摇头。
　　“嗯。”
　　林雨兰也没再说什么。
　　目送林雨兰进去，看着这栋豪华的别墅，张枫有些羡慕，他安慰自己。
　　“我的城堡比这别墅大多了！”

第五十二章 定制完成
　　天华别墅区，一号别墅。
　　林雨兰刚开门，就看到父母坐在大厅了，目光炯炯的看着她。
　　“怎么了？”
　　林雨兰感觉这种眼神有些渗人，不由的后退了小半步。
　　“雨兰，晚上吃饭了吗？要不我让阿姨给你做一点便餐？”
　　林母关心的问道。
　　“呃，吃过了。”
　　林雨兰摆摆手。
　　“和谁？”
　　“张枫，还有廖——”
　　“张枫是谁？”
　　“妈，你干嘛呢！”
　　看着跟审问犯人似的，林雨竹有一点小不爽。
　　“咳咳~孩子刚刚回来，估计在外面玩了一天，累了呢，你就别瞎操心了！”
　　林父咳嗽一声，出来打了个圆场，然后话锋突然一转。
　　“刚刚送你回来的人是谁？张枫？”
　　林雨兰一脸无语的看着父母。
　　“我说你们就那么怕我嫁不出去嘛！”
　　“不是！哪能啊，我们的宝贝女儿，这么漂亮，怎么可能嫁不出去呢！”
　　林母赶紧过来，握着林雨兰的手，然后悄悄的问道：
　　“这个张枫是干嘛的？人品怎么样？长的帅不？我们也没逼着你嫁人，但是可以先处着试试呀！”
　　“啊啊啊~我要疯了！”
　　……
　　张枫在回家的路上，突然想到，自己是不是可以开个公司了？
　　他手里还有一百多万，说多不多，但是说少也不少，这些钱放在银行里吃利息很明显不划算。
　　以钱赚钱才是正道。
　　至于说张枫再拿出来些异界的古董出来卖，不是不行，而是张枫觉得，不管什么东西，只要多了，就不值钱了。
　　而且自己要是这么无限制的拿出这种古董，他感觉迟早会被抓去切片。
　　要是能开一个公司，然后雇一个职业经理人打理，应该是有一个长久的收益……吧。
　　张枫对于开公司并不是很了解，在他的印象中，当老板都是赚钱的，无非就是赚多赚少的去别。
　　直到回到家中，张枫也没想好到底要开什么公司。
　　最好是能让异界和现实世界的物资流通起来，这样就能从中赚取差价了。
　　不过具体要做什么方面的，张枫还得好好考虑考虑。
　　一天时间，张枫都在忙碌，回到家才感觉又累又困，很快就洗洗睡了。
　　第二天，早起的张枫感觉精神好，没有一点疲惫之感。
　　“应该是穿越异界的缘故，我的身体和精神感觉都越来越好了！”
　　捏了捏拳头，张枫对自己目前的状况很满意。
　　毕竟身体是革命的本钱。
　　今天貌似没什么事儿，张枫在网上查查怎么开公司，需要什么手续，又查查公司的种类，很快一上午就在网上冲浪中度过了。
　　下午，快递给他打电话，说是有大件快递到了。
　　是张枫订购的布匹。
　　签收之后，张枫把这些布匹都放进了储物空间。
　　“对了，差点忘了！”
　　张枫突然想起，自己答应送给卡洛琳一个大镜子的，昨天忘记买了。
　　来到大商场，有专门卖镜子的店铺，各种大镜子小镜子都有。
　　张枫大手一挥，买了不少，其中还有几个硕大的全身镜。
　　说道镜子，张枫又想起化妆品，这玩意估计在异界应该也能卖到不错的价钱。
　　张枫又跑到化妆品店，对于化妆品这些东西，张枫不是很懂，但是他知道便宜的不一定不好，但是贵的肯定不会太差。
　　于是就看着牌子扫货，各种大牌被一网打尽。
　　这时候，张枫才理解，怪不得女人花钱多呢，单单说这化妆品简直就是无底洞啊！
　　他今天买的这些化妆品，比他整个空间里的东西都贵！
　　顺带张枫又买了一些金银首饰，虽然这些东西异界也有，到是他们那些手工的东西肯定没有这些机器加工的精细，相信那些贵族们应该会喜欢的。
　　忙忙碌碌又是一天过去了。
　　张枫的空间除了留下一部分放订购的衣服之外，其它地方都是满满的。
　　回来的第三天。
　　张枫来到了那个六环开外的偏远四合院。
　　今天是衣服交付的日子。
　　张枫来到巷子里，敲门。
　　咚咚咚~
　　没一会儿，那个漂亮的小姑娘就出现了。
　　“你来了，请进。”
　　小姑娘把张枫带到大厅，为张枫泡上了一壶茶。
　　“谢谢。”
　　“您等一会儿，姐姐在进行最后的收尾工作，马上就来了。”
　　小姑娘很懂事的说道。
　　“好。”
　　张枫喝了口茶，又看了看站在他身边一言不发的小姑娘，有些好奇的问道：
　　“蓝清漪是你的姐姐？能问你一下，你叫什么名字吗？”
　　“蓝清荷。”
　　小姑娘脆生生的答道。
　　张枫看了一下手机，今天是星期三。
　　“你没去上学吗？今天貌似不是节假日吧？”
　　“不想去！”
　　“呃……”
　　张枫没想到，看起来柔柔弱弱的小姑娘竟然是个学渣！
　　张枫觉得自己有必要好好教导一下她，让她明白学习的重要性。
　　但是小姑娘好像知道张枫要说什么一样，她再次开口。
　　“老师教的东西我都学会了，没必要去！”
　　“……”
　　好吧，这原来是一个学霸，还是一个任性的学霸。
　　这时候，一道不急不缓的脚步声传来。
　　“她已经把初中的知识都学完了，去不去上学都无所谓了。”
　　蓝清漪款款走来。
　　“蓝小姐。”
　　张枫打了个招呼。
　　他观察到，蓝清漪漂亮的大眼睛下有一丝淡淡的黑眼圈。
　　“请跟我来。”
　　蓝清漪做了一个请的手势，张枫紧随其后。
　　旁边就是蓝清漪的工作室，张枫进去一看，顿时眼花缭乱。
　　各种各样的衣服，到处都是，每一件都感觉十分的精致，蓝清漪没有带他参观的意思，直接带他到最里面。
　　里面摆放了几个假人。
　　每个假人身上都穿着一套华丽的衣服。
　　衣服上的每一处细节都精美无比，张枫虽然对着方面不是很懂，但是也觉得这质量绝对没话说。
　　“因为我之前有很多半成品，然后按照你的要求，这些衣服都是用以前的半成品制作的，不然两天时间不可能做出来。”
　　蓝清漪的语气有些疲倦。
　　“多谢了！”
　　张枫抱了抱拳，虽然是交易，但是看得出来，蓝清漪是很用心的。
　　“对了，你知不知道有什么地方可以打造武器？”
　　“武器？cos模型？”
　　蓝清漪问道。
　　“不是，就是那种能使用的武器，锻造的，不要模型。”
　　“锻造的，那还真有，就在这边不远，有一个铁匠，他好像是网上开了一个网店，卖一些刀剑之类的，我不知道那些符不符合你的要求。”
　　“嗯嗯，我要的就是这种！”
　　张枫没想到自己随口一问，还真有。
　　“那我带你过去吧，也不远。”

第五十三章 刀剑加工厂
　　张枫以为蓝清漪说的铁匠是一位肌肉强壮、不修边幅、轮着个大铁锤，哐哐哐打铁的大叔。
　　“怎么，小兄弟好像很意外？”
　　一位西装革履，大腹便便，梳着油头的国字脸中年男人看着张枫笑着说道。
　　“呃……您有点和我想象的不一样。”
　　张枫挠了挠头。
　　“哈哈，现在都是机器时代了，我们这些打铁的也得与时俱进啊！正式认识一下，我叫沈征。”
　　“您好，我叫张枫。”
　　“来，里边请！”
　　沈征招了招手，张枫跟着他一起进入了一间规模不算小的厂房。
　　蓝清漪把张枫带着这就回去了，张枫赶感觉这妹子不是很喜欢说话的样子。
　　一进厂房，张枫就听到了嗡嗡的机器声。
　　厂里的机器很多，但只有几台机器在运作，可以看到一些刀剑模型的铁条在机器中加工，没多久，一把崭新的刀剑就出来了。
　　张枫对这些挺感兴趣的，看着一个长条形铁块，在短短的时间内就被加工成真正的刀剑，有种莫名的爽快感，这有点类似于网上的解压视频。
　　不过张枫发现了一个问题。
　　“我看你们这机器挺多的啊，怎么不全开着？”
　　现在只启动了几台机器，制作的刀剑虽然快，但是量并不多，想这种东西，不应该是越多越赚钱吗？
　　“开多了没用啊！因为我们的订单就那么多，要是机器开多了，制造的产量过剩，积压起来，可是会套住我们的资金的！而且像这种样子货，也没必要开那么多机器，这几台完全够用了！”
　　沈征有些苦笑，真有钱赚的话，他不可能放着机器在这吃灰的，他都准备这段时间瞅瞅，能不能把那些没用的机器卖掉算了，不然多放一天，他就多亏一天的钱。
　　张枫则是从这段话中听出了两个信息。
　　沈征厂里的订单少！
　　这些刀剑都是样子货！
　　“我看网上卖这种刀剑工艺品的很多啊，订单应该不会少吧？”
　　张枫问出了心中的疑惑。
　　“嗨，这你也看见了，像这种工艺品刀剑，只要有几台机器，很快就能做出来一把，成本并不多，很多小作坊都能制作，而他们的价格还便宜，抢占了很多市场，我们的订单自然少了很多。像这种东西，只要外形好看就行了，又不要求质量，肯定是谁便宜买谁的！”
　　听着沈征的抱怨，张枫感觉他虽然看着挺光鲜亮丽的，但是貌似生意并不好。
　　不过这些不是张枫关心的，他关心的是第二个信息。
　　“刚刚听你的话，说这些刀剑都是样子货？什么是样子货？难道还有真家伙？”
　　听到张枫的话，沈征哈哈大笑道：
　　“没错，这些东西，包括世面上卖的，不管是开锋还是没开锋的，几乎都是样子货，看起来很厉害，但是实际上可以一砍就断！至于真家伙，我这当然是有的，不过……”
　　看着对方卖了个关子，张枫也不墨迹直接说道：
　　“老哥，我就直说了吧，我今天来买的，就是这种真家伙，你要是有，不妨拿出来看看，价钱好说！”
　　听到张枫的价钱好说，沈征眼睛一亮。
　　“请跟我来。”
　　二人来到一间办公室，应该是沈征个人的，这里除了桌子和老板椅之外，墙上挂了各种各样的带鞘的刀剑，有的华丽无比，有的则十分古朴。
　　沈征随手拿起一把，然后从角落里拿来一根胳膊粗的木棒。
　　“来，小兄弟，你拿着这个。”
　　张枫接过木棍。
　　噌~
　　一声轻吟，沈征拔剑。
　　咔！
　　张枫只觉得看到沈征随意一挥，胳膊粗的木棒竟然断了！
　　“这……这么锋利！”
　　看着整整齐齐的切口，张枫有些不敢置信，他可是见过马洛骑士训练的，但是马洛骑士那银光闪闪的骑士剑，绝对没有这种威力。
　　“哈哈，怎么样？锋利吧，不过也不用太惊讶，毕竟我的力气也不小。”
　　沈征有些得意的笑道。
　　“厉害！”
　　张枫竖了竖大拇指，然后有些不解的说道：
　　“你的剑这么锋利，应该会卖的很好吧，怎么可能会没生意？”
　　“这你就错了，我这剑锋利不假，但是成本也高啊，光材料就不是一般刀剑能比的，更不要说加工费，人工费了，想那些COS什么的，直接在宝淘上买那些小作坊生产的工艺品刀剑就足够了，而想买刀剑收藏的人，他们是不差钱，但是人家都买有牌子有传承的，比如说龙泉，在他们看来，我这种没有历史的，反而是小作坊……”
　　沈征耸了耸肩。
　　张枫这下明白了，简单说，沈征这家厂生产的刀剑，材质好，技术不错，但是由于没有名气，有点高不成低不就，没钱的买不起，有钱的看不上。
　　“像这把剑要多少钱？”
　　张枫指了指沈征手中的剑。
　　“售价的话，是三千多。”
　　沈征把剑归鞘递给张枫。
　　噌~
　　张枫拔出来，仔细观察了一下，剑鞘倒是很华丽，但是剑身并没有那些所谓的花纹什么的，甚至都灰暗暗的，但是剑刃上时不时的闪烁出寒光，让人知道，这把剑不好惹。
　　“三千多，貌似不贵吧！”
　　张枫觉得，这三千多的价格，自己完全可以拿下，回头送给自己的骑士们，让他们试试是这把剑厉害，还是他们的骑士剑厉害。
　　“不贵？你是这样想，别人可不这样想！人家在网上花个两三百买把比这好看多的剑，不香吗？而且现代社会，刀剑锋利有什么用，警察叔叔分分钟教你做人！像你刚看到的那几台在工作的机器，是我后来买的，只为制作便宜工艺品刀剑的，那些工艺品卖的可比我这刀剑好多了！”
　　听见沈征的解释，张枫这才明白，自己是想岔了。
　　自己可能觉得越锋利越好，但是别人巴不得不开锋呢。
　　“那是挺难受的！”
　　张枫很同情沈征，明明有这么好的刀剑，却卖不出，而随便制作的工艺品刀剑，却很受欢迎。
　　“哎，不瞒你说，这两天我已经在托人打听，有没有人买这些机器了，看看能不能出手，或者连厂一起卖了，我准备转行了！”
　　“转行？”
　　张枫目光闪烁了一下，随后问道：
　　“我一直有个疑惑，你这种锋利的刀剑，是机器制作的？难道厉害的刀剑不应该是手工制作的吗？”
　　“你说的对，也不对，或者说不准确，手工制作的刀剑确实好，只是这个好，更多的是体现在收藏方面，尤其是大师制作的刀剑，有很多收藏爱好者疯抢，但是要实战，我认为机器加工的并不差，甚至强很多，毕竟现代的工艺加上复合材料还是很厉害的，当然，这机器也不是一般的机器。”
　　张枫听到沈征的解释，这才焕然大悟，怪不得那些大师的作品卖那么贵，不过对于张枫来说，相比于收藏价值，还是实用最重要。
　　“哎，说了这么多，也算是诉个苦了，小兄弟你别介意，听说你要订购一批刀剑，要什么样的？是外形好看的，还是实用的，又或者是既实用又好看的？”
　　沈征好奇的问道，不管今后怎么样，现在是能赚一笔就先赚一笔再说。
　　“这个先不急，我能冒昧问一下，你打算多少钱转让这个刀剑加工厂？”
　　————————
　　PS：大家可以投资一下本书啊！

第五十四章 神兵利器
　　听到张枫的话，沈征上上下下打量张枫好几眼。
　　“小兄弟，深藏不漏啊！”
　　“哪里哪里，我只是对这些冷兵器有些感兴趣而已。”
　　张枫谦虚道。
　　而沈征听了张枫的谦虚，却是嘴角抽了抽，因为对冷兵器感兴趣就想买下制造冷兵器的厂子？这么不当人的吗？
　　不过既然对方有这想法，沈征又有出手的想法，他自然不会扭捏。
　　“咳咳，既然如此，那我就先介绍一下，我们的刀剑加工厂，虽然规模不大，但是里面的机器都是比较顶尖的机器，我当年原价从国外买回来的时候，加起来也都上千万了，但是咱有一说一，买回来之后，收益确实不怎么样，经过这些年的搁置，虽然定期启动和维护，我个人认为不比新机器差，但是咱也不坑你，肯定是有个折旧费的。再加上这些房屋等乱七八糟的东西，估价——五百万！”
　　沈征报价之后，小心翼翼的看着张枫，说实话五百万并不贵，但是问题是没人买！
　　如果今天真的能出手，他可能会小亏一些，但是如果再托几个月出手，他那就就是大亏了，毕竟人工，场地，机器的保养都是要钱的。
　　“五百万……”
　　张枫皱了皱眉头，听了沈征的简单介绍后，也不知道是不是膨胀了，他觉得五百万的价格还算合理？但是问题自己手里并没有这么多钱。
　　难道是报高了？
　　看着张枫皱着眉头，沈征在心里默默想着，要不要降一降价格？
　　“这样吧，你先等一下，我打个电话。”
　　“好。”
　　张枫走到一边，拨通了林雨兰的电话。
　　没办法，他认识的人就林雨兰最有钱了，但是如果一下借这么多，也不知道对方答应不答应。
　　不过不管怎么样，先试试。
　　因为张枫觉得，这个刀剑加工厂对自己来说实在是太重要了。
　　如果把这些冷兵器送往异界，绝对能让自己的士兵实力，提升好几个等级，张枫对于现代的技术和工艺还是很有信心的。
　　而且如果有了这个工厂，张枫不单单可以自己用，还可以把兵器售卖出去。
　　不用卖最好的，次一等，二等的就行，到时候，这可是一个稳定的收入来源啊！
　　“喂，张枫。”
　　“咳咳，那个林姐，能不能帮我个小忙？”
　　张枫有些小心翼翼的问道。
　　因为他发现了，每次给林雨兰打电话，就是让她帮忙，这张枫有点不好意思，但这事情又对他很重要，只能硬着头皮了。
　　“……说。”
　　张枫能听到林雨兰停顿了一下，也不知道是不是有些不爽了，但他还是说道：
　　“我想购买一个工厂，但是手里差点钱，想问你借一点，你放心我很快就还的，就按照市面上的利息来，我写借条！”
　　“……就这？”
　　“什么意思？”
　　“我说张枫，咱们是不是好朋友了？就这一点小事儿，你还小心翼翼的，怕我不同意？还是说你觉得我们的友谊是金钱可以衡量的？”
　　“呃……”
　　张枫被整懵了，不知道该怎么回答了，小事儿？您都不听我说具体金额的吗，就小事儿？
　　“算了，不想理你了，你要多少？一千万以内我直接转给你，要是一千万以上，我再问我爸要一点。”
　　林雨兰说这话的时候，隐约听见那边有个男人的声音。
　　“……雨兰零花钱花完了？要多少……”
　　张枫长大了嘴巴，顿时觉得有些生无可恋。在自己看来，要小心翼翼生怕伤了感情的金额，在别人那里只是零花钱而已。
　　“五百万就够了！”
　　张枫赶紧说道。
　　“行，我知道了，等会儿就转给你，另外，张枫，你太让我失望了，你以前不是这样的，说好的做彼此的好朋友呢，你现在竟然这么见外了！你自己好好反省反省！挂了！”
　　嘟嘟嘟~
　　听着电话里传来的忙音，张枫也是有些欲哭无泪。
　　我特么以前又不知道你是富婆！
　　不过从这件事能看出，林雨兰还是那个林雨兰，哪怕她家庭背景吓人，但还是把张枫当成好朋友的，并没有什么看不起的之类的。
　　想了一下，张枫回了个短信过去。
　　“林姐，我错了，以后借钱的话，我肯定第一个给你打电话！”
　　几秒钟之后，林雨兰的短信回了过来。
　　“滚！”
　　于此同时，五百万的资金到账短信也发来了。
　　“老哥，咱们在好好谈谈。”
　　张枫对着站在一边的沈征说道。
　　沈征走过来，给了张枫一个大拇指。
　　“兄弟，牛批！”
　　沈征是全程听着张枫打完电话的，他只能说两个字，佩服！
　　这还是沈征第一次知道，“友谊不是金钱所能衡量的”还能这么理解！
　　有一说一，他也想要一个这样的朋友！
　　“呃……见笑见笑……咱们还是好好看看厂子吧。”
　　张枫挠了挠头，感觉有点小尴尬，早知道走远一些了。
　　“好！”
　　沈征带着张枫逛了一遍厂子，厂子里面有没有问题，有什么小毛病，都给张枫说了，当然也不可能全听他的一面之词，待会儿有专人来检测的。但是沈征这个态度让张枫颇生好感。
　　两个小时后，律师带着几名检测人员来到厂子。
　　趁着他们检测的时候，沈征偷偷把张枫带到一边。
　　“来，我给你看几个好东西！”
　　还是那间办公室，沈征从办公桌下面掏出了一个大木盒。
　　盒子上面都有些积灰了，沈征也不在意，直接吹了吹，然后打开盒子。
　　“这是……”
　　看着里面好几把各式各样的冷兵器，张枫眼睛一亮。
　　“这些都是我平常无聊时打造的，不瞒你说，我也是从龙泉世家走出来的，对于锻造方面还是有点手艺的，这些兵器都是我用机器加工，在加上自己的技术制作出来的，既美观又很有杀伤力！”
　　沈征拿出一把约莫小臂长的短剑，剑鞘像是现代合成材料，上面镶嵌了很多宝石，简直闪瞎张枫的眼，剑柄倒是简单一些，当然剑柄最末端那个硕大的红宝石依旧很夸张。
　　呛~
　　沈征拔出短剑，剑身上有一些淡淡的云纹，闪闪发光，剑刃更是寒光闪烁，沈征从桌子上拿出一张纸，竖着向下丢去。
　　刷~
　　沈征拿剑的手都没有动，纸张落在剑刃上，立刻被割裂，等到纸张落地时，已经被分成两半了。
　　嘶！
　　“这么锋利！”
　　“这就是我说的又美观，又锋利的剑，钨钢剑刃，钛合金剑身，削铁如泥！怎么样，不赖吧！这些都送你了！”
　　“这些神兵利器都送我了？”
　　张枫看着这把剑，口水都快流出来了，这么锋利，说是神兵利器也没毛病。
　　“嗨，这算哪门子神兵啊，这就是用现代的工艺和材料，加上我自己的一些理解制作出来，顶多算个利器。但是你也看见了，这么锋利，是不可能拿出去把玩的，只能放在家里收藏，对我来说没啥用，都送你了！”
　　沈征很大气，他这也是看在张枫准备买下厂子的情况下送的，不然这些东西就是再没人识货，卖个几万十几万的，那是一点问题都没有，毕竟光是这些兵器本身的材料成本就不低了！

第五十五章 制作骑士盔甲
　　“好，既然老哥这么热情，那我就却之不恭了！”
　　张枫也没有故作客气，因为这些兵器，他真的很喜欢，而且在异界这种冷兵器的时代，绝对能派上大用场。
　　这些神兵有十几把，都在盒子里静静的躺着，仿佛在等待它的新主人。
　　有的古朴，有的华丽，有长有短，有刀有剑。
　　甚至还有好几把类似于西方的骑士剑外形的，张枫觉得这给自己的骑士们挺合适。
　　不过张枫把玩了两下就没再动了，主要是他现在并不会耍，这些都太锋利了，一不小心可是会伤了自己。
　　“对了老哥，这些机器出了制作刀剑以外，还能制作别的嘛？比如盔甲什么的？”
　　张枫突然问道。
　　因为他想到，要是在异界，自己的骑士们拿着这种削铁如泥的神兵，身上再穿一身刀枪不入的盔甲，那岂不是无敌了！
　　“盔甲？当然可以做，咱们这里有现成仿古盔甲模具，如果使用普通材料，那就是COS服装，但是如果使用坚硬的材料，那就是能穿上战场的真盔甲！当然这种盔甲又重又贵，并没有人买……”
　　“而且除了盔甲之外，像什么盾牌啊，长矛啊弓箭都能制作！”
　　听到沈征的解释，张枫觉得这简直是一个冷兵器兵工厂了！
　　“那能不能制作枪？”
　　张枫突然问道。
　　“你这个枪是指？”
　　“就是你想的那种！”
　　张枫希翼的看着他。
　　这让沈征有些哭笑不得。
　　“我说小兄弟，你这就有点想多了，先不说这冷兵器和热兵器的制作方法完全不一样，制作机器也不一样，就算是一样的，我也不敢制作啊！再说，我也不会……”
　　“呃，好吧，看来是我多想了。”
　　张枫有些失望，不过不急，咱有的是时间！
　　“咱这有现成的盔甲吗，我是指材料比较坚硬，比如搁在古代能上战场的那种。”
　　张枫想了想问道。
　　“现成的倒是没有，不过如果你想要的话，咱们现在就可以打造出来。就是没有太好的材料了。
　　最理想的肯定是钛合金，因为它够轻而且坚固，不过这玩意太贵，我之前买了一些钛合金都用的差不多了，制作盔甲是肯定不够的。
　　你要是现在想制作的话，可以用钢材，钢材的防护性很强，理论上来讲，3mm的钢板就能防几乎所有的冷兵器了。
　　但是不管是什么钢，都比较重，一般人穿上这种盔甲，肯定会行动不便。”
　　“那没事，先做出来两套，我看看再说，对了还有长矛，盾牌。”
　　“没问题，如果现在开工的话，天黑之前就能做出来，不过……”
　　“不过什么？”
　　“就是时间比较赶的话，只能制作的比较简单，牺牲掉美观来换取制作速度。”
　　“没关系，实用才是最重要的。”
　　张枫表示无所谓。
　　而沈征则是有些懵逼的看着张枫。
　　制作一身钢甲，还有实用？这小兄弟要干什么？
　　不过不管心里怎么疑惑，沈征还是没有问出来，毕竟交浅勿言深。
　　沈征直接下令，让工厂里的几个工人开始工作。
　　这时，检测人员对于工厂的情况已经检测的差不多了，经过律师的公正，张枫签订了合同。
　　从今天开始，这家工厂就属于张枫了。
　　“多谢兄弟了，说实话，要不是你，我这厂子想要出手，还不知道等到多长时间呢！”
　　沈征对张枫由衷的感谢，小兄弟也办成兄弟了。
　　“各取所需嘛，不过我刚刚接手厂子，我又每当过厂长，怕是……”
　　“兄弟你放心，既然你都这么痛快了，咱也不能坑你，反正最近我也没什么事，你要是对我放心的话，这一个月内，厂子我先替你看着，一个月之后，你熟悉了之后，是想自己当厂长，还是聘请别人当厂长都行！”
　　“那感情好！”
　　张枫就等着他这句话呢。
　　自己当厂长肯定是不可能的，他既没那本事，也没那时间。
　　其实张枫觉得，沈征如果愿意给自己打工的话，还是很不错的，但是不知道人家愿意不愿意，先等等看吧，如果实在找不到的话，就跟他商量商量，大不了给他开高点工资。
　　张枫买下这个工厂的目的很简单，就是为了把东西输送的异界，相对于以前来说，不用为订单发愁，张枫觉得这个厂长应该还是很好做的。
　　下午，张枫在工厂吃了一顿晚饭，工厂里的工人不多，但是伙食却挺好，沈征专门聘请了一位大厨，每天都能换点花样，而且量管饱，不收费。
　　也由此可见，沈征这人比较实在，毕竟对员工都这么好，做人肯定也不差。
　　张枫在工厂一直等到天黑，他想要的盔甲终于做出来了。
　　总共有两套，样子有些差别，沈征说是不怎么好看，但是张枫看来还算可以。
　　两套盔甲都是板甲类型，就是那种防护能力很强，但是很重的那种。
　　一套是普通钢打造，整体颜色比价暗沉，造型很简洁，没有任何多余的装饰。另一套则是不锈钢打造，比上一套薄一些，自然也轻一些，虽然造型也比较简单，但是毕竟是不锈钢，闪闪发亮的，张枫觉得看起来还是不错的。
　　两套盔甲都很重，尤其是普通钢打造的这一套，估计都有一百多斤了，张枫觉得自己穿上，走不走得动还两说。
　　而且严格来说，这俩套盔甲算是半成品。
　　一整套盔甲是由很多部分组成的，不可能直接就穿在了身上，还需要皮带相连，而且盔甲里面还需要一些皮革或者棉衣作为缓冲物。
　　这些东西厂子里暂时没有，张枫只能带到异界再加工了。
　　当然除了这两套盔甲之外，还有配套的骑士剑，长矛的矛头和盾牌，这些都是由不锈钢打造，看起来很有质感。
　　尤其是盾牌，虽然只是个直径60厘米的小圆盾，和电影里美国队长的盾牌差不多大，但是厚度足足有一厘米，光这个盾牌就二十多公斤了！
　　张枫感受了一下，自己能拿是能拿起来，但是战斗的话肯定不行了。
　　他有些怀疑这些东西在异界到底能不能用，不过既然已经制作出来，拿过去试试就知道了。
　　“沈厂长，这红叶厂你多费心了！”
　　张枫对着沈征抱拳，红叶厂是刚刚改的名字。
　　沈征拍着胸脯保证道：
　　“没问题！肯定帮你照顾的好好的！”
　　——————————
　　PS：各位读者老爷们，看到这里的，觉得还行的，来起点客户端投资一下呗！
　　投资到一定人数之后，会有一个很小很小的曝光，虽然是个蚊子腿，但是咱这颗小幼苗很需要的呀！
　　Ps2：多投投推荐票啊！求推荐票！求推荐票！
　　Ps3：咳咳，如果大家手头比较宽裕的话……
　　可以打个赏支持一下呀！
　　我是不会介意的(⺣◡⺣)♡【害羞.jpg】

第五十六章 张枫大人，请用早餐
　　张枫自然不会让人白帮忙，他给了沈征一个月两万块的底薪，这算是正常小厂厂长的价格，沈征自然也很开心能赚一个月外快。
　　主要是张枫保证会有订单，不用他去跑业务，这就让沈征很舒服了在，这钱拿的轻松。
　　把这些盔甲什么的装进车里，得亏后排座椅放倒后空间够大，不然还真不好装。
　　不过一离开众人视线后，张枫就把东西收进储物空间了。
　　张枫承认，自己买下整个加工厂，是有些冲动，但或许是另一个世界带给他的底气吧，他花了几百万，并没有任何不舍得的感觉，反倒是觉得很值。
　　当然，也有可能是因为这钱因为借来的，花起来没什么感觉。
　　……
　　再次来到蓝清漪这里，发现她和她妹妹正在吃饭。
　　简单的几个小菜，闻着却特别的香。
　　这让张枫对她高看一眼。
　　“吃晚饭了吗？要不要尝尝？”
　　看着张枫是自己大客户的份上，蓝清漪邀请了一下。
　　“谢谢，不过在红叶厂里已经吃过了。”
　　“哦。”
　　蓝清漪不知道那个刀剑加工厂已经改名叫红叶厂了，她也没多问。
　　“衣服我已经打包好了，你是现在拿走？”
　　“对，谢谢！”
　　蓝清漪姐妹俩人放下碗筷，和张枫一起把这几大包衣服都装上了车。
　　“那再见了，对了，加个好友，我之后还会再来定做的，到时候我再联系你。”
　　“好。”
　　与两姐妹告别之后，张枫直接驱车回家，刚进家门，就收到了王博裕的来电。
　　“喂，王大师，有什么事吗？”
　　“咳咳，张先生，这么晚了，多有打扰，还望海涵，我就想问一下，那些古董还有吗？价格不是问题！”
　　王博裕试探问道。
　　他之前是相信张枫说，那些古董是自己从山上捡来的，但之后越想越不对。
　　先不说咋捡的竟然能捡一套，就说那些古董上根本没有任何埋在土里的痕迹，尤其是那枚铜币，就跟新的的一样，要不是经过机器的检测确实是一千多年前的，他都怀疑这是最近才制作出来的。
　　王博裕觉得，这些东西很可能是张洛家从某些渠道搞来的，或者就是家里祖传的！
　　这一套古董东西对于他们林氏古董来说，本身的价值倒是无所谓，最重要的是它背后的历史意义！
　　这也是他们给张枫开价那么高的原因。
　　王博裕今天和几位朋友一起研究了一天，但是毛都没研究出来，对于他这种半辈子都和古董打交道的人来说，这实在是太难受了！
　　所以还是没忍住，给张枫打了个电话，探探张枫的口风。
　　张枫听到王博裕的话后沉思了一下，这些东西如果想拿，张枫自然是能拿出来的，而且王博裕这人张枫觉得还错，再加上林雨兰的原因，再卖给他一些也没什么。
　　不过现在太晚了，明天又到了穿越的日子，要卖给他也得三天之后了。
　　于是张枫回道：
　　“要不……这两天我去山上逛逛？看看还有没有？”
　　王博裕：“……”
　　王博裕感觉自己要疯了，张枫这话到底是什么意思，是有还是没有！
　　“张先生真会开玩笑……”
　　“哈哈，笑一笑十年少嘛！”
　　……
　　又聊了几句不痛不痒的话后，张枫挂断了电话，他准备三天后拿枚银币，或者金币给王博裕看看，至于价格嘛，再说。
　　想到这，张枫又给林雨兰发了条信息。
　　“林姐，这两天我又要出去寻找灵感了，那里信号不是很好，如果你有什么事，却找不我的话不要担心，我并不是携款潜逃……”
　　“嗯。”
　　看来林雨兰还有一些小脾气没消，不过按照林雨兰的性格，就算不理她，估计等两天也就好了。
　　不过，张枫还是再次回到：
　　“等我回来，给你带个小礼物，保证你喜欢！”
　　哎，毕竟借了别人的钱，该讨好还是要讨好的。
　　“随你。”
　　呼~
　　张枫再次检查了一下空间里的东西，整个储物空间都被张枫堆得满满当当的，为了多装一些东西，连那些盔甲的里面都塞了一些小物件么的。
　　“三天了，也不知道红叶城怎么样了？卡洛琳这三天都吃的什么呢？”
　　胡思乱想中，张枫慢慢入睡。
　　……
　　红叶城，城主府。
　　金色的晨曦穿过精美的帷帐，肆意的洒落在卡洛琳脸上，卡洛琳抱着一个大枕头，蜷缩着身子，在阳光的照耀下，她纤长的睫毛动了动。
　　卡洛琳睁开眼，享受着日光的照耀，她紧了紧身上的睡衣，还是有点冷。
　　穿衣，起床，刷牙。
　　来到厨房。
　　仆人们见到卡洛琳的到来都没有惊讶，他们对卡洛琳恭敬的行了个礼后，依次退了出去。
　　灶坑里的火还没有灭，卡洛琳拿来一小盆精米，淘好后放在锅里加水煮开，然后放入切好肉末，葱丝，姜丝和精盐。
　　趁着煮粥的功夫，卡洛琳又烧水煮了好几个鸡蛋。
　　她不慌不忙，好像已经做过很多次了一样。
　　不一会儿，浓郁的米香和肉香味儿从锅里传来，卡洛琳后退半步，然后打开锅盖，扑面而来的热气只撩到了她的鼻尖。
　　卡洛琳把粥盛了出来，尝了一口，不咸不淡，味道刚刚好。
　　这时，煮鸡蛋的锅里也沸腾了，卡洛琳小心的把鸡蛋盛出来，三个鸡蛋，整整齐齐的摆放在餐盘里。
　　卡洛琳等到粥的温度差不多之后，盛了一大碗粥，碗里放着一个精美的小勺子，然后和鸡蛋一起，放在托盘上。
　　卡洛琳端着托盘来到书房，敲了敲门，没人应声。
　　这在卡洛琳的意料之中，但是她湛蓝眸子里还是流露出一丝失望。
　　她很很快收拾了心情，正准备下楼，突然听到了一声开门的声音。
　　咔~
　　卡洛琳身子一僵。
　　“咦？卡洛琳？你这是……给我做的早餐吗？你怎么知道我今天回来？”
　　听见身后熟悉的声音，卡洛琳有些颤抖。
　　深吸了几口气，卡洛琳缓缓转身，看到眼前之人后，那如同湖泊般澄净的眸子中瞬间水雾缭绕，但她的嘴角却微微上扬，脸上的笑容如百花盛开。
　　“张枫大人，请用早餐！”

第五十七章 送给你一些小礼物
　　书房内。
　　张枫坐在主位上，卡洛琳优雅的站在一旁。
　　“张枫大人，请！”
　　卡洛琳恭敬的把粥端到张洛面前，还很贴心的吹了吹。
　　张枫尝了一下，味道不错，和自己做的也没差了，他有些意外的看向卡洛琳。
　　“你亲自做的？”
　　卡洛琳点了点头，然后目光有些希翼的看着张枫。
　　“您觉得怎么样？”
　　“很不错！”
　　张枫很难得的赞扬了卡洛琳，卡洛琳内心有些小窃喜。
　　在喝粥的时候，卡洛琳帮张枫剥了一个鸡蛋。
　　“您在尝尝这个！”
　　张枫接过，咬了一口，唇齿留香。
　　“咦？竟然是溏心蛋？可以啊！”
　　张枫有些意外卡洛琳竟然能煮出溏心蛋了，要知道他自己最开始的时候，也是好多次才成功，多煮一会儿，少煮一会儿得到的结果都大相径庭。
　　看到张枫很喜欢，卡洛琳觉得自己这三天的功夫没有白费。
　　“这三天红叶城怎么样？”
　　张枫边吃边问道。
　　“红叶城没什么大事情发生，就是最近来了一些陌生人，看情况好像是之前拍卖会上那些商人，在外面的宣传起到作用了。”
　　“那要做好人员登记工作，外来人员必须都得登记，如果有查到有劣迹的人，直接驱逐出去！”
　　对于人才方面张枫虽然看的比较重，但是查的也比较严。
　　“嗯，我都按照您当初的命令下达的，目前还没有发现有别有用心人，大多数人都是听说咱们红叶城有很多奇珍异宝，前来探寻的。”
　　“没有人来应聘工作嘛？”
　　张枫自认为自己的对于工作人员的福利，开的很高了，他不相信这样的条件下，没人来应聘。
　　“也有来应聘工作的，但是都是咱们红叶城周边的，准确的说，都是您的子民，根据我的判断应该是消息还没传的那么快，而且那些想来的人，应该不会为了一个不知真假的消息，贸然来到红叶城的，毕竟冬天快到了。”
　　卡洛琳皱着眉头说道。
　　张枫却是枉然大悟。
　　他差点忘了，这里的冬天可是会死人的，无论是饿死，还是冻死，每年冬天都会有人死去。
　　这些平民不可能为了一个似真似假的消息孤注一掷。
　　而现在那些来红叶城的人，不是商人，就是富人，他们有充足的资金来让自己任性。
　　“也对，不过也不用急，只要咱们红叶城足够好，还是能引来很多人才的，目前咱们招聘的职位到什么进度了？”
　　“因为您的要求比较严格，所以目前的人员招募工作刚刚到三分之一，不过虽然人不多，但是有了这些人之后，咱们红叶城的工作效率提升了很多……”
　　“很好，对了，我特意要求的建造公共厕所，应该建了吧！”
　　张枫又想起来被满大街奥利给支配的恐惧。
　　“当然，这是我特别下令强调的，因为都是木头房子，所以搭建的比较快，昨天就有两座公共厕所可以使用了，虽然很多人还不习惯，但是因为罚金的缘故，他们还是很听话的！”
　　卡洛琳以前也为红叶城的卫生状况思考过，但是人的三急不可能禁止的，她对此也没什么办法，但是没想到张洛这个公共厕所的出现，貌似能完全解决这个问题。
　　看似很简单的问题，却只有张枫能想出来，她不得不佩服张枫的才智。
　　又聊了一些红叶城的事情，张枫发现卡洛琳还是很不错的，把自己的命令都很好的执行了下去，现在的红叶城算是步入正轨，再加上参与建设的人员越来越多，张枫就可以轻松一些了，只抓大方向上的就好，细节可以慢慢的交给他们来办。
　　“你这几天怎么样？”
　　“啊？”
　　没先到张枫突然问道自己，卡洛琳楞了一下，但还是很快的回道：
　　“挺……挺好的！”
　　张枫放下已经喝光了粥的碗，上上下下打量了卡洛琳好几眼。
　　卡洛琳被看耳根有些红，她微微低下头。
　　她看起来和张枫离开时没有什么变化，但是细心的张枫还是发现卡洛琳的脸色有些憔悴，想来这三天时间里，她肯定操不少心。
　　“跟我来。”
　　张枫起身，回到他房间。
　　卡洛琳轻咬着嘴唇跟上。
　　“这是……”
　　来到房间，首先入眼的是一套由衣架撑起来的暖白色收腰长裙，这是张枫让蓝清漪定做的衣服之一。
　　“喜欢吗？”
　　张枫觉得这样的衣服才能配得上卡洛琳高贵的气质。
　　这件衣服上虽然没有什么太过珍贵的珠宝，但是做工是极其讲究的，再加上这种没有见过的优美款式，卡洛琳那又长又翘的睫毛扑闪扑闪的。
　　“这……是给我的吗？”
　　卡洛琳有些不敢置信。
　　“当然，忘了之前我给你量尺寸了？这是专门给你定制的！”
　　张枫笑着说道。
　　卡洛琳走近，轻轻用手触摸，细腻的手感让她有些爱不释手。
　　除了这一套之外，还有其它的，有的像是参加宴会穿的，有的像是日常穿的，有的极尽奢华，有的尽显身材，每一套都是不同的款式，摆满了房间，卡洛琳看的眼花缭乱。
　　“还有这个，送给你！”
　　张枫侧过身，让出位置，露出一道光。
　　“天啊……这么大！”
　　看着张枫身后的比人还高的全身镜，卡洛琳震惊的捂住小嘴。
　　卡洛特突然回想起，前几天张枫说的回头送她一个更大的镜子，当时她根本没在意，但现在一面比她还要高，能照到全身的镜子摆在她面前，她明白，张枫没有骗她。
　　之前拍卖会上那个半身境都有人出到800枚金币的天价了，这个更大更漂亮的全身镜最起码也得有2000枚金币吧！
　　再加上这些绝对能卖上天价的衣服……
　　卡洛琳从来没想过，张枫会把这些贵重的东西送给自己！
　　要知道她自己只是张枫100枚金币买下红叶城的赠品啊！
　　卡洛琳已经很久没有享受到这种被人关爱的感觉了。
　　“张枫大人，我……”
　　卡洛琳突然上前一步，在张枫没反应过来的情况下，一下子抱住了他，把头埋在他的胸口。
　　“呃……”
　　张枫没想到卡洛琳来了个突然袭击，他双手摊开，有些不知道该放在哪里。
　　不过在感受到卡洛琳有些微微颤抖的身子时，张枫叹了一口，轻轻把卡洛琳揽入怀中。

第五十八章 因为我相信你啊
　　良久。
　　“张枫大人，对不起！”
　　卡洛琳这才发现自己有些失态，连忙从张枫怀中离开。
　　她后退半步，有些不好意思的捏着衣角。
　　张枫看着她紧张样子，帮她撩了一下耳边的碎发。
　　“看起来你挺喜欢的，也不枉的费了一番功夫。”
　　面对张枫这有些亲密的举动，卡洛琳身子僵了一下，但很快就放松了下来，她很自然的把泛红的小脸贴在张枫手上。
　　“对了，你自己是不是没吃早饭？”
　　张枫突然问道。
　　他来的这个时间，按照红叶城人们的生活习性，应该是刚刚起床的时候，他刚出房间就看到卡洛琳端着粥，她自己应该还没吃。
　　“我……我吃过了！”
　　卡洛琳有些心虚的不敢和张枫对视。
　　张枫瞬间明了。
　　“正好，我给你带了些小零食。”
　　张枫背对着卡洛琳，来到这些衣服后面随手一拿，再转过来时，手里已经多了一个很精致的小蛋糕，不算大，也就两个巴掌大小。
　　“这是？”
　　精致的白色蛋糕上点缀着各种颜色的水果粒，巧克力，还有精致的裱花，单是看这外形，很难想象它是一种食物。
　　卡洛琳皱了皱小鼻子，她闻到了一股浓浓的奶香味。
　　“这叫蛋糕，我个人觉得还是挺好吃的，就是吃多了容易长胖。”
　　听说很好吃，卡洛琳眼前一亮，张枫都说好吃了，那一定很好吃，至于长胖？没人会在乎，因为能长胖的都是贵族和商人们。
　　俩人面对面坐在一起，张枫把蛋糕放在桌上，拿小勺挖了一勺，递到卡洛琳面前。
　　卡洛琳看着这么精美的食物被破坏，有些于心不忍，但是面对张枫亲自喂来的食物，卡洛琳还是下意识的张开了小嘴。
　　“嗯~”
　　好甜！
　　不单单是甜味，还有浓郁的奶香，软糯的口感，水果粒的脆爽……
　　每次在张枫拿出新食物时，卡洛琳就觉得那是世界上最好吃的食物了，但是用不了多久，她的这种感觉就会被张枫的另一种新食物打破。
　　就如同现在这般，卡洛琳觉得，蛋糕是世界上最好吃的食物！
　　看着卡洛琳吃完一口后，舔了舔嘴唇，期待的看着张枫。
　　张枫又喂了她一口。
　　张枫感觉卡洛琳有点像他以前养的一只小猫，张枫经常这么喂它猫条。
　　一般人吃蛋糕多吃几口可能就觉得有些腻了，但或许是卡洛琳没吃过的缘故，她一点也不嫌弃，很快就把巴掌大的蛋糕吃完了。
　　看着已经空空如也的小盘子，卡洛琳有些意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　“还想吃？”
　　“嗯嗯~”
　　卡洛琳跟小鸡啄米一般点头。
　　“甜食虽好，但是得控制量，不然吃多了，长太胖就不漂亮了！”
　　张枫摇摇头说道。
　　对于长胖不长胖的，卡洛琳并不是很在意，但是听张枫说长胖了就不漂亮了，她就很在意了！
　　“不吃了，不吃了！”
　　卡洛琳连连摇头。
　　张枫哈哈一笑，帮她擦了擦嘴角。
　　倒不是张枫不舍得她吃，而是甜食这东西确实的适量，不然一长胖了，身体就会出现各种各样的问题，异界医疗条件又差，生病就会很麻烦的。
　　卡洛琳很享受张枫的动作，看着他收回手，卡洛琳甚至有种不舍的感觉。
　　张枫指着房间里东西问道：
　　“城堡里有没有储物的房间，我是指那种比较安全的，不用担心盗贼。”
　　张枫的房间里除了衣服镜子之外，还有其它的东西，他把储物空间里的很多东西都放在了房间里。
　　卡洛琳自然早就发现这些，但是她很识趣的没有多嘴。
　　这时候张枫问她，她想了想说：
　　“这种房间城堡里有很多的，城堡本身就是红叶城最安全的地方，一般也没有盗贼会来城堡盗窃，不过要说城堡里最安全的，就是藏宝室和地牢了……”
　　“咱们城堡下面还有地牢？”
　　张枫有些意外。
　　“是的，不过下面的地牢很久都没用过了。”
　　张枫觉得，这个地牢还是要废除掉好，或者说不能在城堡下面，自己在这儿睡觉，下面有一群罪犯，他不知道还好，知道了总感觉睡不踏实。
　　虽然前任的城主既然把地牢建在城堡地下，肯定是不怕他们跑出来，有反制的手段，但是张枫不喜欢这样。
　　再说，真要有囚犯把他关在地牢干什么？白白浪费粮食，让他去接受劳动改教不好嘛！
　　不过这是之后的事情了，现在张枫需要把自己带来东西放在一个安全的地方。
　　“藏宝室大吗？里面有东西吗？”
　　张枫再次问道。
　　“呃……很大，大概有三个书房这么大，里面有东西，就是您直接见过的香料盒。”
　　作为查尔斯男爵的遗产，香料盒现在是属于张枫的，但是张枫看不上这些香料，就让卡洛琳拿下去了，卡洛琳自然不会独吞，只能把香料盒放在藏宝室里。
　　张枫觉得这个藏宝室有些寒酸，这么大的地方只放了一个香料盒。
　　“等会儿咱们把这些东西都搬到藏宝室里。”
　　“是！”
　　卡洛琳看着很多自己从来没有见过的物品，眼睛发亮。
　　之前张枫就想过，要怎么卡洛琳解释这些东西，但是想了想，张枫选择不解释。
　　毕竟自己每次过来都会带很多东西，与其每次找借口欺骗，再被卡洛琳发现端倪什么的，还不如一开始就让她有个心理准备。
　　他相信卡洛琳是个聪明人，不会纠结到底，而卡洛琳也正如张枫所料，张枫不说，她从来不问。
　　卡洛琳带着张枫去看了一下藏宝室，这个房间在城堡的最中间，比较干燥，适合储藏东西。
　　“张枫大人，这是钥匙。”
　　卡洛琳递过来一个造型古怪的钥匙，但是张枫没接。
　　“你拿着吧。”
　　这里准备放的东西对别人来说，可能很珍贵，但是对于张枫来说，用钱就能买到，无非就是有三天的冷却期罢了。
　　“啊？为什么？为什么给我？”
　　卡洛琳下意识的问出口。
　　要知道，那些东西，随便拿出去一件，那绝对是天价！是多少个红叶城都换不来的，张枫大人竟然把藏宝室的钥匙交给自己保管？
　　听到卡洛琳问为什么？张枫笑着揉了揉她的头发。
　　“因为我相信你啊！”

第五十九章 没人能伤害到你！
　　“因为我相信你啊！”
　　看则张枫灿烂的笑容，卡洛琳好不容易平复的心情，又开始出现波动。
　　“张枫大人……”
　　“别哭了呀！”
　　看到卡洛琳卡洛琳又长又翘的睫毛下，氤氲着一层水雾，张枫有些怜惜的捏了捏她清透白净的脸颊。
　　“嗯~我不哭！”
　　卡洛琳咬着嘴唇，嘴上说着不哭，但是眼泪却是哗哗的落到了张枫手上。
　　张枫有些无奈的摇了摇头，替她擦拭眼泪。同时心中有些感慨，这异界的小姑娘真单纯，这就能被感动哭了。
　　不过话说回来，张枫送给卡洛琳的东西，也都是费了很大的心的，而且这是这么多年以来，张枫第一次送女孩子礼物。
　　毕竟不管怎么说，卡洛琳的表现张枫是看在眼里的。
　　无论张枫是通过什么手段得到红叶城的，卡洛琳都尽心尽力辅佐张枫，没有任何的阳奉阴违，完完全全把张枫视为红叶城的主人。
　　张枫不知道异界的人是不是都这样，但是换位思考，如果自己在卡洛琳的位置，要侍奉一个陌生的城主，怕不是早偷偷跑路了。
　　所以张枫才会信任她，并送给她很多精心准备的礼物。
　　当然，卡洛琳生的好看也是其中的一个很小很小的原因。
　　“好了，走吧，咱们把这些东西搬到藏宝室去。”
　　张枫揉了揉她的头发，温柔的说道。
　　“嗯嗯！”
　　卡洛琳开心的点头。
　　张枫带来的东西可不少，八个立方米的空间已经很大了，够两人搬一会儿。
　　虽然说这些东西对张枫来说不算值钱，但在异界绝对是无价之宝，现在他的实力毕竟还不强，就没必要节外生枝，他们两个人般就行了。
　　“张枫大人，这个是什么啊？”
　　卡洛琳指着一个方方正正的铁块，有些疑惑的问道。
　　“那是煤气灶，和旁边那个大铁罐子是一套的，可以代替柴火做饭，这俩先不搬，回头要用的。”
　　听到这些陌生的名词，卡洛琳很新奇，但是两人都在忙着呢，她也没有纠结。
　　“这是……骑士的战甲？”
　　卡洛琳看着那两套造型古朴的盔甲、小圆盾和骑士剑有些好奇，这盔甲的手感和她了解的不太一样，骑士剑更是寒光闪闪。
　　“是的，这是我专门打造的，很重，也不知道咱们的骑士能不能——卧槽！”
　　张枫正在整理物品，听到卡洛琳的问话，下意识的回答，但是扭头时，却看见了让他震惊的一幕。
　　卡洛琳披着沉重的钢甲，戴着钢盔，一手拿着二十多公斤重的钢制圆盾，一手拿着一米多长的钢制骑士剑，然后——在张枫面前挽了个剑花？
　　听着张枫的惊叫，卡洛琳还以为自己做错了什么，连忙把骑士剑和圆盾放到地上，顺便把盔甲也脱了下来。
　　咚！
　　张枫感觉地面仿佛都颤抖了一下。
　　“张枫大人，我……”
　　看着一脸紧张的卡洛琳，张枫震惊的声音中带着些许的酸涩。
　　“你，你能拿起来？还能耍的动？”
　　“难……难道不可以吗……”
　　卡洛琳不知道自己哪里出问题了，不明所以的看着张枫。
　　张枫是真的懵了。
　　就算卡洛琳没有完全把钢甲穿在身上，但那钢盔、一大块钢制胸甲加上骑士剑和足足一厘米厚的钢盾，这加起来起码有小一百斤了吧！
　　卡洛琳在这么高的负重下，竟然还能挽个剑花？
　　张枫嗖的一下就跑到了卡洛琳身边，然后抓住她的手，左捏捏右看看，纤纤素手，指如葱根，怎么看都是很正常啊？
　　卡洛琳看着张枫的动作，双颊绯红，有些柔柔弱弱的问道：
　　“怎……怎么了，张枫大人？”
　　张枫指着那些钢甲问：
　　“你不觉这些得重吗？”
　　卡洛琳想了一下，不知道张枫是什么意思，她斟酌着说道：
　　“好像是有点重，不过还好，稍微用点力气就能拿起来了……”
　　你这个稍微有点牛批哦！张枫有些无语。
　　“我看你会用剑？你能展示一下，让我看看吗？”
　　“当然可以！”
　　听到张枫的要求，卡洛琳立刻就答应了。
　　她拿起精钢骑士剑，做出了劈，砍，刺，挑等动作。
　　这么重的骑士剑在她手中却仿若无物般，耍的虎虎生风，张枫后退半步，看的眼花缭乱，此时的卡洛琳英姿飒爽，巾帼不让须眉，和之前张枫对她的固有映像完全不同。
　　而后卡洛琳更是一个漂亮的收剑，让张枫眼中异彩连连。
　　张枫这时候才觉得，他对于异界的认识，好像有些草率了……
　　“张枫大人？”
　　见到张枫一直没说话，卡洛琳有些忐忑的小声问了句。
　　“厉害！”
　　张枫这才回过神来，然后对着卡洛琳比了一个大拇指。
　　听见张枫夸自己厉害，卡洛琳的大眼睛顿时弯成了月牙，但她还是谦虚道：
　　“不厉害，我很笨的！像是马洛骑士，就比我厉害很多！”
　　张枫深吸一口气，平复了一下自己的心情，然后问道：
　　“难道红叶城里的人都像你一样吗？力气大，还会用剑？”
　　回想着那些平民看向自己尊敬的眼神，张枫是在没办法把他们和高手两字连在一起。
　　“应该不是吧，我以前是通过了骑士考核的，肯定要比那些平民强，咱们红叶城的骑士目前只有马洛和贝克两人，如果要算的话……我也可以算半个骑士吧？”
　　卡洛琳回想着说道。
　　听见卡洛琳的解释，张枫这才松了一口气，还好红叶城不只自己一个弱鸡，不然就太尴尬了。
　　不过这时候张枫才明白，骑士的称号，原来不仅仅是荣誉！
　　骑士更是实力的象征！
　　卡洛琳在张枫眼里就已经惊为天人了，那么那些真正的骑士，比如马洛和贝克，是有多强！
　　异界，没有自己想象的简单啊！
　　张枫眼神有些复杂的看着卡洛琳，这时候他突然一阵后怕。
　　要是当时成为他们的新城主时，卡洛琳不同意，或者马洛骑士他们有反对意见，自己现在怕不是在那个角落埋着呢！
　　张枫默默在心里说了一句：感谢不杀之恩。
　　“张枫大人，您怎么了？”
　　张枫脸色的变换自然逃不过卡洛琳的眼睛，她十分关心的问道。
　　“我没事……我只想想说，你这么厉害，以后得指望保护我了！”
　　张枫已经慢慢接受了卡洛琳比他强的这个事实，有些苦笑。
　　听到张枫的话语，卡洛琳不假思索的说道：
　　“张枫大人请放心，我虽然实力不强，但是有我在，除非踏过我的尸体，不然没人能伤害你！”

第六十章 每餐必有鱼和肉
　　从卡洛琳那湛蓝清亮的眸子中，张枫看到了如同誓言般的光芒。
　　不得不承认，此刻的卡洛琳简直美呆了。
　　张枫的内心更是带来一阵触动，他笑着揉了揉卡洛琳的金发。
　　“嗯，我相信你。”
　　卡洛琳感受着张枫手掌上传来的温度，有些舒服的眯着眼睛。
　　张枫觉得卡洛琳肯定有一段不为人知的往事，毕竟她说，她自己以前是通过骑士考核的。
　　要知道骑士可不是什么人都能当的，不单单要有天赋，还要有资金。
　　但是卡洛琳既然没说，张枫也不会多问，就像卡洛琳不问他这些东西是怎么运过来的一样。
　　从蓝星带来的东西分类整理好之后，张枫和卡洛琳俩人把东西都放在了藏宝室。
　　卡洛琳自然是搬运主力，她一个人就能轻松拿起两倍于张枫的东西。
　　张枫虽然接受了卡洛琳比自己强的事实，但是他还是有些不太习惯，尤其是看到卡洛琳的纤瘦的身体抱起沉重的钢甲时，这种违和感实在是太强烈。
　　“好了张枫大人，都整理完毕了！”
　　藏宝室被张枫划分为不同的区域，这些物资分类放好以便于后面的拿取方便。
　　张枫的额头都有些细汗了，但是卡洛琳却丝毫不见累的样子。
　　张枫摇了摇了头，这种事情还是不要比了，越比越尴尬。
　　他拿出一瓶营养快线打开，递给卡洛琳。
　　“来，累了吧，尝一尝这个，我个人感觉还挺好喝的。”
　　“我不……嗯嗯，我好累！”
　　卡洛琳本想说不累，但是突然想到张枫貌似没有自己的体力好，于是连连改口，以免伤到了张洛的自尊心。
　　张枫自然明白她的小心思，笑了笑也没说什么。
　　“嗯~好喝！”
　　卡洛琳眼前一亮，这是和之前可乐，奶茶完全不同的味道！
　　“这里的东西，你随便用，不用跟我客气，不够了我还有。”
　　张枫指了指藏宝室。
　　想那些生活用品，容易保存的食物之类的，都放在了这里，至于那些冰镇可乐什么的，在张枫的空间之中。
　　“嗯嗯！”
　　卡洛琳连连点头。
　　“好了走吧，我们一起去找马洛骑士，问问他对这些钢甲怎么看，你去拿……算了，让他自己过来拿！”
　　张枫本想让卡洛琳帮他把这些钢甲拿给马洛，但是看着身材纤瘦的卡洛琳，哪怕明知道这些对于卡洛琳来说不算什么，但是张枫还是没让她动手。
　　“是！”
　　对于张枫命令，卡洛琳自是百分百的执行。
　　张枫走在前面，卡洛琳落后半步跟上，他闻到一股淡淡的幽香，张枫视线一瞥，就发现卡洛琳离自己的距离比之前近了很多。
　　……
　　马洛骑士正在城堡的操场上训练士兵。
　　他穿着银光闪闪的战甲，没戴头盔，露出一头栗色长发，面容严肃。
　　这些士兵都是最近才招来的，虽然城主府给的薪资很高，但是过关难度也和之前相比高了很多。
　　这么几天下来，也就多了三十名新兵而已，这些新兵看起来虽然不是很强壮，但是精神头都不错，毕竟红叶城太小，能招到这些人就已经很不错了。
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　马洛骑士带领着士兵做劈砍动作，新兵的武器虽然都是木剑，但看起来也耍的有模有样。
　　张枫和卡洛琳两人联袂而来，马洛第一时间就发现了。
　　虽然他很好奇张枫这些天都在干什么，从来没出过门，但是他明白这是张枫的隐私，所以哪怕再好奇，他也不会问。
　　“城主大人！城主夫人！”
　　马洛想两人敬了个标准的骑士礼。
　　新兵们见状也赶紧行礼，大气都不敢多喘。
　　“嗯。”
　　张枫点了点头，然后就盯着马洛看，直到把马洛看的有些发毛，张枫也没看出他和普通人有什么不同。
　　“咱们士兵的待遇都落实了吧？”
　　张枫对着马洛骑士问道。
　　“城主大人请放心，士兵待遇的问题一直是由我亲自负责的，我会严格按照规章制度实行，不会出现任何遗漏。”
　　“很好。”
　　张枫很满意马洛的工作态度，不用让老板操心。
　　看这这些士兵们瘦弱的身体，张枫突然说道：
　　“我之前好像没怎么提过士兵们的伙食问题吧？”
　　马洛回想了一下，然后恭敬的说道：
　　“是的，城主大人没有明确说过。”
　　“你们一天几餐？”
　　“回禀城主大人，我们严格按照您的建议，每日三餐。”
　　每日三餐的建议传出去后，红叶城能接受这个建议的人不多，毕竟以前每天吃两顿也都过来了，突然加餐一顿，自己是舒服了，但是钱包受不了。
　　不过城主府和市政厅还是严格的接受了张枫的建议，尤其是士兵这种包吃包住的职业，每日三餐更是必须的。
　　“那他们现在吃的是什么？”
　　“士兵们主食是没有掺杂任何碎屑的黑面包。”
　　“黑面包么……”
　　黑面包是这个世界普通人的主食，家里富裕点的，吃没有添加杂物的纯黑面包，家里比较贫困的，就是添加木屑等“佐料”的黑面包。
　　至于黑面包的营养价值到底高不高，张枫不清楚，但是看着这些精挑细选的士兵都瘦的跟麻杆似的，张枫觉得，伙食还是要改善一下的。
　　“卡洛琳，之前那些‘捕鱼人’招募的怎么样了？”
　　张枫小声问向身边的卡洛琳。
　　卡洛琳立即回道：
　　“因为捕鱼人的要求比较简单，30人很快就招齐了，但是由于您还没有下命令，我就让那些人暂时去帮助重建房子了。”
　　“嗯，从现在开始，就让他们开始工作吧，工作的范围就是在森罗河里捕鱼，至于捕上来的鱼都运到城堡里。”
　　“是！”
　　卡洛琳记下张枫的命令。
　　张枫与卡洛琳交流完毕后，对着马洛骑士道：
　　“从今天开始，士兵的午餐和晚餐中，必定得有鱼或者肉，而早餐则必须每人要有一个鸡蛋！我不希望的士兵一直这么瘦。”
　　听到张枫的命令，马洛有些惊讶，毕竟每日三餐已经让城主大人破费了，这再加上肉和鸡蛋，更是极具消耗着城主大人的金币。
　　但是城主大人的命令，是必须要执行的，而且对于这些士兵来说，这绝对是好事！
　　“是！”
　　张枫的声音没有刻意隐瞒，这些新兵们自然都听到了，顿时一个个激动不已，虽然他们不知道鱼要怎么吃，但是肉和鸡蛋他们是知道的，这是食物？不，这是金币！
　　不过能被选为红叶城的士兵，他们的心里素质也比一般人高很多，此时虽然很激动，但是并没有出现大吼大叫的情况，纪律性还不错。
　　张枫很满意这些新兵的表现，然后说道：
　　“马洛骑士，你跟我来。”

第六十一章 马洛骑士的震惊
　　马洛让士兵们先自由训练，然后跟着张枫和卡洛琳来到城堡内。
　　“马洛骑士，我能看一下你的剑吗？”
　　走在前方的张枫突然问道。
　　“当然！”
　　马洛骑士没有拒绝，虽说剑是骑士的另一半生命，但也得看是什么时候。
　　接过马洛恭敬递过来的骑士剑，张枫仔细打量了一番。
　　十字型的骑士剑整体呈银灰色，上面有着各种繁杂的纹路，虽然可以双手握持，但是一般而言，都是当做单手剑来使用，因为它搭配盾牌的话，可以攻防一体。
　　张枫拿在手里掂量一下，感觉没有他的精钢骑士剑重。
　　呛~
　　拔剑，剑身泛着银光，剑刃更是寒光闪闪。
　　这把剑的卖相着实不错。
　　张枫问向马洛：
　　“你觉得你这把剑怎么样？”
　　听见张枫问话，马洛脸色有一丝满意之色。
　　“回禀大人，这是我在早年间，寻访当时很出名的一位铁匠亲自打造的，为此不惜花费了重金，不敢说这把剑到底有多强，但是这么多年来，倒在这把剑下的敌人我已经数不清了！”
　　“哦？这么厉害！”
　　张枫有些吃惊，难不成他小看这把剑了？
　　不过张枫记得之前他见识过马洛他们训练，感觉这把剑的锋利程度，并没有自己的那些精钢长剑锋利，当然也可能是他们没有出力。
　　不过这都不要紧，等会儿试试就知道了。
　　“对了，你说的重金是多少金币？”
　　张枫突然好奇的问道。
　　“十枚金币！”
　　马洛朗声回答。
　　“才十枚……”
　　张枫下意识出口。
　　马洛：“……”
　　卡洛琳：“……”
　　“呃……”
　　看着两人无语的眼神，张枫觉得自己是不是有点太膨胀了，都不把十枚金币放在眼里了，毕竟十枚金币，可以够一家普通人吃十年的黑面包了。
　　不过有一说一，这十枚金币真的不多啊！
　　毕竟他之前的那些盐和糖都卖了几百枚金币。
　　但是张枫转念一想，也不能这么算，他的那些盐和糖是属于稀缺物品，在加上以拍卖会的形式，才能卖上那么高的价格，如果量多了，大众化了，肯定就没有那么值钱了。
　　所以说，貌似可以再来一场拍卖会？
　　张枫摇了摇头，还是不要好高骛远，毕竟精钢长剑到底行不行还没测试呢。
　　看了看全副武装的马洛，张枫又指着他身上银光锃亮的盔甲问道：
　　“那你的这一身盔甲呢？防御力怎么样？价值多少？”
　　马洛摩挲着盔甲上那一道淡淡的劈砍痕迹，语气有些沧桑的说道：
　　“我的这一身盔甲都是用精铁打造，整套盔甲历时一年才制作完成，它替我抵挡了数次致命攻击，没有它，也就没有如今的我，至于它的价值，在我看来是无价的，但是要说当初打造盔甲的成本的话，是30枚金币。”
　　“30枚金币，一年时间……”
　　张枫看了看马洛那一身遍布各种花纹的精美盔甲，有些不解的问道：
　　“打造一套盔甲要这么长时间吗？我怎么感觉大部分时间都在铭刻这些纹路了？”
　　“呃……”
　　听到张枫的话，这回轮到马洛沉默了，良久，他回答道：
　　“好像……是这样的……”
　　张枫有些无语，不过也能理解，毕竟是骑士大人，实用的同时，美观也得兼顾，不然就落了骑士大人的风头。
　　这就让这枫有些蛋疼了，他不知道自己那些精钢长剑锋利不锋利，但是他知道，自己的那些的那些盔甲，防御力绝对满级，但样子比较平庸，也不知道这些尊贵的骑士大人们会不会喜欢。
　　三人来到城堡楼上的书房。
　　一进门，卡洛骑士就被那两套造型简洁的盔甲吸引住了。
　　这些精钢盔甲被张枫和卡洛琳放在了书房里，并用衣架支了起来。
　　虽然这是个半成品的盔甲，但是第一眼让人看上去，就有种厚重、敦实的感觉，尤其是卡洛这种常年与之打交道的人。
　　他一眼就看出了这些盔甲的不同。
　　尤其是那一套不锈钢的盔甲，更是让马洛眼睛发直。
　　同样是“闪闪发光”，但是这一套盔甲上没有任何保养打磨的痕迹，完全就是崭新的，而马洛他自己的盔甲，之所以会银光闪闪，完全就是铁匠打磨，然后自己每天都细心保养才得来的。
　　马洛虽然心里如猫抓一般，但是没有张枫的命令，他还是定定的站在原地。
　　“想看就去看，顺便告诉我，你对于这套盔甲的看法，这套盔甲和你自己的盔甲比起来怎么样。”
　　“是！”
　　得到张枫的允许，马洛迫不及待的来到了这套不锈钢的盔甲旁。
　　马洛看一眼就知道这是半成品，他很容易就拿下了最大的一块儿胸甲。
　　只是一入手，马洛眼睛都瞪大了。
　　“这么重！”
　　咚，咚~
　　马洛敲了敲，一种浑厚的声音在他耳边回荡。
　　他又拿下来头盔，整个头盔虽然比较圆滚滚的，在这些异界人眼中没有什么美感可言，但是马洛觉得这头盔的防御力绝对比自己的强！
　　毕竟光重量就不是自己能比的，更不要说摸上去这种厚实的手感。
　　“你可是试试防御力怎么样，随便试，没关系。”
　　张枫在一旁建议。
　　“是。”
　　马洛也不废话，直接抽出自己的长剑。
　　呛~
　　砰！
　　一剑劈砍下去，头盔没有任何损伤，甚至连个白印儿都没有。
　　虽然早有预料，但是马洛还是有些不敢置信。
　　再来！
　　马洛把头盔放在地上，然后双手握剑，屏气凝神。
　　“嘿！”
　　一声轻喝，猛然劈下！
　　砰！
　　剑与盔的相撞，迸发出一瞬间的火花，马洛保持着劈剑的姿势，他的额头上浮现出淡淡的青筋。
　　“咦，竟然伤到钢盔了？”
　　张枫有些惊讶，他看到马洛骑士的剑刃有一部分已经砍入头盔内部了。
　　“不……”
　　马洛骑士却是苦涩一笑，然后见他拿起长剑，长剑上那个几毫米的缺口，格外显眼。
　　“卷刃了！”
　　“呃……不好意思！”
　　张枫有些尴尬，他本想只是想让马洛简单试一试，但没想到，马洛不服输，硬是把自己的剑给砍坏了。
　　“这样吧，我送你一把剑，你顺便再试试这把剑如何。”
　　——————————
　　ps：感谢【胸平不能奶】的100币打赏！感谢！！！

第六十二章 我不希望你受伤
　　“不敢让城主大人破费，我这把剑修理一下还是能用的！”
　　马洛连连摆手。
　　张枫看了他一眼，卡洛琳见状缓缓出声道：
　　“张枫大人是想让你试验一下这把剑的质量怎么样。”
　　“呃……”
　　马洛瞬间明白了，他摸了摸身上的盔甲，脸色露出一个苦笑。
　　张枫拿来一把精钢长剑递给他，有些无语的说道：
　　“我又没让你刺你自己的盔甲，你随便找个别的什么东西试一试就行了，然后和你的剑做一下对比”
　　其实张枫挺想让他用自己的盔甲试试的，但毕竟是陪伴了他很久的老伙计，万一损伤了，估计他会很心疼，张枫也就没有说出口。
　　然而马洛骑士却不服输。
　　“不用了，就用的盔甲试试吧，毕竟我还没碰到能破开我盔甲的剑！”
　　马洛虽然心疼自己的盔甲，但这毕竟这是花了三十枚金币，请数位工匠打造了一年造出来的极品战甲！
　　他有这个信心。
　　这把精钢长剑要比马洛的骑士剑重不少，上面没有什么花纹，显得很是古朴简洁，但是那寒光闪闪的剑刃告诉他，这是一柄利器。
　　熟悉了一下重量之后，马洛拿起精钢长剑。
　　“嘿！”
　　他对着放在地上的一小块儿精美的战甲劈了过去。
　　这一块儿战甲自然是从他胸口拿下来的胸甲，这是他全身盔甲除了头盔之外，最硬的地方了。
　　“砰！”
　　一道璀璨的火花之后，他那最坚硬的胸甲断成了两半儿。
　　张枫：“……”
　　马洛：“……”
　　卡洛琳看着一脸懵逼的马洛，漂亮的眸子里满是笑意，要不是顾忌到马洛的情绪，她都要笑出声了。
　　刚刚马洛骑士还说他没碰到能破开他盔甲的剑，这转瞬之间就打脸了，最重要的是，这脸还是他亲自动手打的！
　　“咳咳~”
　　张枫咳嗽一声，把有些呆滞的马洛骑士拉回现实。
　　“马洛骑士觉得这把剑怎么样？”
　　等了半天，马洛骑士憋出一个字。
　　“……好！”
　　“这把剑和这一套盔甲就送你了，你回头看看有没有不合理的地方，或者说需要改进的地方，再来告诉我。”
　　“是！”
　　“哦对了，还有这个！”
　　张枫指了指旁边放的一个小圆盾，和矛头。
　　马洛看的出来圆盾和矛头都是同一种材质，他稍微用点力，二十多公斤重的盾牌就被他拿了起来。
　　看到这个盾牌的厚度，马洛想象不出来有什么东西能破开这么厚的精钢盾牌。
　　也是直到这个时候，马洛才后知后觉，张枫拿出来的这些东西价值究竟有多大！
　　最坚硬的盾，最锐利的剑！
　　如果他们能拥有一定数量的骑士后，每人都穿上这种装备，那还有什么是战胜不了的？
　　看见马洛能轻易的拿起盾牌，甚至还能挥舞几下，张枫问道：
　　“如果穿上这套盔甲，配着长剑和盾牌，你会觉得吃力吗？”
　　“还好，对于骑士来说，这并不算什么。”
　　听见马洛的回答，张枫这才放下了心。
　　只要骑士能用就行，也不枉费这功夫。
　　“这儿一还有另外一套，你把它带给贝克吧，他应该也没问题吧？”
　　“当然没问题！贝克的力气比我还大一些。”
　　“那正好，这另一套盔甲也重一些，不过这些都是半成品，你回头让人把它制作完成。”
　　盔甲里还缺少固定的皮带，缓冲物等，他相信马洛身为骑士，肯定会完善的。
　　“是。”
　　“你们觉得我这一套精钢盔甲，加上骑士剑和盾牌值多少金币？”
　　张枫突然问道。
　　虽然很多东西不是用金币能衡量的，但是一般情况下，金币比较直观。
　　马洛和卡洛琳听着张枫的话陷入了沉思。
　　这东西，还真不好说。
　　“我个人是觉得，这种比铁要硬的材料制作成的盔甲、长剑等绝对是无价之宝！卖多少金币都不过分，但是话又说回来，真卖到天价的话，骑士们不一定能买得起……如果这种材料很珍惜的话，我觉得单单一套盔甲起码值上百金币了！”
　　听着马洛的回答，张枫点了点头。
　　骑士属于平民和贵族之间的阶层，虽然和平民比起来，骑士是很富裕的，但是和贵族来比的话，单论财富这方面，贵族和骑士的差距，就如同骑士和普通人差距，甚至更多。
　　所以说，这些东西卖给骑士本人，肯定是不愁卖，但是价格估计卖不了多高，但是如果把它卖给贵族，让贵族们为自己的骑士掏腰包，那肯定价格就不一样了！
　　毕竟贵族们的骑士越强大，他就会越安全。
　　这一瞬间张枫脑海里想到了很多，但是这都是以后的事情了，现在是肯定不能卖的。
　　或者说自己手下的骑士没有武装到一定规模，这种精钢打造的装备，他是不会出手，相对于金币来说，他觉得还是自己的小命最重要。
　　马洛带着两套盔甲离开了。
　　至于张枫怎么得到这些东西的，马洛没有问，但是张枫在他眼里，又神秘了很多。
　　“对了，我这还有有一些更加锋利的剑，送给你一把，毕竟你要是保护我的话，没把趁手的武器怎么能行。”
　　张枫手掌一番，一把造型华丽，宝石遍布的短剑出现手中。
　　“哇！这把剑好漂亮！”
　　这把剑是短剑，华国古代那种短剑，和骑士剑的造型完全不同吗，这是沈征送给张枫剑，钛合金剑身，钨钢剑刃，绝对的削铁如泥！
　　卡洛琳第一眼就喜欢上了这把剑的造型。
　　而当张枫轻轻一挥就劈开了桌角时，卡洛琳更是眼前一亮。
　　“我一定会用它保护好张枫大人的！”
　　看着如同宣誓般的卡洛琳，张枫笑了笑。
　　“说是让你保护，但是你自己也要注意安全，我还是有一些自保手段的。”
　　“嗯！”
　　张枫觉得她可能没有听进去，张枫又强调了一遍：
　　“我是认真的，如果真的遇到什么危险的话，我有办法逃走，所以在我让你先走的时候，你得听话！”
　　张枫遇到危险时，可以穿越空间，理论上来说，哪怕是致命危险也能躲开。但卡洛琳就不同了，她就算体质再异于常人，她也只是普通人。
　　“我……”
　　看着一脸严肃的张枫，卡洛琳不知道该怎么回答。
　　“我不希望你受伤，知道嘛？”
　　看着张枫眸子中关爱，卡洛琳重重的点头。
　　“嗯！”
　　“这就对了嘛！而且我们红叶城只会越来越强，危险什么的，跟我们没关系！”
　　看着浑身都充满了自信的张枫，卡洛琳目光有些痴痴地。
　　“嗯！”

第六十三章 学用筷子
　　中午，张枫来到厨房，准备亲自下厨。
　　几名仆人在忙碌，看到张枫到来，正准备退出去，张枫突然叫住了他们。
　　“等等！”
　　仆人们立刻停下脚步并恭敬道：
　　“城主大人！”
　　张枫摸了摸下巴问道：
　　“这几天卡洛琳是不是经常来厨房？”
　　几名仆人对视了一眼，其中一名年龄比较大的女性仆人开口说道：
　　“是的，城主大人，卡洛琳夫人有一半时间都在厨房，每天早上都做一份精米粥……对了，在三天前的早上，卡洛琳夫人天没亮都来厨房了，由于她忘了开烟囱，我们还以为着火了，慌忙赶来后才发现是卡洛琳夫人在煮粥……”
　　“哦，这样啊……我知道了，退下吧！”
　　张枫随手扔了一枚银币给这名老仆人，仆人惊喜的接过。
　　“多谢城主大人！”
　　待得众人退却后，张枫笑了笑。
　　他就说嘛，自己也没说今天早上一定会回来的，卡洛琳怎么正好给自己做了早餐呢，原来从自己离开的当天，卡洛琳每天都会做好早饭端过来。
　　这也就解释了，为什么她一个煎蛋都能煎糊的人，能做出来一份儿精美的瘦肉粥和完美的溏心蛋。
　　张枫摇了摇头。
　　这小妞挺傻！
　　刚吐槽完卡洛琳，突然就听到了卡洛琳的声音。
　　“张枫大人？”
　　张枫扭头，看到卡洛琳不知何时俏生生的站在了厨房门口。
　　“怎么了？”
　　“我……我想跟您学做菜！可以吗？”
　　卡洛琳有些不好意思的小声说道。
　　“当然没问题！”
　　听到张枫同意之后，卡洛琳这才走了进来。
　　“其实我的厨艺也不是特别好，之所以做的菜比你们做的好吃，有一部分的原因是因为这些东西。”
　　张枫指了指那一堆瓶瓶罐罐介绍道。
　　“这个东西是味精，可别把它当成盐了，这是增加食品鲜味的……另外这个是鸡精，顾名思义，鸡精就是带有鸡肉的鲜味，用来增加食欲的……什么，你说你们做的鸡肉没鲜味，emmm，这个问题又回到了做菜上面了……”
　　张枫给卡洛琳详细介绍调料的功能和用法，卡洛琳很认真的在记。
　　然后又观摩了一下张洛的手法。
　　张枫也没有不耐烦，详细的教导她，卡洛琳也在给张枫打下手。
　　如果能过上饭来张口的日子，张枫也不会介意的。
　　很快，在忙碌中，张枫做了一桌对于两个人来说，十分丰盛的午饭。
　　蒜薹炒猪耳朵，糖醋鲤鱼，五花肉炖萝卜，清炒紫菜苔，莲藕排骨汤。
　　四菜一汤。
　　或许那些高难度的菜，张枫不会炒，但是这种家常菜，他还是没问题的。
　　蒜薹鲜甜脆嫩，卤制猪耳朵香辣爽脆；糖醋鲤鱼外焦里嫩；五花肉炖萝卜，肉质鲜嫩，清香可口；清炒紫菜苔，色泽亮丽，口感脆嫩；莲藕排骨汤，鲜嫩无比。
　　每一个菜都有自己的特色。
　　看着这些色香味俱全的美食，张枫很满意。
　　卡洛琳与张枫相对而坐。
　　桌子上除了美食之外，还有几只漂亮的高脚杯，一瓶红酒。
　　玻璃杯与红酒自然都是张枫拿出来的。
　　“来，尝一尝这个红酒。”
　　张枫向卡洛琳举杯。卡洛琳也有模有样的跟着学。
　　虽然吃着中餐喝着红酒有些怪异，但是这里又没有别人，张枫想怎么吃，就怎么吃。
　　而且在卡洛琳眼里，张枫实在是太有仪式感了，这，才是真正的贵族。
　　“好喝！”
　　张枫拿来的红酒可是比她那种“香料酒”要好喝多了。
　　由于是中餐，餐具自然是筷子，但是张枫忘了一点，卡洛琳不会用筷子。
　　一米长多的精钢长剑能在卡洛琳手中挽出剑花，但是二十多厘米长的筷子，却让她束手无策。
　　“张枫大人，我……”
　　看着卡洛琳握着一双筷子，楚楚可怜的望着自己。
　　张枫一拍脑门，忘记这茬了！
　　“这是我家乡的一种餐具，这样用。”
　　张枫拿起筷子比划了一下，但是卡洛琳依旧是一脸懵。
　　没办法，张枫只好说道：
　　“要不你用叉子吧。”
　　“哦。”
　　张枫拿出一把不锈钢叉子递给了卡洛琳，卡洛琳接过后，她看着张枫很自然的用筷子把菜夹到碗里，又看了看自己手中的叉子。
　　在这一瞬间，卡洛琳感觉自己和张枫之间的距离好像又远了，甚至是两个世界的人……
　　“怎么了，不喜欢这种美食？”
　　看到卡洛琳一直没有吃，张枫有些奇怪的问道。
　　不应该啊！他为了照顾卡洛琳，特意做的比较清淡一些，要是他一个人的话，早就各种辣椒怼里面了。
　　“喜欢！只是……”
　　卡洛琳纠结了一下，咬着嘴唇说道：
　　“我……我也想和张枫大人一样用筷子……”
　　听见卡洛琳的话，张枫有些意外，但是还是说道：
　　“行啊，我教你！”
　　张枫把椅子挪了挪，坐在了坐在了卡洛琳身边。
　　“这样，手这样放，然后这样使劲。”
　　张枫挨着卡洛琳，亲自演示给她看。
　　但是学会用筷子这种事情，不是说两句就能学会的。
　　像张枫他们华国人都是从小就用筷子，慢慢养成的习惯，觉得筷子好像很简单，但是对于那些已经习惯了别的餐具的人，比如歪果仁，他们学用筷子就不是那么容易的，很少有能直接学会的。
　　卡洛琳自然也是，看了半天，还是没学会。
　　张枫无奈，但也能理解，他直接放下筷子，然后一下子抓住了卡洛琳的纤纤玉手。
　　“啊！”
　　卡洛琳被张枫这个突然袭击吓了一下，她本能的就想抽回手，但是感受到张枫大手上传来的温暖时，她又忍住了，慢慢的放松了下来。
　　“张……张枫大人……”
　　“我手把手教你！”
　　张枫就还不信了，他还教不会卡洛琳用一双筷子了？
　　“嗯~”
　　卡洛琳耳垂有些泛红的嗯了一声。
　　“这样，这样，然后这样！”
　　握着卡洛琳的小手，软软的，有一些凉，张枫很认真的教卡洛琳。
　　卡洛琳也是很认真的听，但是十多分钟后，别说夹菜了，卡洛琳握都握不住。
　　“你也太笨了！”
　　张枫无力的吐槽，但又不狠心训斥卡洛琳，他只能化愤怒为食欲，一连吃了几坨肉，这才感觉好很多。
　　只是一扭头，看到卡洛琳吞咽着口水，眼巴巴的看着自己，张枫无奈的夹一块五花肉，递到卡洛琳面前。
　　“张嘴。”
　　卡洛琳很自然的张开嘴。
　　“唔~好吃！”
　　张枫摇了摇头，他又夹了一块儿猪耳朵给卡洛琳。
　　只是张枫没注意的是，在他夹菜的时候，卡洛琳有一瞬间握住了筷子，与张枫的握筷子的动作一模一样。

第六十四章 戴上之后更好看了
　　一顿饭吃了一个多小时才结束。
　　卡洛琳自始至终都没学会用筷子。
　　张感觉自己很失败。
　　“晚上咱们继续，我就不信了，我还教不会你！”
　　听着张枫不服输的话语，卡洛琳像小鸡啄米一样点头。
　　“嗯嗯~好哒！”
　　……
　　下午，马洛骑士来到张枫面前。
　　一身完成品的不锈钢盔甲穿在他身上，虽然看来和之前相比少了些韵味，但是有种更加粗犷的气质在马洛身上展现出来。
　　“这套精钢盔甲穿着怎么样？有没有什么问题？重量是否合适？”
　　张枫关心的问道。
　　马洛组合了一下语言回答：
　　“回禀城主大人，一切都很好，这一套盔甲的重量对我来说也差不多，不过有一点问题……”
　　“什么问题？”
　　张枫生怕遇到什么难以解决的问题。
　　马洛答道：
　　“我自己是没事，但是如果我穿着这一身钢甲的话，我的战马有些承受不住压力，不能长时间作战。”
　　听着马洛的话，张枫这才知道，自己忽略了一个重要问题。
　　这些异界的骑士，一个个天赋异禀，他们能负重这么多，但是马儿好像不太行。
　　不过，异界的人都体质这么强，难道没有同样很厉害的马？
　　张枫把自己的问题问出后，没想到还真有。
　　“战马的种类有很多，这种负重能力强的战马也是有的，但是价格太高，而且我们巴克王国没有，得从别的国家运送过来，所以目前来看，在冬季过去之前，哪怕是有钱我们也买不到。”
　　听着马洛的解释，张枫暗暗记下了战马的事情。
　　“城主大人，还有一件事情。”
　　“什么事？”
　　“马上冬天就要来临了，这时候一般人都是储存物资，尽量不再出门，但是有一类人可能会活动的更加频繁。”
　　“你是说马贼？”
　　张枫之前听说过马贼，他们是一种生活在马背上，靠劫掠为生的强盗。
　　“是的，不过这是按照以往的经历推测的，目前为止还没有看到马贼的踪迹。”
　　“嗯，没有最好，不过你们也不要松懈！”
　　“是！”
　　又和马洛交谈了一会儿，了解一下红叶城的城防情况，张枫觉得，应该是时候建一道城墙了。
　　红叶城目前只有北面有一堵两米高的城墙，全部用黑石打造。足以防守野兽或者马贼。
　　但是这城墙毕竟只有一面，至于其它三面，则是不到一米高的土胚墙。
　　这种城墙在张枫看来一碰就倒，根本靠不住。
　　“咱们建造城墙的石头，都是从哪运来的？”
　　“红叶城后面的黑石森林里的黑石，是我们红叶城城墙的主要材料，但是石头开采比较麻烦，而且需要很多的人力物力，在您来之前，我们已经没去开采了。”
　　石头建的城墙坚固是坚固，但是耗费的人力物力太多，张枫觉得自己应该可以想想别的方法，比如说水泥？
　　马洛离去后，张枫皱着眉头，他的食指很有节奏的敲着桌子，显然已经进入思考之中。
　　……
　　今天的晚饭是卡洛琳亲自做的。
　　她见到张枫在书房写写画画，就没有来打扰他。
　　等到张枫闻到香味儿时，已经傍晚时分了。
　　“张枫大人，吃晚饭了，请您尝尝我的做的合不合您胃口。”
　　听见门口传来的呼喊声，张枫应了一声。
　　“好！”
　　来到餐厅，张枫发现卡洛琳做的菜和中午张枫做的菜，是一模一样的。
　　卡洛琳紧挨着张枫坐在一起，她有些小尴尬的说道：
　　“张枫大人，这是我学习您的，您尝尝看怎么样？”
　　说着，卡洛琳夹起一块儿五花肉放到了张枫的碗里。
　　夹菜这种行为也是跟张枫学的。
　　“味道不错。”
　　张枫尝了一下，味道还算凑合，虽然和自己有些差距，但是在接受的范围之内，看自己操作一次能学成这样已经很不错了。
　　“您喜欢就好——”
　　突然，两人都是一愣。
　　张枫扭头，看着卡洛琳的纤纤玉手，看着她手中紧握着的筷子，然后面无表情的盯着卡洛琳。
　　“我……我……”
　　卡洛琳的身体僵住了，眼中尽是羞涩，她捏了捏筷子，想狡辩，但是不知道该怎么狡辩。
　　“还用我教你用筷子吗？”
　　卡洛琳：“……”
　　“行了，吃饭吧！”
　　张枫夹了一大块五花肉放在卡洛琳碗里。
　　“哦~”
　　卡洛琳低着头，不敢直视张枫的眼睛，不过在吃饭的过程中，她时不时的偷偷瞄向张枫，她不知道张枫会不会因为自己的欺骗而生气。
　　不过目前看来，张枫并没有发火的迹象，这让卡洛琳暂时松了一口气。
　　很快，晚饭在这种安静又诡异的氛围中结束了。
　　“对了——”
　　“张枫大人——”
　　两人同时开口，然后都是一愣。
　　“你先说。”
　　“您先说！”
　　“……”
　　“……”
　　再次很有默契的同时出声，让张枫心中有些异样，卡洛琳更是小心肝噗噗直跳。
　　张枫看向卡洛琳，卡洛琳小嘴紧闭，那双会说话般湛蓝色眸子仿佛在告诉张枫，她绝不再开口抢话了。
　　“行，我先说吧，我突然想起来还有一些东西没有给你，我估计你可能会喜欢，但是吧……”
　　张枫挠了挠头，然后有些小纠结的说道：
　　“算了，你还是跟我来吧。”
　　张枫回到他的房间。
　　卡洛琳也不问为什么就赶紧跟上，她的小心肝还没缓过来。
　　一进门，卡洛琳就看到了一些奇怪的——衣服？
　　应该是衣服吧，它们都随意的摆放在床上，除了这些衣服外，还有几双有些怪异但十分漂亮的鞋子。
　　“咳，这些东西你能看明白是怎么用的吗？”
　　张洛指着床上那一推问道。
　　卡洛琳拿一件肉色的小衣服，刚触摸到，软软的，滑滑的。
　　这种摸起来很舒服的手感就让卡洛琳很惊讶，她甚至有些爱不释手。
　　尤其是那种蕾丝边和精致的花纹，让卡洛琳很是喜爱，但是这布料实在是太小了，也就巴掌大，这难道是给小孩子穿的？
　　可是她们城堡里也没有小孩子啊，难道张枫大人……
　　哎呀，好羞人！
　　卡洛琳有些胡思乱想，张枫看着卡洛琳在发呆，估计她是不知道这些衣服的用法了，于是解释道：
　　“是这样的，这些衣服，我们统称为内衣，顾名思义，内衣就是穿在里面的衣服，我带来的这些内衣应该比你目前穿的内衣好，你可以试试。”
　　“内衣？我没有穿内衣啊？”
　　卡洛琳一脸疑惑，内衣这个词，她这是第一次听到。
　　“嗯？你竟然不穿内衣？？”
　　张枫有些吃惊的看着卡洛琳，他盯着卡洛琳好一会儿看，但是她的长袍很厚，光从外表看不出来。
　　卡洛琳不知道这是什么情况，因为她从来没听过内衣这个词啊！于是有些弱弱的说道：
　　“我……我应该穿吗？”
　　看着一脸懵懂的卡洛琳，张枫有些哭笑不得。
　　他干脆也不藏着掖着了，直接硬着头皮开门见山：
　　“这种内衣叫胸罩，就是……保护你们女人的胸部的！”
　　“……保护胸部？”
　　卡洛琳愣了楞，然后下意识低头看了一下，瞬间双颊绯红。
　　卡洛琳总算明白了内衣的意思了。
　　她是没有内衣，但是不代表她长袍里面是光身子着的，她们也会保护自己的重要部位，比如裹布。
　　貌似被张枫大人误会了，可是这种事要怎么解释啊！
　　而且张枫大人为什么会和自己谈论这么隐私的话题，这也太让人害羞了啊！难道他……
　　“张枫大人～”
　　卡洛琳眸含春水，清波流盼。
　　张枫感觉自己的心跳有些加快。
　　他揉乱了卡洛琳那头漂亮的金发，然后强装淡定的说道：
　　“咳，咱们这是在谈正经事，想什么呢！”
　　“我跟你说，这胸罩中可有大学问！”
　　“像你们女性的身体都比较娇贵，只要有了它，就可以有起到很好的保护作用，让你在日常工作之中免受撞击和挤压。”
　　“而且它还有固定和支托的作用，让你胸部的血液循环更加稳定！”
　　“最重要的是，它可以弥补形体上的缺陷，简单的说就是，本来身材不怎么好的人，戴上之后，身材就好看了，而身材好的人，比如说你，戴上之后就更好看了！”
　　……
　　————以下是废话————
　　PS1：异界的文化背景“类似”中世纪早期，而不是“就是”中世纪早期，大家把它当成一个架空世界就行了。
　　PS2：看到有读者问有没有群，答案是：目前还没有群。因为看本书的人太少了！如果建个群只有我一个人，岂不是有些尴尬……有愿意加群的小伙伴吱个声让我看看，如果真的有的话，我可以考虑一下……
　　PS3：这两天朋友结婚，在外地，很远，本来不是很想去，只想在家里快乐的码字，但是朋友非得邀请我当伴郎，说我这么帅，不去当伴郎就对不起我这张脸！没办法，朋友都这么真心实意的邀请了，我只能恭敬不如从命。所以……今天可能只有一更了，这还是我夜晚在宾馆加班用手机码出来的，哭唧唧！
　　PS4：最后！
　　求推荐票！
　　求推荐票！
　　求推荐票！
　　用推荐票砸死我吧！
　　用推荐票砸死我吧！
　　用推荐票砸死我吧！

第六十五章 为了异界广大女性同胞
　　“……身材好的人，比如说你，戴上之后就更好看了！”
　　听到张枫说她自己戴上之后会更好看，卡洛琳又是娇羞又是惊喜。
　　虽然这个话题有些羞人，但是她还是忍不住问道：
　　“真的会更加好看吗……这……这要怎么穿呀！”
　　张枫招了招手，嘿嘿笑了笑，颇像个不怀好意的坏叔叔。
　　“咳，来坐着，我教你！”
　　“嗯~”
　　不过张枫也没有占人便宜，他只是在卡洛琳身上比划比划，然后告诉她穿衣的方法。
　　还好之前张枫在网上偷偷学了一些，不然他还真不太会。
　　卡洛琳听见张枫教导后，有些羞涩的摆弄半天，但是一直没有穿上去。
　　“呃……我怎么穿不上去？”
　　张枫见到后，没好气的说道：
　　“说了这是内衣，要穿在里面的，你外面有这个大袍子挡着，不脱衣服怎么能穿？”
　　“啊？我……现在要脱吗……”
　　卡洛琳有些难为情，她有些不敢只是张枫的眼睛低声问道。
　　看着话题越来越向着不可描述的方向发展，张枫赶紧制止道。
　　“你傻不傻！别乱想了！内衣你拿回去慢慢研究就行了，与内衣配套的还有内裤，你看这个形状，应该不用我教你怎么穿吧！”
　　张枫拿起一件更小的衣服，撑开后在卡洛琳面前比了比。
　　卡洛琳也不是真傻，看着那些小衣服，稍微一想象就明白了，顿时羞的抬不起头，低声嗯了一声。
　　“嗯~”
　　像她们这些比较富裕的异界女性，衣服里面都是穿着裹布，除了布料可能有些差别之外，样式之类的没有什么变化，都是大同小异，毕竟只是一层布而已。
　　至于那些比较贫困的女性，能有一件外衣穿就不错了，哪还有那么裹布这么讲究，甚至有的太过贫困的，家里人共穿一件衣服也不是不可能的事情。
　　张枫拿来的这些内衣，对卡洛琳来说，算是打开了新世纪的大门，她从来没想到过，穿在里面的“裹布”能有这么好看！
　　谈到这种问题让她很羞涩，但是她又会被这种好看的内衣所吸引，会想象自己穿上之后会什么样子……这对于脸皮比较薄的卡洛琳来说，与张枫讨论内衣的事情，实在是有些太羞耻了。
　　张枫自然不知道卡洛琳的内心想法，但是卡洛琳的害羞在张枫的意料之中，毕竟张枫自己也有点不自然，但是在这城堡里，他就和卡洛琳比较熟，总不能随便找个女奴隶来交流吧，再说，女奴隶又没有卡洛琳好看！咳咳……
　　“那我再来给你介绍一下这个鞋子——高跟鞋。”
　　张枫拿出一双黑色红底的高跟鞋。
　　之前量身体数据的时候，他也大概量了一下卡洛琳鞋子的尺码，这些鞋子都有很多的尺码，总有一款合适的。
　　“伸脚！”
　　张枫一声令下，卡洛琳咬着嘴唇，提起长裙，把脚伸出来。
　　卡洛琳脚上穿的是一双不知道什么皮做成的平底鞋，反正张枫感觉不是很美观，他蹲下身子，帮卡洛琳把鞋子脱了下来。
　　卡洛琳的纤足小巧，雪白细腻，很干净，没有任何异味，她有些紧张的脚背微微弓起，连接脚趾的筋脉绷露出来。
　　“别紧张，放松。”
　　张枫安慰了一句，然后握住一只玉足，光滑雪腻，还有一点点凉。
　　“嗯~”
　　卡洛琳的身子猛然一僵，发出一声奇怪的声音。
　　张枫疑惑的看了她一眼。
　　卡洛琳连忙扭头，视线躲闪，不敢与张枫对视。
　　张枫也没多想，他把高跟鞋给卡洛琳穿上，不大不小，刚刚好。
　　白皙的玉足配上黑色的高跟鞋，张枫觉得很好看。
　　“另一只脚。”
　　“哦~”
　　卡洛琳乖乖的把另一只脚伸出来。
　　都穿好之后，张枫起身。
　　“来，站起来我看看怎么样。”
　　卡洛琳也顾不得羞涩，小心翼翼的站起，她不是很不习惯高跟鞋，有些摇摇晃晃的。
　　这双高跟鞋有五厘米，卡洛琳穿上之后身高有一米七五左右了，这让她的身材更显挺拔，曲线更加优美。
　　“真好看！”
　　张枫满意的点了点头，有种玩换装游戏的感觉。
　　听到张枫说好看，卡洛琳有些欣喜，她小心的走了一步。
　　“啊！”
　　突然一个站立不稳，就要摔倒。
　　张枫赶紧伸手，一把抱住她。
　　一瞬间的香玉满怀，这让张枫感受到了她被长袍掩盖的优美身材，张枫心中有一丝异样，但是现在不是胡思乱想的时候，他怕卡洛琳崴到脚了，连忙关心的问道：
　　“没事吧？”
　　“没……没事……”
　　卡洛琳的声音有一些颤抖，她轻咬着嘴唇，湛蓝色的眸子里仿佛能滴出水来。
　　张枫这才发现自己的手好像放的位置不对，他干咳两声，不露痕迹的松开她。
　　卡洛琳毕竟也是“身怀武艺”之人，平衡能力很不错，很快就适应了高跟鞋。
　　“有些怪怪的……”
　　卡洛琳走了两步，感觉穿上高跟鞋之后，她的身子需要微微前倾，上身挺直，让某些部位更加挺拔了。
　　“习惯就好，不过我并不建议你一直穿高跟鞋，这玩意穿多了太累，我也没什么其他目的，只是想借你的手，把它推广出去，包括这些内衣，这些东西都能放大女性的魅力，并且呵护女性，我认为你们女人很需要这些。”
　　张枫大义凛然的说道。
　　他才不是为了自己，他这是为异界的广大女性同胞！
　　当然，顺便赚点小钱，养养眼什么的。
　　卡洛琳看了看一脸正色的张枫，有些不太确定张枫话语的真假，但还是选择相信他。
　　“嗯！我相信张枫大人！”
　　“对了，差点忘了，还有一件东西，与高跟鞋很配，就是这个。”
　　张枫翻了翻衣服，找出一袋未拆封的丝袜。
　　“这是？”
　　看着那长长的肉色丝袜，卡洛琳有些好奇。
　　“这是丝袜，穿脚上的，它可以修饰双腿、防寒保暖、防止水肿、防晒防出汗，掩盖一些小瑕疵等等好处。”
　　“啊？脚上，这么长怎么穿？”
　　卡洛琳有些好奇，没有那么长的脚啊！
　　“咳咳，其实我也不是很懂，反正就是这样，这样，然后这样……”
　　张枫给卡洛琳比划了一下。
　　听到丝袜直接从脚尖穿到大腿，卡洛琳本来准备想让张枫帮忙穿的话语没敢说出口。
　　“这些东西，包括今天送你的衣服，都是为你量身打造的，你回头穿上试试，应该是没什么问题，但是要真有问题的话，你再跟我反馈。”
　　张枫看着卡洛琳说道。
　　毕竟不是由设计师亲自量的尺寸，张枫量的可能会有误差。
　　“嗯嗯！”
　　卡洛琳小脸红红的点头。
　　“好了，这些东西你都拿走吧，你自己穿也行，穿不了的送人也行，你自己看着办。”
　　“好！”
　　卡洛琳抱着一堆东西离开了。
　　看她穿着高跟鞋走了战战兢兢的样子，张枫觉得还挺好玩的。
　　“我这些内衣什么的，在异界肯定是独一份了，都说女人的钱比较好赚，不知道那些贵妇人会愿意出什么价格呢……”
　　张枫想要赚取更多的金币，倒卖的东西自然不能太单一。
　　盐，糖，精米这些食物肯定是还会再卖的，但是其它方面也得入手。
　　比如说服装行业，张枫一直都觉得是个不错的行业，尤其是在异界，张枫相信只要自己能把这些超前的服装普及开来，那些爱面子的贵族们，肯定不会拒绝。
　　……
　　夜晚。
　　张枫洗漱完毕，正正准备睡觉，突然听到了敲门声。
　　咚，咚，咚。
　　“谁？”
　　“张枫大人，是我。”
　　听见卡洛琳的声音，张枫有些意外，这大半夜的，她来找自己干什么？难不成……
　　“咳咳，请进。”
　　吱~
　　卡洛琳轻轻推开门。
　　见到张枫衣着整齐的坐在床边，她深吸一口气，走了过来。
　　哒哒哒~
　　“咦？你全都换上新衣服了？”
　　走近了，借助床头的灯火，张枫才发现，卡洛琳换了一身张枫带来的衣服，尤其是高跟鞋哒哒作响，张枫有一瞬间还以为回到了现代的感觉。
　　“张枫大人，您我觉得我穿这好看吗？”
　　卡洛琳有些羞涩的提着裙边，在张枫面转了一圈。
　　“好看！非常漂亮！”
　　如同仙女下凡一般的卡洛琳，张枫被他狠狠的惊艳了一番。
　　看着张枫的表情不似作伪，卡洛琳深吸一口气，她缓缓走了过来，咬着嘴唇，对着张枫说道：
　　“张枫大人，我……”
　　看着越来越近的卡洛琳，张枫不知道想到了什么，有些小紧张和小期待。
　　难不成……
　　“我想跟您说一件事，希望您不要生气……”
　　——————
　　PS：求各位读者老爷支持啊！现在本书不被编辑看好，已经没有推荐位了，意味着以后本书就没有曝光了，现在只有五百个收藏，极大概率上架直接扑街。换句话说，本书已经没办法赚钱了，如果本书不能给作者提供经济来源的话，以后的更新只能是作者为爱发电了，所以请大家有免费的推荐票都投一投，让我看看到这五百收藏里，到底有多少个机器人，也好心里有个谱，求支持一下可怜的作者吧！哭~

第六十六章 卡洛琳的身世
　　“呃，什么事？”
　　情况好像和自己想的有些不太一样，张枫楞了一下。
　　“在这之前，您能先听我讲一个故事吗？”
　　看着卡路里楚楚可怜的神色，张枫又怎么能忍下心拒绝呢。
　　“当然可以。”
　　……
　　巴克王国所在的地理位置是艾斯大陆的最东边，与落炎王国和伽马王国呈现三国鼎立姿态，三大王国有深度的合作，也有小规模的摩擦，近年以来，到也算是平静。
　　但是十年前，三大王国可不像现在这么和平。
　　不，准确的说，应该是四大王国，因为在巴克王国南方，还有一个格伊王国。
　　四大王国的规模都差不多大，谁也奈何不了谁，但是他们都有着各自的野心，四国大小战事不断，每天都会有冲突，这种情况持续了上百年。
　　直到十年前，这种冲突达到了顶峰。
　　伽马王国与落炎王国联合在一起，偷袭了格伊王国。
　　按理来说，就算是两大王国偷袭，格伊王国也不怕，毕竟这种情况以前也有过，一般都是以对方的失败而告终，毕竟守城的那一方会占很大的便宜，但是这次不一样。
　　格伊王国的内部有高层人员受到了两大王国的收买，在最关键的时候叛变了！
　　在深夜之时，内奸打开了格伊王国的王宫的城门。
　　两大王国埋伏在格伊王国的人手，立刻出动，打了格伊王国一个措手不及。
　　格伊王国的王室损失惨重，他们通过特殊渠道向巴克王国求援，巴克王国也知道唇亡齿寒的道理，如果落炎王国和伽马王国解决格伊王国后，肯定不会放过巴克王国。
　　但是支援已经来不及了，等到巴克王国的士兵们来到格伊王国的王都时，看到的是一片断壁残垣。
　　格伊王国的皇室大多数被杀死，就算有个别漏网之鱼也成不了气候，格伊王国已经名存实亡了。
　　之后的问题就很简单了，四大王国目前只剩下三个，而且落炎王国和伽马王国是同盟关系，巴克王国虽然也对格伊王国的领土眼馋，但是在没有同盟的情况下，它们一国根本抵抗不了两大王国联合起来的力量。
　　巴克王国的军队只能退回去驻守，防止两大王国再来回头对付自己。
　　而落炎王国和伽马王国见到巴克王国识趣的退走，也没有打巴克王国的主意。
　　毕竟格伊王国实力很强，是一个不逊色他们的王国，灭了格伊国王的过程中，两大王国也损失了很多，急需要补充，所以瓜分格伊王国才是重中之重。
　　而要完整的吞下格伊王国，哪怕是两个王国分食，也得需要不少时间。
　　再加上后来的落炎王国和伽马王国因为分配不均的问题，有过几次大规模的摩擦，两大王国的结盟，也正式宣告破裂。
　　巴克王国也有了还算充足发展的时间。
　　但是就算两大王国的同盟关系结束了，巴克王国也不敢打他俩的主意，毕竟吞下格伊王国后，两大王国的实力，早已经不可同日而语了。
　　不过话又说回来，两大王国虽然强，但是也不敢轻易的对巴克王国动手，因为只要有国家一动手，巴克王国绝对会倒向另外一国。
　　单单的一个巴克王国并不可怕，但是要是巴克王国和对方结盟了，则是两大王国都不想看见的。
　　于是，三足鼎立的形式出现。
　　两大王国彼此互相忌惮，巴克王国左右周旋，三国这才算相安无事的度过了这十年。
　　时光荏苒，当初的格伊王国，很多人都已经遗忘了。
　　但是有的人没忘，比如从王国逃出来的一男二女。
　　男人是格伊王国军机大臣的骑士，大概三十多岁的样子，一头栗色的长发在那个夜晚染成了血红色。
　　他身为军机大臣的骑士，自然要以保护军机大臣为使命，但是在那夜，他接到了军机大臣的命令——保护王室后裔逃出去！
　　受到这个命令的自然不止这位骑士一人，很多人都收到了，有的人忠诚的执行了主人的命令，有的面对几乎不可能完成的任务，则选择了临阵脱逃。
　　那一晚，格伊王国血流成河。
　　从夜晚，杀到天明。
　　骑士终于杀了出来，他的还剩下两个女人，皆为皇室成员。
　　其中一人是格伊王国艾萨克的一位妃子，而另一人，则是艾萨克十多岁的女儿，也是格伊王国的大公主。
　　至于其他人，或许是死了，或许是走散了，他们不知道，他们只知道要活下去。
　　三人远离格伊王国故土，开始流浪。
　　不过还好，当时从王宫逃出来的时候，带了一些细软，足够三人路上花费了。
　　逃亡的一路并不是很顺利，落炎和伽马王国虽然没有派军队追杀，但是也不是说就这么轻易的放他们走，一些小规模截杀还是有的。
　　用了五年时间，才堪堪逃出格伊王国，来到了巴克王国。
　　为了防止受到追杀，三人向巴克王国荒凉的北方前进。
　　年仅十多岁的公主，也在王妃的教导下变的成熟，不过或许是因为目睹了这些惨剧的原因，王妃并没有给公主灌输太多的仇恨，除了教导她一些生活技能和王族礼仪之外，更多是要她心存善良，好好的活下去。
　　一路向北之中，王妃意外感染了恶疾，在没有医生的情况下，王妃不幸去世，只剩下骑士和公主两人。
　　两人虽然悲伤，但是路途没有停止。
　　又是数年时间过去，两人来到了巴克王国的西北方位，也是巴克王国的最北方——红叶城。
　　……
　　“所以说，你是格伊王国艾萨克·希尔国王的女儿——卡洛琳·希尔，一位亡国的公主？而那位骑士，如果我猜的不错的话，应该是马洛骑士吧！”
　　张洛若有所思的看着卡洛琳。
　　“是的。”
　　卡洛琳眼眶有些红的点点头。
　　得到卡洛琳的确认后，张枫眼神有些复杂的看着这个曾经的公主。
　　“过去的事情都过去了，过好现在才是最重要的，你现在虽然没有了格伊王国，没有了亲人，但是你现在有红叶城，有我！”
　　张枫轻轻揽住卡洛琳的肩头，卡洛琳顺从的把头贴在张枫胸口。
　　怪不得张枫总觉得卡洛琳和别人不一样，她和其他的贵族比，更加的高贵有气质，原来她是曾经的公主！那么这一切都说得通了。
　　感受着张枫胸口的温度，这卡洛琳十分的安心，但还是她还是有点忐忑的问道：
　　“我欺骗了张枫大人，张枫大人不会生气吗？”
　　“当然不会啊！谁还没有点秘密呢，相反，当我知道自己竟然和一个公主同住在一个城堡时，反而感到十分荣幸呢！”
　　张枫笑着摸了摸卡洛琳的金色秀发。
　　“真的吗！张枫大人真的这样想吗！”
　　卡洛琳惊喜的看着张枫。
　　“当然，我什么时候骗过你？”
　　“嗯嗯！谢谢张枫大人！那我再告诉你一个小秘密，其实查尔斯男爵并不是死于意外，而是我是杀的！”
　　“why？”
　　————————
　　PS：感谢【辣么穹】的100点打赏，感谢！
　　不知道是不是我的后台出问题了，昨天一整天，我竟然没看到推荐票！但到底是我没看到，还是根本没人投，emmm……
　　所以，重要的事情说三遍！
　　求推荐票！
　　求推荐票！
　　求推荐票！
　　随便来点推荐票啊，或者有能力的打赏一块两块，我也不嫌弃-.-

第六十七章 我杀了查尔斯
　　“其实，查尔斯男爵并不是死于意外，而是我杀的！”
　　听着卡洛琳的话，张枫身体一僵。
　　尤其是他看到卡洛琳脸上还带着害羞之色，在这种最温柔的外表下，说出了最狠的话，让张枫有种无法适从的反差感。
　　“你……说的是真的？”
　　张枫依旧有些不敢置信。
　　“是真的，他虽然是死于棕熊之手，但那是因为我提前给他下了药，让他发挥不出自己的力量，这才在与棕熊的对决失利了……”
　　不算明亮的灯光下，听着卡洛琳对于自己杀人的事实缓缓道来，张枫感觉气氛有些诡异，甚至有一股寒意涌上心头。
　　谁再说异界女孩单纯，张枫把他腿打断！
　　不过不管张枫心里是怎么想，甚至脑海中已经出现了卡洛琳突然抽出一把剑把自己给斩了的画面，但是他的表面依旧十分镇定。
　　“我相信你是有原因的！”
　　张枫握住了卡洛琳的手，她发现卡洛琳的小手很冰凉，很明显，卡洛琳也并不像她表现出来的那么淡定。
　　感受着张枫手掌中传来的温度，卡洛琳扭头，露出一个灿烂的笑容，她知道，张枫愿意相信她，这比张枫送她任何东西都要让她高兴！
　　“至于我为什么杀了查尔斯，这件事情还得从我的身世说起……”
　　“当年我和马洛骑士两人逃难来到了红叶城，却意外的发现了库克家族的踪迹，库克家族的首领是欧文·库克伯爵，他就是当初背叛我们格伊王国的头号内奸！”
　　“经过我们的调查发现，欧文伯爵虽然是格伊王国灭亡的罪魁祸首之一，是落炎和伽马王国的大功臣，但是两大王国并不待见他，甚至对他颇有提防！”
　　“瓜分格伊王国的时候，根本没有给欧文伯爵留下任何地盘，甚至连本来属于欧文伯爵的地方也被两大王国瓜分了，更别说两大王国答应他的条件了。”
　　“至此，欧文·库克知道，他被骗了，或着说，在两大王国攻破格伊王都的时候，他已经没有了利用价值。”
　　“而他这么一个擅长心机，为了目的不择手段的人，不但不受待见，反而会成为两大王国的提防对象，甚至有可能会有生命危险，于是，欧文伯爵趁着两大王国还在瓜分利益的时候，偷偷带着家族的嫡系人员溜了。”
　　“之后他遣散家族成员，分散到各个国家，隐姓埋名，意图东山再起！”
　　“而我和马洛骑士发现的库克家族的踪迹，就是欧文伯爵的小儿子——查尔斯·库克！”
　　听到这，张枫已经大概知道是什么情况了，不过他没有打断，只是紧握着卡洛琳冰凉的小手。
　　“当时欧文伯爵遣散家族成员的时机特别果断，在两大王国没有反应过来时，就已经溜之大吉了，但是也同样因为如此，他们根本带不了多少人，甚至连大量金币都还留在古堡里，这些被遣散的嫡系们，没有金币与人手，他们发展的并不好。”
　　“我们来到红叶城的路上，意外目睹了一起马贼劫掠的事件，而马贼的头领，正是查尔斯·库克！”
　　“如果从此再也见不到库克家族的人，我或许能放下仇恨，好好的过完后半生，但是既然见到了，我发现自己并没有想象中的大度。”
　　“又是经过了很长时间的调查，我们发现查尔斯对红叶城有兴趣，或者说他对这个贵族爵位有兴趣，准备策划一起对红叶城城主的阴谋。”
　　“我和马洛骑士自然不愿意看到红叶城落入查尔斯的手中，但是我们还是晚了一步，等来到红叶城的时候，当时的城主大人已经被查尔斯秘密谋杀，对外宣称城主吃饭被噎死了！”
　　“城主的子民们，其实并不关心谁做城主，他们只关心自己会不会交更多的税。查尔斯使用了一些小手段，安抚了平民，没有花费什么代价，就得到了红叶城和男爵爵位。”
　　“我不想看到查尔斯发展壮大，听闻查尔斯爱好美女，于是我和马洛骑士一商量，就做出了一个决策——马洛骑士去投靠他，而我主动接近他！”
　　“由于查尔斯并不认识我，我在查尔斯面前露了几次面后，查尔斯很快就被我吸引住了，我编造了一个落魄贵族小姐的身份，查尔斯相信了，他想娶我为妻，我说，我希望我的丈夫是一位能手撕棕熊的英雄，他为了让我心甘情愿的嫁给他，对我很客气，而且一直派人寻找棕熊的踪迹。”
　　“在他发现棕熊的时候，我和马洛骑士计划好，我给他下了一种延缓发作的药物，不致命，但是一定时间后，会浑身乏力，在他和棕熊搏斗的时候，药物正好发作了，当时在查尔斯身边保护的，只有马洛骑士一人。”
　　“马洛骑士自然不会救他，于是他就被棕熊活活撕碎了……这是我第一次杀人。”
　　“其实，我做了这件事情之后，就有些后悔了，倒不是不舍得查尔斯死，毕竟库克家族是害我们格伊王国灭亡的罪魁祸首，他们死多少次，我都不会心疼，但是查尔斯死后，我才发现，没了他的红叶城，好像根本挺不过这个冬天！”
　　“如果因为查尔斯的死，导致红叶城这么多平民一起陪葬，我会内疚一辈子！”
　　“每天睡觉，我看都能看到无数死不瞑目的眼神……我好怕，我甚至都打算和红叶城共存亡了，但是……”
　　“但是没想到碰到了张枫大人你……”
　　卡洛琳的语气有些颤抖，但是能听得出她带着一丝庆幸，如果没有张枫的出现，她可能就不止杀一个人这么简单了。
　　这都是她隐藏在内心深处的秘密，本来打算一辈子都不会说出来的，可是在张枫面前，她愿意把这些秘密讲给张枫听。
　　张枫听完了卡洛琳坎坷的这么多年经历，有些心疼，尤其是看到卡洛琳泪流满面时，他一手揽着卡洛琳的香肩，一手握着卡洛琳冰凉的小手，温柔的在她耳边说道：
　　“不用怕了，现在有我！”
　　——————
　　求推荐票！
　　求推荐票！
　　求推荐票！
　　求投资一下，本书现在已经没有曝光了，很需要满100人投资的那个小曝光，十分需要！
　　求求大家了！

第六十八章 我一个人害怕
　　“不用怕了，现在有我！”
　　“嗯！”
　　卡洛琳重重的点了点头。
　　张枫帮她擦了擦眼泪，卡洛琳乖巧的依偎在张枫怀中。
　　此时张枫到没什么其他想法，只是觉得卡洛琳很可怜，十多岁就失去了父母，这种痛苦张枫是体会不到了，因为他从来没见过父母。
　　两个可怜人互相依靠着。
　　“好了，秘密也说了，哭也哭了，现在天色也不早了，回去睡觉吧！”
　　张枫拍了拍卡洛琳的肩膀，但是并没有得到卡洛琳的回应，张枫低头一看，不知何时，卡洛琳已经趴在他的胸口睡着了。
　　张枫轻声互换了一声，卡洛琳并没有醒来，看着卡洛琳脸上恬静的面容，张枫实在不忍心吵醒她。
　　“哎，算了，之前一直受到卡洛琳的照顾，今天也照顾一下她吧。”
　　张枫轻轻把她抱起，卡洛琳比他想象中的要轻一些。
　　把卡洛琳放在床上，张枫帮她把高跟鞋脱了，她并没有穿丝袜，但是那双小巧的玉足依旧充满着诱惑，甚至有种让人把玩的冲动。
　　当然，张枫不是这样的人，他也就看了好几眼就不再关注了。
　　不过面对卡洛琳的一身的盛装，张枫有些头疼。
　　穿着衣服睡觉肯定就不舒服，更被说一身华丽的盛装了，要不……帮她脱了？
　　“卡洛琳？”
　　张枫再次尝试的呼唤了一声，卡洛琳还是没有回应。
　　算了，不管了。
　　张枫也不是墨迹之人，他吞咽了口唾沫，默念着非礼勿视，轻轻的解开卡洛琳胸前的扣子。
　　一抹惊人的白皙晃的张枫眼睛有些疼，不过他却是松了一口气，因为卡洛琳穿的有内衣。
　　看来看来自己之前的教导还是成功的，卡洛琳已经会穿内衣了。
　　虽然卡洛琳里面穿着内衣，但是当张枫把她的外衣脱掉时，还是有些脸红心跳。
　　该瘦的地方瘦，该胖的的地方胖，每一处都恰到好处，张枫找不到任何瑕疵，长这么大，张枫还是第一次在现实中见到这么有冲击力的画面。
　　不过现在天气有些凉了，为了防止卡洛琳被冻着了，张枫也就看了一眼、两眼，好几眼之后，替卡洛琳盖上被子。
　　确定卡洛琳只有一个小脑袋露出来之后，张枫转身准备离开。
　　“张枫大人，别走……”
　　突然，张枫好像听到了一声呢喃，他有些疑惑的回头，卡洛琳依旧睡得好好的。
　　张枫以为是错觉，但是当他再次准备离开时，一只有些冰凉的小手抓住了他。
　　“呃，你没睡着啊！”
　　想起刚刚的举动，张枫有那么一丢丢的尴尬。
　　卡洛琳不知何时已经睁开了眼睛，她的湛蓝色的眼睛里，满是羞涩。
　　“张枫大人，别走！我……我一个人害怕……”
　　虽然被睁开眼的卡洛琳又惊艳了一番，但是张枫也很想说：我也害怕！
　　无论怎么说，就算张枫十分信任卡洛琳，但是他毕竟是一个现代人，对于杀人什么的，还是很忌讳的，听到卡洛琳亲自坦白，查尔斯死在了她手上，要说张枫心里没有一点想法，那是不可能的。
　　虽然他觉得卡洛琳极大概率不会伤害自己，但是面对一个“杀人犯”，张枫还是有一种下意识的恐惧。
　　起码在这几天之内，他并不是很想和卡洛琳单独相处。
　　“咳，别多想了，好好睡觉吧。”
　　张枫轻轻掰开了卡洛琳的手，而这一动作却让卡洛琳的脸色蓦然一白，那双湛蓝色的眸子里，瞬间水雾弥漫。
　　张枫眼中的那一抹恐惧，卡洛琳怎么能看不出来！
　　终究还是被张枫大人当成坏女人了吗……
　　看着卡洛琳突然又哭了起来，张枫顿时感觉一个头两个大。
　　“你别哭啊！”
　　张枫也不敢说离开了，他赶紧坐在卡洛琳身边，轻轻替她擦了擦眼泪，但是他发现怎么都擦不完。
　　“张枫大人，对不起，对不起……”
　　“你跟我说什么对不起啊！”
　　看着卡洛琳除了说对不起之外，就是一个劲的哭，张枫顿时无奈的说道：
　　“好了，好了，我不走了还不行嘛！”
　　也不知道卡洛琳是不是装的，毕竟张枫已经领会到这个女人的狡猾了，算上刚刚的装睡，她已经骗过张枫两次了，但是这种欺骗，让张枫根本讨厌不起来。
　　而且卡洛琳这么一直哭，不管真假，张枫还是很心疼的。
　　还是心太软！
　　张枫好像找到了自己的致命缺点。
　　听见张枫说不走了，卡洛琳也没有说话，只是停止了流泪，然后楚楚可怜的看着张枫，仿佛是“你敢反悔，我就哭给你看”一样。
　　张枫总感觉又被欺骗了，但是话已经说出口，他也不好意思反悔。
　　“哎，女人嘴，骗人的鬼！”
　　张枫本来穿着一身睡衣的，也不用换衣服了，直接躺在了床的另一边。
　　“行了，睡吧，睡觉！”
　　虽然张枫的语气十分嫌弃，但是卡洛琳还是很开心，她往床中间挪了挪，挨着张枫。
　　“张枫大人，我永远不会伤害你的！”
　　听着卡洛琳仿若誓言般的低声呢喃，，张枫愣了一下，然后突然好像就想开了。
　　自己想那么多干嘛！
　　这是异界，不是现代，死个人不是很正常的事情？
　　再说，这段时间以来，卡洛琳从来没有做过对自己不利的举动，她要是有这种想法的话，自己或许早就成盒了，哪还有机会在这担心这担心那的？
　　“嗯。”
　　张枫也十分郑重的嗯了一声，表示自己相信卡洛琳。
　　卡洛琳见状，又挪了挪，直到两人之间仅隔着一床被子时，她红着脸掀起被子，把张枫的身子也盖住了。
　　一接触卡洛琳，张枫就能感受到她的身体有些微微颤抖，看得出来卡洛琳很紧张，她侧着身子，小心翼翼的盯着张枫，生怕自己这有些逾越的举动惹得张枫不快。
　　感受着卡洛琳的视线，看到她那双仿佛能滴出水来的眸子，张枫又好笑又是心疼。
　　他轻轻揽过卡洛琳的肩膀，在她耳边温柔道：
　　“睡吧，我不走。”
　　“嗯！”
　　——————
　　PS：我感觉，我是不是投错分类了，是不是投奇幻比科幻好一些……
　　如果哪位读者老爷有书单的话，给本书加一个呗，蚊子腿再小也是肉……
　　另外——
　　求推荐票！
　　求推荐票！
　　求推荐票！
　　求投资！
　　求投资！
　　求投资！

第六十九章 和你一起起床
　　清晨。
　　当第一缕阳光透过窗户洒落到张枫脸上时，他睁开了眼睛。
　　下意识的准备伸个懒腰，但是一伸手，却摸到了一片柔软。
　　还有些没睡醒的张枫扭头一看，对上了一双犹如蓝色星辰般的眼睛。
　　这一瞬间，张枫清醒了。
　　卡洛琳那又长又翘的睫毛扑闪了一下。
　　“张枫大人，早上好！”
　　“早……早上好！”
　　卡洛琳不亏是张枫见到的最漂亮的美女之一，哪怕是在床上躺着，不施粉黛，哪怕张枫经常见到她这张脸，也依然能让张枫有片刻的失神。
　　“呀，忘记给张枫大人做早餐了！”
　　卡洛琳突然一声惊叫，就要慌忙的起身，但是刚从被子里伸出手，突然又像是想到了什么，迅速把那白玉般的手臂收了回来，然后有些害羞的对着张枫说道：
　　“张枫大人，要不……您先起？”
　　张枫看着害羞的卡洛琳有些好笑。
　　现在知道害羞了，昨天装睡赖在这里不走的胆气哪去了？
　　不过张枫也知道女孩子脸皮薄，他没有调侃卡洛琳，而是直接起床，顺便把帮卡洛琳把被子掖紧。
　　“你要是没睡好就多睡会儿，今天早餐我来做吧。”
　　“嗯！”
　　张枫换了一身从蓝星带来的衣服，他也没有可以避讳卡洛琳，反正让她看两下也不会少块肉。
　　卡洛琳就在被窝里定定的看着张枫的背影，目光有些痴了。
　　走出房间后，张枫回想起昨天夜晚的事情，有些自嘲的摇了摇头。
　　“我竟然和卡洛琳同床共枕了一夜，而且什么事儿还没干？”
　　说起来有些不可信，但是张枫昨天夜晚确实什么都没干。
　　最多也就是搂着卡洛琳睡了一夜，仅此而已。
　　毕竟看着卡洛琳那挂着泪痕的恬静面容，张枫生不出什么邪念，反倒是有种浓浓的保护欲。
　　当然，张枫觉得这大概率是错觉，自己这小身板，卡洛琳保护他还差不多。
　　做了一顿简单却很精致的早餐后，卡洛琳踩着高跟鞋，哒哒哒的走了过来。
　　卡洛琳穿着衣服自然是张枫带来的，这种有点轻奢的衣服，配上卡洛琳天使般的面容和无以轮比的贵族气质，让卡洛琳的魅力绝对更上一层楼。
　　不过看到看到卡洛琳是穿着高跟鞋的，张枫还是关心的问了一句：
　　“高跟鞋习惯吗？我其实不是很建议你经常穿这个的，因为太累了，穿久了对脚也不好。”
　　“谢谢张枫大人关心，我很喜欢这种鞋子的！”
　　卡洛琳露出一个甜甜的笑容，见此，张枫也没有再劝。
　　“行吧，你喜欢就好，吃饭吧。”
　　“嗯！”
　　经过昨夜的谈心和坦诚相见之后，两人的关系好像发生了一些改变，最直观的就是，以前的卡洛琳对张枫最多的是尊敬，而现在，除了尊敬之后还有浓浓的亲近。
　　吃早饭的时候，卡洛琳很自然的坐在了张枫身边，甚至还帮张枫夹菜，就像是个贴心的小媳妇一样。
　　张枫觉得这种感觉挺好，这让他有种家的感觉，毕竟太过尊敬的话也是一种疏远。
　　吃过早饭，张枫准备去巡视一圈领地，看看目前的情况，卡洛琳自然是跟随着。
　　不光光是因为她喜欢和张枫待在一起，现在她还有一个任务，就是要保护好张枫。
　　当张枫和卡洛琳出现在红叶城的平民面前时，所有人都被他们两人的衣着给惊艳了。
　　“城主大人和夫人穿的是什么衣服？好好看啊！”
　　“这种造型的衣服，我以前从来没有看到过！”
　　“比那些礼仪小姐的还要好看！”
　　“这难道就是贵族的衣服嘛？”
　　“……”
　　一路上都是这种赞叹之声，对于这种赞叹，张枫倒是显得波澜不惊，毕竟从小打大，他的相貌一直都受到别人的夸赞，对此，他早已经习惯了。
　　这也算是为张枫的服装带来一次小规模的宣传了。
　　红叶城商业区里一间位置极好的店铺，已经被被张枫划分为服装店了，只要这边的裁缝们能用他带来的布料，按着自己的一些要求，制作出一部分服装，那么他在异界的第一家服装店就可以正式开业了。
　　除了服装店之外，还有酒吧，旅店，餐厅等等，这些店铺都在按照张枫提的条件重新装修。
　　张枫不求能有蓝星上的水准，毕竟短时间内也不现实，他只要比异界的绝大部分好就行了。
　　巡查了一圈红叶城的建设情况，张枫还是比较满意的，一切都在有条不紊的进行之中。
　　来到居住区，张枫见到了很久不见的艾丽卡。
　　艾丽卡作为曾经的贵族小姐，流落到奴隶商人手中，被张枫买下来后，就兢兢业业的为张枫训练那些女奴隶，当然，现在她们对外的称呼并不是叫奴隶，而是礼仪小姐。
　　这并不是张枫废除了她们奴隶的身份，而是在造一个新的身份，目前来看，效果还不错。
　　每一个来到红叶城的人，都听说了红叶城里有一类很特别的女人，她们被称为礼仪小姐，听说每一位礼仪小姐曾经都是贵族，后来因为一些原因才来到红叶城的，她们只听城主大人的命令。
　　很多人，尤其是男人，有钱的男人，他们十分想得到一位礼仪小姐，但是张枫却没有出手的打算。
　　毕竟相对于那点金币来说，张枫觉得自己更需要这些人。
　　“参见城主大人！”
　　艾丽卡带着众多女奴隶们拜见了张枫。
　　她们每一个人，包括艾丽卡，看向张枫的眼神之外，除了敬畏之外，还有感激，崇拜等。
　　只有她们自己知道，当初那些几乎算是一文不值的奴隶，如何在短短的时间内，就成为了红叶城炙手可热的存在。
　　这一切都是因为张枫！
　　所以这些奴隶的想法也很简单，只有张枫在一天，她们就不可能背叛张枫这位城主大人的。
　　看着这么多妹子跪在自己面前，崇拜的看着自己，张枫心里还是有那么一丝自得的。
　　他让这写奴隶值钱的方法很简单，就是包装。
　　但是单单有包装还是不够的，内在也同样重要。
　　“艾丽卡，今后你负责教她们识字。”
　　“是，城主大人！”
　　识字对于贵族来说，可能是司空见惯的事情，但是对于平民甚至奴隶来说，这可是很高大上的事情。
　　很多平民之所以不不认字，除了没有足够的金币之外，更多的原因是找不到老师。
　　但是张枫要改变这种情况，毕竟不识字的话，就算他个人能力再强，还是会被局限住。
　　就先从自己的女奴隶开始，慢慢的普及全城，张枫希望自己的城市没有文盲。
　　这些奴隶们听说张枫让她们识字，顿时都有些喜极而泣。
　　这可是天大的好机会，不说别的，光城主大人招工的工作岗位上，很多岗位，只要识字，可以直接加底薪的！
　　可见识字在张枫大人的心中是多么的重要。
　　如果识字之后能帮到张枫大人，这是她们每个人都愿意看到的。
　　————————
　　PS：求推荐票！

第七十章 异界第一家餐厅
　　这些女奴隶对张枫来说是很重要的，张枫需要一些忠诚的可用之人，而不是一些可有可无的花瓶。
　　倒是不张枫有什么特殊癖好，只愿意用女奴隶，而是男奴隶实在是比较稀有，而且红叶城已经没有什么奴隶商了，就算要买男奴隶也得等到明年了。
　　张枫对着这些女奴隶鼓励了几句，顿时所有人都跟打了鸡血一样干劲十足。
　　之前张枫打鸡血的时候，这些奴隶们不为所动，那是因为他们没有见到张枫的实际行动，不知道张枫说的是真是假，但是现在，身为一个奴隶，都有堪比正常人的待遇之后，她们每一个人都对张枫的话深信不疑。
　　张枫说什么，她们都认为张枫绝对能做到，如果没做到，那只是时间还不到。
　　不得不说，张枫自己都不知道，自己的一些善意的举动，获得了所有奴隶的信任和忠诚。
　　“今天我过来还有一件事情，这两天会有很多鱼送过来，我需要你们把鱼处理干净，然后交给厨师就行了。”
　　“是！”
　　艾丽卡恭敬称是。
　　从昨天开始，张枫已经下令那些捕鱼人开始工作了。
　　这个世界的淡水鱼，虽然遭到了很多人的嫌弃，但是这些鱼和蓝星上的鱼也没有太多的差别，都是能吃的。
　　唯一的需要处理的就是鱼腥味。
　　这对于张枫来说再简单不过了，除了祛除鱼腥线和那些黑膜之外，煮的时候放些葱姜蒜料酒什么的就行了。
　　这些调料，张枫带了很多，足够使用了。
　　张枫准备在今天，先试营业一家餐厅看看情况，鱼就作为目前的主打菜来试试水。
　　……
　　森罗河边。
　　贝克骑士亲自指挥着众多的捕鱼人工作。
　　“骑士大人，我们捕捉这么多鱼用来干什么啊？”
　　有好奇的捕鱼人趁着歇息的功夫询问着贝克。
　　贝克脸色一正：
　　“这是城主大人的命令，不该问的别问！”
　　贝克一边说着一边下意识的舔了舔嘴唇。
　　贝克其实并没有吃过鱼，或者说没有吃过张枫做的鱼，但是他听马洛说过，那味道，吃一次，这辈子可能都忘不了！
　　他很期待这些鱼能端上餐桌。
　　“是！不过我这不是有些好奇嘛！”
　　贝克骑士，看起来很五大三粗的，其实脾气很不错，在一般情况下，大家都愿意和这位平易近人的骑士大人聊天。
　　贝克骑士想了想，张枫也没有说有什么保密政策，于是他有些神秘的说道：
　　“这些鱼是用来吃的。”
　　听见贝克骑士的话，这名捕鱼人有些懵了。
　　“谁吃？猫吗？可是这么多鱼，我们红叶城好像也没有这么多猫吧？”
　　听见捕鱼人的话，贝克一副看土鳖的目光投了过去。
　　连鱼能吃都不知道？愚昧！
　　莫名的，贝克觉得自己高贵了不少，这无关身份，完全就是更高层次上的。
　　贝克鄙视的眼神，捕鱼人自然看到了，不过他也不在意，被骑士、贵族等看不起，是很正常的事情。
　　不过很明显，捕鱼人也看出来了，这些鱼并不是给猫吃的。看着贝克不再开口的样子，这位捕鱼人顿时有些心痒痒，但是也不敢再多问了。
　　在这些捕鱼人的努力下，一条条大鱼被捉了上来。
　　浓郁的鱼腥味也在码头上散发出去，码头上的那些工人们都离得远远的，好像这是什么洪水猛兽一般。
　　贝克再次露出鄙视的眼神。
　　愚昧！
　　由于森罗河里的鱼几乎从未被捕捞过，这里的鱼又大又多。
　　很快，一框框的大鱼堆积在了码头上。
　　加上昨天捕捞了一天，这些鱼应该暂时够用了。
　　“把这些鱼都抬起来，随我来！”
　　“是。”
　　贝克骑士带着士兵，亲自把这些鱼送到了红叶餐厅。
　　红叶餐厅，是张枫为红叶城第一家餐厅取的名字。
　　“张枫大人，目前捕捞的鱼都在这里了。”
　　闻着浓郁的鱼腥味，张枫看了一眼就摆摆手。
　　艾丽卡立刻指挥着这些女奴隶们把鱼接过来。
　　如何处理鱼的方法，张枫交给了艾丽卡，由她再交给那些女奴隶们。
　　开膛破肚之后，鱼腥味更是有些熏眼睛。
　　张枫赶紧远离了这个地方。
　　人多力量大，这么多鱼没耗费多长时间就处理干净了。
　　餐厅的厨师是从城堡里调出来的，一共有五位。
　　至于这些鱼要怎么做，太难的方法一时半会儿也教不会，张枫就随便教了几个比较简单的。
　　只要调料到位，不管怎么做，味道都不会太差。
　　等到厨师开始忙碌的时候，张枫就准备给自己的餐厅宣传了。
　　宣传的方法也很简单，反正红叶城目前也不大，张枫直接让一队士兵举着一条横幅走街串巷。
　　“红叶城第一家餐厅开始试营业，凡红叶城公务人员，皆可在今天免费试吃！凡红叶城居民，皆可在今天以‘买一顿送一顿’的优惠价格品尝！”
　　因为是第一次试营业，张枫也没有小气，活动力度大不说，还搞成了类似于自助餐的模式，只要交一次钱，就可以吃一个小时，在这段时间内可以吃到饱，但是不能浪费，如果有浪费，双倍罚款。
　　这个消息一出来，顿时吸引了所有红叶城居民的注意，尤其是那些红叶城的公务人员。
　　他们都是从很多竞争者中脱颖而出，才成为了红叶城的公务员，成为了红叶城几乎所有人都羡慕的职业，薪资高不说，还有各种福利。
　　但是这么多天过去了，好像并没有什么福利出现，虽然大家都不怎么在意，毕竟薪资都这么高了，还要求啥，但是真的有福利出现时，他们还是很激动的。
　　薪资代表着自己的收入，而这些福利则能代表着自己的面子。
　　没看城主大人都说了，今天只有红叶城的公务员才能够免费试吃嘛！
　　先不管好吃不好吃，或者吃的是什么东西，只要是能吃的，只要是食物，大家就很满足了。
　　毕竟在红叶城这种艰苦的地方，他们不挑食。
　　中午，这些公务员们都闻风而动，奔向红叶餐厅。
　　除了这些公务员外，还有一些普通居民也来了，要知道这一顿饭半价之后，只需要15枚铜币即可，和黑面包差不多的价格，他们完全能负担得起。
　　而且这是城主大人开的餐厅，不说别的，就是捧个场，那也得来一趟。
　　毕竟城主大人可是免了红叶城大部分税收，这些人对于张枫这位城主，可是感激的很。
　　————————
　　PS：求推荐票啦~
　　感谢fatly哥的500币打赏！感谢！

读者老爷们必看！
　　咱们这本书的追读好少啊，只有几十个人在看，上架后再离开一部分，估计就剩个位数了，这个成绩惨到根本没办法写下去……
　　我就想问问，有没有人在养书啊？
　　已经十几万字了，可以开宰了！
　　憋养了！
　　再养就养死啦！

第七十一章 去而复返的商人们
　　正午时分，红叶餐厅门口，大门关着，还没正式开业，但是已经有一不少人到来了。
　　有平民，有商人，还有一些衣着奇异的探险家。
　　“你们说，城主大人的这间餐厅，卖的是什么食物啊？”
　　有人小声的交头接耳。
　　“应该是黑面包吧，不过肯定是没有掺杂碎屑的黑面包！”
　　红叶城以前是没有餐厅的，只有一个破旧的酒馆，酒馆除了卖一些啤酒之外，还会卖一些黑面包，啤酒是掺了水的，面包也是掺了木屑的，这些大家都习以为常了。
　　但是城主大人应该不会用掺了木屑的黑面包吧？
　　“我倒是觉得应该不是面包，我听我一个在红叶城当守卫的亲戚说，城主大人他们吃的食物和我们是不一样的，至于具体哪不一样，我不清楚，但是肯定是贵族特有的食物，所以我觉得这间餐厅，很可能跟城主大人的食物有关！”
　　听着这位红叶城居民的话，有人惊呼道：
　　“难道是白面包？”
　　“呃，什么是白面包？面包还有白色的？”
　　“白面包可是只有贵族才能吃的食物，它……”
　　这些居民们开始交流了起来。
　　他们可能一辈子都生活在红叶城，从来没有见过外面的世界，每天的食物都是黑面包，偶尔可能会吃上一些肉，根本没见过别的东西。
　　除了这些居民外，那些商人们也围成圈，小声的窃窃私语。
　　如果张枫在这，就能认出来，这些人正是前些天参加拍卖会的那些商人。
　　“瓦伦，没想到你竟然回到红叶城了？”
　　特里有些惊讶。
　　当初瓦伦可是在拍卖会上拍下了不少东西的，他还以为瓦伦会去王都运营他的那些东西呢！没想到在红叶城又见面了。
　　“哈哈，特里你不是也回到红叶城了！”
　　瓦伦笑着说道。
　　特里眼神有些闪烁，两人眼神相对时，更是出现一丝火花。
　　他们都不傻，能在红叶城买到一次精盐、白砂糖，那肯定能买到第二次，哪怕现在买不到，以后一定还会有机会的。
　　如果能一直呆在红叶城，就会比其他商人占得先机！
　　经过这几天的操作，他们已经出手了一部分从红叶城拍下的商品。
　　愿意在冬天即将到来之际，再次来到这个鸟不拉屎的地方，说明他们赚的金币绝对不是小数。
　　两人都是实力相当的商人，自然是处于竞争关系，说实话，他们都不是很愿意见到对方。
　　但是既然遇到了，那也不能装作没看见，说不定之后还有可能合作呢，毕竟是商人，利益至上。
　　“彼此彼此！”
　　两人一阵带着火药味的寒碜后，特里小声说道：
　　“你觉得这次的这个餐厅，城主大人会卖什么食物？会不会是……”
　　瓦伦自然之道特里说的是什么，他有些摇摇头说道：
　　“应该不是，咱们之前吃的那些食物有多珍贵，你也是知道的，现在这家餐厅可是打着红叶城公务员免费的试吃的旗号，而且能吃到饱，这要是上次咱们吃的那种食物，怕城主大人也无法承受吧！”
　　上次张枫在拍卖会开始之前，举办了一次下午茶，那下午茶的味道，吃过的人，到现在依旧忘不了。
　　他们倒是很想这间餐厅里卖的食物都是下午茶那个级别的，到是他们又觉得有些不可能。
　　毕竟在他们看来，张枫的那些下午茶是有很大的成本的，哪怕他是一个十分富裕的贵族，也可能无限制的供应。
　　两人想了一下，也猜不到张枫葫芦里卖的是什么药，不过也不用太过纠结，等会儿餐厅门开了，自然就知道了。
　　“不过说道这个公务员，可真是有点让人羡慕的职业啊！”
　　特里有些唏嘘的摇了摇头。
　　“谁说不是呢！”
　　瓦伦也深有同感，红叶城的公务员不是单独的一个职业，而是一种给城主府或者市政厅工作的一些职业统称。
　　别看红叶城地理位置偏僻，但是这里能当上公务员，薪资可是很高，尤其是和落日山脉下的其他一些城市相比，高几倍甚至十几倍！
　　而且这还仅仅只是薪资而已，像今天的这种福利，公务员今天在红叶餐厅免费吃饭。就哪怕都是吃黑面包，那也是血赚啊！
　　“不过，虽然羡慕，但是我还有自己的生意要做，自然是不可能去应聘公务员的，不过对于‘红叶城的正式居民’这个身份来说，我还是很感兴趣的，可惜……”
　　听见瓦伦的话，特里也是无奈的摇头。
　　“我没想到城主大人暂时不允许有外人加入红叶城了，对于红叶城的户籍卡的这么严，而且外来人员想要住在红叶城还需要办理一个暂住证，拿着这个暂住证，我总有一种低人一头的感觉……”
　　“哎，我也是，我还以为就我一个人有这种想法呢！”
　　“不过今天，这就不是单单想法了，而是现实就是如此！没看到红叶城永久居民可以以半价购买吗，咱们这些外来人只能去全价喽！”
　　瓦伦有些自嘲的笑了笑，他倒不是不舍得这几枚铜币，而是这种区别对待的方式，让他很不爽，瓦伦决定，这段时间一定要搞一个红叶城永久居住的身份！
　　……
　　在众人闲聊的时候，一阵浓郁的香气从门缝内缓缓飘了出来。
　　“好香啊！”
　　“这是什么味道？难道是肉？”
　　“不太像，猪肉、鹿肉我都吃过，但是没有一种是这样的香味的……”
　　“首先可以排除黑麦包了！”
　　“我是公务员，我都有些迫不及待了，今天一定要吃饱！”
　　“……”
　　“哎？我们这些外来人只能全原价购买吗？”
　　一位穿着奇装异服，留着哈喇子的探险家问道。
　　“当然，阁下你不是我们红叶城的居民，只能按照原价购买！”
　　有人挺着胸膛回答他。
　　本来这些红叶城的原住居民觉得半价购买只是单单的省钱而已。
　　但是现在他们不这样想了，这不仅仅是省钱，还是在外人面前炫耀的资本啊！
　　轰隆~
　　餐厅大门终于大开。
　　一股又鲜又香的味道，瞬间从餐厅内传出来。
　　咕噜~
　　所有人都下意识的咽了口唾沫。
　　————————
　　PS：求推荐票啦~
　　感谢【fatly哥】的500币打赏！感谢！

第七十二章 全鱼宴
　　香！
　　实在是太香了！
　　“不是上次咱们吃的下午茶，但是另外一种同样级别的美食！”
　　瓦伦惊呼。
　　特里咽了咽口水，有些激动的说道：
　　“我有些迫不及待了！”
　　连见过世面的大商人们都是如此，更别其他人了。
　　“之前就听说红叶城有堪比王宫御厨的美食，本来还不相信，但是现在我信了！”
　　有一些外来人士留着口水说道。
　　至于红叶城的居民们，尤其是那些公务员，更加激动了。
　　这种闻起来就让人欲罢不能的美食，竟然能免费试吃？还是吃到饱的那种！这也太爽了吧！
　　在所有人期待的眼神中，红叶餐厅的大门终于完全打开。
　　大家都有些不迫不及待的想要进去，但是突然从门里出来一队士兵，那明晃晃的刀剑，让人不敢逾越半步。
　　“所有人排队，切勿插队！公务员优先，其次是红叶城正是居民，最后是有暂住证的外来人员！”
　　听着士兵的话，顿时一片哗然。
　　“凭什么！我都等了这么长时间了，凭什么让我排在最后！”
　　有一些探险家们不愿意了，他们可是老早都在这儿等着了，但是竟然让他到最后面排队，这怎么能忍！
　　士兵看了看这个服饰明显和红叶城人不一样的探险家，疑惑的问道：
　　“你有红叶城的暂住证吗？”
　　“没有！”
　　那位探险家一脸无所谓的回道。
　　“那请您离开，我们红叶餐厅今天是试营业，只对部分人开放。”
　　“什么意思？”
　　探险家有些懵。
　　“意思就是你不用排队，可以直接离开了，你没有来红叶城餐厅吃饭的资格！”
　　后面有一位红叶城居民嬉笑着嘲讽了一声，平常都是外来人看不起他们这写土著，现在他们终于也可以看不起别人了！
　　这下这位探险家有些难受了，他很不甘的问道：
　　“为什么？为什么让我离开！”
　　要知道对他们探险家来说，美食也是探险中很重要的一环，这看着美食在面前，却无法吃到的心情，实在是难以接受。
　　“因为你既不是红叶城的正式居民，也没有办理红叶城的暂住证，所以不在我们试营业的范围之内。”
　　士兵面无表情的说道。
　　“这……”
　　听着士兵的话，这位探险家的脸色不是很好，但他还是很有自知之明的没有闹事，毕竟士兵的刀剑可不是假的。
　　而周围的人看到这位探险家的情况后，有些窃窃私语。
　　尤其是那些外来人员，更是捶胸顿足。
　　“早知道我就去半个暂住证了，本来想着有些麻烦，办不办好像都没有什么差别，谁知道……”
　　“现在去办还来得及吗？”
　　“晚了，暂住证需要两个工作日才能制作出来！”
　　而与他们形成鲜明对比的，自然是红叶城之人，一种莫名的优越感突然出现，大家的胸膛都挺了很多。
　　士兵们看着队伍排得差不多了，吆喝一声：
　　“公务员进！”
　　顿时，这些公务员一脸激动的走进餐厅。
　　餐厅很大，这间餐厅和之前的酒馆最大的区别就是把窗户都扩大了很多，里面十分干净明亮，而且桌子与桌子之间也有充足的空隙，显得餐厅十分空旷。
　　而最吸引人的不是餐厅的装修风格，而是餐桌上那一盘盘的美味佳肴。
　　只是看到那一条条的大鱼之后，大家都有些懵。
　　“啊？”
　　“这是……鱼？”
　　“鱼能吃吗？鱼的味道很腥啊，据说那是恶魔的食物！”
　　“嘿，这可是城主大人开的餐厅，现在咱们的这位城主大人还能欺骗我们不行？”
　　“说的也是，谁都有可能害我们，但是城主大人不会！
　　张枫之前颁布了一个政策——由于今年红叶城发生了一些波折，很多人生活的都十分困难，城主大人对于大家十分关心，所以城主大人自掏腰包，在今年冬天过去之前，红叶城的正式居民，每人每天都可以免费领到够吃一顿量的黑面包！
　　这个政策很好理解，简单说就是，在这个冬天里，城主大人保证所有红叶城正式居民不会饿死！
　　听起来好像很简单，但是仔细一想就知道，这一个“小小”的举动，城主大人最起码要花费几百枚金币！
　　这么多金币，可能他们几辈子都赚不来，但是城主大人为了自己的子民，眼睛都不眨一下！
　　这么好的城主大人，他们都是第一次遇到，要知道，之前的城主，每天都在想法的增加各种税收，根本不会为子民考虑！
　　哪怕一枚铜币，他们都不愿意拿出来！
　　所以，虽然大家对于鱼这种生物，到底能不能吃还抱有一定的怀疑，但是没人离开，都觉得试一试也没什么，城主大人的面子还是要给的，
　　当然，除了张枫本人被大家认可之外，还有很重要的一点。
　　这个鱼太香了！
　　每个餐桌可以座四个人，餐桌上摆了五盘菜，分别是：清蒸鱼，红烧鱼，水煮鱼，酸菜鱼，鱼头汤。
　　五样菜，全是鱼！
　　在张枫看来，这些菜都没有什么技术含量，毕竟他只是简单的教了一下方法，至于做菜的厨师并不是他本人。
　　但是对于这些没有见过世面的红叶城居民来说，这种放了很多调料和配菜的鱼，对他们的冲击是很强烈的。
　　无论是视觉上，还是味道上。
　　毕竟光闻着味道就能让人流口水了，吃起来的味道肯定不会差！
　　“各位不用客气，敬请享用！”
　　一名士兵淡定的向着大家说道，他之所以淡定，因为他们这些士兵是最先吃到鱼的，早已经吃饱了。
　　士兵的话语刚落，立刻就有人拿起桌子上的叉子动手。
　　虽然大家不吃鱼，但是偶尔也会捉一两条鱼喂猫，所以是知道鱼又很多刺的，倒不是不用担心被鱼刺卡住。
　　当然，为了预防万一，张枫也准备了很多白醋。
　　“哇！好吃！”
　　“太好吃啦吧！”
　　“这是鱼？真的假的！我之前偷偷吃过，根本不是这个味儿啊，鱼腥味去哪啦？”
　　“管它呢，我先吃饱在说！我敢发誓，这是我这辈子吃到的最好吃的食物！”
　　“……”
　　餐厅外面，还在门口排队的人，听到餐厅里的各种惊呼，一个个恨不得立刻飞进去，但是士兵一直没有放人，他们也不敢硬闯，只是这时他们的心里就像猫抓一样难受。
　　瓦伦有些庆幸，还好他自己办了暂住证，不然现在就和那些外来的探险家一样，在远处眼巴巴的看着了。
　　“红叶城正式居民进入，其他人稍等片刻！”
　　张枫怕他们人多，如果一窝蜂的进去，容易造成混乱，给餐厅的工作带来不便，于是就让人分批次慢慢进去，而这，也是一个能体现红叶城正式居民身份好处的机会。
　　相信今天过后，很多人的心中都被种下了一颗名为身份的种子。
　　——————
　　PS：感谢【い恍然如梦い】的500币打赏！感谢！
　　祝大家双节快乐！
　　另外今天一号了，投资的名额刷新了，求大家投资一下呗，100人投资后，会有一个很小很小的曝光，对这本小书来说真的很需要，求求你们啦！

第七十三章 看到了商机？
　　片刻后，终于轮到瓦伦和特里进店了。
　　两人满脸期待的排着队，走进了餐厅，只是看到了桌子上的美食后，两人目瞪口呆，有些不敢置信。
　　“啊？这……这是鱼！”
　　他们怎么都没想到，让他们馋的流口水的美食竟然是鱼！
　　鱼是不能吃的——这是每个人的共识，瓦伦和特里两人自然也不例外，但是现在闻着这么香的鱼，他们一直以来所谓的常识好像要被动摇了。
　　看到很多人都已经在狂吃了，他们有些犹豫，有些不太敢吃，毕竟他们的命金贵着呢。
　　至于这些红叶城的居民和公务员们，他们在美食面前，才不管不了那么多。
　　红叶城一个很穷的地方，饥一顿饱一顿都是常事，甚至有的人还经历过饥荒，他们对于食物的渴望是一般人不能比的。
　　什么太腥、不能吃、魔鬼的食物……
　　那是以前。
　　现在在这几盘鱼摆在桌面上之后，他们他统统把这些“常识”扔在了一边，先吃饱再说！
　　咕噜~
　　一声咽唾沫的声音响起，瓦伦和特里两人对视一眼，目光渐渐的坚定了起来，很有默契的点点头。
　　管他呢！
　　这么多人都吃了都没事，他们都吃的，自己吃不得？
　　两名大商人和另外两位有暂住证的人拼了一桌，一桌四人，五个菜。大家都没有打招呼的意思，拿起餐具直接就开动了。
　　瓦伦虽然很想展示一下身为商人的矜持和礼仪，但是看到对方都已经吃到嘴里了，顿时也顾不得那么多，加入到了“抢鱼”行列，毕竟再慢就真的没了。
　　至于特里，早在另外两人下手的时候，他跟着和别人一起下手了！
　　考虑到这些人没法用筷子，张枫让人准备了木制的刀子和叉子。
　　虽然这个世界好像并没有叉子，但是这玩意造型简单，拿手中差不多就会用了。
　　瓦伦切了一小块红烧鱼，用木叉叉起，小心的放在嘴里。
　　“嗯！这个味道——”
　　不知道是不是错觉，瓦伦好像吃到了一丝香料的味道？
　　但是仔细尝了尝之后，瓦伦觉得应该不是香料，因为大部分香料他都吃过，并没有这种味道的。
　　而且这鱼，并没有他现象中的酸味，涩味，腥味，苦味等。相反，咸味，鲜味，香味，甚至甜味充斥着味蕾。
　　这种反差感让瓦伦满脸不可思议。
　　这是真的鱼？
　　要不是看着整块鱼的造型，看着鱼肉里的鱼刺，瓦伦实在是难以想象，鱼能有这么好吃！
　　其实，瓦伦吃过鱼的。
　　在他还小的时候，处于猎奇心理，他抢了一只野猫在水边抓到的大鱼，并把那只鱼烤了。
　　说实话，烤的时候，还是有一点淡淡的肉香味的，但是那只是闻起来。
　　真的吃到嘴里时，除了腥味苦味，还有各种怪味扑面而来，瓦伦当时就全吐了出来。
　　从此以后，他坚信鱼是不能吃的，甚至是魔鬼的食物。
　　但是今天，他嘴里的鱼味道，和小时记忆中的味道相差也太大了！
　　上半辈子真是白活了！
　　有这种想法的自然不知瓦伦一人，大家几乎都是这个念头。
　　瓦伦甚至掐了一下大腿，那疼痛感告诉他，这不是梦！
　　身为商人，瓦伦想的自然比别人多，吃到鱼的第一口，他就知道这是个商机！
　　所有人弃之若履的东西，竟然是如此美食！
　　如果在别人都不知道的情况下，捕捞或者收购鱼类，然后卖一笔，岂不是很赚？
　　瓦伦和对面的特里都对视了一眼，两人有些心照不宣。
　　但是他们不知道的是，这种鱼的做法，或许只有在红叶城出才能吃得到……
　　……
　　这次的红叶餐厅试营业，从中午一直到了下午四点钟才结束。
　　张枫和卡洛琳站在城堡的三层，俯视着红叶城餐厅门口，那些吃完依旧不愿意离开的人。
　　卡洛琳有些崇拜的抬头看着张枫。
　　“张枫大人真厉害，随便一点小手段，就能让这种人人嫌弃的鱼成为大家恋恋不舍的美食！”
　　感受着卡洛琳发自内心的崇拜，张枫在心里稍微小嘚瑟了一下，但是他也没有太过自得，毕竟除了清理鱼的方法之外，那些配料都是从蓝星带过来的，配料才是最大的功臣。
　　张枫摇了摇头说道：
　　“这种鱼只能算是一般般，重要的还是配料，那些配料我可是交给你了，这可是我们的秘方，你要好好保管。”
　　卡洛琳伸出手掌，严肃的看着张枫：
　　“张枫大人放心，我以我的名义发誓，唔——”
　　卡洛琳正在跟张枫认真的保证，却被张枫突然袭击，捂住了嘴巴，她瞪着湛蓝色的大眼睛，疑惑的看着张枫，没有反抗。
　　张枫见她不再说话了，便松开了后，并刮了一下她那精致高挺的鼻子。
　　“秘方虽然重要，但是对我来说，却不及你万一！没事别瞎发誓，懂吗？”
　　本来张枫是不信这些神神叨叨的，他只信科学，但是从这段时间的经历开来，张枫觉得偶尔信一下也没什么，毕竟不要钱。
　　卡洛琳听着张枫有些霸道的话，看着张枫严肃的眼神，她不但没有生气，反而十分欣喜。
　　“嗯嗯！我以后不会随便发誓了！”
　　卡洛琳感觉乖巧的点头。
　　“这才对嘛！”
　　张枫又捏了捏她的脸颊，滑腻白嫩的让人爱不释手。
　　对于张枫这亲密的举动，卡洛琳身子微微有些僵硬，但是一点都没躲，反而是主动往张枫身边凑了凑。
　　一阵微风吹来，张枫替她捋了一下耳边的碎发，然后问道：
　　“酒馆建设的怎么样了？”
　　卡洛琳耳垂有些发热的回答：
　　“现在已经完成了，只要有酒的话，随时可以开业。”
　　红叶城那唯一一座脏乱差的酒馆，早就在张枫的命令下被拆除了。
　　酒可是异界人类很喜欢的东西，张枫自然不会放过这个商机。
　　重新建造的酒馆，不会再卖那些一个铜币就能买到的劣质啤酒，那些啤酒对张枫而言，几乎没有任何利益可言。
　　张枫从蓝星中，带来了很多种类的酒，虽然那些酒肯定是不够红叶城人喝的，但是张枫也不可能直接整瓶拿出来，得兑水！
　　不然那就不是够不够的问题了，而是有没有人喝这么高度数酒的问题。
　　酒水在张枫印象中一直就是个比较暴利的生意，在蓝星他没办法插足，但是在异界，他注定会掀起一场酒业的变革！
　　“走吧，我们去看看酒馆，今天晚上开业！”
　　张枫当先一步离开。
　　卡洛琳跟上。
　　“是！”
　　————————
　　PS：感谢【路子哥哥】的100币打赏！感谢！
　　求投资啊！
　　目前72个人投资，距离100的距离就差28个！
　　跪求投资！！！

第七十四章 焕然一新的酒馆
　　酒在异界占据了很重要的地位，大致可以分为红酒和啤酒。
　　香料红酒是贵族老爷们的最爱，是体现身份的象征，举办宴会上可以没有太多的美食，但是不能没有香料红酒。
　　但是对于这种香料红酒，张枫是敬谢不敏的，他受不了那种酸涩的葡萄酒中，加入了无数香料的怪味。
　　在张枫看来，这不是喝酒，这是在喝药。
　　而啤酒则是被平民们当做“饮用水”来饮用。
　　这个倒不是说所有人都能喝得起啤酒，而是在条件允许的情况下，人们更倾向啤酒。
　　因为他们不喝热水，异界的卫生条件又很差，干净的水源不多，喝了很容易感染肠胃疾病，这也是他们不爱洗澡的原因之一，认为水有病菌。
　　而酒精有一定杀菌功效。
　　虽然这些酒仅仅是略微发酵而已，酒精浓度很低，经常变质发酸，也没有啤酒花，但是依旧是大家的首要选择。
　　所以有了酒馆，一般酒馆都是靠售卖劣质的啤酒和少量的黑面包为生。
　　红叶城的酒馆，张枫去过一次，酒馆常年是不清洁打扫的，桌上积着厚厚的灰层和油垢，地板上都是客商遗留下的食物残渣和鞋底的泥垢及动物粪便，和之前的那个住牲畜红叶旅馆不相上下。
　　张枫不知道那些人是怎么能在这里喝下酒的，可能是他有些不食肉糜了，但是他现在既然是红叶城的城主，自然要改变这种情况。
　　更何况，酒馆可是赚钱的地方。
　　这间酒馆是属于张枫这个城主的个人资产，他要下令改革，只需一声令下就行。
　　张枫和卡洛琳两人来到酒馆，现在重新建造好的酒馆虽然在张枫看来，还是和蓝星上的不能比，但对比以前，完全是焕然一新。
　　“不错！”
　　张枫很满意。
　　得到张枫的夸奖，卡洛琳显得很高兴，因为酒馆的建造是她全权负责的。
　　“酒馆里的服务员是从哪些女奴隶中挑选了的，同时数十名保安也已经就位，就差您准备的酒了。”
　　张枫还有很多女奴隶，酒馆的服务员自然非她们莫属了。
　　不过酒馆相对于其他地方来说，要稍微混乱一些，毕竟受到了酒精的刺激后，谁也不敢保证自己一定安安静静的。
　　这在张枫的考虑之中，所以保安就是很有必要的了。
　　而保安则是张枫最近发布的一种新职业，这些保安都是从那些想要参军却落选的人中选择的。
　　不过这些保安并不是由城主府或者市政厅招募的，而是由这家红叶酒馆单独招募的。
　　他们并不属于红叶城的公务员，不享受公务员的福利政策，简单的说，就是临时工。
　　但是由于张枫的价格给的高，除了没有福利之外，薪资就比士兵低一些，所以很容易就招到了人。
　　“城主大人好！”
　　十几名保安站成几排向张枫跪拜行礼。
　　虽然这些人身材不够魁梧，但是看起来还是蛮精神的，而且张枫会给他们配备兵器，有这些人在，一般的闹事者完全可以处理的了。
　　至于不一般的，那就只能出动士兵了。
　　红叶城的秩序可是张枫十分在意的，任何敢和他作对的，都不会有好下场。
　　鼓励了保安几句后，张枫和卡洛琳来到酒馆的后厨。
　　一个个大木桶摆放的整整齐齐，还没进门就闻到了淡淡的酒香，大部分是啤酒的香味，也有少量的白酒味道。
　　之所以味道是淡淡的，那是因为张枫兑了很多凉白开的缘故，当然，这个淡是对张枫来说，对于异界的人，这可是浓浓的酒香！
　　“好香！”
　　卡洛琳皱了皱可爱的小鼻子。
　　“你很喜欢喝酒吗？”
　　张枫好奇的问道，卡洛琳第一次请他吃饭的时候，就准备了一瓶香料红酒，但是后来因为张枫喝不下去就没喝了。
　　之后张枫好像也没拿出来什么酒，因为张枫自己并不是很喜欢喝酒。
　　“以前喜欢喝，因为香料红酒对我来说是最好的饮品了，但是我现在喜欢喝奶茶、营养快线、可乐……”
　　看着卡洛琳掰着手指头罗列的样子，张枫觉得这时候的卡洛琳显的格外可爱。
　　张枫下意识的伸出手，想揉一揉卡洛琳的头发，但是一想到这是在外面，要是把她打理了很长时间的头发揉乱了，有些影响她的形象，于是强忍住自己动作，改为捏了捏她的脸颊。
　　嫩嫩的，滑滑的，手感很棒。
　　虽然这不是张枫第一次对她做出这么亲密的举动了，但是卡洛琳还是有些脸红，毕竟除了张枫和她的父亲之外，她没有和其他男性有过亲密接触，曾经的查尔斯连她的手都没碰过。
　　“张、张枫大人，怎么了？”
　　看着卡洛琳羞涩又疑惑的眼神，张枫笑了笑说道：
　　“没什么，只是觉得你太可爱了！”
　　听到张枫说自己可爱，卡洛琳眼睛都弯了起来，不过看到远处有人来了，她立刻整理了一下情绪，变成一副高冷的模样。
　　“参见城主大人、城主夫人！”
　　三名消瘦的男人向着张枫走来，还没来到身边，就跪下行礼。
　　“起来吧。”
　　张枫摆摆手，这三人是张枫为数不多的男奴隶。
　　这些兑了大量凉白开的酒，对张枫来说虽然不是什么值钱东西，但是他穿越一趟毕竟要三天时间，所以酒数量有限的，得找信任的人来管理这些酒。
　　这些奴隶对张枫忠心耿耿，自然是很好的人选。
　　三人起来后，恭敬的站在张枫面前。
　　张枫问道:
　　“你们觉得这些酒怎么样？”
　　三名奴隶互相看了看，其中一位看起来成熟一些的奴隶开口。
　　“回禀城主大人，我觉得这些酒要比我们红叶城之前的酒好太多了，以前的啤酒根本不能与之相比！实在是……实在是太好喝了！这才是真正的酒！”
　　听着奴隶有些激动的话，这也在张枫的意料之中。
　　好歹是他从蓝星带来的东西，虽然掺水后，味道淡了很多很多，但依然比原来的酒要好。
　　尤其是那些高度数的白酒，而且要是不掺水的话，张枫怀疑那些人能不能受得了。
　　卡洛琳听到奴隶的话，对这木桶里的酒感到好奇了，这些酒她并没有喝过，张枫是直接让给奴隶，让他们兑好水的。
　　卡洛琳踮起脚尖，悄悄的在张枫耳边说道：
　　“张枫大人，我能尝尝吗？”
　　感受着耳边的热气，看着跃跃欲试的卡洛琳，张枫却是摇了摇头。
　　“这些酒兑水了，很差劲，你要是想喝，我回头给你更好的。”
　　“嗯！”
　　虽然卡洛琳觉得这些木桶里的酒，光闻味道就已经很好了，但是张枫的话，她也从来没有怀疑过，张枫说有更好的，那就是有更好的。
　　看着三名低着头的奴隶，张枫开口。
　　“时间也差不多了，挂上酒馆的牌子吧。”
　　“是！”
　　——————————
　　PS：感谢【书痴博】的100币打赏！感谢！
　　感谢【尬皮少年】的500币打赏！感谢！
　　求投资啦！求投资！

第七十五章 酒与酒的区别
　　临近冬天，刚到晚饭时间，天色已经有些暗了。
　　在红叶城的人，大部分依然沉静在“红叶餐厅”的震惊之中。
　　“嗝~真爽！”
　　瓦伦打了个饱嗝，满嘴都是鱼鲜味儿，他有些惊叹的摇了摇头。
　　“原来鱼能这么好吃！”
　　特里同样舔了舔嘴唇，他是没吃够的，但是由于限制，每人最多只能待大概一个小时的时间，哪怕是加钱也不行，所以他们不得不暂时退出来。
　　“我觉得我可以转行了！感觉以后做捕鱼的生意比我木材生意要赚钱！”
　　瓦伦的语气有些夸张。
　　“我也有这种感觉，不过我觉得还是看看再说，我总觉得事情没有这么简单。”
　　特里倒是有些谨慎。
　　之前吃饭的时候，他觉得这不就是鱼嘛，无非就是好吃一点，自己做自己也行！
　　但是吃完之后，他就冷静了下来，真要有这么简单，也不会这么多年，几乎没看见有人吃鱼的。
　　特里这么一说，瓦伦也想到了自己曾经偷偷烤过鱼的时候，那种腥味儿，现在依旧忘不了。
　　“也对，不过我觉得这些鱼能这么好吃，肯定与张枫这位城主大人有关……”
　　瓦伦之前经常待在红叶城，但是从来没有听说过有谁吃鱼，能把遭人唾弃的鱼做的这么好吃，现在联想到上一次张枫请他们的下午茶，他下意识的就认为，这些鱼肯定是城主大人搞出来的。
　　毕竟这红叶餐厅是城主大人开的。
　　“我也是这么觉得，所以我们应该拜访一下城主大人！”
　　特里眼中闪烁着亮光，吃饱喝足之后，自然要为自己的生意考虑了。
　　“是的，我应该准备一份伴手礼，送什么好呢——”
　　“嘿，咱们红叶城的酒馆重新开业了！”
　　突然，一声大吼打断了瓦伦的发言，这让他有些微微不爽，让他皱了皱眉头，也没听见对方说什么。
　　而特里则是对那人的话很感兴趣，或者说他现在对红叶城的一切都十分感兴趣。
　　“阁下，你刚刚说酒馆重新开业了是什么意思？之前的酒馆关门了？”
　　那人看了特里一眼，看着装就知道这是一位大商人，也不敢怠慢，有些激动的说道：
　　“之前的酒馆之前被拆了，要重新建造，现在已经建造完成了，刚刚发布消息，今天夜晚正式营业！”
　　特里有些奇怪的问道：
　　“酒馆重新开业而已，没必要这么激动吧？”
　　红叶城的酒馆特里以前去过几次，无非就是卖一些劣质的黑啤酒而已，难道红叶城的人都穷到这种程度了吗，一些黑啤酒就让他们激动的不行？
　　“你懂什么！”
　　那人有些鄙视的看了特里一眼，不过考虑到这是大商人，惹不起，他收敛了神色，然后解释道：
　　“这不仅仅是酒馆重新开业这么简单，而是酒馆里出现了好几种新酒！据说以前那些黑啤酒，在这些新酒面前，就如同黑面包在水煮鱼面前一样！根本没有可比性！”
　　听到他的话，瓦伦和特里都惊讶了。
　　水煮鱼是什么，他们知道，毕竟刚刚吃过。
　　如果现在让他们给这辈子吃过的美食时排个序，他们绝对会把水煮鱼排在前三！至于黑面包，那自然就是垫底的。
　　可见在两人心中，水煮鱼和黑面包的差别有多大，完全是一个天上，一个地下！
　　而这位红叶城的原住居民竟然说，新出现的酒和之前的黑啤酒是天差地别？这怎么可能！
　　毕竟黑啤酒已经存在了很多年，就算是香料红酒也不敢这么口出狂言！
　　“不可能！”
　　瓦伦自然是不相信。
　　黑啤酒可是他们从小喝到大的东西，他们自己再熟悉不过了，说有比黑啤酒好的酒，他们自然是相信，比如香料红酒，但是如果说有一种酒能完全把啤酒踩在脚下，他们是不相信的。
　　因为啤酒对他们来说，就是每天必不可少的“饮用水”，你能说有种饮品能把饮用水按在地上摩擦吗？
　　特里也有些不相信，不过他更淡定一些，于是他问道：
　　“黑啤酒毕竟是我们喝了多少年的东西，说是有其它的酒比啤酒好上无数倍，我是有些不相信的！你说说这家酒馆是谁开的？我倒想看看，谁的口气能这么大！”
　　“哼，你们信不信关我什么事，反正我是要去新酒馆的，城主大人才不会骗我们！”
　　这位原住居民也有些不耐烦了，他还要喊上好兄弟一起去呢。
　　“什么？这家酒馆是城主大人开的？”
　　特里还没说话，瓦伦突然开口。
　　“当然了！”
　　瓦伦和特里互相对视一眼，仿佛再说——那没事了！
　　如果这家酒馆是张枫城主开的，那一切就能说得的过去了。
　　要知道，在张枫到来之前，他们不知道精盐和白砂糖能像艺术品一般漂亮，他们不知道镜子能把他们照的纤毫毕现，他们不知道下午茶能那么让人回味，他们更不知道鱼竟然是种美食！
　　而这些东西，都跟张枫这位红叶城的城主有关。
　　如果别人说，他的酿的酒吊打黑啤酒，瓦伦是不会相信的，但是如果这话是从张枫口里说出来，他觉得，好像可以相信？
　　仿佛是看到了瓦伦的纠结，特里直接开口说道：
　　“不管说的真假，我们去看看就知道了！”
　　“说的是！”
　　瓦伦点点头，本来打算看能不能找机会，再进红叶餐厅吃一顿的想法也暂时取消了。
　　酒馆的位置他们是知道的，毕竟两人以前也经常在红叶城的酒馆喝酒。
　　去往酒馆的路上，除了他们两人之外，还有很多人，有红叶城的平民，也有外来人，他们对于酒馆里的新酒好像都很感兴趣，尤其是那些还没机会吃上美味鱼的那些外来人，酒馆里或许也有呢！
　　酒馆离餐厅不是很远，没多大一会儿就到了。
　　而来到酒馆的时候，瓦伦根本没有注意酒馆，而是下意识的闭上眼睛，嗅着鼻子，因为他闻到了一种特别的酒香。
　　“这个味道……是酒香！”
　　“这……好像闻一下就能醉了！”
　　特里看着眼前刚刚挂上“红叶酒馆”的牌子，有些不敢置信。
　　“还真有！”
　　他们喝的黑啤酒虽然也有香味，但是那很淡很淡，而且必须是刚刚产出的时候，才能闻的到，过一段时间就闻不到了。
　　哪像现在，他们还没进门呢，浓郁的酒香就从酒馆里传出来了！
　　而且这种酒精度……
　　还没喝就有种想醉的感觉！
　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的狂热。
　　相比于美食，他们更爱酒！
　　“别拥挤，先排队！”
　　————————
　　PS：感谢【尬皮少年】的500币打赏！感谢！
　　求投资！求推荐票！
　　另外发一个神秘代码(群)：738821131（没有门槛）
　　作者菌很忐忑的建了一个群，也不知有人来没，要是没人来就尴尬了……

第七十六章 最低消费
　　听见排队这俩字，瓦伦顿时一阵头大。
　　之前为了吃一顿鱼，他们可是排了好长时间的队，没办法，人太多了！
　　再加上一直有插队的——红叶城公务员和原住居民优先！
　　哪怕他是红叶城知名的大商人，也得乖乖排队，而且他还没有半点脾气，谁让自己想尝鲜呢！
　　“我们排不——咦？人呢！”
　　瓦伦有些纠结的扭头看向特里，但是身后却空空如也。
　　“这里！”
　　原来不知什么时候，特里已经排上队了。
　　“……”
　　还好，酒馆排队的时间要比在餐厅的时候快很多，毕竟不用做菜，酒都是现成的。
　　来到酒馆的门口，瓦伦下意识的止住脚步。
　　特里和他的反应是一样的，两人互相对视了一眼，又看了一眼光可鉴人的地面，这才小心翼翼的踩了上去，仿佛生怕把地面弄脏一般。
　　不光他们俩这样，只要是第一次来到这座新酒馆的人，都是这样。
　　实在是地面太干净了！
　　干净的都有些不忍踩踏！
　　以前的酒馆是什么？脏，乱，差！地板上都是食物残渣、泥垢及动物粪便！
　　虽然大家都习惯了，也不说什么，但是脏就是脏，这是无可反驳的，哪像现在，都能干净的当镜子了，不知道的还以为这里是城堡呢！
　　大家可能没去过城堡，但是不妨碍他们想象中的城堡是一个没有任何灰尘的地方——因为张枫城主大人太爱干净了！城主大人颁布的法令，很多都跟为卫生有关系！
　　酒馆除了干净整洁之外，就是大，空间特别的大！差不多是以前那个小酒馆的好几倍。
　　整个酒馆有三层，挑空设计，更显空旷，一层是大厅，二层三层是包厢。
　　酒馆里面的布局也和以前完全不一样，以前是几个小圆桌，圆桌周围随意摆放几把椅子，大家进来了，就随便找地方坐。
　　而现在，首先映入眼帘的是一个空旷而大气的大厅，大厅中间有一个高台，不知道干什么的。
　　在不远处有一个长长的条形桌子，桌子很高，感觉要使用的话，站着比较合适。
　　条形桌子前有一排造型很奇怪的椅子，椅子同样很高，好像跟这个条形桌子是配套的，但是瓦伦不知道这个椅子设计的这么高，怎么坐上去，难不成爬上去？
　　在条形桌子的后面，有一个大大的木架子，上面摆放了一个个小型的木桶，木桶里应该就是酒了，瓦伦闻到了浓郁的酒香味。
　　同时还有几位穿着黑白相间衣服的年轻男人站在条形桌子后面，他们手中拿着一些杯子，像是给大家倒酒的人。
　　除了这个条形的桌子外，还有一些小圆桌和方桌，小圆桌的位置比较偏僻，每个圆桌周围摆放了四到五把椅子。而方桌则分布在大厅两侧，一些宽大的椅子呈半包围结构把方桌围住。
　　凭借商人的直觉，瓦伦一眼就看出来了，不算楼上的话，方桌应该是酒吧最好的位置，但是目前还没看到有人坐在方桌那里，大家大多集中在长条桌，和小圆桌附近。
　　……
　　在瓦伦和特里观察的时候，一名穿着纯黑色收腰长裙，露着小臂，脖颈，身材窈窕的女性面带笑容的款款走来。
　　“两位您好，请问喝点什么？”
　　“您……您好！”
　　看着这个迎面而来，充满诱惑的女人，特里有些结巴的打招呼。
　　他不是没有见过女人，身为大商人，他见过的女人多了，但是类似这种打扮的女性，他就见过两次。
　　一次是在张枫的拍卖会上，一次就是现在，这一身黑色长裙的女性和之前拍卖会上一身红色长裙的礼仪小姐，是两种完全不同的风格，特里的呼吸都有些急促。
　　之前他就一直对礼仪小姐有些念念不放，但是听说那些人都是城主大人的禁脔，他没敢打主意，但是没想到今天又碰到了！
　　顿时，他连说话都有些结巴了。
　　“这里有什么酒呢？”
　　瓦伦倒是好一点，他整理了一下衣襟，很绅士的问道。
　　“目前酒的种类不是很多，只有啤酒和白酒，我们以后还会不断增加的。”
　　瓦伦有些意外，啤酒他知道，但是这白酒是什么酒？难道是红酒，是她说错了？至于以后还会增加别的酒这句话，自动让瓦伦忽略了。
　　仿佛是知道了瓦伦的问题一般，女服务员耐心的解释道：
　　“白酒是我们红叶城的特有的酒，是我们的城主大人研发出来的，白酒的酒精度有些高，一般人可能喝不习惯，所以我个人推荐您喝啤酒。”
　　听着女服务员的解释，瓦伦有些不高兴了，什么叫一般人喝不习惯，咱是一般人嘛！
　　“来两杯白酒！”
　　瓦伦豪气说道。
　　女服务员见此也没有再多说什么，因为这种情况，张枫大人早就跟她说过了，友情提醒是自己的职业素质，但是听不听则在他们自己。
　　“好的，那么请问您是几位？准备坐在哪里呢？”
　　女服务员很有礼貌的问道。
　　“只有我们两人，不过你问坐在哪里？难道这座位还有什么不同吗？”
　　瓦伦身为商人，好像突然间明白了什么，有些若有所思的问道。
　　“我们红叶酒馆大致可以分为五个部分，分别是大厅，吧台，散座，卡座和包厢。大厅我就不说了，您肯定明白，而吧台就是那里。”
　　服务员指了指不远处的条形长桌。
　　瓦伦和特里这才恍然大悟，原来这叫吧台！
　　他们默默的把吧台这个名词记住，虽然依旧不是很懂，但是在女士面前，他们不想暴露出自己的无知。
　　“吧台是免费区域，如果您是一个人或者两个人的话，我建议您在吧台喝酒就可以了，同样免费的还有散座区，如果是三个人到五个人，我个人建议去散座区。”
　　女服务员又指了指那些比较偏僻的小圆桌。
　　瓦伦微微点头，表示自己明白了。
　　“至于卡座是有最低消费的，最低消费的意思就是，哪怕您一杯酒也没喝，也得付最低消费的钱币！”
　　听到服务员的话，瓦伦和特里互相对视一眼，都是眼前一亮，身为商人，他们很容易就发现，这貌似是个新颖的商业模式啊！
　　“那这个什么卡座最低消费是多少？”
　　“这是按照位置不同，最低消费的价格也不同，其中越靠近中间的越贵，越远离的越便宜。最贵的一晚上一枚金币，最便宜的，只需要一枚银币。”
　　听着女服务员的话，瓦伦张大了嘴巴，最低消费一枚金币？
　　一枚金币可以让一家平民吃一年的黑面包！
　　就是他投资一枚金币也得肉疼一下，更别说这不是投资，而是纯粹的消费！
　　只有傻子才会坐在这个“最低消费一枚金币”的天价卡座上吧！
　　————————
　　PS：感谢【尬皮少年】的500币打赏！感谢！
　　又是新的一周，求推荐票啦！求投资！投资还差25个人！

第七十七章 喝个八百杯
　　“先生这是您的白酒！”
　　女服务员端着托盘，来到位置最好的卡座前，把两杯白酒放在了瓦伦和特里两人面前。
　　“谢谢。”
　　瓦伦很绅士的道谢。
　　女服务员露出一个甜美的微笑后离开了。
　　“别看了，已经走了！”
　　瓦伦用胳膊戳了戳特里。
　　特里赶紧收回目光，有些尴尬的咳嗽两声。
　　“咳咳，那什么，红叶城的女人，真的……真的……”
　　“真的很有味道！”
　　瓦伦接过话题。都是男人，爱好都大差不差，
　　“是的，很有味道！可惜……”
　　可惜都是自己得不到的女人。
　　两人都无奈的叹了一口气。
　　“不过话说回来，这个卡座别说，好像还真的有些不同！”
　　瓦伦拍了拍这个被服务员称为沙发的大椅子，这上面厚厚的皮毛坐上来的确很舒服。
　　“我现在有点明白，为什么这个卡座那么贵了，你看看其他的人……”
　　特里用眼神示意。
　　瓦伦一看，周围那些坐在吧台前，或者坐在散座上的人，都时不时的看向瓦伦和特里两人，他们眼中羡慕的目光怎么都掩饰不住。
　　“我有一种，这1枚金币花的很值的感觉……”
　　特里有些挠头，他也不知道自己怎么会有这种奇怪想法，但是脑子里就是出现了。
　　瓦伦和特里两人最终还是坐在了这里，坐在这个最低消费1枚金币的地方。
　　本来他们是不想坐这儿的，前面吧台的免费位置挺好的。
　　但是在看到有一位小商人花了一枚银币选了个卡座后，周围那些惊呼羡慕的话语，两人再也忍不住，直接开了一个最贵的卡座！
　　他们的虚荣心——哦不，是他们身为大商人的面子，不允许让那位小商人抢了自己的风头！
　　于是，在一圈人极度震惊的目光下，瓦伦和特里两人选了一个最贵的卡座。
　　不得不说，那些人羡慕嫉妒的目光落在自己身上时，真的很爽！
　　“来，尝尝这个所谓的白酒，到底有什么不同。”
　　毕竟是大商人，是见过世面的，瓦伦很快就从这种有些飘飘然的氛围中走了出来，他端起桌子上的这杯价值一枚银币的白酒。
　　是的，一枚银币，这一小杯白酒，竟然要一枚银币！
　　虽然说他已经在最低消费一枚金币的卡座上，但是这一枚银币的白酒，还是让他有些震惊。
　　因为一般的黑啤酒也就几枚铜币而已，差不多就是一块小的黑面包等同于一杯啤酒，如果想喝的话，大部分然还是能喝得起的。
　　而一枚银币的酒，瓦伦觉得，在这红叶城内，除了自己这些商人和一些外来人之外，那些普通居民是不可能舍得喝的。
　　毕竟按照他的酒量，喝黑啤酒可以千杯不醉，就算这个什么白酒的度数比啤酒高，估计也高不了哪去，谦虚一点，打个折，就算喝个八百杯吧，这不就八枚金币没了！
　　“啧啧，真贵！”
　　特里吐槽了一声，然后端起酒杯。
　　“咦？好清澈！”
　　要不是闻到了浓浓的酒味儿，他都有些怀疑这杯子里是水了，白酒不亏为白酒！
　　“有点意思。”
　　瓦伦也是被惊讶了，他端起酒杯，先是闻一下，这种比黑啤酒香了无数倍的香味儿，甚至都有些冲了。
　　瓦伦有些期待，他本想一口饮下，就像平常喝黑啤酒一般，但是又一想，这毕竟是价值一枚银币的白酒，还是慢慢的品尝的好。
　　于是，瓦伦浅尝了一口。
　　“嘶~好辣！”
　　瓦伦怎么也没想到，这个白酒竟然是辛辣的，就像辣椒一样！
　　辣椒是一种很奢侈的香料，很少有人能吃得起。当然，以瓦伦的身家，他偶尔还是能吃一下的。
　　辣椒是一种吃起来很辣但是有些让人欲罢不能的东西，瓦伦其实是很喜欢的，要不是条件不允许，他恨不得顿顿来一点辣椒。
　　这个白酒难道是加了辣椒？
　　如果是这样，那这一枚银币就说的过去了，不，那不只是说的过去，而是赚了！大赚特赚！
　　辣椒可是要用金币来购买的！
　　不过很快，瓦伦又觉得，这白酒的辣和辣椒的辣，是有区别的。
　　除了辣之外，还有一点点苦，一点点酸，一点点涩，甚至还有一点点回甘！
　　他不明白，这么小小的一杯酒怎么能有这么多的味道！
　　“哈~”
　　瓦伦深出了一口气，仅仅尝了一小口，他就觉得浑身轻飘飘的，这种感觉是那些黑啤酒所没有的。
　　虽然这个白酒的味道十分怪异，甚至辛辣，但是瓦伦觉得，自己已经开始喜欢上它了。
　　“特里，我喜欢这个白酒！”
　　瓦伦扭头看向特里，语气有些惊喜。
　　而这时的特里正端起酒杯，就像和平常喝啤酒一般，准备一饮而尽。
　　“别！”
　　瓦伦吓了一跳，这种辛辣的白酒，他不认为特里能一口喝下。
　　但是这时候已经晚了，特里听到瓦伦的话时，他已经仰头饮下了整杯白酒。
　　“唔~嗝~”
　　看着特里瞬间瞪大的眼睛，瓦伦有些担心的问道：
　　“特里，你……没事儿吧？”
　　特里已经说不出话了，他下意识的要吐出来，但是考虑到这可是价值一枚银币的白酒，他强忍着辣，一口闷了！
　　喝下一杯白酒之后，塔里有些夸张的突出舌头，不停的用双手扇风。
　　“哇~辣，咳咳，好辣！好辣！咳咳！”
　　瓦伦连忙拍了拍特里的后背。
　　这时，那位身材窈窕的女服务员不知从哪走了过来，她递过来一杯水。
　　“先生，喝口水就好了。”
　　“谢谢！”
　　瓦伦连忙接过水杯，递给特里。
　　特里也顾不得他对水的忌讳，直接一口饮下，顿时感觉好了很多。
　　“谢、谢谢！嗝~”
　　女服务员见状笑了笑也没有多说什么，直接退了下去。这种情况，城主大人早就交代过，她知道如何处理。
　　她不得不佩服城主大人，真的是考虑的面面俱到，连这种情况都想到了。
　　“呼~”
　　服务员走后，特里又等了好一会儿，才缓过来，他抬起头，正准备和瓦伦说什么，突然有些疑惑的开口：
　　“咦？怎、怎么有两个瓦伦，不、不对，是有三个瓦伦！”
　　瓦伦：“……”
　　不会吧，难道特里一杯酒就醉了？
　　————————————
　　PS：感谢【尬皮少年】的500币打赏！感谢！
　　又是新的一周，求推荐票啦！求投资！

第七十八章 夏日絮语
　　说好的可以喝八百杯呢！怎么一杯酒就要醉了？
　　瓦伦看着脸色通红，并有些大舌头的特里，知道他这是醉酒的前兆。
　　“特里，你没事吧！”
　　瓦伦抓住特里的胳膊。
　　“没、没事儿，我能有什么事儿！你、你还没回答我呢，怎么、怎么会有三个瓦伦！”
　　好吧，这已经不是前兆，而是真的醉了。
　　瓦伦也没有理他，对付喝醉的人，他有经验。
　　让特里待在沙发上坐好，特里酒品还不错，喝醉了并没有撒酒疯，而是一个人坐在沙发上抱着杯子嘟囔着什么。
　　瓦伦确定他不会有什么事后，这才看向桌子上的白酒。
　　“这白酒真的这么厉害？一杯酒就能喝醉？”
　　瓦伦有些惊奇，他摸了摸自己的脸，刚刚只喝了一口的他，能明显感觉到自己的脸有些发热。
　　端起酒杯，瓦伦又小心地尝了一口，有了特里的前车之鉴，他可不敢一口闷。
　　“嘶~”
　　白酒特有的辣味有些烧喉咙，但是辣过之后，特里却感到十分舒畅。因为现在天气已经慢慢转冷，喝完白酒之后，身上暖洋洋的很舒服。
　　“这白酒……真是好东西！”
　　虽然是第一次喝，但是瓦伦就已经喜欢上了。
　　不过这也得益于张枫把白酒兑水的缘故，不然让他们这些人一下子喝五六十度的白酒，怕不是要他们的命。
　　在瓦伦慢慢品尝白酒的时候，三楼包厢，一张摆满了各种物品的桌子前，张枫和卡洛琳相对而坐。
　　透过窗帘可以很清楚地看到一楼的情景。
　　瓦伦和特里这一对儿大商人，张枫自然也是看见了。
　　“呵，这俩人……还挺有意思。”
　　看到特里一杯白酒就醉了，张并没有意外。
　　卡洛琳则是有些惊讶，她好奇地问道：
　　“这个白酒真的那么厉害吗？”
　　“当然，这白酒的度数起码是黑啤酒的一百多倍了！”
　　这个世界的啤酒是一种很浑浊，甚至有些发黑的啤酒，所以被称为黑啤酒。它大概只有几度，可不是现代社会那种十几度到二十多度的黑啤。
　　对张枫来说，喝这些黑啤酒就跟喝水差不多，但是黑啤酒比水难喝多了。
　　喝开水不好嘛，为什么要喝这种劣质的黑啤酒？
　　听到张枫的话，卡洛琳有些咂舌，不过这也让她对这个白酒更加好奇了。
　　“你想喝？”
　　张枫看了她一眼。
　　“不……想喝！”
　　卡洛琳本来是摇头的，这种白酒的味道她用筷子沾着尝了一下，实在是太辣了，她不是很喜欢，但是也不知道她想到了什么，突然改口。
　　张枫也没在意，既然她想喝，那就给她喝呗。
　　“给你整一杯尝尝，不过我这是没有掺水的，你少喝一点。”
　　“嗯嗯！”
　　给自己喝，自然不是那种掺水的“假酒”。
　　桌子上摆放着好几瓶酒，什么牛二，西凤，玻汾，泸特等，卡洛琳虽然不认识酒瓶上的字，但是那精美的酒瓶还是让她有些目不暇接。
　　她很好奇，张枫的家乡到底是个什么样的地方，装酒的瓶子都能那么好看，甚至比水晶杯还要漂亮，她觉得这些瓶子可能比酒都贵！
　　张枫拿来一瓶青梅酒。
　　青梅酒口感软酸甜，很适合女生，而且据说青梅酒的保健作用几乎天生就是为女人准备的。
　　青梅具有调节肠胃功能的独特功效；能提高肝脏的解毒功能，增强人体解食毒、水毒、血毒的能力；能促进唾液腺分泌更多的腮腺素，腮腺素是一种内分泌素，常被称为“返老还童素”，它可以促进全身组织和血管趋于年轻化，保持新陈代谢的节律，有美肌美发之功效。
　　而青梅太酸了，勾兑点糖浸在酒里就可以扬长避短，梅的酸甜借着酒香荡漾开来，饮一口，生津开胃，心旷神怡。
　　虽然单单喝青梅酒就已经很不错了，但是张枫显然不仅仅满足于此。
　　他在现代购买的东西可是很多的，跟酒有关的东西，都提前准备了不少。
　　张枫先拿来一个脸盆大的玻璃容器，卡洛琳还以为这玩意儿是水晶，这么大的水晶，她还是第一次见，这能值多少钱啊！
　　然后张枫把橙子切成片，放入玻璃容器的底部。
　　橙子自然也是从现代带过来的。
　　异界常见的水果不多，一般是葡萄、蓝莓、草莓、橄榄、苹果等，而且他们吃水果的方式很奇葩——都是煮着吃或者烤着吃！
　　反倒是蔬菜，竟然是生着吃！
　　张枫很显然不会入乡随俗，甚至想把他们的这个奇葩习惯给改过来。
　　看着卡洛琳一直盯着自己切橙子，张枫拿了一片去完皮的橙子递到她面前。
　　“要吃吗？味道应该还不错。”
　　“要！”
　　卡洛琳下意识的张开小嘴。
　　张枫很自然地把橙子塞到卡洛琳嘴里。
　　这是属于两个人之间的默契。
　　虽然没见过这种名为橙子的水果，甚至从不生吃过水果，但既然是张枫给她的，卡洛琳自然不会拒绝。
　　“唔~好吃！”
　　肉质鲜美的橙子在口中绽放，酸酸甜甜的味道冲击着卡洛琳的味蕾，她鼓着腮帮子，瞪大了双眼，发出一声惊叹。
　　张枫笑了笑，然后拿出洗净的草莓，去蒂切块，顺便又往卡洛琳嘴里塞了一块儿草莓。
　　“唔~”
　　卡洛琳的大眼睛都眯了起来。
　　把切好的草莓铺在橙片上面，然后倒入大概四分满的青梅酒。
　　这款青梅酒的梅子是经过很长时间的糖渍处理的，酸甜可口，不用再特意加糖了，它的酒精度只有12度左右，十分柔和，张枫觉得卡洛琳应该能接受。
　　最后，张枫再拿出一罐苏打水倒入进去，并撒上几片薄荷叶做装饰。
　　碳酸的刺激，带着清甜的梅香，升腾而起的气泡，让卡洛琳吃惊地睁大了眼睛。
　　“好厉害！”
　　虽然看不懂，但是卡洛琳莫名觉得很厉害。
　　对于卡洛琳的夸赞，张枫很是受用，也不枉自己辛苦半天，这些东西都是他以前没事儿的时候，在网上看到的，要说实际操作，这还是第一次。
　　这是一款很简单的鸡尾酒，被称为“夏日絮语”，不过原版是要放冰块儿的，考虑到现在天气冷了，卡洛琳又是女性，张枫就没加冰。
　　他盛出一小杯，放在卡洛琳面前。
　　“特意为你调的，尝尝味道如何。”
　　张枫的话，让卡洛琳心里喜滋滋的——这是张枫特意为她准备的！
　　“嗯！”
　　卡洛琳浅浅地品尝了一口，顿时眼睛一亮，这酒根本不是那种很冲的辣味，反倒是酸酸甜甜，清爽可口。
　　“好喝！这个酒叫什么名字呀！”
　　卡洛琳突然感觉自己很花心，因为她又喜欢上一种饮品了。
　　“夏日絮语……”
　　——————
　　PS：求推荐票！

第七十九章 第三次
　　“呃……”
　　张枫突然反应过来，现在已经不是夏天了，“夏日絮语”这个名字有点怪怪的，但卡洛琳并不觉得有什么不妥，只要是从张枫口中说出来的，她觉得就是对的。
　　“我能再喝一杯吗？”
　　在张枫沉思的功夫，卡洛琳竟然把这一小杯“夏日絮语”给喝完了。
　　张枫有些惊讶，但还是肯定道：
　　“当然可以。”
　　张枫又给她倒了一杯。
　　“谢谢！”
　　……
　　“再来一杯！”
　　卡洛琳小脸红扑扑地喊道。
　　张枫有些无语，但还是帮卡洛琳倒了一杯。
　　这时候的卡洛琳已经喝了好多杯“夏日絮语”了。虽然这本来就是调给卡洛琳喝的，她多喝几杯也无妨，但是也不能喝这么多啊！
　　毕竟这也是有十几度呢，不能看不起人家青梅酒啊！
　　张枫再次递过去一杯夏日絮语时，关心地问了一句：
　　“卡洛琳，要不不喝了吧？你都喝这么多！”
　　“不，我要，我要喝嘛！”
　　卡洛琳也不知道喝没喝醉，她抓着张枫的袖口，双眼有些迷离。
　　张枫还是第一次见到撒娇的卡洛琳，他表示完全没有抵抗力，有些宠溺地摸了摸卡洛琳的金发。
　　“好吧，好吧。”
　　再说这酒度数不算高，也没那么冲，喝醉了大不了睡一觉就好了。
　　“嘿嘿~”
　　卡洛琳有些娇憨的笑了一声，双手抱住酒杯。
　　看着卡洛琳哼哧哼哧的，就把这杯酒喝完了，张枫是真的无语了。
　　以前怎么没发现，卡洛琳竟然这么爱喝酒？
　　难不成还是个小酒鬼？
　　仿佛是为了证明张枫的话一般，卡洛琳又把空杯子递了过来。
　　“再来一杯！”
　　“……”
　　张枫直勾勾地盯着卡洛琳，总觉得她今天有些不对劲。
　　但是看了半天也没看出些什么。
　　“卡洛琳，你确定你喝这么多酒没事？”
　　张枫抓着她的肩膀，认真的看着她。
　　卡洛琳愣了一下，然后有些醉醺醺地说道：
　　“张枫大人，您是要陪我喝吗？干杯！”
　　卡洛琳抓起杯子，对着面前的张枫虚碰了个杯。
　　看着卡洛琳有些希翼的眼神，张枫给自己倒了一杯。
　　“行，陪你喝一杯，不过这是最后一杯了，这杯喝完可不许再喝了！”
　　张枫也不管她醉没醉，嘱咐了一声后，一饮而尽。
　　“啧~味道还不错。”
　　酸酸甜甜的，与其说是酒，倒不如说是饮料更贴切。张枫虽然不怎么喝酒，但是他的酒量其实很好，这点酒精度数，对他影响不大。
　　卡洛琳看到张枫喝了酒，顿时眼眸亮晶晶的，她也学张枫那有些粗狂的动作，一口喝完。
　　“好了，天色也不早了，喝完了就回去吧。”
　　张枫起身，但是卡洛琳却一下子抱住他的胳膊，抬起头楚楚可怜地看着张枫。
　　“不要嘛，我还想喝~”
　　“你都喝醉了！”
　　“没有，我没有醉！真的，我没醉！”
　　“一般只有喝醉的人，才会一直强调自己没醉。”
　　“那……那我醉了！”
　　“好，醉了就回家。”
　　“不是……我……我……”
　　卡洛琳张大了嘴巴，一时间有些懵，不知道该说什么了。
　　“你什么？”
　　张枫有些好笑，小样儿，还治不了你！
　　“我……我就是还想喝嘛！这是张枫大人亲自为我调的酒，我想多喝一点儿！”
　　卡洛琳直勾勾地盯着张枫，那湛蓝色的眸子中似乎藏着星星。
　　这是……被撩了？
　　张枫有一瞬间的不自然，毕竟从小到大，好像还没经历过这种事情，没什么经验。
　　不过面对卡洛琳的楚楚动人眼神，感受着胳膊上传来的惊人的触感，张枫又实在忍不下心拒绝。
　　唉，还是心太软！
　　“再喝最后一杯，真的是最后一杯了！”
　　张枫强调了一下。
　　卡洛琳连忙点头。
　　“嗯嗯，不过……张枫大人可以陪我一起喝吗？”
　　“没问题！”
　　张枫没任何犹豫就答应了，这点酒跟饮料差不多。
　　“干杯！”
　　……
　　半个小时后，看着倒在自己怀里的卡洛琳，张枫彻底无奈了。
　　说好的最后一杯，但是拗不过卡洛琳的撒娇，喝着喝着，这一玻璃缸的酒都被两人喝完了。
　　对于张枫来说，除了肚子有些涨之外，并没有其他感觉，就像平常喝啤酒一样，但是卡洛琳就不行了，她已经彻底喝醉了。
　　毕竟对她来说，这十几度已经不算低了。
　　“卡洛琳？”
　　张枫尝试呼唤一声，但除了轻微的呼吸声之外，没有得到半点回应。
　　看着脸色红彤彤安静的趴在自己怀里的卡洛琳，张枫帮她撩了一下耳边的头发，然后有些幸灾乐祸的说道：
　　“让你少喝一点，你非不听，现在喝倒了吧！”
　　卡洛琳依旧没有半点回应。
　　张枫捏了捏她娇嫩脸颊，卡洛琳终于有回应了。
　　“张、张枫……大人，干……干杯……”
　　好吧，看来是彻底醒不来了。
　　张枫对她来了一个公主抱，还行，不怎么重，估计也就一百零一点左右。
　　在士兵的保护下，张枫从酒馆的后门悄悄离开，此时的酒馆依旧灯火辉煌，这个时间对那些爱酒人士来说，才刚刚开始。
　　回到城堡，张枫本想把卡洛琳送回她自己的房间，但是考虑到她喝醉了，待会儿可能会需要照顾，于是就把她抱回来了。
　　先帮卡洛琳把鞋子脱掉，她那白嫩的脚丫有些冰凉，张枫下意识的捏了捏，随后有些尴尬的开口。
　　“咳咳，卡洛琳，醒醒！再不醒我就帮你脱衣服啦！”
　　卡洛琳依旧不动。
　　“好吧，那我就动手了，你可不能怪我。”
　　张枫废了一番功夫，才帮她把外衣脱了下来。
　　虽然已经见过了卡洛琳那如同魔鬼般的身体，但再次看到之时，张枫还是有些口干舌燥。
　　卡洛琳的睡相很安静，喝醉了也不吵不闹，她稍微有些蜷缩着身子，这是一种很没有安全感的表现，张枫温柔地帮她整理了一下头发。
　　突然一阵冷风吹来，床上的卡洛琳下意识地打了个冷颤。
　　张枫赶紧把被子替她盖好，盖得严严实实，然后轻声说道：
　　“我去给你打点热水。”
　　也不管卡洛琳有没有听到，说完之后张枫先把窗户关上，然后才转身离开，顺手带上门。
　　咔~
　　房门发出一声轻响。
　　卡洛琳纤长的睫毛动了动。
　　————————————
　　PS：感谢【尬皮少年】的100币打赏！感谢！
　　求推荐票啦！求投资！

第八十章 惩罚
　　张枫端着一盆热水进来，他用热毛巾替卡洛琳擦了擦脸，然后把她扶起来靠在床头，并且贴心地用被子盖住卡洛琳的上半身，防止她着凉。
　　接着抓住卡罗琳的脚，放进热水盆。
　　只是突然，卡洛琳的脚猛地一颤，脚尖微微勾起，筋脉绷露。
　　张枫疑惑地抬头，对上了一双顾盼生辉的眸子。
　　“张枫大人，我、我自己来，怎么能让您服侍我呢……”
　　“你不是醉了吗？”
　　张枫却是没松手，他疑惑的问道。
　　“我、我……”
　　卡洛琳低着头，小脸红扑扑的。
　　“第三次了！”
　　张枫幽幽的说道。
　　“什……什么？”
　　卡洛琳一时间没明白张枫的意思。
　　张枫没想到，他竟然能被同一个女人在短短的时间内骗了三次！
　　卡洛琳的玉足动了动，想从张枫手里抽出来，但是张枫却没有放手。
　　“张枫大人~”
　　卡洛琳的语气轻柔婉转，神态娇媚，迷离的眸子中仿佛能滴出水来。
　　“呼~”
　　看到如此妩媚的卡洛琳，张枫感觉自己的心潮有些起伏，他深深地呼了两口气，身子稍微弓了弓，脸色严肃道：
　　“卡洛琳，你知不知道，你已经骗了我三次了！”
　　“啊？有、有吗……”
　　卡洛琳视线飘忽，不敢直视张枫的眼睛。
　　张枫没再说话，但是手上的劲儿重了一点点。
　　“嗯~”
　　卡洛琳身子一颤，发出一声让人想入非非的声音，她连忙低着头，身子僵硬，动都不敢动一下。
　　张枫没再说话，不过呼吸声略微有些急促。
　　洗完之后，张枫抓着她精致的小脚塞到被窝里。
　　然后扭头就走。
　　“张枫大人！”
　　看着张枫就这么离开，卡洛琳以为张枫生气了，赶紧呼喊了一声。
　　张枫却没有理她。
　　眼看着张枫就走到门口了，卡洛琳也顾不得害羞，她掀开被子，赤着脚跑下床，一下子从后面抱住了张枫。
　　“张枫大人，我真不是有意骗你的！我只是……只是……”
　　张枫背对着她，没有转身，但是停下了脚步，仿佛在听卡洛琳的解释一般。
　　“我只是……我只是喜欢张枫大人！”
　　卡洛琳的语气有些羞怯，但十分坚定。
　　张枫侧着头。
　　“真的？”
　　“我、我真的喜欢张枫大人！”
　　毕竟还是喝了不少酒，这时候酒的后劲上来了，卡洛琳有些站立不稳，就要滑倒，张枫及时转过身，揽住她的纤腰。
　　“张枫大人，我真的喜欢你！”
　　看着那张帅气的脸庞，卡洛琳眼神迷离地又强调了一句，然后双手环抱住张枫的腰，抬着头，毫不顾及地与张枫对视。
　　或许是酒精的缘故，今天的卡洛琳和以前那种害羞的性格完全不同，变得大胆了起来。
　　而搂着这样的卡洛琳，闻着她身上的馨香，张枫有些口干舌燥，呼吸都有些急促。
　　“但这不是你欺骗我三次的理由！”
　　张枫的声音有些冷漠。
　　“张枫大人，我——”
　　卡洛琳想解释自己真的没有恶意，但是话语却被张枫打断。
　　“所以，我要惩罚你！”
　　张枫的目光有些发红，如同一只饿狼。
　　“怎、怎么惩罚……”
　　卡洛琳还是第一次看到这样的张枫，有些弱弱的开口。
　　张枫高高扬起手，恶狠狠地看着卡洛琳。
　　卡洛琳的脸色有些白，她紧张地闭上眼睛，只要能让张枫大人解除误会，挨一顿打也无所谓，她绝不会还手。
　　巴掌重重落下。
　　啪！
　　“啊——唔~”
　　……
　　第二天清晨。
　　张枫睡了个自然醒，他感觉到胳膊有些发麻，一扭头，就看到了一双亮晶晶的眸子。
　　“张枫大人，早！”
　　卡洛琳绝美的脸蛋上满是羞涩，但依然勇敢地直视张枫的脸庞。
　　他低下头，在卡洛琳额头轻轻一吻。
　　“早。”
　　卡洛琳舒服地眯起了眼睛，这是一种久违的，名叫幸福的滋味。
　　“嘿嘿，张枫大人，我去给您做早餐！”
　　张枫却是摇了摇头道：
　　“不急，吃早餐之前，先吃点甜点。”
　　“啊？什么甜点？”
　　卡洛琳有些不知所以。
　　张枫没有回答她，而是再次低下头，轻轻吻上卡洛琳的樱唇。
　　“唔~”
　　卡洛琳睁大的眼睛，她好像明白了什么。
　　……
　　日上三竿，张枫这才起床，他那流线型的肌肉在阳光的照射下，有种独特的美感，卡洛琳看得有些痴。
　　“张枫大人……我没力气起床了……”
　　“那就多睡一会儿，又不用上班。”
　　张枫爱怜地摸了摸她的脸颊。
　　虽然不知道上班是什么意思，卡洛琳还是咬着嘴唇面色羞红地开口：
　　“不，我得收拾收拾……您能扶我起来吗？”
　　张枫看着床上那一块刺目的红色，有些不好意思，他把卡洛琳扶起来，并且把扔得到处都是的衣服捡了回来。
　　“来，我帮你穿上。”
　　“不用——嗯嗯，谢谢张枫大人！不过我……想先洗个澡……”
　　卡洛琳本来不想麻烦张枫，但是她实在是一点力气都没有了，只得麻烦张枫了。
　　“好。”
　　张枫也没有废话，一个公主抱把卡洛琳抱了起来，两人大白天地坦诚相见，卡洛琳羞得把头埋在张枫的胸口，不敢直视张枫的眼睛。
　　二十多分钟后，张枫抱着卡洛琳从浴室出来，有些生疏地帮她穿好衣服。
　　这时的卡洛琳已经恢复了不少力气。
　　看着天使脸蛋，魔鬼身材的卡洛琳在自己身前走来走去，食髓知味的张枫又有些蠢蠢欲动。
　　仿佛是知道了张枫的想法，卡洛琳连忙楚楚可怜地开口：
　　“张枫大人，我、我去给您做早餐！”
　　说完也不待张枫同意，立刻披上衣服，逃一般似的离开了，只不过脚步有些踉跄。
　　张枫倒也没有为难她，只是他有些好奇。
　　张枫摸着下巴，但是想了半天也想不明白。
　　从蓝星带来的煤气灶就放在了隔壁的房子，那间房子张枫准备给它改造成一个小型的厨房，专门供自己等人使用。
　　城堡里的那个厨房太大了，负责整个城堡所有人的饮食，张枫觉得有些不太方便。
　　等到张枫穿戴整齐之后，一份简单的爱心早餐已经做好了。
　　虽然看起来卡洛琳貌似有些弱，但是恢复能力还是很惊人的，做一个早餐的时间，就感觉和平常没有什么不同了。
　　张枫主动坐在卡洛琳身边，先在卡洛琳额头上轻轻一吻，然后帮她撩了一下耳边的碎发，并道谢：
　　“谢谢。”
　　“张枫大人喜欢就好！”
　　——————————
　　PS：不知道这章能不能发出来……求投资！求推荐票！

第八十一章 第一天的营业额
　　“怎么？你不吃？”
　　看着卡洛琳一直盯着自己，张枫有些莫名其妙。
　　“这是我亲手给张枫大人做的，只能是张枫大人吃！”
　　卡洛琳一脸理所当然地说道。
　　早餐是煎蛋，火腿和面包，还有热牛奶，看起来虽然简单，但是量很多，足够两人吃了，而且这次的煎蛋没有糊。
　　“张嘴。”
　　张枫切下一块儿煎蛋、火腿和面包。
　　卡洛琳虽然嘴上说着不吃，但是面对张枫的命令，她还是下意识地张嘴。
　　不知道是不是两人更近一步的关系，看着卡洛琳的粉嫩的红唇，张枫突然出现了一些奇怪的想法。
　　摇摇头，把某些不健康的思想甩掉，然后把切好的食物塞到卡洛琳口中。
　　“谢谢张枫大人！”
　　卡洛琳觉得今天的食物格外地好吃。
　　很快，一大堆食物，就被两人你一口我一口地解决了。
　　“张枫大人！”
　　正在收拾餐具的张枫突然被卡洛琳叫住。
　　“怎么了？”
　　张枫扭头。
　　“你嘴角有面包屑……”
　　卡洛琳走过来，轻柔地帮张枫嘴角的面包屑擦掉。
　　张枫默默看着她，突然说道：
　　“你的嘴角也有，我帮你擦干净。”
　　“啊？”
　　张枫放下手中的东西，然后捧住卡洛琳精致的小脸，在她惊讶的目光下，吻了下去。
　　“唔~”
　　良久，唇分。
　　“好了，干净了。”
　　张枫舔了舔嘴角，他也是今天才知道，原来和女孩子接吻会上瘾的。
　　“张枫大人~”
　　卡洛琳脸色羞红的轻轻锤了锤张枫的胸口，张枫哈哈一笑，一下子把她揽在怀里。
　　“呀！张枫大人，能不能等到晚上再……”
　　卡洛琳的神色有些不自然，毕竟才破身没多久，再加上张枫能力比较突出，她现在身子还有些发软。
　　“咳咳，想什么呢！我又不是那种人！”
　　张枫拍了拍她的臀部，掩饰了一下自己的想法。
　　毕竟年轻，张枫的精力比较旺盛，有些把持不住，但是他也不是被欲望支配的男人，这点自制力还是有的。
　　“……”
　　卡洛琳自然不信张枫的说辞，但是她知道这是张枫为了照顾自己，顿时在张枫脸颊上轻啄了一口。
　　两人毕竟是初尝禁果，又是好一顿腻歪，等来到酒馆的时候，都快中午了。
　　酒馆全天开放，里面的工作人员实行换班的制度。
　　白天的人还是少一些，张枫牵着卡洛琳的手来到三楼，视野最好的一个包厢，这是属于张枫私人的。
　　一名身材窈窕的女性敲了敲门，征得张枫同意之后，走了进来。
　　“城主大人，这是昨天夜晚第一天的营业额和钱币，请您过目。”
　　女人是张枫的奴隶之一，也是这里的服务员，她递过来一张羊皮纸和一小袋子钱币。
　　酒馆其实是张枫很在乎的一个地方，他准备专门找一个懂行的并且会管理的人来当管理，但是人才比较难得，可遇不可求，这个位置暂时就空了下来。
　　由于是第一天开业，而且就那几种酒，比较简单，张枫就让这个女服务员暂时兼着收账了。
　　“好。”
　　张枫没有管钱币，他先接过账单，仔细地看了一眼，脸色有些惊讶。
　　“这么多？”
　　他没料到，仅仅一个夜晚，竟然有五枚金币的收入！
　　五枚金币听起来不多，但是在这个基本上用铜币结算的城市，五枚金币可是等于五万枚铜币。
　　卡洛琳有些好奇，不知道张枫看到了什么那么高兴，但是没有张枫的允许，她没有擅自凑过来看。
　　不过张枫也没有避讳，直接把账单递给卡洛琳。
　　“哇！五枚金币，二十三枚银币，五十二枚铜币！”
　　卡洛琳看到了账单上的数字也是一惊，这仅仅是一个晚上啊！
　　虽然之前拍卖会，张枫赚了很多金币，但是卡洛琳可没有膨胀，她可是知道金币有多难赚。
　　这五枚金币中，哪怕有百分之二十的利润，也有一枚金币了！
　　一枚金币完全可以支付一名骑士一个月的薪资了，而且这还是张枫薪资给的高的原因！
　　在落叶山脉其他的城市，或许能得到两名，甚至三名骑士的效忠！
　　当然，这是在对方没有主人的情况下，一般来讲，只要签订了契约，骑士的忠诚还是很有保障的。
　　卡洛琳自然不知道，对于张枫来说，几乎没有成本，这些酒都是从蓝星买来的高度酒，比如二锅头什么的，掺水得来的，很便宜。
　　啤酒自然也是便宜的啤酒。
　　“客人们的评价怎么样？”
　　张枫问道。
　　虽然有把握，但是毕竟都是掺水的东西，他还是想知道顾客的评价的。
　　“客人们反应良好，尤其是啤酒，这种没有任何杂质，金黄色的啤酒，深得大家的喜爱，每一个尝试的人都赞不绝口。
　　至于白酒，有的人很喜欢，比如商人瓦伦，他甚至还想买一些带回去，但是没有得到您的允许，我没有同意。而有些人则有些接受不了，他们认为味道太冲，太辣，而且度数太高，一杯就能喝醉，所以大家对白酒比较谨慎。”
　　女服务员条理清晰地说给张枫听。
　　张枫默默地点头，看起来还不错，至于对于白酒的评价，在张枫看来是很正常的，毕竟他自己都不是很爱喝白酒。
　　不过话说回来，这些异界人的酒量不行啊，一杯掺了很多水的酒就能醉了，着实有些弱了。
　　一说到醉酒，张枫又想到卡洛琳，想到了昨天她一杯接一杯的场景，想到了她喝多了之后，那妩媚的面容，想到了在床上那诱惑的姿势……
　　咳咳！
　　“不错！”
　　张枫从钱袋里直接拿出一枚银币赏给女服务员。
　　“谢谢城主大人！”
　　女服务员连忙躬身道谢。
　　“你去把‘红叶餐厅’的负责人叫来。”
　　“是！”
　　待得女服务员恭敬地退下之后，卡洛琳满脸崇拜地看着张枫。
　　“张枫大人，您真厉害！”
　　对于卡洛琳的夸赞，张枫还是很受用的，不过他有些好奇地问道：
　　“我一直很好奇一件事，你昨天为什么喝那么多酒？”
　　“啊？”
　　卡洛琳不知道张枫怎么突然问到这个，她脸色有些慌乱，有些支支吾吾地说道：
　　“我……我喜欢喝酒！”
　　“真的？”
　　“……真的！”
　　卡洛琳又撒谎了，打死她都不能承认——这是一件“因为她在酒精的作用下胆子变大，想灌醉张枫，然后发生点什么，但是没想到反被张枫灌醉了”的故事。
　　这要是说出来也太羞人了！
　　——————————
　　PS：求推荐票，求投资！

第八十二章 野兽活动的痕迹
　　“你不会是想灌醉我吧！”
　　张枫突然问道。
　　“是——不是不是不是！”
　　卡洛琳连连摆手，但是她脸色刚刚那一瞬间的慌乱，早就暴露了出来。
　　“好呀！我本来还有些不好意思，觉得有点对不起你，但是没想到，你竟然早就图谋不轨了！”
　　听到张枫有些夸张的语气，卡洛琳更是羞得脖子都红了。
　　“张枫大人~别说了！”
　　卡洛琳抱着张枫的胳膊撒娇，她发现张枫就吃这一套。
　　“好了，好了，我不说就是了！”
　　对于女人的撒娇，尤其是卡洛琳这个绝美的女人，张枫实在是hold不住。
　　“嘻嘻，谢谢张枫大人！”
　　卡洛琳又长又翘的睫毛扑闪着，在张枫意外的目光中，她凑过来轻轻在张枫脸颊吻了一下。
　　咚咚~
　　张枫正想搂住她，门外突然传来敲门声，卡洛琳赶紧坐好，又恢复成了那个端庄的城主夫人。
　　除了耳根稍微有点红之外，完全和平常没什么变化。
　　张枫摇了摇头，不由得在心里吐槽女人变脸是真的快。
　　“城主大人，这是昨天红叶餐厅的收入情况。”
　　来人是个男人，是张枫为数不多的男奴隶之一，因为他在做菜上很有天赋，张枫就让他跟着城堡里的厨师学做菜了，红叶餐厅的收银工作暂时由他兼任。
　　红叶餐厅昨天一天的收入虽然没有酒馆高，但是也不低了，总共一枚金币。
　　主要是餐厅第一天优惠太多，还有很多人可以免费吃，所以收入比酒馆差很多，酒馆虽然对于红叶城本地居民和公务员有折扣，但是并没有免费的。
　　毕竟现在还没到节假日，不能让他们因为醉酒影响了工作。
　　顺便一提，节假日这个概念也是张枫提出来的，红叶城本来没有节假日的说法，只是一般为贵族或者商人工作的那些人，每个月有一天的时间可以休息。
　　一个月休一天实在是太少了，实在是有些压榨人，张枫可不是那么不近人情的人，他规定了，只要是为城主府或者市政厅工作的公务员，每个月可以休息四天，带薪的。
　　这四天就被称为法定节假日。
　　关于节假日的法令一颁布，平民们顿时高喊城主大人仁义，这种不以压榨子民为目的的城主，值得他们所有人尊敬。
　　对张枫来说，一个月多工作两天和少工作两天并没有太大的差别，相对来说，身为他们的城主，张枫在自己有能力的情况下，不介意给他们一些好处，除了能获得民心之外，看着别人在自己的领导下过上了好日子，他自己心里也有种满足感。
　　而那些商人们就有些难受了，凡事就怕对比，本来给他们工作就没有给张枫工作工资高，再加上这个每月四天的节假日，这差距越来越大了。
　　要不是张枫招人严格，怕是其他人都招不到人了。
　　那些商人们不得已，也只能慢慢跟紧张枫的脚步，他们明白得很，想在红叶城混，是不能无视这位神奇的新城主大人的。
　　……
　　“红叶餐厅的口碑应该还不错吧？”
　　张枫问道。
　　男奴隶恭敬地回答：
　　“大家都对红叶餐厅一片好评，尤其是知道鱼是能吃的，而且味道还十分美味之后，很多人都对鱼有些想法，但是由于这一片的森罗河都是属于城主大人您的领地，大家也都不敢打主意，只能把目光放在其它地方了。”
　　“哦？哪些地方？”
　　“落日山脉下的其它城市的森罗河。”
　　张枫若有所思的点头，有这种能力的应该是商人了。
　　不过对张枫来说，无所谓，他们就算能捉到很多鱼，没有自己带来的调料和处理方法，依然是很腥，难以下口。
　　对红叶餐厅构不成什么威胁。
　　反倒是那些商人，要是他们发现废了大力气收来的鱼并不能祛除腥味，很可能砸到手里之后，或许自己可以趁机低价买下来，哪怕暂时吃不完，也可以做成鱼罐头什么的……
　　嗯，这个主意不错！
　　红叶城那些以为发现了商机的商人们，丝毫不知道，他们还没来得及行动呢，就已经被张枫算计了。
　　鱼这种东西，目前对张枫来说，虽然只是一个比较低端的食品，但是也是张枫计划中必要的一环，他自然不会白白地便宜别人。
　　在和男奴隶交流几句后，张枫同样奖励了他一枚银币，奴隶千恩万谢地退了出去。
　　“张枫大人，如果别人也能捉到鱼的话，甚至在我们红叶城再开一家餐厅，是不是会对我们的红叶餐馆造成冲击？”
　　卡洛琳关心的问道。
　　“放心吧，他们不会处理鱼的方法，也没有葱姜蒜这些东西，对我们来说，是没有威胁的，再说，想开餐厅，也得问我答不答应。”
　　在张枫接手红叶城之前，城里有很多地方，都把使用权给卖了出去的，城主大人只享有所有权，比如张枫第一次来红叶城时，就可以买下的一条街。
　　虽然张枫是城主，但是这个世界讲究契约精神，既然你把使用权卖给别人了，在对方合法的情况下，就算是城主大人也不好把地方抢夺回来。
　　除非这位城主不要脸了，但是要是这样的话，就失去了民心。
　　张枫为了避免这些麻烦，他把红叶城甚至包括他的领地内，所有卖出使用权的地方，都买了回来，包括红叶城的房子，现在那些房子都是低价租给别人的，能得到一大笔钱，并低价租到房子，平民们也很高兴。
　　至于张枫，多出一点钱也无所谓，反正加起来也没多少金币。
　　现在来说，无论是名义上，还是实际上，这里的一切都是属于张枫的。
　　张枫也不会再卖地什么的，他只会出租。
　　现在的红叶城，由于张枫的原因，一派欣欣向荣的景象。房价已经有上涨的趋势了，但是由于房子都是属于张枫个人的，哪怕是外面的人出再高的价格，也买不到一栋房子。
　　红叶餐厅和红叶酒馆的情况，都让张枫十分满意，他拿出杯子和酒，准备再调一款简单的鸡尾酒，就当小小地庆祝一下了。
　　卡洛琳目光希翼的坐在张枫旁边，虽然昨天喝醉了确实有些丢人，但是张枫调的酒，是真的很好喝呀！
　　只是张枫还没来得及调酒，敲门声再次响起。
　　“请进。”
　　哐哐哐~
　　马洛骑士穿着一身精钢盔甲走了进来，他对着张枫和卡洛琳行了一个骑士礼后，目光有些严肃的看着张枫说道：
　　“城主大人，红叶城城北发现了野兽活动的痕迹！”
　　————————
　　PS：求推荐票，求投资！
　　感谢：
　　【读者1290143799601528832】的500币打赏
　　【书友20190913143835332】的100币打赏
　　【江上青灯】的500币打赏
　　【书友20191217144331905】的100币打赏
　　【枫无聊存在】的1000币打赏
　　【不慌问题不大】的1100币打赏
　　感谢大家的支持！
　　最后，大家尽量别养书啊，新书期数据很重要，能不能有后续的推荐，就看你们会不会追读，应该很快就能上架了，上架之后爆更！

第八十三章 奇怪的城墙（求推荐票！）
　　“野兽！”
　　听到马洛骑士的话，张枫一惊。
　　自从来到红叶城之后，张枫就听人说过，红叶城以前经常会受到黑石森林里的野兽袭击，要不是上上任城主耗费大量金币在城北用黑石建造了一道城墙，红叶城肯定没有现在这么完整。
　　虽然现在有了这堵城墙，但野兽的存在毕竟还是一个潜在的危险，张枫一直都没有忘记，现在再次听到野兽的信息，张枫的面容有些严肃开口：
　　“具体是什么情况？”
　　卡洛琳也认真地倾听，她比张枫更早来到红叶城，她也更清楚野兽能带来的危害。
　　“今天早上，我们的士兵在城墙下发现了好几堆野兽粪便，初步推测应该是豹或者狼一类的，城墙根也有利爪抓挠的痕迹。”
　　马洛有些谨慎地回答。
　　“豹子？狼？”
　　“是的。”
　　张枫嘬了嘬牙花子，他虽然在动物园见过豹子、狼，但是他可不会天真地认为，动物园里的动物和深山里动物是一样的。
　　尤其是狼，这可是成群结队的，发现一只狼，很可能附近就有一群狼！
　　马洛骑士自然不怕，毕竟他有厚厚的精钢盔甲，有锋利的精钢长剑，但是红叶城的平民们就不一样了。
　　甚至张枫自己，都有一点点怂。
　　“按理来说，野兽是不会来到人类居住的地盘啊……”
　　张枫皱了皱眉头，虽然对于野兽了解得不多，但是他也是看过动物世界的男人，一些常识性的东西还是了解的。
　　比如，人类可能很怕野兽，但是野兽同样也惧怕人类，一般情况下，野兽是不会主动接近人类的，尤其是有很多人的聚集地。
　　难道是这个世界的野兽胆子大？
　　张枫有些不太确定，毕竟这是两个相似但又不同的世界，一切皆有可能。
　　“我们红叶城的居民有没有危险？”
　　“不确定，虽然我们有一道用黑石建造的城墙，但是另外三面是一些不高的土墙，如果野兽聪明一些，或者数量多一些，红叶城还是有些危险的。”
　　听着马洛的话，张枫心中有种紧迫感，是时候把水泥整出来了。
　　工业化的水泥制作比较麻烦，但是土水泥的制作张枫还是知道的。
　　毕竟在福利院的时候，院子里外一些坑坑洼洼的地方，都是院长他们弄点土水泥填上的，虽然不是很美观，但是很实用。
　　把石灰石、粘土磨成面儿，再煅烧成熟料。用熟料和炼铁后剩的矿渣同磨，就是水泥了。
　　目前缺少的就是石灰石，而石灰石是石灰岩作为矿物原料的商品名称，在蓝星，石灰岩由于在自然界中分布广、易于获取的特点而被广泛应用。
　　张枫估计，这个世界应该是有石灰岩的。
　　听说黑石森林有很多石头，根据以前高中课本上学的知识，张枫记得石灰岩地区多是石林和溶洞，自己去看看就知道了。
　　但是现在有个很重要的问题，黑石森林里或许有自己想要的东西，但是黑石森林里同样有野兽！
　　尤其是这些野兽都已经跑到红叶城附近了，现在去黑石森林，是不是有些不妥？
　　可是不去，又没办法制造水泥了。
　　要是用石头做城墙，不是不能，而是人力物力耗费太大，时间上也不是很充裕。
　　“马洛骑士，我要是现在去黑石森林的话，会不会有危险？”
　　“啊？”
　　“不可以！”
　　马洛懵了一下，在一旁一直没有说话的卡洛琳更是大声阻止。
　　看到马洛和张枫都看着自己，卡洛琳也顾不得害羞，连忙说道：
　　“黑石森林里有很多野兽，您去的话会很危险的，您忘了查尔斯……我不建议您亲自去黑石森林！”
　　上任城主查尔斯就死在了黑石森林，虽然有卡洛琳动手脚的缘故，但是不可否认黑石森林的危险。
　　“是的，城主大人，我觉得您还是待在城堡里比较好，如果有什么吩咐，您交给我就行！”
　　马洛敲了敲自己的精钢盔甲，发出哐哐的声响。
　　我这是被当成弱鸡了？
　　张枫一脸无语，但是一想，好像也没错，不管是马洛还是卡洛琳，都是骑士，单单身体素质远不是自己能比的，更别说战斗技巧了。
　　可是自己不去不行啊！很多东西只有他自己认识，而且这毕竟是异界，万一有什么意外发现呢。
　　张枫摸了摸下巴，然后在两人关切的目光下开口。
　　“我必须得去，马洛骑士你找几名士兵保护着我就行，咱们就在黑石森林的外围逛逛，不深入进去。”
　　“……是！”
　　向城主大人提议是马洛的职责所在，但是当城主大人下定决心要执行的时候，马洛必须要无条件服从，这同样也是职责所在。
　　“张枫大人，我也要跟着您一起！”
　　卡洛琳还是有些不放心张枫，哪怕有士兵和骑士的保护，她还是不放心，毕竟现在不是以前了，野兽都出黑石森林了，谁也不知道黑石森里面是个什么情况。
　　“你不行！”
　　然而张枫想都没想就拒绝了，毕竟卡洛琳昨天操劳了一夜，不能再让她受累了，她是张枫的女人，张枫会心疼的。
　　“我行！”
　　然而卡洛琳这一次却没有像之前那么温顺，她目光坚定地看着张枫。
　　张枫也看着她。
　　两人视线毫不相让。
　　马洛低垂着眼眸，仿佛没有看到一般。
　　片刻之后。
　　面对着眼神楚楚可怜，但丝毫没有退让的卡洛琳，张枫有些无奈，她握着卡洛琳有些冰凉的小手。
　　“好了好了，我们一起去！”
　　听到张枫同意了，卡洛琳这才松了一口气，她连忙保证道：
　　“张枫大人，我会保护好你的！”
　　张枫捏了他的脸，笑了笑没多说什么。
　　由于城主大人外出，目标还是黑石森林，马洛自然需要召集士兵准备一番，张枫和卡洛琳两人先回到城堡。
　　卡洛琳换上了一身骑士的装扮，一身华丽的银色铠甲让卡洛琳英姿飒爽。这种风格的卡洛琳让张枫眼前一亮，有种解锁新皮肤的快感。
　　不过现在不适合想那些有的没，张枫凑过来，小声交代：
　　“卡洛琳，如果真的遇到生死危险的话，你不用管我，自己逃跑就行。”
　　“不——”
　　卡洛琳刚开口，就被张枫打断，他认真的说道：
　　“我之前说过，如果有致命危险的话，我有把握百分百的逃走，你是不相信我吗？”
　　“我……我相信你！”
　　“那就好，记住我的话。”
　　张枫捏了捏卡洛琳的脸颊。
　　“嗯！”
　　马洛骑士再次来到城堡。
　　“城主大人，士兵已经集结完成，在北面城门列阵以待。”
　　“好。”
　　张枫穿着一身比较单薄的劲装，倒不是说他不想穿盔甲，而是那些盔甲他是能穿上，但是穿上就走不动路了，太重！
　　一行人来到北城门，一列全副武装的士兵严阵以待。
　　说是城门，但一点也不大气，感觉还不如福利院的大门气派，不过旁边的黑色的城墙还是让张枫多看了几眼。
　　“城主大人，这就是昨晚野兽抓挠的痕迹。”
　　马洛骑士指着一处墙角。
　　张枫顺着马洛的目光看过去，突然一愣。
　　“咦？”
　　——————
　　PS：感谢【古今建筑一小生也】的100币打赏
　　感谢【诗水落溪】打赏的500币打赏
　　感谢【书友141119125253941】的100币打赏
　　感谢【笔舒太洞】的500币打赏
　　感谢【琉璃镜中净琉璃】的200币打赏
　　感谢【书友20200428235050277】的100币打赏
　　感谢【東邦】的100币打赏
　　感谢【书友121115201255722】的100币打赏

第八十四章 黑石森林（求推荐票！）
　　“咦？怎么感觉有点眼熟？”
　　张枫走到墙根处蹲下，卡洛琳也赶紧跟上，今天她的任务就是保护好张枫，寸步不能离开。
　　张枫摸了摸那些爪痕，露出疑惑的神情。
　　“张枫大人，您是不是发现了什么？”
　　“嗯。”
　　张枫嗯了一声，然后仔细抚摸着爪痕，在那抹墨黑色的痕迹上，手指尖传来丝丝的凉意。
　　“这种石头叫黑石？”
　　张枫突然问道。
　　“是的，这就是黑石。”
　　马洛肯定道。
　　“能不能把它挖出来？”
　　张枫指着那块儿被有着好几道爪痕的黑石。
　　马洛和卡洛琳两人面面相觑。
　　“张枫大人，如果要把这块儿黑石挖出来也不是不可能，但是挖出来之后可能会影响到这段城墙的稳定性。”
　　听着马洛的话，张枫有些尴尬，他忘记了，这块儿石头可是在城墙的最下方，牵一发就得动全身。
　　“那还有其他的黑石吗？我是说，可以拿到我面前的。”
　　马洛招了招手，一名士兵小跑过来，马洛与他交代了几句，士兵匆匆离开了，没多长时间，士兵抱着一个大木筐来了。
　　木筐里有数块儿不算大的灰色的石头，这就是“黑石”。
　　张枫拿来看了看，然后又递给马洛。
　　“把他击碎。”
　　“是。”
　　马洛从不会问为什么，他拿起士兵手中的长矛，然后把黑石放在地上，找来一块儿布包裹着黑石。
　　马洛一矛甩出，没有任何花里胡哨，直接狠狠打在了黑石之上。只听砰的一声，黑石碎裂，但是由于被布盖着，碎渣没有溅射到张枫身上。
　　张枫有些期待地掀开破布，但是露出来的，只是一堆灰色的石头渣子。
　　“没有？”
　　张枫有些疑惑，他又看了一眼墙根的那大块儿黑石，有些不甘心。
　　“剩下的也都敲碎。”
　　“是。”
　　砰！砰！砰！
　　依然都是普通的石头碎渣，张枫有些怀疑自己了。
　　难道是看错了？
　　张枫又趴在墙根，瞅着那一大块儿被不知道是狼还是豹子挠出来的爪痕。
　　不过由于角度的原因，没有太阳直射过来，张枫看得并不清楚，只能看到那爪痕下是一种黑色的东西，但是张枫总觉得，这应该不是黑色，而是墨绿色。
　　对于张枫这有点不雅的动作，马洛骑士和卡洛琳两人自然装作看不见，周围的士兵也很默契地背对着张枫。
　　张枫扭头看了一圈，看到大家都没有看自己，顿时心念一动。
　　他修长的手掌中，出现了一个大拇指粗的小手电筒，这是张枫之前在蓝星准备的一些小东西。
　　打开手电筒，把它怼在那爪痕之上，顿时，一抹灿烂而深邃的墨绿色从爪痕中浮现。
　　玲珑剔透，苍翠欲滴。
　　“呼~”
　　张枫的心跳有点快，他深吸一口气，强迫让自己冷静下来，然后把小手电筒收起来，脸色严肃的对着马洛骑士说道：
　　“你知道当时建造这面城墙的时候，这些‘黑石’都是从哪里运来的？不要说就在黑石森林，我需要的是具体位置！”
　　听见张枫的话，马洛骑士也不敢怠慢，他仔细回想，上上任城主在任时，他在红叶城是隐居的，当时因为手里金币不多，为了不暴露身份，马洛做过搬运石头的兼职，建造这堵城墙的时候，他在现场。
　　“应该是在黑石森林的西方，一处乱石坑中。”
　　“咱们今天就先去那儿！”
　　张枫立刻下命令，他有些迫不及待。
　　“是！”
　　马洛恭敬地称是。
　　“对了，当初建造这座城墙的石头，还有没有剩下的？”
　　“这……应该是没有了，当初搬运石头时，都是搬得差不多大的，毕竟来回一趟不容易，需要多少石头都是提前算好的……”
　　听着马洛的解释，张枫点了点头。
　　但是他还是有些不甘心，甚至有些蠢蠢欲动，因为根据他的猜测，这根本不是什么黑石，而是翡翠原石！
　　或者说，是类似翡翠原石的东西。
　　毕竟这里是异界，张枫不太确定，就暂时叫它翡翠了。
　　按照蓝星上的经验来看，翡翠原石都是在翡翠矿里，其它的‘黑石’里面没有翡翠，偏偏这道城墙里的‘黑石’有翡翠，很可能建造这座城墙的石头坑，就是一座翡翠矿！
　　再次看着这堵并不是很高大的城墙，张枫心情有些复杂，这很可能是用翡翠建造起来的城墙啊！
　　翡翠的价值不用多说，便宜的很便宜，但是贵的也很贵，甚至贵得离谱，谁知道这么长的一堵城墙里，有没有哪些贵重的翡翠！
　　如果这道城墙重见天日，那画面太美，张枫甚至有些想像不出来。
　　“呼~”
　　张枫毕竟还是理智的，虽然他有拆了这道墙的冲动，看看这里面到底有多少翡翠，但是他知道，这要是这么沙雕的话，他的红叶城离完蛋也不远了。
　　“出发！”
　　张枫扭过头不再看这道黑石城墙，眼不见心不疼。
　　“是！”
　　马洛骑士并不知道张枫内心的挣扎，他一挥手，二十名士兵们整齐的站好，他们穿着甲胄，手拿长矛，虽然装备比不上马洛骑士的“精钢系列”，但是也很不错了，毕竟张枫在这方面还是很舍得花金币的。
　　不过看着马洛牵来的三匹高头大马，张枫有些懵了。
　　“城主大人，请上马！”
　　看着面前牵着马的马洛，又看着站在一旁的卡洛琳，张枫有些尴尬地说道：
　　“我如果说，我不会骑马，你们信吗？”
　　马洛：“……”
　　卡洛琳：“……”
　　贵族不会骑马？
　　虽然听起来很不可思议，让两人很吃惊，毕竟这可是贵族们的必修课，但是张枫也没必要骗自己，两人选择相信他。
　　“要不城主大人坐马车？但是黑石森林里的路并不是很好走，如果坐马车的话，会比较慢，另外，咱们红叶城原本有两辆马车，之前坏了一辆，另外一辆十分老旧，估计乘坐体验不是很好。”
　　听着马洛的话，张枫摇了摇头，黑石森林听名字就知道，肯定是个石头遍地的地方，马车估计不是很好发挥，还是骑马好一些。
　　可是他又不会骑……
　　“张枫大人，要不……咱们两人共乘一骑吧？或者您和马洛骑士共乘一骑？”
　　卡洛琳突然开口。
　　张枫扭头看了看英姿飒爽的卡洛琳，又看了看胡子拉碴的马洛，张枫果然选择了前者。
　　卡洛琳先上马，然后待张枫把手递过去之后，她用力一提。
　　“嘶~”
　　张枫还没反应过来，就被卡洛琳抱在了怀中。
　　突然间的这个小鸟依人姿势，让张枫有些羞耻，他望着卡洛琳小声说道：
　　“咱俩能不能换个位置，你在前面，我在后面？”
　　——————
　　PS：求推荐票！求支持！新书期每天两更，上架后爆更！
　　感谢【风中烛火G】的100币打赏
　　感谢【走在白云端】的100币打赏
　　感谢【目光所及皆星河】的100币打赏
　　感谢【江上青灯】的1500币打赏

第八十五章 石头矿（求推荐票！）
　　“张枫大人，您如果不会骑马的话，坐在后面可能会掉下去……”
　　卡洛琳很委婉的解释，第一次看到有些窘迫的张枫，卡洛琳觉得好有意思，她很想像一只老母鸡一样，把张枫护在怀里。
　　“没事儿，我掉不下去！”
　　张枫却是毫不妥协，一个大男人，坐在女人怀里像个什么事儿！身为男人，该要的尊严还是得要的！
　　“那……好吧。”
　　虽然自己的小算盘没有达成，但是卡洛琳也没有刻意落张枫的面子，只见她抓住马鞍，轻轻一翻，就来到了张枫前面。
　　对于卡洛琳这有些杂耍般的东西，张枫已经有所心里准备了。
　　不过马儿还是稍微有些受惊，它前蹄微微抬起，发出一声嘶鸣，张枫被吓了一跳，下意识地抱住身前卡洛琳的纤腰。
　　“呀~张枫大人，这么多人呢……”
　　卡洛琳有些不自然地扭了扭身子。
　　听见卡洛琳娇羞的话，张枫有些尴尬的解释：
　　“不好意思，我以为要摔倒了呢！”
　　卡洛琳撤了撤缰绳，马儿打了个响鼻，稳稳的站在地上。
　　张枫紧紧搂着卡洛琳的腰，没有松手，这样才能给他带来充足的安全感，他对着旁边的马洛骑士道：
　　“出发吧。”
　　“是！”
　　马洛骑士先向张枫点头，然后对着二十多名士兵们大吼一声：
　　“列阵，出发！”
　　马洛翻身上马，走在最前面开路，卡洛琳带着张枫跟在身后，而士兵们则是步行，并且把张枫保护在中间。
　　虽然士兵人数并不多——起码在张枫看来，二十人很少了，但是看着他们全副武装，雄赳赳气昂昂的模样，张枫还是感觉到一种别样的滋味。
　　这种滋味不是很好形容，要是硬说的话，就一个字——爽！
　　“张枫大人，您能不能轻一点，我要喘不过气来了……”
　　突然，身前的卡洛琳幽幽的出声。
　　“呃，咳咳，好！”
　　张枫这才发现，刚刚一激动，手上的力气有些大，虽然卡洛琳穿着一身修身的其实盔甲，但是还是有些影响到她了，而且主要是张枫的手放得位置不太对，他连忙把手往下挪挪，只抱着卡洛琳的腰。
　　……
　　一路上张枫和卡洛琳说着悄悄话，主要是卡洛琳向张枫介绍周围的一些情况，张枫听到最多的就是：这里也是您的领地！
　　张枫真正出来之后，才对他这个男爵的领地大小有了个概念——很大，但是很荒凉。
　　看着这些大片大片的荒凉土地，迎着吹来的阵阵凉风，张枫紧了紧领口，他觉得自己在来年春天应该做点什么。
　　时间很快，在马洛的带领下，过了森罗河，来到了黑石森林的边缘。
　　黑石森林在张枫看来就是一片普通的森林，除了那些树木不认识外，其它的和在蓝星上看到的森林也没太大差别。
　　“张枫大人，要不我和马洛进去，找到您说的那种黑石，您在外面等着？”卡洛琳扭头，小声的问道。
　　“不行，你们不一定能认出来。”
　　张枫直接拒绝了，毕竟来都来了，都蹭到门口了，怎么能不进去。
　　卡洛琳咬了咬嘴唇，见劝不动张枫，她心里暗暗下决心，如果真的遇到了什么危险，她一定会保护张枫不会受伤。
　　黑石森林里并没有张枫想象中的暗，阳光透过树叶洒落在地上，各种颜色鲜艳的小花随处可见，看着眼前一片和谐的景象，好像呼吸的空气都甜了一些。
　　张枫欣赏着黑石森林的景色，马洛骑士则带着士兵小心翼翼的前进，虽然这里只是黑石森林的入口，一般来说没有什么危险，但是毕竟城主大人在这，他要打起十二分的精神。
　　哒哒哒~
　　马蹄踩在碎石上，发出一声声轻响。
　　“停！”
　　马洛突然伸手。
　　“怎么了？”
　　正在四处观察景色的张枫有些紧张，放在卡洛琳腰间的手，下意识地紧了紧。
　　卡洛琳也是目光严肃，默默把手放在剑柄上。
　　马洛下马，然后蹲下身子，对着一处抓了一下，一撮灰白色的毛发出现在马洛手中。
　　“这是狼的毛发，新鲜脱落的。”
　　众人听到后，都打起了十分二精神，一只狼虽然不可怕，但是狼往往是成群的，他们必须得保证城主大人不会受伤。
　　队伍的行进慢了下来，但是走了一个小时，快接近当初那个石头坑的时候，仍然没有碰到任何野兽。
　　“呼~”
　　张枫深吸一口气，缓解一下自己紧张的心情。
　　他虽然很喜欢小动物，但是在这片黑石森林里，并不想看到它们，他更喜欢在餐桌上与小动物们不期而遇。
　　“如果没记错的话，前面就是当初那个石头矿坑了。”
　　马洛指了指远处那片树木比较少的地方，
　　张枫注目望去，是一片光秃秃的石头林，也看不出什么。
　　“走。”
　　最后的一段路途依旧很安全，没有出现什么意料之外的情况。
　　直到这时候，张枫才松了口气，一路走来，除了那坨狼毛之外，十分平静，可见黑石森林的外围也不是那么危险。
　　来到石头矿坑，张枫下马，他本想直接跳下去，但是还没来得及动作，卡洛琳先跳下去了，然后把手伸了出来。
　　“张枫大人，我帮您！”
　　因为这匹马太过高大，地下又都是石子，卡洛琳怕张枫受伤崴到脚什么的。
　　张枫下意识地握住她的手。
　　刷！
　　在卡洛琳的帮助下，张枫稳稳落地。
　　张枫脸色稍微有一些红，好歹也是一个大男人，但是一出来之后，却处处受到卡洛琳的照顾，这让他实在有些不好意思。
　　他下定决定，这次事情之后，一定要学会骑马！
　　“城主大人，就是这里。”
　　马洛骑士指着脚下的大坑。
　　这个大坑大概有一个篮球场那么大，不深，张枫目测的话，也就一米多的样子。
　　坑里面各种大小的石头遍布，普遍都是黑色或者灰色的石头，这也是黑石森林名称的由来。
　　一行人绕着大坑走了一圈，找到了一个石头搭成的台阶。
　　“看情况，除了咱们红叶城用过一次之外，这里的石头并没有人用。”
　　马洛解释道。
　　一般而言，要是有城市需要石头的话，都会找石料商人购买，很少自己动手。
　　因为石料商人卖的石头，无论是大小还是美观都是经过挑选的，而且他们有专人运送，不需要你动用一分力气，甚至能帮你建造城墙，当然，什么样的服务就有什么样的价格。
　　上上任城主之所以自己招人挖石头，没别的原因，就一个字，穷。
　　张枫下到坑中，随手捡起一块儿黑色小石头准备递给马洛。
　　“砸碎它。”
　　卡洛琳却突然抢先开口：
　　“让我来吧！”
　　张枫知道卡洛琳是想帮自己的忙，他也没有拒绝，笑着答应了。
　　“好。”
　　卡洛琳拿起这块儿馒头大小的黑色石头，单手握住，在张枫还没反应过来时，只见卡洛琳轻轻一捏。
　　砰的一声，石头碎了。
　　“……”
　　张枫脸上的笑容有点僵，一阵冷风吹过，他感觉某处有些凉飕飕的。
　　“张枫大人，给！”
　　——————————
　　PS：又是新的一周，求推荐票，求支持啦！
　　~~~
　　感谢【浦江小水手】100币打赏
　　感谢【甜饼小怪】100币打赏
　　感谢【罗富贵且38】200币打赏
　　感谢【为啥取个名这么难】500币打赏
　　感谢【少女橙子酱】500币打赏
　　感谢【朕乃秦始皇】100币打赏
　　感谢【家滔】100币打赏
　　感谢【ghyacinth】100币打赏
　　感谢【我是职业奶爸】1000币打赏
　　感谢【西上闕】1000币打赏

第八十六章 翡翠（求推荐票）
　　面对卡洛琳开心的笑容，张枫深吸一口气。
　　“谢谢！”
　　卡洛琳手中只有普通的石头渣子，并没有张枫想象中的翡翠，不过张枫也不急，这里很大概率就是一个翡翠矿，他就不信找不到翡翠。
　　不过……
　　“你真的没事儿吗？”
　　张枫把卡洛琳的小手捏在手里，左看右看，依旧是那么白白嫩嫩，软软乎乎的，根本不像是刚刚捏碎了石头的手。
　　“当然没事儿啊！”
　　卡洛琳不知道张枫在担心什么，单手捏碎小石块儿这种事情，不是常规操作吗？
　　“好吧，你厉害！”
　　张枫对着卡洛琳比了比大拇指。
　　虽然是第一次见到张枫这个动作，但是通过张枫的表情和话语，知道他大概率是夸自己，卡洛琳顿时心中欢喜。
　　“张枫大人也很厉害呢！”
　　士兵们都在周围警戒，张枫和马洛卡洛琳三人在坑里挑挑拣拣。
　　“这个，砸碎了它。”
　　砰！
　　“还有那个。”
　　砰！
　　……
　　张枫其实对于翡翠这方面并没有什么研究，他找的这些石头，都是看起来比较顺眼的。
　　十多分钟过去了，碎掉的石头也不少了，但是并没有发现石头里有带东西的。
　　也不知道是张枫脸黑，还是马洛脸黑，砸开的这些石头里面都没有任何东西，所以张枫准备换个人试试。
　　“你随便挑选一块儿石头。”
　　张枫指着那些灰色石头对着卡洛琳说道。
　　刚刚的那些石头都是让马洛砸碎或者捏碎的，至于为什么不让卡洛琳动手，当然是张枫心疼她，虽然卡洛琳一再表示，捏碎石块儿对她并没有任何影响，但是张枫还是舍不得，毕竟这么漂亮的小手，要是受伤了多不好。
　　“好！”
　　虽然很好奇张枫的举动，但是张枫没多说，卡洛琳也不会主动去问。
　　她随便找了一个比较圆的石头，捡起来递到张枫面前。
　　“行，你把这个砸碎吧。”
　　“是。”
　　卡洛琳并没有理解张枫话语中“砸”的意思，她如同刚刚那样，轻轻一捏。
　　砰！
　　“咦？”
　　不过这次捏碎之后，卡洛琳感觉手感有些不一样，这块儿石头中好像有什么东西。
　　卡洛琳伸开手，在那一粒粒的灰色碎石中，出现了一抹绿色的石块儿，而且好像还是透明的。
　　“这个是……”
　　卡洛琳把那个绿色石块儿举到面前。
　　一旁的张枫眼前一亮。
　　“就是这个，翡翠！”
　　“翡翠？”
　　卡洛琳还是第一次听到这个名词，一时间有些疑惑。
　　“你就当它是……一种宝石。”
　　“宝石？宝石竟然在石头里面？”
　　卡洛琳有些新奇，她把这块儿绿色的翡翠递给张枫。
　　这块儿翡翠大概有指甲盖大小，椭圆形，有点像玻璃，没有一丝杂色，通透无暇，但是摸起来的质感又不像玻璃干涩锐利，整体上水润感十足。
　　虽然不知道这是个什么级别、什么种类的翡翠，但是张枫稍微一把玩就有些爱不释手。
　　举起来，在阳光的照耀下，这块儿翡翠发出淡淡的绿光。
　　“哇！好漂亮！”
　　卡洛琳这时才发现了翡翠的漂亮，有些惊呼。
　　马洛也凑了过来，看到张枫手中那枚在阳光下仿佛会发光的“宝石”，他终于明白张枫为什么要来这里了。
　　宝石在异界可是奢侈品，只有贵族、甚至王宫大臣们才舍得用宝石来装饰。
　　如果这里的黑石中含有宝石，哪怕不多，也绝对能让大多数人疯狂了！
　　在张枫和卡洛琳被翡翠的外表吸引时，马洛在心里迅速思考之后的事情。
　　这个地方已经被他列为重点区域，没有张枫城主的允许，任何人不能过来。
　　当然，别人也不一定能来得了。
　　严格来说，这整个黑石森林都是属于张枫的领地，但是因为黑石森林接壤落日山脉，而落日山脉中有很多猛兽，再加上黑石森林中除了这些石头之外，好像没有其它值钱的东西了，所以这里一直不受到重视。
　　“现在的人手还是太少了！”
　　想了一圈，马洛觉得要想守住这里，人手还是不够，回头得向城主大人提议增兵了。
　　张枫又让卡洛琳选了几块石头，别说，好像还真是脸的问题，卡洛琳随便选了十多块儿中，就有一块儿是有翡翠的。
　　这一块儿翡翠巴掌大，虽然也是绿色，但是并不透明，表面比较光滑，有点像瓷器。
　　张枫虽然不是很懂翡翠，但是这么一对比，根据张枫的审美来看，明显是刚刚的那一块而拇指大小的翡翠更好一些。
　　张枫估计，这一块儿体型更大的翡翠，反倒可能便宜一些。
　　而马洛和卡洛琳两人，看到这块儿翡翠之后，居然比刚刚还要震惊。
　　因为这颗“宝石”太大了！
　　甚至都已经不能用“颗”来形容了。
　　在他们的见识中，宝石都是体积很小的，重量也很轻，一般都是镶嵌在首饰，帽子，甚至衣服上，像这么大的“宝石”，他们还是第一次见。
　　“这……这得值多少金币啊！”
　　卡洛琳看着手里这块儿巴掌大的绿色翡翠，下意识地想到了金币。
　　“我反倒是觉得这个更值钱。”
　　张枫亮了亮手中那颗透明的翡翠。
　　“那颗是很好看，但是这颗更大啊！我以前在皇宫都没有见过这么大的宝石！如果拍卖的话，我估计就是那些王公贵族们，也会疯狂吧！”
　　听着卡洛琳的话，张枫突然想起，他们应该是没见过翡翠的，狭义上的宝石和翡翠相比，由于物理性质不同，宝石要小很多，而广义上来说，把翡翠称之为宝石好像也没什么毛病。
　　这么大的一块儿宝石，那些有钱的贵族们，想必会很感兴趣。
　　发现卡洛琳运气确实好到爆后，张枫就把挑石头的重任交给了卡洛琳，而马洛就是那个碎石的苦力。
　　知道这些石头中含有宝石后，马洛骑士顿时变得小心翼翼。
　　不过再怎么小心，还是会有一些损伤，有几块翡翠就碎裂了。
　　马洛很自责，但是张枫却是无所谓，毕竟没有专业的工具，能把石头弄开就很不错了，有点损伤也在所难免。
　　看着一块块石头被破开，哪怕里面没有翡翠，张枫也有一种莫名的爽感，要知道，这些石头在蓝星，可是被称为翡翠原石，价值不菲。
　　这些平常也只能在小说里看到的东西，现在在自己面前随意摆放，不用花钱，想咋哪个就咋哪个，不用担心亏本，没有任何心里负担，这种感觉，说实话，张枫有些飘。
　　“嗷~”
　　突然，一声狼嚎从远处传来，刚刚还天上飘着的张枫顿时慌张落地，他脸上有一瞬间的惊慌，但毕竟是当了这么多天的城主，张枫还是很快强迫自己镇定了下来，并默默躲在卡洛琳身后。
　　“保护城主大人！”
　　马洛一声大吼，在四周警戒的士兵立刻小跑过来，以张枫为中心，保护起来。
　　呛！
　　卡洛琳拔出张枫送给她的短剑，脸色严肃，严阵以待，甚至有些杀气腾腾。
　　————————
　　PS：又是新的一周，求推荐票，求支持啦！
　　感谢【寂静之夜R】1200币打赏
　　感谢【罗富贵且38】200币打赏
　　感谢【宇转】100币打赏
　　感谢【说话题目】200币打赏
　　感谢【沉沙漸海】100币打赏
　　感谢【风雪余笙】100币打赏

第八十七章 狼群与尸体（求推荐票）
　　“嗷~”
　　“嗷~”
　　“嗷~”
　　“……”
　　一连串的叫嚎叫声响起，马洛如鹰一般的眸子紧盯着树林内。
　　这是狼群！
　　只是等了一会儿之后，嚎叫慢慢消失，别说狼了，就是小动物也没有见到一只。
　　张枫悄悄在卡洛琳耳边道：
　　“有发现吗？”
　　感受着脖子传来的热气，卡洛琳耳根有些红，她小声回答：
　　“没有，听声音好像是往北方离开了。”
　　卡洛琳虽然曾经是公主，但是在国破家亡之后，她在马洛骑士的教导下，野外生存经验也是很不错的，在森林里听声辨位，是一项基本的技能。
　　相比较来说，张枫是除了那一声狼嚎之外，什么也没听见。
　　“应该是向北走了。”
　　马洛出声，赞同卡洛琳的话。
　　“呼~那就好！”
　　张枫听到两人都这么说，不由得松了一口气。
　　虽然张枫很好奇，这个世界的野兽是不是和蓝星上的一样，但是现在很显然不是时候。
　　“城主大人，我们要不先回去吧？”
　　马洛试探的问道。
　　倒不是他胆小被狼群吓到了，主要是因为他需要保护一个“手无缚鸡之力”的城主大人，这难度就增加了不少。
　　这可是帮红叶城走出危机的城主大人，改变甚至拯救了了很多人的命运！要是他有个三长两短，马洛自己都不会原谅自己。
　　听了马洛骑士的话，张枫皱眉思考了一下，马洛以为张枫不同意，他准备再劝谏一下时。
　　张枫一脸认同地说道：
　　“正有此意！”
　　马洛：“……”
　　不管是不是因为城主大人怂了，只要他不待在黑石森林里，马洛就放心了。
　　“那这些石头？”
　　马洛指了指地上的翡翠原石。
　　由于士兵都在张枫身边，为了保密，马洛并没有说宝石，毕竟防人之心不可无。
　　“挑一些比较好拿的，先带回去一些。”
　　这个矿坑看起来不大，但是也不小，就凭他们这点人，是不可能把所有的原石都运送回去的，反正其他人也不知道这里的秘密，暂时把原石留在这里应该很安全。
　　至于挑选石头的活儿，就交给卡洛琳了，不得不说，有时候玄学还是可以信一下的。
　　卡洛琳挑的原石，十块儿差不多能有一块儿出货，但是张枫挑的，几十块儿也不一定有。
　　很快，每人都背着一个布袋的石头，连张枫都不落下。
　　来之前他有想过这种情况，提前准备的布袋派上用场了。
　　迅速装好翡翠原石后，马洛不敢过多停留，立刻指挥着队伍保护张枫离开，毕竟这黑石森林里，可不单单只有狼。
　　在张枫等人离开之后，矿坑不远处的灌木丛中，一双冰蓝色的瞳孔一闪而逝，几根白毛被风吹起。
　　……
　　张枫有些疑惑地回头。
　　“张枫大人，怎么了？”
　　卡洛琳能感到张枫一直在频频向后望，她有些不解的问道。
　　“没什么，只是……”
　　张枫总感觉有东西在跟着自己，但是卡洛琳和马洛都没有说话，这让他怀疑，这是不是自己的错觉。
　　“你有没有感觉到有东西在跟着我们？”
　　张枫也不是藏着掖着的人，他直接向卡洛琳说出自己的想法。
　　听见张枫的话，卡洛琳目光一凝，她谨慎地回头，仔仔细细地观察了一遍，但是什么都没有发现。
　　“好像没有啊……”
　　卡洛琳有些疑惑，但是对张枫话，她很重视的叫来马洛骑士。
　　马洛骑士同样摇了摇头。
　　“城主大人，应该是没有东西跟着我们的。”
　　如果是森林的野兽，或者是人，马洛很容易就能发现，毕竟他可是一名身经百战的骑士。
　　“没人就好，或许是我有些太紧张了……”
　　张枫没再多说，但是他还是不放心，依旧是时不时的看向身后，思考着自己有没有遗漏的地方。
　　“停！”
　　突然，马洛一声叫停，打断了张枫的思绪。
　　“怎么了？”
　　张枫问道。
　　马洛骑着马来到张枫身边，面容严肃的说道：
　　“前方发现了尸体！”
　　“尸体？什么动物的尸体？”
　　张枫有些惊讶。
　　“人类。”
　　听到马洛的话，张枫吓了一跳。
　　他顺着马洛指的方向看去，在大概一百多米的地方，几个躺在地上的黑色人影映入眼帘。
　　虽然张枫现在或直接，或间接掌管了很多人的命运，但是他并没有行使过这项权利，人类尸体对他来说，还是个比较陌生的词汇。
　　张枫心里有些忐忑。
　　“你确定是人类的尸体，不是陷阱什么的？”
　　张枫想起他以前看的电视剧，就有这样假扮尸体抢劫的。
　　“应该是尸体，我闻到了血腥味儿！”
　　马洛嗅了嗅鼻子，卡洛琳这时也出声。
　　“我也闻到血腥味儿了。”
　　看着两人，张枫有些懵，他使劲地吸了吸鼻子。
　　为什么我闻不到？
　　“城主大人，我先去查看一下，您等会儿再走。”
　　“好，你小心一点。”
　　张枫点了点头，马洛是他们这里面最强的人，他对马洛还是有信心的。
　　马洛独自骑着马拿着长矛走到了尸体前，张枫看到他用长矛在尸体上戳了戳，并没有尸体暴起杀人的画面，顿时放下了心。
　　确保没有任何陷阱后，马洛回到张枫身边。
　　“城主大人，是马贼！”
　　“马贼？”
　　张枫刚还在猜测，到底是什么人往黑石森林跑，没想到竟然是马贼！
　　“城主大人是否看一下？”
　　马洛问道。
　　“不……看看吧！”
　　张枫本想远离尸体，毕竟是现代人，对于这方面还是很忌讳的，但是这现在是在异界，而他也是城主，尸体什么的，迟早是要面对的。
　　一行人来到这四名马贼尸体旁。
　　“呕~”
　　看到尸体的瞬间，张枫忍不住干呕。
　　这些马贼的尸体，没有一具是完整的，缺胳膊少腿还好，但是那肠子脑浆流了一地，画面冲击太过强烈。
　　更别提那浓浓的血腥味儿，疯狂地刺激着张枫的嗅觉。
　　张不知道马洛如何认出这些人是马贼的。
　　“张枫大人，您没事儿吧！”
　　卡洛琳关心的问道。
　　“没事儿……呕~先离开！”
　　离开一段距离之后，血腥味儿淡了许多，张枫这才好些了，他有些担心地问道：
　　“这些马贼都是怎么死的？”
　　“应该是被狼群围攻了。”
　　“狼群？”
　　张枫皱了皱眉头，脑子在疯狂思考。
　　为什么他们来的时候没有碰到狼群，是刚刚的那个嚎叫狼群吗？而且狼是野兽，为什么不吃干净？最终要的是，为什么马贼会出现在这里！
　　张枫感觉仿佛有一片阴影笼罩在头顶。
　　————————
　　PS：又是新的一周，求推荐票，求支持啦！
　　怎么推荐票一天比一天少……难道都是女票完跑了吗，果然读者都是大猪蹄子……
　　感谢【月半書友】100币打赏
　　感谢【入戏太深16】500币打赏
　　感谢【左右LR】100币打赏
　　感谢【罗富贵且38】200币打赏
　　感谢【应该做点什么】100币打赏
　　感谢【宁宁宁霸霸】200币打赏

第八十八章 麻烦（求推荐票）
　　相比于森林里的野兽，张枫更担心马贼。
　　毕竟马贼是人，是有智慧的。
　　红叶城里几乎每个人提到马贼，都是咬牙切齿，他们或直接或间接都被马贼伤害过。
　　马贼是一个所有人都仇恨的职业，但是大家对马贼又没有什么办法。
　　他们人手众多，流动作案，专挑软柿子下手，以前的红叶城就属于软柿子。
　　不过红叶城太偏僻了，偏僻到马贼一般都看不上，只有在冬天到来之际，在大家都勒紧了裤腰带，不再出门的时候，马贼才会来到这偏远之地打打秋风。
　　张枫从马洛骑士这了解到，红叶城上一次遇到马贼是在去年的这个时候。
　　那时候上上任城主还在位，红叶城有不少骑士和士兵，马贼并没有直接冲进来，但是红叶城城主也不敢与马贼发生冲突。
　　毕竟马贼都是亡命之徒，大部分都是抢了上顿还得抢下顿的那种，跟他们发生冲突，就算灭了他们，也得不到任何好处。
　　所以城主就花钱消灾，给了马贼一些金币，免除一些不必要的麻烦，马贼能不费工夫就得到想要的东西，自然也很高兴，就没有对红叶城里的人动手。
　　但是马贼可不是个讲道德的人，他虽然不对红叶城里的人动手，但是周边的人就倒霉了，很多人遭到了马贼的洗劫。
　　不过也因为忌惮红叶城主，他们仅仅是抢劫，并没有闹出人命，城主就睁一只眼闭一只眼了。
　　“那当时的城主为什么不把马贼赶走呢，马贼的人手应该不多吧，红叶城当时那么多骑士和士兵，完全可以打的赢吧！”
　　张枫疑惑的问向马洛。
　　“要说起来，虽然没有打过，但是那些马贼应该不是红叶城士兵的对手，但是怎么说呢……”
　　马洛摸了摸头，有些无奈。
　　“马贼远远不止他们这一股，马贼虽然一般单个规模不大，但是数量很多，有很多股马贼，他们平常可能井水不犯河水，但是也有联系，如果红叶城城主给他交金币之后，那些马贼们就会宣布红叶城是他们的，其他的马贼就不会来打红叶城的主意了……”
　　听见马洛的解释，张枫有些无语，说白了，这不就是交保护费嘛！
　　这马贼发展得还挺正规的啊！
　　“这也是我之所以能认出来他们是马贼的原因，他们身上破碎的衣服上有之前那些马贼的标记。”
　　张枫就说嘛，马洛怎么能从几具不成人样的尸体中认出他们是马贼，原来还有这一层关系。
　　“这么说来，这段时间，就是他们向我们来收保护费的时候了？”
　　虽然没听过保护费这个词，但是马洛大概也能明白张枫的意思，他点了点头。
　　“应该是的，这些人很可能就是来找我们的。”
　　“可是，这些人却死了。”
　　张枫突然有些蛋疼地说道。
　　马洛脸色不变，显然他知道张枫说的是什么意思。
　　“如果马贼发现他们派来收钱的人死于非命，绝对会认为是我们下的手。”
　　卡洛琳有些惊呼的出声。
　　在场的也没有笨人，卡洛琳自然也是想到了这一点。
　　“这……这是麻烦啊！”
　　本来听说这些马贼能用金币能摆平后，觉得自己大不了破财消灾了。他并不想与马贼发生斗争。
　　但是这阴差阳错的，马贼死了，死在了红叶城的地盘。
　　“他们为什么会从黑石森林里过来？”
　　张枫有些疑惑。
　　“他们毕竟是马贼，属于见不得光的人，如果国王下令剿灭的话，他们根本不是国家的对手，所以只能尽量低调，他们的老巢，没有人知道在哪，每次出去抢劫也是神出鬼没。”
　　张枫点了点头，如此看来，关于马贼的一切都已经明了。
　　这几名来红叶城收保护费的马贼，从黑石森林里过来，但是遇到了狼群，不敌狼群，被团灭了。
　　但是马贼可不仅仅是四人，他们身后还有一个团队，要是知道了这几名马贼死在了这里，按照他们马贼的品性，肯定不会善罢甘休！
　　红叶城，有麻烦了。
　　头疼！
　　张枫嘬了嘬牙花子，有些无奈。
　　他只想好好地搞搞建设，赚点小钱钱而已。他根本没去外面惹过事儿，但是麻烦自己找上门来了。
　　“回去后征兵！”
　　二次征兵得提上日程了，不管这些士兵的实力怎么样，起码得把数量撑起来，唬也能唬住人。
　　至于这几具尸体，张枫没有圣母心泛滥地帮他们埋起来，反正注定是敌人，就让他们曝尸荒野了。
　　“回去吧。”
　　张枫下令，众人绕着这几具尸体离开，不过这一路上大家都小心了很多。
　　只是在即将离开黑石森林的时候，一种窥视的感觉再次传来，张枫突然扭头。
　　“嗯？”
　　除了树和石头，并没有出现什么情况。
　　但张枫觉得有些诡异。
　　安静，太安静了。
　　除了风吹过树叶发出沙沙的声音之外，叽叽喳喳的鸟叫声消失了。
　　“好像有些不对劲！”
　　呛~
　　马洛也发现了，他拔出随身携带的精钢骑士剑，面容严肃地看向身后的森林。
　　等了足足几分钟，并没有出现什么情况，但是马洛没有放松丝毫警惕。
　　“城主大人，您先走。”
　　马洛对着张枫低声说了一句，然后给卡洛琳使了个眼色，骑士直觉告诉他，他们好像碰到麻烦了，而且还是大麻烦！
　　“好。”
　　张枫也没说什么“要走一起走”的话，在这战斗这方面，马洛肯定比他有发言权，他相信马洛。
　　默默地抱着卡洛琳的腰，张枫脸色有些严肃，甚至眸子中闪现出一些说不清道不明的意味。
　　还是有些太弱了啊！
　　“驾！”
　　卡洛琳拽了拽缰绳，在几名士兵的保护下，带着张枫快速离开黑石森林，这里已经是黑石森林的边缘，一行人很快消失不见。
　　目送张枫安全离开，马洛暂时松了口气。
　　呼~
　　一阵冷风吹过，马洛毫无预兆地打了个冷颤，他眼睛眯了起来。
　　虽然没有看到任何人或者野兽，但是马洛感觉，仿佛有一只穷凶极恶的绝世猛兽在盯着他。
　　马洛浑身寒毛直竖，他紧握手中的长剑，身后的几名留下的士兵也紧张地握着手中的长矛。
　　山雨欲来。
　　……
　　与此同时，张枫在马儿的一路狂奔下，很快就见到了红叶城那标志性的土坯城墙。
　　“呼~终于到——”
　　突然，张枫感觉心中一寒，那种被窥视的感觉再次出现！
　　——————————
　　PS：求推荐票~求支持！
　　感谢【我是职业奶爸】500币打赏
　　感谢【罗富贵且38】100币打赏
　　感谢【沉沙漸海】1100币打赏

第八十九章 绝世猛兽（求推荐票）
　　“卡洛琳，你有没有觉得有什么不对劲？”
　　张枫脸色严肃的轻声说道。
　　“没有啊！”
　　卡洛琳带着张枫终于回到了红叶城，虽然这个土坯城墙看起来很差劲，但是安全感还是有一点的。
　　直到进了城门，也没有出现任何意外，但是那种窥视的感觉依旧存在。
　　张枫有些无语，难道这真的是自己的错觉？
　　毕竟比自己厉害多了的卡洛琳都没有发现。
　　不过也不管了，反正来到红叶城就算安全了。
　　“召集士兵，对了，把贝克骑士也叫来。”
　　张枫对着卡洛琳道。
　　“是！”
　　卡洛琳先把张枫送回城堡之后，立刻去找贝克。
　　城堡是张枫领地内最安全的地方，如果在这还能有危险，那张枫也认了。
　　不过还好，一进城堡之后，那种被窥视的感觉就消失了。
　　张枫也是松了一口气，不管是不是错觉，没了就好。
　　张枫猜测如果自己的感觉没错的话，可能是马贼什么的，但是既然他一直在暗处不敢出现，那估计实力也不怎么强。
　　再加上城堡三步一岗五步一哨的，就算是只蚊子……不，就算是个厉害的马贼也绝对混不进来。
　　很快，贝克骑士带着三十多名士兵来到张枫面前。
　　“见过城主大人！”
　　穿着一身精钢盔甲的贝克行了个礼。
　　张枫带来的精光骑士盔甲只有两套，一套给了马洛，另外一套给了贝克。
　　贝克身上这套盔甲，除了没有马洛身上那套好看之外，无论是重量还是厚度，都比那套不锈钢的厉害。
　　起初贝克还不是很想穿这一身，毕竟和他原来的盔甲比起来，这套精钢盔甲确实有点太丑了，但是试过之后……真香！
　　“你带着士兵去黑石森林援助马洛骑士！”
　　张枫也没有废话，直接下达命令。
　　“是！”
　　卡洛琳已经提前给贝克解释了一下，马洛骑士很可能遭遇到了危险，贝克虽然眼中焦急，但是他没忘记自己是一名骑士，只有得到张枫的命令，他才能行动。
　　“对了，卡洛琳你也一起去吧！”
　　虽然很舍不得卡洛琳去冒险，但是卡洛琳的武力不弱，理性上来说，加上她会更好。
　　“不行，我得保护张枫大人！”
　　如果贝克带着大量士兵去援助马洛骑士的话，红叶城就比较空了，哪怕城堡也不是绝对安全的，卡洛琳不放心张枫一个人在这里。
　　张枫略一思忖，立刻果断道：
　　“我也去，我和你们一起去，不过我离远一些，如果有危险的话，我也好走。”
　　听见张枫这么说，卡洛琳立刻补充道：
　　“那我得寸步不离的保护您！”
　　“没问题。”
　　很快，一行全副武装的士兵，浩浩荡荡的走出了红叶城。
　　这个情况让红叶城里的人有些好奇，不知道这是出什么事情了，不过由于这些士兵都是被马洛调教过，忙而不乱，井井有条，大家见状也没想太多，毕竟看着这些士兵镇定的样子，应该没有什么大事发生。
　　最大的可能是城主大人要去狩猎了，需要数量庞大的士兵保护和清场。
　　毕竟这种事情，以前不是没有发生过。
　　依旧是卡洛琳骑着马，张枫坐在她身后，贝克带领着三十多名士兵快速前进。
　　……
　　黑石森林。
　　马洛额头有细汗渗出，他紧握着手中的精钢长剑，谨慎地开口。
　　“你们有看到对方的样子吗？
　　“回禀大人，没有。”
　　虽然没有看到任何东西，但是马洛可以确定，绝对有东西盯着自己，而且他的第六感告诉他，盯着自己的这东西，很大概率不是人！就像是一头洪水猛兽！
　　马洛也是一名老骑士了，当年也是跟随着大公征战沙场的存在，但是他从来没有感受到这么大压力。
　　或许这就应证了一句话，未知才是最可怕的。
　　已经僵持了很久了，马洛知道有东西盯着自己，只要他敢动一下，对方很可能就会袭击过来，但是他不知道对方的方位具体在哪儿。
　　如果出现了错误的判断，他自己因为有精钢盔甲的缘故，或许并不会受到致命伤，但是他手下这些精心培养的士兵就不一样了，他们很可能有生命危险。
　　“出来！”
　　马洛大吼一声。
　　但是黑石森林里依旧寂静得吓人。
　　马洛招呼众人一声。
　　“你们跟着我慢慢后退。”
　　“是！”
　　马洛缓缓后退一步。
　　虽然不知道威胁的具体方位，但是他向森林外退去总是没问题的，本来他想帮红叶城解决这个麻烦，但是对方一直不露面，马洛也没有办法，只能先回去再说。
　　但是在马洛刚刚准备退出第二步时。
　　“吼~”
　　一声愤怒咆哮猛然从森林里传来，地面都有些颤抖，所有人都被吓得一激灵。
　　这种如同远古巨兽的咆哮声，震得在场的众人耳朵生疼，甚至有些眼前发黑。
　　马路虽然是身经百战的骑士，但是他也毕竟是人类的身体，一样有些受不了，不过他脸上却出现喜色。
　　不怕你出手，就怕你不出手！
　　马洛目光灼灼地盯着西北方向，刚刚的声音就是从这个方向传来的！
　　“吼~”
　　仿佛是知道已经被发现了一样，这只未知的猛兽再次发出一声震慑人心的怒吼。
　　不过这一次马洛他们有了准备，提前捂住耳朵，顿时好受了很多。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　厚重的脚步声传来，每一声都像是踩得众人心口一般，光听这脚步声，就知道来的绝对是个大家伙！
　　“准备！”
　　马洛握紧手中的精钢长剑，目不转睛的盯着西北方。
　　慢慢地，一个黑白相间的庞大身影出现在众人面前。
　　……
　　“快！”
　　张枫催促着卡洛琳。
　　“驾！”
　　马洛可是现在张枫手下的头号大将，他自然不希望马洛出事。
　　“就在前面！”
　　吼~
　　一声突然的怒吼，让马匹受惊，要不是卡洛琳骑马的技术好，说不得就人仰马翻了。
　　张枫赶紧抱紧卡洛琳的腰，然后大声道：
　　“快！”
　　众人赶紧跟上。
　　刚来到黑石森林边缘，贝克就看到了远处的马洛骑士，他顺着马洛骑士的目光看去，顿时一惊。
　　“那是什么猛兽！”
　　张枫由于在卡洛琳背后，视线有些被遮挡了，当卡洛琳把马侧过来后，张枫见到了与马洛对峙的凶兽，突然一副见了鬼的表情。
　　马洛自然是看到援兵来了，本来还有些摸不准的他，瞬间决定主动出击。
　　虽然没见过这种猛兽，不知道它的实力，但是现在这么多人，堆也能把他堆死。
　　然后马洛刚提起剑，就听见城主大人的一声呼唤。
　　“住手！”
　　虽然不知道城主大人为什么让自己住手，但是马洛还是很好的执行了张枫的命令。
　　“快！往前去一点！”
　　张枫催促着卡洛琳，卡洛琳谨慎地骑着马走到离马洛不远处的地方。
　　这次两人算是完全看清楚了猛兽的模样。
　　“这是……熊？”
　　卡洛琳看着这只黑白相间的熊有些疑惑。
　　张枫却是有些激动：
　　“竟然是大熊猫！野生的大熊猫！”
　　“大熊猫？”
　　卡洛琳和贝克都有些懵，他们从来没有听说过这个名词，大熊猫？那到底是熊还是猫？不过大是真的大！
　　张枫目测这只大熊猫四脚着地时就有两米高了，这要是双脚站立起来，那不得跟个巨人似的。
　　不过这只大熊猫和张枫在动物园看的可不一样，它龇牙咧嘴，目光凶恶地看着马洛骑士，一点没有动物园中那种憨态可掬的样子。
　　但是由于大熊猫的头比较大，整体比例看上去少了份凶恶，多了份可爱。
　　是的，就是可爱，在别人都如临大敌般地看着大熊猫时，张枫只觉得它可爱，
　　毕竟是国宝，在张枫心中，它就是最可爱的动物之一。
　　可是张枫觉得国宝可爱，国宝可不认为他们也可爱。
　　大熊猫看到又来了一大群人，目光中的凶相更增几分。
　　“吼~”
　　一声大吼，正对着张枫等人。
　　马匹受惊，有些不受控制，张枫吓了一跳，还好卡洛琳及时抓住他，不然摔地上就有些尴尬了。
　　这只大熊猫也太凶了吧！
　　张枫有些庆幸，还好自己没脑子一热跑过去，不然估计她自己连一巴掌都挨不住。
　　“城主大人，我建议我们还是先把它拿下的比较好！”
　　马洛骑士对着张枫说道。
　　他不怕猛虎，就怕群狼。
　　现在的这只叫什么大熊猫的，虽然看上去很强，但是毕竟只有一只，而他们现在算上卡洛琳可是有三名骑士，再加上几十名士兵，再强壮的猛兽也得伏诛！
　　张枫看着呼哧呼哧喘着粗气的大熊猫，有些纠结。
　　虽然他很想去把大熊猫的头摸秃，但是大熊猫当年可是被称为食铁兽的存在，传说陪着蚩尤征战沙场的。
　　而且看着现在这个龇牙咧嘴的样子，张枫可不敢过去。
　　可是如果把它干掉的话，张枫又不舍得，毕竟这是国宝啊。
　　仿佛是看出来了张枫的犹豫，卡洛琳劝道：
　　“张枫大人，我们必须得杀死这只猛兽，不然咱们领地的人就会受到性命的威胁！”
　　“这……”
　　“而且那些马贼很可能不是被狼杀死的，而是被它杀死的！”
　　“我……等等，你说那些人被它杀死的？”
　　张枫突然一懵。
　　“我觉得有可能。”
　　“不对啊，大熊猫不是吃竹子的吗？”
　　根据张枫的了解，大熊猫平常是以竹子为食的，当然，不是说它不吃肉吗，而是很少吃。
　　它能成为活化石，跟吃竹子也是有密不可分的关系。
　　你告诉我它把那些马贼杀了，还吃了不少肉？
　　张枫觉得有点不可信，说它杀了马贼有可能，毕竟现在看起来它还是很凶的，但是要说他吃人，张枫是不愿意相信的。
　　“对了，说到吃……”
　　张枫突然眼前一亮。
　　“咱们往前走一走。”
　　听到张枫的命令，卡洛琳小心的骑着马，来到马洛骑士身边。
　　马洛骑士虽然依旧在和大熊猫对峙，但是已经放松了不少。
　　反倒是大熊猫，本来这几个人它是不放在眼里的，但是突然间来了几十人，哪怕那些人都很瘦小，但是数量摆在这，大熊猫有点想退却了。
　　猛兽，尤其是独居的猛兽，它们的生存法则是：除非有必杀的把握，不然不会轻易动手。
　　因为它们是独居的，哪怕受一点小伤，很可能就会遭到其他猛兽的袭击，所以不到万不得已，它们不会让自己陷于危险之中。
　　而现在，根据它的判断，哪怕它能战胜这些弱小的人类，自己肯定会受伤，划不来！
　　“吼！”
　　大熊猫又是一声大吼，它想用吼声把人逼退，大熊猫其实很懒，能不动手，就不动手。
　　但是显然，这几名骑士，包括张枫都没有退走的意思。
　　甚至在马洛和贝克两尊铁塔一般的保护下，张枫还上前一步。
　　“吼~”
　　这一下，彻底惹怒大熊猫了，它是有些懒，它是不想让自己受伤，但是它不是软柿子，如果有东西威胁到它的生命，它会让对方知道什么叫残忍！
　　“那个……我没有恶意……”
　　张枫看到大熊猫有发飙的迹象，连忙开口，也不管熊猫能不能听懂，先表达自己的善意再说。
　　大熊猫的感知能力很强，对于它来说，威胁最大的是两名全副武装的骑士，其次就是那个人类女人，至于张枫算是垫底的。
　　见到张枫说话，他低着头，对着张枫发出低吼，好像在赶张枫走一样。
　　张枫自然不懂大熊猫的意思，他意念一动，然后慢慢地把手伸到怀里，拿出一个真空包装的硕大透明袋子，袋子里有一个上尖下圆的东西。
　　大熊猫看到后一愣。
　　张枫把包装袋拆开，一股淡淡的清香让众人不由得动了动鼻子。
　　它伸出手，对着大熊猫说道：
　　“要吃吗？”
　　“咩咩~”
　　——————————
　　PS：抱歉今天有些晚了，两章合成一章发了，求推荐票！
　　本来还没想写大熊猫的，但是看到了前面的章评，突然觉得写一下也不错……大家多踊跃发言啊，给作者菌提供点灵感，众筹写书，hhh
　　感谢【书友20200506201253476】200币打赏
　　感谢【南方人长得像北方人】1000币打赏
　　感谢【沉寂胖鱼】500币打赏
　　感谢【书友20191020205332410】100币打赏
　　感谢【罗富贵且38】100币打赏
　　感谢【书友20200813213150671】100币打赏

第九十章 领养一只大熊猫
　　马洛：“……”
　　贝克：“……”
　　卡洛琳：“……”
　　看着突然吐出舌头流着哈喇子，像只大狗一样的大熊猫，众人都十分吃惊。
　　这还是刚刚那些一声怒吼，震得马洛不敢上前的大熊猫？
　　就算是张枫也很惊讶，他想着反正有三位骑士的保护，试一下也无妨，但是没想到真的可以？
　　他拿出来的东西，自然是竹笋。
　　张枫的空间里还有很多烂七八糟的东西，都是之前在蓝星准备的，这个竹笋在今天貌似派上用场了。
　　此时的大熊猫完全不是之前的一脸凶相，众人也有时间好好观察它。
　　它的外表和张枫所知的没有任何差别，浑身胖乎乎、圆滚滚的。
　　大熊猫的头部是白色的毛发，两只黑色的小耳朵，它的眼睛其实很小，但是由于它眼睛的四周是一圈黑色的毛，像是两个硕大的“黑眼圈”，也特别显眼睛大。
　　它的身体也是白色，但是四肢和肩胛是黑色的，再加上它的头要比其它的熊类都大，这些所有的东西一结合下去，使得大熊猫就像是一个毛茸茸的玩具，看上去十分可爱。
　　当然，这只大熊猫和蓝星上的熊猫还是有一点区别的，就是它特别大，张枫站着甚至都需要仰视它。
　　这种体型，再加上它那传说中很牛批的咬合力，张枫估计这玩意只要不去正面刚大型野兽群，它应该可以在黑石森林里横着走了。
　　只不过如此大的猛兽，现在盯着张枫，准确地说，是盯着它手里的竹笋，有种莫名的可爱。
　　“哇，它不凶的时候，好可爱！”
　　卡洛琳小声地惊呼，对于这种毛茸茸的东西，想来很少有人能拒绝吧。
　　张枫怕它发飙，所以也没有故意勾引它，直接把竹笋扔了过去。
　　熊猫的手指很灵活，一下子就接住了张枫投过来的竹笋，然后直接坐在了地上，双手捧着竹笋，好像很开心的样子。
　　不过这颗看似很大的竹笋，在体型更大的熊猫面前，就像是普通人类拿了一个瓶盖喝水一样，颇有些滑稽。
　　看着有些憨态可掬的大熊猫，大家有些想笑，但是又不敢笑，顿时憋得有些肚子疼。
　　张枫也直到这时，才能完全肯定，这就是大熊猫本猫了。
　　听说大熊猫的脾气比较温和，只要你对它没有恶意，它也不会主动攻击人，最重要的是它以素食为主，不过偶尔会去捕捉一些竹鼠什么的，反正都是竹字辈嘛。
　　趁着大熊猫吃竹笋的时候，张枫简单地给三人解释了一下大熊猫的生活习性，他们没有见过大熊猫，张枫直接就说，这是自己家乡的一种国宝级生物。
　　听到这只大熊猫是张枫家乡的生物，大家都很惊奇，不过听到这只大熊猫竟然是以素食为主，这让三人都有些不敢置信。
　　这体型，这牙，这爪子，你告诉我它是素食动物？
　　不过看到大熊猫几口就把竹笋吃完了，然后用它那黑黢黢小眼睛盯着张枫的时候，大家又有些信了。
　　张枫看着这只大熊猫越看越喜欢，他本来就很喜欢小动物，尤其是这种毛茸茸的，虽然这只熊猫已经称不上小动物了，但是依然阻挡不了张枫的喜爱，毕竟国宝啊！以前只能看看，现在有接触的机会，得把握住。
　　“你说，我如果把它带回去怎么样？”
　　张枫询问着众人的意见。
　　“带回去……”
　　两名骑士的脸色都有些纠结，虽然现在看起来大熊猫人畜无害的，但是它的体型摆在这，要是真的发生什么伤人事件，除非他们寸步不离的看着熊猫，不然根本阻挡不了。
　　可是张枫对于这只大熊猫的喜爱，两人也看在眼里，一时间也不知道该怎么说。
　　“张枫大人，我觉得还是太危险了，毕竟我们是人，而它是兽，它又不是我们从小养大的，肯定还有野性，如果我们带回去的话，出现了什么事情的话……”
　　卡洛琳对着张枫委婉的劝谏。
　　她虽然也觉得这只大熊猫很好看，很可爱，但是这是一个不确定因素，她不希望张枫冒险。
　　“这……好吧！”
　　张枫想了想，觉得卡洛琳说的有道理，毕竟现在自己不是一个人，还有一大片领地需要自己管理，自己得为领地里的人民生命负责。
　　当然，还有一点，张枫自己也有点小怕，毕竟这只大熊猫的体型太大了！
　　张枫再次拿出好几袋竹笋，大熊猫看到张枫手里的竹笋，眼睛一亮，但并没有出手抢夺，只是口中发出一些叽叽咕咕的奇怪声音，也不知道它这么大的体型，是怎么发出这么可爱的声音的。
　　张枫把竹笋扔了过去，然后有些不舍地跟它告别。
　　“唉，虽然很想让你跟我走，但是不确定因素太多，再加上你也不一定愿意，我们就以后有机会再见吧！”
　　也不管它能不能听懂，张枫摇了摇头说道：
　　“那我们回去吧。”
　　“是！”
　　众人缓缓后退，知道撤离到一个安全的距离之后，大熊猫也没有追上来要打架的意思，大家也松了一口气，毕竟能和平，谁愿意打仗呢，尤其是他们这些身先士卒的人。
　　“唉，我的大熊猫啊！”
　　张枫有些可惜，或许这是他唯一能撸到大熊猫的机会，但是这毕竟是野生的，为了安全起见，还是别作死的好。
　　仿佛能感受到张枫的失落，卡洛琳十指紧扣地握住了张枫的手，张枫笑着对她说了声没事。
　　回去的路上很平静，没有什么意外，那种窥视的感觉也没有再出现，张枫估计，那人应该是走了。
　　毕竟自己身边的这几名骑士可不是吃素的。
　　离红叶城还有大概一公里，张枫已经看到了红叶城那个荒废的教堂尖顶的时候。
　　咚！咚！咚！
　　厚重而急促的脚步声从身后传来。
　　众人扭头，一坨熟悉的黑白色身影出现在眼中。
　　“呜呜~咩咩~叽叽~咕咕~”
　　“大熊猫！”
　　士兵们看到大熊猫狂奔而来迅速摆出战斗姿态，骑士们拔出长剑，把张枫护在身后。
　　就是张枫也吓了一跳，他以为大熊猫发狂了，但是事情好像和张枫想的有点不一样。
　　大熊猫看到众人后，急忙刹车，但是由于体型太重，堪堪在张枫面前停了下来，地上的几道划痕异常清晰。
　　“叽叽~”
　　见到大熊猫并没有发狂，反倒是紧紧盯着自己，张枫拿出一袋竹笋，他的竹笋也不多了。
　　“咕咕~”
　　大熊猫顿时有些激动。
　　张枫这才明白，这是来要食物来了，
　　算了算了，看着它这么萌的份儿上，都给它了。
　　张枫把竹笋扔给大熊猫，但是这次大熊猫并没有吃，而是继续盯着张枫。
　　“都给你，都给你！”
　　张枫一股脑把剩余的四个竹笋都扔了过去，然后对着熊猫摆摆手。
　　“你自己慢慢吃，我回家了。”
　　张枫在骑士与士兵们的守护下，缓缓撤退，但是他们一走，大熊猫也跟着走。
　　咚咚咚的脚步声，让众人有些紧张。
　　“咦？你不回去吗？”
　　张枫发现大熊猫并没有离开的意思，有些奇怪。
　　“叽叽~”
　　大熊猫叫了两声。
　　张枫也不懂兽语，不知道它是什么意思，不过大熊猫得到竹笋后，并没有离开，它直接坐下，然后歪着头看着张枫。
　　“难道你是想跟着我？”
　　张枫觉得有些不可思议，但是……也不是没有可能啊！
　　之前他之所以拿出竹笋，那是因为他在黑石森林里，他并没有发现竹子，他猜测大熊猫应该是从别的地方来的，这也能解释了，为什么除了张枫外，其他人都不认识大熊猫的原因。
　　而大熊猫也不可能带着一堆竹子吧，所以张枫推测，大熊猫肯定是有段时间没有吃到竹子了，结果和他想的差不多。
　　现在自己手上有它需要的食物，它想跟着自己，好像也说得过去。
　　本来张枫都已经放弃了把大熊猫带回家的想法，但是现在大熊猫主动走到了自己面前，张枫觉得，或许这就是缘分。
　　“我决定了，把它带回城堡！”
　　红叶城虽然很破，但是城堡很大，里面别说养一只大熊猫了，就是再来几只也没有任何问题。
　　“这几天，马洛先在我身边，看着它，防止出现什么乱子。”
　　“是！”
　　既然张枫决定了，马洛自然不能拒绝。
　　张枫也知道自己的这个决定或许有些任性，但是他觉得，人只有着短短的一生，偶尔任性一下也是可以的，只要做好防护措施就行。
　　最重要的是，大熊猫直立地坐在地上，歪着头盯着张枫，那小眼神，实在是太萌了！
　　张枫招呼士兵把大熊猫围成一个圈，大熊猫也没有出现什么发怒的情绪，只是好奇地看着这些小人在自己面前跑来跑去。
　　确定不会有人突然冲出来打扰到大熊猫后，张枫再次向着红叶城前进。
　　张枫一走，大熊猫立刻跟上，不过它有一只爪子中拿着竹笋，走起路来一瘸一拐的。
　　“喂，要不我帮你拿？”
　　张枫有些好笑，他对着大熊猫指了指它手中的竹笋，然后又指了指自己。
　　大熊猫歪头思考了一下，好像能听懂一下，它伸出爪子，把竹笋递了过来。
　　“真的能听懂？”
　　张枫也有些意外，他小心地接过大熊猫手中的竹笋，马洛骑士把手放在了剑柄上。
　　还好，并没有发生任何事情。
　　把竹笋递给了张枫后，大熊猫好像有些不舍，但是依旧没有离开。
　　“咦？怎么好像少一个？”
　　张枫记得明明是给了大熊猫五块儿竹笋的，现在拿回来的只有四块儿。
　　不过张枫也没在意，自己只是替它保管一下，回头还是要给它的。
　　红叶城。
　　在张枫还没到的时候，就有人看到了庞大的熊猫，看到城主他们竟然和一只庞然大物在一起，顿时有些惊奇的互相通知，在抵达城门的时候，已经有很多人站在门口围观了。
　　张枫也没在意，这只大熊猫太大了，根本没办法隐藏，再说他也没必要隐藏，反正在这个时间，也没人因为他饲养大熊猫而来抓他。
　　“哇！这是什么野兽，从来没见过啊！”
　　“好像是一种熊类，但是比棕熊还要大，而且看起来好像一点不凶？”
　　“我甚至觉得它长得很漂亮！”
　　“……”
　　居民们议论纷纷，而那些闻讯而来的商人们则是眼中放光。
　　“城主大人竟然驯服了一只猛兽？”
　　“这种猛兽从来没有见过啊！如果能把它卖给那些贵族……”
　　“看起来一点都不凶，估计驯服的程度很高了，想必贵族们应该喜欢这种没有威胁的庞大猛兽！”
　　“得找机会见见城主大人了……”
　　张枫自然不知道这些人的想法，他带着熊猫来到了城堡。
　　这只熊猫说来也奇怪，本来张枫以为它面对这么多人围观，应该会有些暴躁的，他都准备让马洛把那些吃瓜群众驱赶走了，但是他发现，这只熊猫好像并不怕生。
　　但是之前在黑石森林里，它那种凶猛的态度又是怎么回事？
　　难道我的魅力有这么大？连猛兽都能折服？
　　张枫突然对着卡洛琳问道：
　　“我长得好看吗？”
　　卡洛琳不知道张枫怎么突然问起这个，但是她很肯定地答道：
　　“好看！”
　　嗯，那就没错了。
　　张枫自恋地嘀咕一声，然后带着熊猫走进城堡。
　　熊猫来到城堡后，左看右看，这闻那闻的，好像十分好奇，张枫把他带到一处废弃的马厩，这里平常没人来，外面有士兵的守护，把它安置在这儿正好。
　　“你就先待在这儿，我晚会儿再来看你。”
　　张枫是上午出门的，现在都已经快天黑了，在外面晃荡了一天，又发生了这么多事情，饭都没来得及吃。
　　既然看着熊猫很乖，张枫准备先吃点东西再说，还有那些从黑石森林带出来的翡翠原石也得处理一下。
　　“叽叽~”
　　熊猫好像听懂了他的意思一般，叽叽叫了两声。
　　“呼~咱们先吃饭，我都饿死了！”
　　张枫招呼众人一起。
　　面对城主大人的邀请，骑士们不敢拒绝，赶紧跟上。
　　熊猫一直目送着张枫离开，直到完全看不到张枫的背影了，熊猫这才转移视线，它那黑黢黢的眼珠子转了转。
　　太阳的最后一丝余光消失，大地缓缓陷入了寒冷与黑暗。
　　“叽叽？”
　　“吱吱！”
　　————————
　　PS：大章二合一，求推荐票！求支持！
　　感谢【我是职业奶爸】100币打赏
　　感谢【罗富贵且38】100币打赏
　　感谢【刻苦恼怒】1000币打赏
　　感谢【菩提树下观自在】200币打赏
　　感谢【气球渡劫飞仙】100币打赏

第九十一章 画风好像变了（求推荐票）
　　“城主大人家的食物就是好吃！”
　　贝克摸着被撑圆的肚子，有些意犹未尽。
　　马洛赞同他的话，不过他毕竟年龄大一些，比较稳重。
　　“咱们去看看那个大熊猫有没有什么问题，今天咱们就在城堡值班了。”
　　“是！”
　　两人来到废弃马厩，透过门缝看了一眼，大熊猫安安静静地趴在那里，好像睡着了。
　　“还不错，看来城主的大人的判断没错，它的性格的确比较温和。”
　　这一路回来，大熊猫没有任何发狂的状况，现在也待在马厩里也乖乖地睡觉，可以看出，它虽然体型很大，但是性格还不错。
　　马洛甚至都有些羡慕了，要是能养一个这么大的宠物，那得多拉风啊！
　　确定没有什么问题后，他俩每人各带几名士兵，轮流值班。
　　不管现在大熊猫表现得有多好，今天这个夜晚肯定还是要好好看着它的，毕竟不怕一万，就怕万一。
　　城堡内。
　　张枫一拍脑袋。
　　“哎呦，忘记把大熊猫的竹笋还给它了！”
　　“没事儿，明天再给它也一样。”
　　卡洛琳替张枫脱下外套。
　　“咳咳，那就明天再说吧，那啥，卡洛琳，你今天睡哪里？”
　　“我……听您的吩咐！”
　　卡洛琳有些害羞的低声道。
　　“那来我房间吧，我突然觉得，有套衣服你穿着应该挺好看的！”
　　“嗯~”
　　……
　　三个小时后，卡洛琳早已经进入梦乡，张枫搂着卡洛琳，有些睡不着。
　　看着卡洛琳他恬静的面容，在她额头轻轻吻了一下。
　　卡洛琳像是感受了张枫的吻一样，她蜷缩着身子，又往张枫怀里钻了钻。
　　张枫替她撩了撩脸庞的碎发，嘴角带笑。
　　现在已经是凌晨大概两三点了，是张枫这次穿越而来的第四天。
　　也就是说，他可以随时回去了。
　　但是感受着怀里的娇躯，张枫没有离开，或者说他没打算现在离开。
　　或许因为卡洛琳是他的第一个女人，张枫对这个不算很熟的城堡，都有些留恋了。
　　不过他也知道，现在不是陷入温柔乡的时候，红叶城隐藏的危机还没有解除，他不能松懈。
　　思考了以后可能会发生的情况，和应对的方案。
　　“今天先这样吧，上个厕所睡觉！”
　　张枫轻柔地起身下床，没有惊动卡洛琳。
　　卫生间里，张枫一身舒畅，正在洗手，突然感觉浑身一寒，那种被人窥视的感觉又出现了！
　　他下意识地抬头，在镜子中，他看到了一双仿若没有感情的冰蓝色眸子！
　　哗！
　　张枫吓了一跳，他连忙回头，但是身后却空空如也。
　　“谁！”
　　张枫手中瞬间出现一把短剑，他有些紧张的低喝了一声。
　　但是门外并没有传来任何回应。
　　咽了口唾沫，张枫紧握着手中的短剑，小心翼翼地走了出去，并且他已经准备好随时穿越回去，如果真的有危险就溜！
　　但是来到大厅，借着油灯的光亮，并没有发现任何异常。
　　“幻觉？不可能！”
　　张枫很确信自己是清醒的，他不可能出现幻觉，而且这种被窥视的感觉，太熟悉了！
　　“到底是谁，出来！”
　　张枫额头有些冷汗。
　　但是空荡荡的大厅依旧是没有任何声音。
　　卡洛琳被张枫的叫声惊醒，她穿着睡衣就急忙的跑了出去，手中还拿着一把短剑。
　　见到张枫没事，她先是松了一口气，然后有些担心地问道：
　　“张枫大人，怎么了！”
　　“我感觉有人在窥视我……”
　　回想起刚刚那双冰蓝色的眸子，张枫感觉身体有些发寒。
　　卡洛琳对张枫的话还是很重视的，她拿着剑在大厅找了一圈，但是并没有发现任何东西。
　　“张枫大人，那人应该走了。”
　　卡洛琳以为是张枫出现幻觉了，她紧握握着张枫的手。
　　“好吧，咱们先回去。”
　　既然找不到，张枫也没再多说什么。
　　两人回到卧室，把房门锁好，张枫躺下之后有些睡不着，一闭上眼睛，就是镜子里那双没有任何感情的冰蓝色眸子。
　　“张枫大人，我守着您，您先睡吧。”
　　好像是感受到了张枫内心的烦躁，卡洛琳轻轻握着张枫的手。
　　“嗯。”
　　张枫也没有说不用麻烦这种话，因为卡洛琳确实比他厉害。
　　……
　　城堡的马厩里。
　　“吱吱~”
　　大熊猫有些惊喜地发出一声轻叫。
　　一道身影突然出现在马厩门口，在昏暗的星光下，他的影子被拉得老长。
　　“你怎么在这儿！我不是让你拖着他们吗？难道你被他们抓到了？”
　　来人清冷的语气中满是惊讶。
　　“叽叽~”
　　大熊猫发出奶声奶气的声音，这和它的外形完全不符。
　　“你跟着人类来的？你怎么那么傻！跟你说多少遍了，人类都不是好东西！他们阴险又狡诈，你跟他们来到这儿，想后悔就晚了！”
　　“吱吱~”
　　大熊猫好像在争辩。
　　“算了，现在他们守卫森严，你体型又那么大，想跑也跑不了，我明天再想想办法！”
　　人影的语气停顿了一下，然后接着说道：
　　“我刚刚是闻到了你的气味，有些疑惑，没想到你竟然真的在这里……你还没吃东西吧，我特意给你买了一些食物……”
　　“吱吱~”
　　大熊猫顿时很高兴。
　　“嗯？你说你也给我带了食物？还是你好不容易找到的？不用不用，你留着自己吃吧，我给你买的食物，可是你最喜欢的！”
　　人影从怀中拿出一个布包，而大熊猫也把手伸进毛发里，拿出来一个东西。
　　“吱吱~”
　　大熊猫的语气有些急。
　　“好吧好吧，我收下还不行嘛，谢谢你了！你——咦？”
　　看到大熊手掌心的那一颗竹笋，又看着自己的布包里的四颗竹笋，一人一熊猫四目相对，一种名为尴尬的气氛缓缓升起。
　　“吱吱~”
　　“咳咳，我不是偷的，我是买的！大不了……以后给他钱就是了！不过你说这竹笋是你好不容易找到的？那为什么和他家里的竹笋是一模一样的？而且咱们这一路上，别说竹笋了，连竹子都没有……”
　　“吱吱~”
　　“你说我手里的竹笋是你的？怎么可能，这明明是我……是那名人类答应给你的？”
　　“吱吱~”
　　“算了算了，先不说这些了，这些竹笋都给你，我不吃，我先藏起来，明天想办法让你逃出去！”
　　“你不想走？还想让我也留在这儿？不行，绝对不行，人类那么坏，我们会被他们吃掉的！”
　　“他给你食物？你不要被他迷惑了！他这里穷得要死，哪有什么食物，嗝~”
　　“……”
　　“哎呀，不跟你说了，我先藏起来，不然被那两名骑士看见就麻烦了！”
　　咔~
　　“什么声音？”
　　马洛打开门，往里面瞅了一眼，除了一个在睡觉的大熊猫之外，并没有其他东西。
　　看到大熊猫乖乖地在这儿没有乱跑，马洛转了一圈又回去了。
　　第二天。
　　张枫早早就醒了。
　　卡洛琳躺在他身边，睁着水汪汪的大眼睛看着他。
　　“你要不要多睡一会儿？”
　　昨晚卡洛琳前半夜累得不行，后半夜又守着张枫，可能没睡好。
　　“没事的。”
　　卡洛琳摇摇头表示自己没事儿。
　　张枫见她脸色红润，也没黑眼圈什么的，也没再多说。
　　“那今天的早餐我来做吧。”
　　“嗯嗯~谢谢张枫大人！”
　　卡洛琳也没有拒绝，不过她还是起床来给张枫打下手。
　　张枫先是和卡洛琳一起，把周围检查一遍，并没有发现有什么不同，张枫也算是放下了心。
　　来到厨房。
　　“咦？怎么感觉东西少了？”
　　张枫看着里面放置的食材，有些奇怪。
　　“好像是少了点……”
　　昨天的晚饭是张枫和卡洛琳一起做的，很简单的几个家常菜，毕竟只有四个人，用的食材也不算太多。
　　两人记忆力都不错，都很清楚地记得，昨天的食材应该还剩下不少的，怎么现在没了？
　　张枫和卡洛琳互相对视一眼。
　　“来小偷了？”
　　“是昨晚那个神秘人！”
　　张枫再次肯定道：
　　“肯定是昨晚的那个人！”
　　“啊？真的有人潜入进来了？”
　　卡洛琳有些吃惊，她以为昨晚是张枫出现幻觉了，但是现在看来，好像不是那么回事！
　　不过现在已经一个晚上过去了，要是真的有人能来去无踪的话，想要找到他肯定是不可能的。
　　同时张枫也发现了一些疑点，比如这个人虽然潜入城堡了，但是并没有伤害自己。
　　这么看来的话，这个人是不想伤害自己，或者说他的实力不太强？
　　不过不管是什么原因，自己没事儿就行。
　　“你去把马洛和贝克叫上来吧，一起吃个早餐，顺便问问他们晚上有没有发现什么情况。”
　　“是。”
　　卡洛琳下楼去叫两人了。
　　张枫突然想到一个问题，这个神秘人不会是为大熊猫来的吧，比如杀死大熊猫？
　　虽然自己这个猜测有些莫名其妙的，但是张枫还是有些不放心。
　　“不行，我得去看看！”
　　大熊猫可是国宝，张枫好不容易看见一只，并且拐回来了，万一真的出现什么事情，那可就有些难搞了。
　　张枫放下手中制作了一半的三明治，他有些急匆匆地下楼，刚走到楼梯口，张枫一拍脑袋。
　　“对了，得把它的竹笋还给它。”
　　既然答应了这些竹笋都是大熊猫的，张枫自是没有反悔的道理。
　　张枫再次返回，只是刚来到厨房门口，突然听到厨房里传来细微的声音。
　　“厨房里有人！”
　　张枫一惊，他手中瞬间出现一把短剑，有些紧张地悄悄伸头瞄了一眼。
　　看到了一个全身棕色毛发，尖尖的白色耳朵的小小身影，它蜷缩着蹲在灶台下，窸窸窣窣的好像在吃着什么。
　　“野兽？野兽怎么能混进城堡？”
　　张枫很紧张，呼吸有些急促。
　　对面野兽的白色耳朵突然动了动，然后突然转身。
　　一双冰蓝色的眸子警惕地看着张枫。
　　而张枫看到对方的长相后，却是张大了嘴巴，满眼不可置信。
　　“你你你……”
　　只见对方虽然穿着一身兽皮，但是人类的身体，精致的小脸，大大的冰蓝色眼睛，白皙的皮肤，最引人注目的是她那双尖尖的兽耳！
　　“你是兽耳娘？！”
　　憋了半天，张枫终于完整的把话说了出来。
　　这竟然是一只兽耳娘小萝莉！张枫没想到以前在漫画中看到的东西，竟然能真的出现在自己面前！
　　只是……这画风好像有些不对啊！
　　艾米·雪莱的小脸有些紧张，她不是怕张枫，而是怕被那三名骑士围攻。
　　“该死！都怪这食物太好吃了，警惕性都变低了！”
　　艾米有些自责，但是现在不是反省的时候，她得逃出去！
　　这个厨房在三楼，城堡的每层楼都很高，如果从窗户跳下去，说不定会受伤，但是如果从正门出去，张枫又拿着一把寒光闪闪的短剑在那里守着……
　　“唉唉唉！我对你没有恶意，好好说话，别动手！”
　　看着对方好像有些跃跃欲试，张枫赶紧后退一步，再等会儿马洛他们就来了，他可不能冒险，虽然对方年龄小，但是张枫可不敢小看。
　　艾米依然没说话。
　　“你、你叫什么名字？你喜欢吃三明治？喜欢吃的话，我这里有很多，包你吃到饱！你是不是从黑石森林里来的，你和那只大熊猫是什么关系？”
　　张枫一瞬间想到了很多，当初在黑石森林里那种窥视的感觉，就是这只兽耳娘小萝莉！
　　她绝对是跟大熊猫有关！
　　听到张枫说让她吃到饱，艾米有一瞬间的犹豫。
　　不是说她相信张枫了，而是碰到了自己喜欢的东西，下意识的本能反应。
　　但就这么一犹豫的功夫，卡洛琳三人上楼了。
　　看到张枫拿着短剑，警惕地对着厨房门口，三人顿时大惊。
　　“保护城主大人！”
　　呛~
　　“糟糕！”
　　艾米一阵懊恼，最好的逃走机会失去了！她瞬间目光坚毅，甚至有些嗜血。
　　杀出去！
　　张枫从来没有见过这样的眼神，他感觉面对的不是一个人，而是一匹孤狼！
　　“别伤害她，让我先跟她谈谈！”
　　————————————
　　PS：抱歉有点晚，二合一大章，求推荐票！求支持！
　　感谢【罗富贵且38】100币打赏
　　感谢【我是职业奶爸】200币打赏
　　感谢【欲海猪皇肉弥勒】100币打赏
　　感谢【ZSX1027】100币打赏
　　感谢【书友141119125253941】100币打赏
　　感谢【书友20180328093030353】100币打赏
　　感谢【北风那个寒】300币打赏
　　感谢【瞌睡1胖子】100币打赏
　　感谢【Wonderfulmdg】500币打赏
　　感谢【书友20200717141510884】1000币打赏

第九十二章 艾米和胖达（求推荐票）
　　“城主大人，这不是我们伤不伤害她的问题，而是她伤不伤害我们！”
　　马洛脸色严肃，语气有些慎重。
　　“如果没猜错的话，她是传说中的兽人！”
　　“兽人！”
　　马洛的话让卡洛琳吓了一跳。
　　“兽人，一种传说中神秘而强大的种族，他们是野蛮，愚蠢，残忍的象征，他们一出生就是天生的战士，每一次他们出现就伴随着战争与毁灭……”
　　卡洛琳缓缓道来，这些都是她在王宫里学习的知识，本来以为没有用武之地了，但是没想到今天竟然真的见到一名兽人了！
　　“野蛮，愚蠢，残忍……”
　　张枫看着这只兽耳娘，实在无法把这些名词和她联想到一起。
　　不过张枫还没来得及说话，那位兽耳娘却是突然开口。
　　“胡说，我们才不是野蛮愚蠢，反倒是你们人类，残忍，贪婪，狡猾……”
　　兽耳娘的声音有些清冷，有种与她年龄看起来不太符的成熟。
　　“哎，等等！”
　　听到对方终于说话了，张枫连忙打断她。
　　“关于种族间的成见，咱们暂且不提，我就想说，咱们能不能先坐下来好好谈谈！”
　　只要能交流，一切都好说。
　　张枫后退几步，顺便把手里的短剑收了起来。
　　虽然有些不放心这位兽人，但见到张枫都收起剑了，马洛他们自然也不在拔剑相向，不过他们的神经都高度紧张，把大拇指放在剑柄上，如果有意外，立刻就能做出反应。
　　“和你们人类没有什么好谈的！”
　　兽耳娘虽然语气依旧很硬，但是眼中的嗜血之色减少了很多，起码看上去没有那么凶了。
　　“这就是你的偏见了，你年纪轻轻的，估计都还未成年，哪见过那么多人类——”
　　张枫话还没说完，就被艾米打断。
　　“我成年了！”
　　“咦，成年了？成年了怎么会这么矮？”
　　“你——”
　　看着艾米越来越危险的眼神，张枫赶紧转移话题。
　　“我的意思是说，你见过的人类也只能代表一小部分，不能代表所有人类！”
　　“就像你们兽人，那肯定也是有好有坏吧！如果我碰到了一个比较坏的兽人，我能说所有的兽人都是坏的吗？肯定不能啊，那样太片面了。”
　　“我甚至觉得，你们兽人还是挺好的！”
　　听着张枫的话，艾米一愣，她下意识地问道：
　　“为什么？”
　　张枫立刻开口：
　　“因为我只见过你一名兽人啊！你给我的第一映像就是……就是个好兽人！”
　　“你别不信，我这话是有根据的！”
　　“你跟踪我很长时间了吧，如果我猜的不错，你应该认识那只大熊猫，就是那个白白胖胖的大家伙，你们俩加起来战斗力绝对很厉害，但是你们却没有伤害我，只是来借点食物而已，这足以说明你的内心是善良的！”
　　说到借点食物时，艾米脸色有些不自然，她把手中还没吃完的半块儿三明治悄悄放到身后。
　　“对于那些关于兽人的传言，不管别人信不信，反正我是不信的，你这么漂亮可爱，怎么可能野蛮又残忍？我觉得你是个好兽人！”
　　听着张枫滔滔不绝说了一大堆，艾米看着张枫的眼神有些奇怪。
　　她见过许多人类，只要对方发现了自己兽人的身份，要么是吓得屁滚尿流，要么是费尽心机地想要把她杀死，根本有张枫这样的，在她面前侃侃而谈就算了，甚至还探讨她是不是一个好兽人这种奇怪的问题。
　　“你们人类都是狡诈的，我不会相信你的！”
　　然而艾米还是不相信张枫，人类的狡猾程度不下于狐人族，甚至犹有过之，她艾米，身为狼人族的天之骄子，她才不会上当！
　　“包吃包住！”
　　“？”
　　艾米一下子没明白张枫的意思。
　　“我是说，如果咱们能和平共处的话，你可以留在红叶城，在这座城堡里，你想住哪就住哪，想吃什么东西，就吃什么东西，比如三明治，管饱！另外说一句，这个三明治只是我们红叶城一种很普通的食物，我们这里还有很多的美食……”
　　咕噜~
　　艾米下意识地咽了一口唾沫。
　　张枫一看，貌似有戏！
　　他想留下这只兽耳娘倒不是说有什么邪恶的想法，而是为了那只大熊猫。
　　虽然还没见过这只大熊猫的战斗，但是张枫敢肯定，它绝对是自己目前见到的战力最高的！
　　如果有这只大熊猫的加入，他们红叶城的实力肯定能提升不少，而最重要的是，大熊猫和这只兽耳娘都是从黑石森林里来的，张枫迫切想要知道黑石森林里的情况，毕竟石灰岩没找到，他还指望着用石灰岩制作水泥呢！
　　这么一想，他们俩的重要性不言而喻。
　　而且很明显，艾米和大熊猫貌似过得并不是很好，这都沦落到偷东西了，能好得了才怪，现在是个收买的好时机！
　　“我、我绝不会被你们人类的收买——”
　　艾米依旧在拒绝，不过口气软了下来。
　　张枫赶紧接着说道：
　　“你误会了，这并不是交易，这只是我单纯的想交你这个朋友！我会给你和大熊猫充足的自由，我们以平等的身份相处，没有人会限制你们，甚至你如果待了两天，觉得不满意，觉得我这人虚伪，那么你想走也可以随时走，我绝不阻拦！”
　　看着张枫那真诚的眼神，艾米有点不知该如何是好。
　　身为狼人族，她的感知力是十分强的，对方有没有恶意她能轻易看出来。
　　但是从张枫的身上，她能感受到，张枫有好奇，有欢喜，甚至还有害怕，但是唯独没有恶意！
　　艾米差点以为自己的感知能力出现问题了，但是她又不露痕迹地看了看那两名骑士。
　　两位骑士身上那种隐藏的杀意，艾米太熟悉不过了——这才是人类看到兽人应该有的反应！
　　他为什么和别人不一样？
　　张枫看得出来，艾米有些纠结和迷茫，他见好就收。
　　“我知道你肯定需要考虑一下，我也不强迫你，我先离开，你随时可以走，我希望我再次上来的时候……能看见你！”
　　张枫说完也不待艾米回话，立刻对着众人使了个眼色。
　　四人确定这只兽耳娘不会动手之后，缓缓离开。
　　走到楼梯口时，张枫突然回头，温和地笑道：
　　“对了，我叫张枫！”
　　“我……艾米……”
　　艾米也不知道自己怎么会回答，完全是下意识的出口，看着张枫的背影，她目光有些复杂，她又想到了昨天夜晚，小白与她的交流……
　　……
　　楼下，卡洛琳有些好奇的问道：
　　“我们真的放她走吗？”
　　她能看出来，张枫对于这个兽人很看重，不管是出于什么原因。如果她做出选择，一定不会放兽人走。
　　“当然……不会！”
　　张枫神秘一笑。
　　“城堡太高，再加上城堡的外面为了防止攀爬，比较光滑，她大概率是不会跳窗户走的，如果她想要离开，就只能从楼梯下来，我们就在楼梯这儿等着她，如果她真的打定主意离开，我再来劝说劝说，实在不行的话……”
　　张枫没有说完，但是大家都知道他的意思。
　　最后不行的话，只能动武了。
　　卡洛琳有些意外地看着张枫，没想到张枫还有这么阴险的一面。
　　至于马洛骑士倒是无所谓，他当了几十年的骑士，什么场面没见过，张枫这根本算不上什么。
　　其实张枫这么做也无可厚非。
　　这只兽耳娘和大熊猫，对他的计划有着很大的作用，没见到就算了，既然见到了自然不能放过。
　　他不是什么烂好人，他现在是红叶城的城主，他需要对他的子民负责。
　　不过，就算是最终武力胁迫，张枫也会尽力不伤害他们，甚至会好好待他们，他只需要知道黑石森林里的情况就行了。
　　“对了，卡洛琳，咱们还没吃饭呢，你去做饭，记得多做些！”
　　张枫用眼神示意楼梯口。
　　卡洛琳瞬间秒懂。
　　“嗯！”
　　“我去看一下大熊猫。”
　　“城主大人，我和您一起。”
　　贝克骑士连忙开口。
　　“好。”
　　两人来到马厩，大熊猫早就闻到了张枫的气息，它坐在地上，有些萌萌地看着他。
　　张枫走到它身边，见到熊猫依旧没有发怒的样子，他把手伸过来，摸了摸大熊猫的胳膊。
　　“叽叽~”
　　大熊猫叫了两声，也没有反抗。
　　张枫顿时露出笑容，虽然不知道它这叫声是什么意思，但是只要它对自己没有敌意就行了。
　　不过有一说一，这大熊猫撸起来手感不是很好，它的毛太硬了，相比较而言，张枫更喜欢撸猫。
　　“你应该还没有名字吧，我想想，嗯……以后就叫你……胖达！”
　　大熊猫又吱吱两声，不知道是同意还是否定，但是张枫就当它同意了。
　　“对了，你应该是和那个兽人一起的吧，就是那个大概这么高，长着一双尖尖耳朵的小女孩儿……”
　　张枫用手比划了一下，他觉得，这只大熊猫应该是能听懂人话的，或者说它比较聪明，不然的话，不可能配合那只兽耳娘。
　　果然，听到张枫的话后，胖达愣了一下，目光紧盯着张枫，似乎有些紧张，然后在张枫惊讶的目光下，拿出来四颗竹笋。
　　看到竹笋，张枫也就彻底确定了，胖达和兽耳娘是一伙儿的，而且关系还不浅。
　　“吱吱~叽叽~”
　　听着大熊猫语气有些焦急，张枫好像能猜到点它的心思，于是试探着说道：
　　“我并没有伤害她，她在楼上，好好的，我答应和你们俩做朋友，而且还会给你们提供住处和食物，甚至你可以有吃不完的竹子和竹笋！”
　　听到张枫的话，胖达的嘴角好像留下一丝晶莹。
　　“但是那只兽人貌似有些不相信我，要不你去帮我劝劝她？你知道我的，我可是从来没有伤害过你。”
　　张枫终于露出了最终的目的。
　　为了让成功率增加，他决定让胖达来劝说一下。
　　胖达想要留在这里的想法，还是很容易看出来的，张枫打算利用这一点。
　　思考了一下，胖达点了点头。
　　嘿，还真的能听懂！
　　虽然有所预料，但是张枫还是很开心，猛兽之所以难以驯养，很大概率是因为不能交流，它不能明白你的心意，这么通人性的大熊猫，可以省下张枫很多的麻烦。
　　……
　　城堡内，一楼。
　　张枫回来时，一张硕大的餐桌上，已经摆上了食物。
　　厨房里，卡洛琳和一些仆人在忙活，张枫也赶紧加入进来，没多久，一盆盆丰盛的早餐就做好了。
　　一时间，浓郁的香味在城堡内飘荡。
　　张枫还特意找了几把扇子，对着楼梯口扇风。
　　“张枫大人，你太坏了！”
　　卡洛琳轻轻捶打着张枫，她知道，楼上的那只兽耳娘应该没怎么吃早饭，就算是，那也只是几块儿简单的三明治，哪有楼下这些大鱼大肉来的香！
　　见到时候差不多了，张枫这才上楼。
　　卡洛琳和马洛贝克三人在他身后跟着，防止出现什么意外。
　　楼上，这只名叫艾米的兽耳娘果然还在。
　　只见她小脸儿紧绷，冰蓝色的大眼睛中，有些谨慎，而桌子上的几块儿三明治也早就消失干净了。
　　张枫也不在意，他直接笑着说道：
　　“很荣幸能和一位兽人成为朋友，虽然我有很多话想要说，但是早餐已经做好了，我们边吃边说。”
　　说完也不给艾米说话的机会，他一拍手，仆人们从楼下端上来一盘盘的美食，那漂亮的色泽和诱人的香味儿，让艾米咽了咽口水。
　　“我、我觉得你这人有些特别，决定暂时待一天，时间一到我就走！”
　　艾米终于开口。
　　看着眼前这些从未见过，但看起来十分美味的食物，她决定先吃饱再说，吃完就走！
　　张枫露出笑容。
　　“好！”
　　——————————
　　PS：今天又更晚了点，尴尬……二合一大章，求推荐票，求支持！
　　感谢【枫之Maple】100币打赏
　　感谢【ZSX1027】500币打赏
　　感谢【书友20200503093431219】100币打赏
　　感谢【天魔幻法】200币打赏
　　感谢【愚者I】1000币打赏
　　感谢【天魔幻法】500币打赏

第九十三章 没有野兽了（求推荐票）
　　长桌上，摆满了菜肴。
　　张枫坐在主位上，卡洛琳坐在他左边，艾米坐在右边，两名骑士坐在下首，他们的佩剑就放在随手能拿的地方，视线若有若无地盯着艾米，防止出现任何意外情况。
　　这时候，张枫才有空悄悄观察艾米。
　　她穿着一身不知名动物的棕色兽皮，头上也戴着一顶同款兽皮缝制的帽子，几乎把她的小脑袋包得严严实实，要不是她那两只白色的尖尖兽耳，几乎就和人类女孩一模一样。
　　而且她的耳朵时不时就会转动一下，显然对于周围的警惕，她并没有放下。
　　张枫对于她那两只兽耳简直好奇到爆炸，尤其是兽耳里的那撮白毛，他好像摸摸看，但是考虑到两人的战斗力极不匹配，张枫还是忍住了，现在好不容易让这只兽耳娘暂时放下戒心，他可不能把她吓走，毕竟来日方长嘛！
　　艾米面容虽然有些稚嫩，但是表情却很严肃，不苟言笑地坐在餐桌前。
　　她紧闭嘴唇，目不斜视，好像对这些美食毫不在意一样。
　　要不是她时不时地吞咽唾沫，张枫差点就信了。
　　虽然是早餐，但是奢侈得有点过分，起码对于艾米来说，她这辈子都没见过这么丰盛的饭！
　　红烧肉，金针豆腐，酸菜鱼，椒麻鸡，羊肉煲……
　　这么多菜，竟然没有一道是艾米能叫上名字的！
　　考虑到艾米可能不会用筷子，张枫把刀叉摆在她面前的餐盘上，然后微笑说道：
　　“这些都是我们红叶城的特色美食，在其它的地方，你大概率是吃不到的，尝尝？”
　　“还、还行吧，咕噜~”
　　艾米一张嘴，口水差点流出来，她赶紧装作若无其事地咽下去，并偷偷瞄了一眼张枫。
　　张枫自然是发现了艾米的小动作，但是为了不让艾米尴尬，他很贴心地把头扭过去，与卡洛琳相视一笑。
　　作为此地的主人，张枫率先动筷。
　　随后众人跟上，他们早就忍不住了。
　　卡洛琳还好，毕竟天天都和张枫一起吃饭，也算是见多识广。
　　两名骑士则是十分激动，没想到昨天吃过一顿后，今天还有幸能再吃一顿，哪怕是一顿比较严肃的马洛，也是笑容满面。
　　看到众人都动手了，艾米也想开动，但是因为这不是分餐，所有的菜都是大家共同的，她有些不好意思夹。
　　张枫看出来她有些窘迫，随即夹了一块儿红烧肉放到艾米餐盘里。
　　“这个红烧肉是我亲手做的，味道应该还不错。”
　　“谢、谢谢！”
　　大概是第一次碰到这种待遇，艾米有些不太习惯。
　　“随便吃，别客气，吃完了还有！”
　　张枫摆摆手，然后去夹其它菜，艾米面前的餐盘很快就被堆满了。
　　艾米尝了一块儿红烧肉，瞬间睁大了眼睛。
　　如果她是一名蓝星人，她可能会脱口而出——“肥而不腻、软糯香甜，入口即化！”等形容词。
　　可惜她不是，搜索了半天，她脑海中就出现了俩字。
　　“好吃！”
　　这完全是下意识的脱口而出。
　　开口之后，艾米才发觉有些尴尬，但是发现别人并没有关注自己，他们的目光都在自己的餐盘里时，艾米松了一口气。
　　这不是一块儿肉嘛？肉竟然能有这么丰富的味道？
　　艾米有些难以置信。
　　从小到大，她吃得最多的就是肉类，在她心目中最好吃的肉，就是用盐水煮肉！
　　因为地理位置的原因，她的家乡并不产盐，盐水煮肉算是一个比较奢侈的吃法了，一般的都是吃烤肉，然后撒上一点点盐粉末。
　　想要盐的话，只能去和别人交易，而拥有盐最多的地方，恰好是在人类的地盘。
　　而且人类十分狡猾，他们交易很容易被骗。或者说有那么一批人专门以欺骗拐卖兽人为生。
　　虽然人类天生身体素质比较弱，他们这些人被发现的话，就只有一个死字，但是因为利益太高，这种人源源不绝。
　　这也是她那么仇视人类的原因之一。
　　所以一块儿盐对他们来说，就是很珍贵的了，盐水煮肉也是很少吃，这一道菜也是她的最爱。
　　但是今天，在尝了这个红烧肉之后，她觉得那什么盐水猪肉好像并不是很好吃？
　　“怪不得那些来过人类世界的族人们，对人类的地盘十分向往，原来人类的食物和我们兽人的差别竟然有这么大！”
　　艾米又尝了几块儿其它的菜。
　　每一种都是那么好吃，好吃到以她对美食有些匮乏的知识含量，根本想不出形容词。
　　艾米也不再关注别人，认真地吃着餐盘里的菜。
　　张枫把这一切自然是默默地看在眼里，他心中偷笑，这一招果然管用。
　　“艾米，能和我说一下你从哪里来的吗？”
　　看着对方吃得正香，张枫趁机问道。
　　艾米动作一顿，她本不想回答，但是都吃了人家的饭了，不回答又显得太失礼，她斟酌了一下说道：
　　“北方，很远的地方。”
　　对于艾米没说具体的地址，张枫也不在意，因为红叶城的北方就是落日山脉，她要么是落日山脉出来的，要么是落日山脉另一面过来的。
　　无论是哪个答案，都与自己太过遥远，他现在连落日山脉下的黑石森林还没整明白呢。
　　“唔，那你对黑石森林了解吗？”
　　张枫问道。
　　“黑石森林？是你搬石头的那个地方？”
　　艾米疑惑地回答。
　　“咦？你当时就在？”
　　张枫有些意外，不过他也没太纠结，连忙问道：
　　“对，就是那个地方！我需要知道黑石森里那些野兽的分布情况。”
　　黑石森林里有很多野兽，如果想要寻找石灰岩的话，这些野兽可能会有些麻烦。
　　石灰岩是做水泥的主要材料，昨天出去并没有找到，当然，找到了翡翠矿也算不错了。
　　艾米脸色有些莫名。
　　“野兽？那个森林里应该没有野兽了吧？”
　　“为什么？”
　　张枫有些奇怪，之前还有野兽跑到红叶城来了，怎么可能没有。
　　“呃……”
　　艾米以为张枫要捉那些野兽，顿时有些不好意思道：
　　“那里面的野兽——都被我吃了。”
　　“？？？”
　　————————
　　PS：求推荐票！求支持！
　　感谢【一个不配拥有姓名的工具人】200币打赏
　　感谢【王大锤没锤子】100币打赏
　　感谢【天魔幻法】200币打赏
　　感谢【野猪佩小奇】100币打赏
　　感谢【ADIVER】500币打赏
　　感谢【曾经*沧海】20000币打赏，感谢！

第九十四章 嗷呜（求推荐票）
　　张枫一脸问号。
　　另外三人也放缓了速度，一脸疑惑的看着艾米。
　　“你这个‘吃了’是什么意思？”
　　张枫有些不确定地问道。
　　“就、就是吃了啊！”
　　艾米把嘴一撇，装作无所谓的样子，但她的目光一直在偷偷看张枫的反应。
　　刚刚张枫也没说清楚，艾米以为张枫是想捉森林里的那些野兽呢，可是野兽都被自己吃了啊，要是张枫发现捉不到野兽了，会不会把自己撵走？
　　就算让自己走，也得吃完这顿饭吧……
　　张枫和卡洛琳对视一眼，都有些不可思议。
　　他再次追问道：
　　“咳咳，你在黑石森林里待了多长时间？”
　　艾米思考了一下。
　　“大概……几十天？”
　　听到艾米的回答，张枫大概也猜到了一些事情。
　　艾米应该是在黑石森林里待久了，没有食物来源，那些野兽就成了她的盘中餐了。
　　“那前些天有野兽来到红叶城，还有昨天在黑石森林里发现的那几名人类尸体，你知道是怎么回事吗？”
　　要是别人对着艾米追问到底，她肯定会很不耐烦，但是看在这一桌子大餐的面子上，艾米还是如实说道：
　　“之前黑石森林里逃出来一小部分野兽，我也没有追，它们可能是逃到你这儿来了吧，至于那几名人类，是因为他们昨天误入野狼的地盘，被一群野狼围攻了……”
　　马洛突然盯着艾米开口：
　　“黑石森林里的野狼群有这么厉害？那几名马贼是全副武装的，应该不会那么容易被杀死吧！”
　　马洛虽然看出来那些马贼是被野狼杀死的，但是他觉得，罪魁祸首肯定不单单是野狼群这么简单，毕竟马贼的战斗力也不容小觑。
　　一支野狼群大概有十几二十只狼左右，这些狼就算能杀死四名马贼，肯定也是会付出代价的，但是通过现场的痕迹看，这是一面倒的屠杀。
　　之前他以为这些马贼应该是受了其它野兽的伤害，然后被野狼群捡了便宜，但是艾米说，黑石森林里的大部分野兽都被她吃了，应该没有其它野兽了，这一支野狼群可能是仅存的漏网之鱼。
　　而单单一支野狼群对上四名全副武装的马贼，可做不到碾压。
　　所以真相只有一个——艾米可能是帮凶！
　　马洛的眼中，闪烁出智慧的光芒。
　　艾米自然不知道马洛在这一瞬间想到了这么多，她本不想回答马洛的问题，毕竟马洛身上若有若无的敌意，她还是能感觉到的。
　　但是看到张枫做出倾听的样子，为了这桌子菜，艾米还是解释了一下。
　　“因为那几人是遭到了森林所有野狼的围攻，大概几百只吧。”
　　“几百只野狼！”
　　张枫想到“几百只野狼围攻四个人”画面，顿时有些不寒而栗，不过他还是有些疑惑。
　　“不对啊，你不是说你把黑石森林里的大部分野兽都吃了吗？怎么还有这么多狼？你不吃？还是打不过？”
　　艾米看了他一眼，面无表情地说道：
　　“因为我是狼人族，这些狼是我收的小弟……而且这些野狼肉不好吃！”
　　“……原来如此！”
　　张枫这才明白了，无论是野兽来到红叶城的痕迹，还是马贼被杀死，这一切的罪魁祸首就是她——狼耳娘艾米！
　　张枫也没有找她麻烦的意思，先不说打不打得过，张枫觉得，如果狼耳娘和大熊猫都留在红叶城的话，对他来说这完全是一件好事，至于那些小瑕疵什么的，都无关紧要。
　　既然搞懂了最近这些事情的原委，张枫也算放下了一半儿的心。
　　起码目前来看，黑石森林里关于“野兽袭城”的危机可以解除，那么接下来最主要的危机就剩下马贼了。
　　张枫身为一个现代人，对于这种收保护费的行为，那是深恶痛绝的，他要坚决打击黑恶势力！
　　他就不信，凭借他超前的思维，加上另外一个世界的资源，还解决不了几个小小的马贼？
　　“咳咳，那个艾米啊！你知不知道，那死掉的四名人类其实是来找我的！你的小弟们把他们杀了，这让我有些麻烦啊！”
　　张枫脸上露出苦笑。
　　“我……”
　　艾米咬着嘴唇，不知道该说什么好。
　　她虽然可以跟部分野兽沟通，甚至命令，但是这也得看对方的智慧怎么样，比如她和大熊猫就配合得很好，但是和野狼就差了点。
　　而且最重要的是，她来这几十天，把黑石森林里除了狼之外的小动物都吃完了，这让狼没东西吃了啊！
　　这些野狼被艾米聚集在了一起，它们见到了几个落单的人类，再加上比较饿，直接把对方给咔嚓了。
　　艾米发现这件事情的时候已经晚了，要不是她把那些野狼赶走，这些马贼估计连根儿骨头都不剩。
　　她是不愿意和人类发生冲突的，虽然她个人实力不弱，但这是在人类的地盘上，还是低调点好，只是这事情已经发生，她也没有办法。
　　“那你想怎么办！”
　　艾米有些凶巴巴地看着张枫，不过底气没那么足，倒不是说她怕，而是因为觉得有些理亏。
　　“你误会了，我并不是说要让你负责，但是这事情毕竟跟你有关，所以……我希望你能帮我解决一下这些小麻烦，当然，也不说让你无偿的帮助，你有什么要求的话，也可以提。”
　　张枫很认真的说道。
　　“我、我可以帮你，但是条件还没想好，我要以后再提！”
　　想了半天，艾米看在这顿大餐的份上，觉得可以帮助张枫，但是又觉得现在提出要求有点亏。
　　因为艾米还不知道张枫这里除了美味的食物外还有什么，她需要多了解了解，才能提出要求。
　　她可是伟大狼人族里的天才少女！她又不傻！
　　“当然可以！”
　　张枫脸色一喜，看来这只狼耳娘是答应了，只要答应了一切都好说。
　　“来来来，吃菜，多吃点！你这么矮——我的意思是说，你这么瘦，应该多补充点能量，才能长高……”
　　……
　　张枫以前觉得他自己还是很能吃的，毕竟从小在福利院长大，虽然说没有被饿肚子，但是也经常吃不饱，这也就造就了吃东西不浪费的好习惯，饭量也慢慢大了起来。
　　后来遇到卡洛琳后，张枫有些汗颜，他没想到卡洛琳看起来瘦瘦弱弱的，饭量竟然比自己还大。
　　不过知道卡洛琳的实力后，他觉得，这也能说得通了，毕竟实力这么强，需要补充的能量多一点，没什么毛病。
　　但是今天看到艾米之后，他的认知再次被打破。
　　张枫也终于明白，艾米说她把黑石森林里除野狼之外的野兽全都吃了，这不是夸张的修辞手法，这只是在陈述一个事实。
　　这一顿饭吃了将近两个多小时。
　　其实在半个小时的时候，张枫和卡洛琳就吃饱了，一个小时的时候，马洛和贝克两名骑士也吃饱了。
　　而后剩下的一个小时，他们四人的目光全部聚焦于艾米身上。
　　张枫更是觉得匪夷所思，艾米这么小的身体，怎么能吃完了两桌子的食物的！
　　这不科学！
　　要知道，因为人比较多的缘故，再加上张枫准备的食物也多，这个桌子不小了，这是一个标准的十人桌，现在只坐了五个人。
　　桌子上的食物更是摆得满满当当。
　　因为考虑到大家的饭量都不小，尤其是马洛和贝克俩人特能吃，张枫每一样菜的分量都很足，就像是你妈妈给你盛的饭一样，都堆起来了。
　　但是就这么多一桌的菜，张枫四人分食了半桌，另外半桌全都让艾米吃了。
　　这还不算，感觉艾米好像没吃饱后，张枫又上了一桌，毕竟说过，让她随便吃，吃饱为止，自己自然不能食言。
　　结果在四人目瞪口呆的表情下，艾米把这第二桌菜全部吃完了。
　　“嗝~”
　　艾米很满足地打了个饱嗝，然后发现众人都盯着她，她有些不自然。
　　“吃饱了吗？没吃饱还有！”
　　张枫好奇的问道。
　　“饱了饱了，嗝~”
　　艾米很久没有吃过这么饱的饭了，她在黑石森林已经饿了好几天肚子，要不然也不会偷偷潜入红叶城偷食物。
　　昨天夜晚，她只是简单地垫垫肚子，今天算是真的吃到饱了。
　　她觉得这些人类也看着顺眼多了，张枫也变帅了很多，艾米的语气不再那么生硬。
　　“你说吧，有什么需要我帮忙的！”
　　艾米拍了拍自己小胸脯，一副很豪爽的样子，张枫却看得胆战心惊，生怕一下子拍没了。
　　“我主要是要找一种石头，估计黑石森林里应该有，如果你能给我当个向导再好不过了。”
　　“没问题！”
　　艾米想都没想就答应了。
　　现在的黑石森林里只有野狼了，那些野狼还都是她的小弟，找一种石头而已，只要黑石森林里有，肯定是能找到的。
　　“不过得让小白跟我一起！”
　　“小白？你是说那只大熊猫吧，当然可以，不过小白这名字太普通了，我给它取个名字叫胖达——”
　　张枫话还没说完，就被艾米打断。
　　“不行，就叫它小白！”
　　小白可是她自己取的名字，艾米不允许别人改。
　　“好吧好吧，你叫它小白，我叫它胖达！”
　　“哼！”
　　艾米有些傲娇的冷哼了一声，但也没太在意，小白毕竟跟了自己那么长时间了，怎么可能随意同意别人改名！
　　想把小白从我身边抢走？
　　不可能！
　　艾米自认为看透了张枫的险恶用心，顿时在心里冷笑一声。
　　张枫没有和艾米多说什么，他凑到卡洛琳身边悄声说道：
　　“你去在城里发布告示，要购买竹子，或者竹笋，按照比市场价高三成的价格收，有多少要多少。如果收不来，可以继续提价，至于提多少，你自己决定就好。”
　　红叶城并没有人种植竹子，想要购买的话，只能看那些商人了。
　　“好的张枫大人，不过比市场价高三成算是很高的价格了，应该会有商人们趋之若鹜的，毕竟这可是三成的利润啊！”
　　卡洛琳知道这是张枫为胖达准备食物了，虽然这么大块儿的胖达吃竹子着实有些怪，但是事实就是如此。
　　“能收来最好。”
　　张枫点了点头，然后看着艾米露出一个温和的笑容。
　　艾米突然打了个寒战，她有些疑惑，好久没有感觉到“冷”这种感觉了。
　　……
　　下午，张枫一行人出城，引来了无数人围观。
　　贝克骑士骑着马在前方带路，一辆有些破旧的马车紧随其后，二十名士兵们分列两旁，而大家主要围观的，是在马车后面那团硕大的黑白色身影。
　　“城主大人的宠物真……大啊！”
　　“能抓一头熊做宠物，城主大人真厉害！”
　　“这可不是普通的熊，听说叫什么……叫什么我也忘了，反正很厉害就是了，你看它这体型，一般的熊根本没它大！”
　　“……”
　　红叶城居民们窃窃私语，大熊猫胖达成为了焦点。
　　“吱吱~”
　　胖达一点都没有身为猛兽的觉悟，它不理会别人，迈着内八字步伐，晃晃悠悠的跟在马车身后，时不时的发出一些奇怪的声音，也不知道想表达的什么。
　　马车里，张枫摸着下巴，看着胖达庞大的身影，他在想，自己要是骑上去，胖达会不会不愿意？
　　算了，今天就先不试了，等到回头买到竹子后再说。
　　马车里除了张枫外，还有一个人就是艾米。
　　卡洛琳本想跟着来的，但是考虑到马贼这个威胁在，张枫让卡洛琳和马洛留在红叶城里，万一马贼这时候来了，也不至于让人把老窝端了。
　　马车虽然外面比较破旧，但是里面还是很干净的，和这个狼耳娘独处一室，张枫还好，狼耳娘有一点点不自然。
　　“咳咳，你要吃东西吗？”
　　张枫随便找了话题，让气氛不至于那么尴尬。
　　“我吃饱了！”
　　艾米是真的吃饱了，她早上吃得太多，中午饭都没怎么吃。
　　就因为这件事儿，艾米还有些后悔，早知道早上就少吃点了，午饭和早饭完全是两种不同的口味，她也就简单吃了几盘，实在是吃不下了。
　　张枫拿出来一堆瓜子。
　　“这不是主食，是零食，无聊时打发时间的，比如这个叫瓜子。”
　　……
　　半个小时后，艾米扔下最后一个瓜子壳，并打了个嗝。
　　张枫嘴角扯了扯，看着旁边堆成小山的瓜子壳，他突然有那么一丝的后悔，这只狼耳娘这么能吃，自己到底能不能养的起？
　　艾米也有些不好意思，但主要是这个叫瓜子的东西太魔性了，学会怎么嗑之后，根本停不下来！
　　她装作没有看到张枫的表情，赶紧转移话题。
　　“咳咳，我闻到它们的味道了。”
　　说完也不待张枫回话，她来到窗户边，把两只白嫩的小手放在嘴边，做成喇叭状。
　　“嗷呜~”
　　————————
　　PS：二合一大章！又是新的一周，求推荐票啦！
　　上一章修改了几句话，不影响后续阅读。
　　感谢【月半書友】100币打赏
　　感谢【velwong】500币打赏
　　感谢【我是职业奶爸】200币打赏
　　感谢【天魔幻法】200币打赏

第九十五章 土法制作水泥（求推荐票）
　　“嗷呜~”
　　听着艾米稚嫩的嚎叫声，张枫感觉好出戏。
　　突然。
　　“嗷~”
　　“嗷~”
　　“嗷~”
　　“……”
　　无数狼嚎声在远方响起，张枫不由自主地脑补出了那几百只狼袭击四名马贼的画面。
　　他下意识地打了个寒颤，脸色有一丝苍白。
　　艾米暗中偷笑。
　　她竖起毛茸茸的耳朵，咧开小嘴，露出尖尖的小虎牙，一条银灰色的尾巴不知道从哪甩了出来，左右摇晃，看起来好不得意。
　　张枫也是这才发现，她竟然还有一条尾巴！
　　只是瞅了半天，张枫也没看出来艾米的尾巴之前是藏在哪儿的。
　　“嘻嘻，张枫，我让我的小弟们来见见你吧？”
　　艾米晃动着尾巴，脸上露出笑容，但是语气有些不怀好意。
　　这是张枫第一次见到狼耳娘笑。
　　兽耳，虎牙，尾巴，萝莉……这种二次元的词汇搬到现实，张枫觉得自己要被萌死啦！
　　不就是一些狼嘛，有什么大不了的！
　　“来吧！”
　　外面的士兵们早已经严阵以待，贝克更是拔出长剑。
　　看着森林里慢慢出现的一双双发亮的眼睛，哪怕知道这些狼不会伤害自己，但贝克还是不敢有丝毫的放松，毕竟这狼的数量太多了！
　　张枫打开马车门，和艾米一起下车。
　　“嗷~”
　　“嗷~”
　　“……”
　　张枫寻声望去，在黑石森林里，有无数影影绰绰的身影，它们慢慢露出头，赫然是一匹匹灰色的野狼。
　　当艾米出现时，那些狼把目光都集中在了艾米身上，张枫站在艾米身边，自然能感受到这些注视，顿时汗毛都竖了起来。
　　被几百只狼盯着，那种感觉，张枫说不上来，尤其是这些狼在嚎叫两声之后，就不叫了，就这么定定地盯着自己。
　　“吼~”
　　不过此时身后的胖达不愿意了，它一声大吼，直接让群狼后退一步。
　　这就是传说中的血脉压制吗？
　　张枫有点惊奇，他下意识地摸了摸胖达的毛发，大熊猫见机往张枫身边凑了凑。
　　“噫~扎人！”
　　张枫有些嫌弃的离它远点。
　　胖达用它的小眼神很委屈的看着张枫，仿佛再说。不是你要摸我吗，我过来了，你又不摸了！渣男！
　　艾米见到张枫和大熊猫的互动，有些小不爽，她又叫了一声。
　　“嗷呜~”
　　艾米的声音并不大，但是穿透力极强，所有的野狼都听到了命令，它们谨慎地走出森林。
　　俗话说，人一过百，人山人海，对于狼来说，也差不多。
　　看着这些野狼走出森林，张枫才真正感受到狼的可怕，这几百只狼要是攻击红叶城，也不知道红叶城的土坡墙能不能挡得住。
　　甚至他还有些庆幸，还好艾米对自己没有敌意，不然昨天能不能回来还是个问题。
　　城墙啊城墙！
　　张枫更是觉得红叶城的新城墙建设迫在眉睫了。
　　不过看到这一大群狼，张枫出现了一些别样的想法。
　　“咳咳，那个艾米啊，你确定这些狼都是百分百听你的吗？”
　　张枫悄声问道。
　　“当然！”
　　艾米有些自得的挺了挺小胸脯。
　　“那你说，要是让这些狼帮我守护红叶城怎么样？你放心，我会提供食物的！”
　　听着张枫的话，艾米长大的嘴巴，让野狼帮他守城？他不知道张枫咋想到这么离谱的问题的，艾米赶紧开口。
　　“不可能，我之前说过，这些野狼太笨了！我也只能跟它们进行简单的交流，它们的理解能力有限，要想让它们保护你的城市，是不可能的……”
　　听完艾米的解释，张枫也明白，自己这是想多了，狼是毕竟是狼，是野兽，不可能像人一样交流。
　　如果真的让这些狼来到红叶城，估计自己的红叶城先乱了。
　　“行，是我想多了……不过让它们守着黑石森林应该没问题吧？”
　　“那应该没问题，我等会儿让狼王闻闻你的气味，以后只有你，或者带着你气味的人，才能来黑石森林，不过……”
　　“不过什么？”
　　艾米的话，让张枫脸上出现喜色，虽然不能让这些狼守护红叶城，但是能守护黑石森林也是不错的。
　　如果有这些狼的话，马贼想要从黑石森林来的话，就是自找麻烦了。
　　只是艾米话里带了个转折，让张枫激动心凉了一下。
　　“不过你得给它们提供食物，现在黑石森林里已经没有什么动物了，你要是给它们食物的话，它们可能会饿死了，我本来是打算让它们离开这里的……”
　　“嗨！我还以为是什么大事儿呢，不就是食物吗，我来提供！”
　　听到只是食物问题，张枫顿时放下心来。
　　食物这东西，他还真不缺，大不了向商人买些肉食，或者干脆捉鱼给它们吃，反正这森罗河里的鱼很多，还都是免费的。
　　艾米有些意外地看了一眼张枫，这让她对张枫的好感增加了一丝丝。
　　一行人在狼群的围观下，进入了黑石森林。
　　这么多野狼，自然不可能都带在身边。
　　主要是那些狼也不叫唤，就默默地盯着你，这种感觉太渗人了，张枫让艾米把那些狼都打发走了，只留下一只狼。
　　留下的这只狼是狼王，全身灰色，尾巴低垂，体型比其它狼要大一圈。
　　如果从远处看，感觉它就是一条大狗。
　　但是离近了，尤其是看到它那让人不寒而栗的凶恶眼神，才知道，这是一只狼，一只真正的野狼！
　　不过此时的野狼有点没得排面，它被艾米抱住，又揉又捏的。
　　玩闹一会儿后，艾米对着张枫说道：
　　“我问清楚了，今天黑石森林里没有什么事情发生，别说人类了，小动物都没有几只，它们都准备去远一点的地方捕猎了。”
　　“嗯。”
　　张枫点了点头，看来之前那些马贼的确是先锋，和他想的差不多。
　　“张枫，你过来，我让它闻闻你的味道，回头你再来黑石森林，它就不会咬你了！”
　　艾米向张枫招手。
　　张枫有些谨慎地开口：
　　“它不会咬我吧！”
　　“不会不会，你放心好了，来不来，不来我就不帮你了啊！”
　　艾米哼了一声。
　　张枫小心地凑到野狼王的身边，也正如艾米所说，狼王并没有咬他，而是在张枫身上闻了闻，然后扭头看向艾米。
　　“好了？”
　　“好了！”
　　张枫看了看这只狼，又看了看艾米，他十分好奇，艾米能不能变成狼，毕竟她是狼兽人，有狼的特征，真要是变成狼了，张枫也不会太意外。
　　不过想了想，张枫还是没问，张枫对狼没兴趣，但是对她的狼耳朵和狼尾巴很有兴趣，咳咳……
　　由于知道黑石森林里没有其他的野兽了，张枫不用担心撤离不方便的问题，依旧坐着马车，在没有刻意放缓速度的情况下，不一会儿就见到了第一个石头坑。
　　张枫下了马车，看了看石头坑。
　　“很普通的石头，”
　　他又让贝克敲碎了十几块儿石头，里面没有任何东西，的确是普通的石头。
　　“去下一处！”
　　……
　　本来张枫还以为需要找一段时间，或者出现最倒霉的情况，这里没有石灰岩，但是让他没想到的是，在找到第三处石头坑的时候，就发现了石灰岩！
　　“张枫，你找这种石头干什么？”
　　艾米有些好奇。
　　“大人的事，小孩子不要管！”
　　张枫懒得跟她解释，找到石灰岩，她暂时就没作用了。
　　“你！”
　　对于张枫的态度，艾米很生气，尤其是他竟然说自己是小孩子，这简直不能忍！
　　“憋说话！”
　　张枫在说话之前，就拿出了一颗棒棒糖，剥开外衣之后，直接塞到了艾米的嘴巴里。
　　艾米本来完全是可以躲开的，但是她闻到了一股淡淡的奶香味儿，然后在犹豫中，吃到了张枫递来的棒棒糖。
　　“唔~”
　　感受着舌尖传来酸酸甜甜的味道，艾米一下子睁大了眼睛，像是中了定身咒一般，呆呆站在那，但是她的尾巴却不受控制地疯狂摇摆。
　　张枫有些无语。
　　说是狼耳娘，张枫感觉艾米更像是只小狗，她的喜怒哀乐全都由尾巴显现出来了。
　　没有了狼耳娘的打扰，张枫对着众人下令：
　　“这些石头统统敲碎，然后运回去！”
　　“敲碎？”
　　对于张枫命令，贝克以为自己听错了，下意识的问了一句。
　　“是的，敲碎！”
　　张枫肯定道。
　　“是！”
　　虽然不知道张枫为什么会下达这个奇怪的命令，石头都敲碎了还怎么用？但是既然是城主大人要求的，自然要照办。
　　“嘿！哈！”
　　士兵们在贝克的带领下，开始了工作。
　　张枫跟个包工头似的，站在坑上面，看着这么多的石灰岩，脸上笑开了花。
　　石灰岩这是有了，然后就是铁矿石和黏土了。
　　铁矿石好说，直接从那些石料商人手中买就行，黏土的话就更简单了，红叶城附近多得很。
　　“张枫，你为什么把这些石头敲碎啊，你敲碎了怎么盖房子？”
　　艾米吃完了嘴里的棒棒糖，有些意犹未尽，看在这颗棒棒糖的面子上，她觉得她应该提醒一下张枫，碎石头是没办法盖房子。
　　在艾米看来，张枫弄这些石头就是为了盖房子的。
　　不过她猜得不算错，张枫制作水泥的目的就是为了建设城墙和房子。
　　张枫瞅了她一眼，不想给她解释那么多，不然这要解释的东西就多了去了，而且她也不一定能听得懂。
　　张枫又拿出几颗棒棒糖。
　　艾米眼睛一亮。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“需要你安静点。”
　　把这些棒棒糖都放到艾米手里，她的尾巴疯狂摇摆。
　　“嗯嗯嗯，我不说话了！”
　　很快，每名士兵都背着一包碎石头。
　　张枫也没指望一次就能把这些石灰石都搬回去，他要先试验一下，如果确定没有问题的话，就开始招工，让其他人来搬运。
　　毕竟要是建造城墙的话，这个量就大了。
　　在没有野兽威胁的情况下，很快众人再次回到城堡，此时太阳还没有落山，回去的路上，自然又是引起了一次围观。
　　当然，主要是看胖达。
　　不过这次的人少了一些，他相信再过几天，大家习惯胖达后就见怪不怪了。
　　“张枫大人！”
　　卡洛琳早就在城门口等着了，见到张枫安全地回来，要不是维持着淑女形象，她直接就挂到张枫身上了。
　　张枫和她轻拥了一下，然后说道：
　　“我让你准备的东西，都准备得怎么样了？”
　　“都准备好了。”
　　“好！”
　　张枫扭头看向贝克。
　　“贝克，你带着士兵们把东西放到城堡里，然后去找卡洛琳领取今日的补贴。”
　　“是！”
　　毕竟士兵们也跟着自己忙了一天了，甚至干了工人的活，张枫不奖励点东西也说不过去。
　　贝克和身后的士兵们都是脸色狂喜，满是期待，那一包方便面卖一枚金币的事情，还历历在目。
　　张枫又对着卡洛琳说道：
　　“剩下的交给你了。”
　　“是！”
　　卡洛琳点头称是。
　　张枫搓搓手，有些迫不及待，他要试试土法制作水泥在这个世界到底能不能成，如果能成的话，自己的建设计划就可以开始了。
　　————————
　　PS：二合一大章，新的一周，求推荐票啊！
　　感谢【巨幸福大人】100币打赏
　　感谢【天魔幻法】200币打赏
　　感谢【我是职业奶爸】200币打赏

第九十六章 想上手撸
　　土法制作水泥很简单，先把石灰石，粘土，铁矿石粉按比例混合，这种混合物叫生料，然后煅烧，煅烧后的叫熟料，把熟料和石膏一起磨细，按适当比例混合，就成为了水泥。
　　至于石膏，红叶城就有，倒是不用张枫在额外的找石膏矿了。
　　红叶城西边，有一个制作陶器的窑洞，张枫让仆人把这些生料搬运到窑洞内煅烧。
　　这些仆人都是张枫的奴隶，对张枫无比忠诚，也不怕他们把水泥的制作方法泄露出去，再说，张枫是让他们每一个人负责一小部分，完整的步骤，他们也不知道。
　　当然，还有最重要的，适当的比例问题，什么是适当，这个只有张枫知道了。
　　很快，在天黑的时候，水泥被鼓捣出来了。
　　只是现在还不能算是成功，应该得等大概十多个小时后，看看水泥硬化后的效果怎么样，不过张枫感觉应该没什么问题。
　　异界建造城墙的速度很慢，其中有一个很重要的原因之一就是没有水泥。
　　如果有水泥作为粘合剂的话，效率绝对会提高不少，毕竟水泥凝固的时间快，而且凝固之后，粘性强且坚硬。
　　张枫一边指挥着仆人们，一边思考，要建造什么样的城墙。
　　与此同时，城堡门口。
　　几十名士兵列队站好，贝克和两名士兵抱着一大堆东西从城堡内出来了。
　　“今天大家表现不错，这是城主大人奖励我们的。”
　　贝克也没有多说什么，毕竟实实在在的奖励比说多少话都管用。
　　奖励是食物，每人一包泡面，一根火腿肠，一袋榨菜。
　　别说张枫扣，主要是物以稀为贵，如果东西给的多了，就不值钱了。
　　张枫估计，这些士兵们得到这些“福利”后，肯定有人会出高价购买，而他们大概率也会卖掉。
　　对士兵来说，这是一大笔收入，对于买的人来说，这能满足自己的一些口腹之欲，大家各取所需。
　　现实也和张枫想的差不多，这些士兵们得到奖励后，也没有藏着掖着，很快就有人发现了。
　　趁着他们换班休息的功夫，一大堆商人像是嗅到了腥味儿的猫，纷纷出高价，要购买士兵们手中的东西。
　　当然，一枚金币买一袋泡面肯定是不会再有了，毕竟这些商人们不像瓦伦那么有钱，但是最起码十几甚至几十枚银币还是有的。
　　也就是说，这一次士兵们的奖励，至少值几个月的工资！
　　对于士兵们的待遇，自然引起了很多人的羡慕，甚至激起了一阵当兵热潮……
　　……
　　回到城堡，卡洛琳已经做好饭在等他了，只不过看到狼耳娘乖乖的坐在餐桌前，张枫有些意外。
　　“咦？你怎么在这儿？”
　　张枫在鼓捣水泥之前，就已经安排好了艾米的住处——一栋离城堡不远的小楼里。
　　因为艾米是兽人，张枫不知道她是否排斥跟人类生活在一起，所以就把那一栋小楼都划分给了她，省得被人打扰。
　　但是没想到她竟然没走。
　　“哼！我不走！”
　　艾米哼了一声。
　　张枫看向卡洛琳，卡洛琳柔声说道：
　　“她说她一个人住比较害怕，想要住在城堡里。”
　　“你答应她了？”
　　“这不是准备和你商量一下嘛，我觉得城堡里有这么多房间，也不是不可以……”
　　张枫看着艾米说道：
　　“行吧，住在哪都行，尊重你的选择。”
　　他很怀疑，艾米是为了蹭吃蹭喝才想住在城堡里的。
　　不过张枫也无所谓，反正多准备一双筷子而已。
　　“食物够吗？”
　　因为艾米在这，食物自然不能只准备两人份的了。
　　“特意准备了很多，应该够了。”
　　看着一盘盘的美食被端上来，艾米眼巴巴地盯着，她的尾巴也时不时地摇晃。
　　张枫其实很好奇，狼耳娘的身体构造和人类究竟有什么不同，很想研究研究啊！
　　尤其是她的耳朵和尾巴，毛茸茸的，太想撸了，要不是怕打不过，张枫都想直接上手了。
　　“咳咳，那个艾米啊！”
　　“干嘛！”
　　看着张枫一脸不怀好意的样子，艾米警惕的说道。
　　“我很好奇一件事情，你们兽人会不会变身，就是完全变成人类，或者变成兽类，比如你能不能变成一只狼？”
　　艾米一脸无语。
　　“我不知道，反正我不会！”
　　“这样啊……”
　　张枫语气中露出一丝失望，没能见到“变身术”而失望。
　　“算了，吃饭吃饭！”
　　狼耳娘虽然早就有些忍不住了，但是直到张枫率先动筷子了，她这才拿起刀叉。
　　由此可见，兽人并不是不讲礼的物种，起码在艾米身上，张枫没有感受到任何讨厌的地方。
　　晚饭过后，卡洛琳让仆人收拾出一间房子给艾米住，她的房间靠近窗户，往外看，正好能看见胖达。
　　艾米自然很满意。
　　“给，这是你的洗漱用品。”
　　卡洛琳拿出一套毛巾，牙刷什么的，递给艾米。
　　艾米看着手中的东西，有些懵，不知道这是干什么的。
　　“我教你怎么用。”
　　“好。”
　　张枫洗了个澡，躺在柔软的大床上，脑海中有些胡思乱想。
　　马贼什么时候会来？
　　新建的城墙能不能挡住马贼？
　　除了狼耳娘之外，其它的兽人长什么样子？
　　那些翡翠能不能卖到钱？这个世界的人会不会喜欢翡翠？
　　在异界待了快五天了，另一个世界有没有人找自己？
　　……
　　想着想着，张枫感觉一阵困意袭来，就快要进入梦乡的时候，突然听到了一阵敲门声。
　　咚咚咚！
　　“张枫大人，您……睡了吗？”
　　听到卡洛琳柔柔弱弱的声音，张枫的困意突然一扫而空。
　　“没呢！”
　　————————
　　PS：感谢【灵峰玉树】500币打赏
　　感谢【天魔幻法】200币打赏
　　感谢【书友160502124748266】300币打赏
　　感谢【天边那一抹斜阳】200币打赏

第九十七章 特殊来客
　　第二天，日上三竿。
　　阳光有些刺眼。
　　张枫感觉身边有一具火热的身体，他睁眼，看到卡洛琳把头靠在自己胳膊上，睡得正香。
　　张枫捏了捏卡洛琳精致的小鼻子。
　　“嘤咛~”
　　卡洛琳并没有醒来，反而一把抱住张枫，睡得更香了。
　　感受着胸口传来的柔软，小张枫有些控制不住，不过想到昨天睡得很晚，卡洛琳太劳累了，他还是安耐了下去。
　　自从穿越后，张发现自己的身体是一天比一天好，全方位的那种。
　　“是不是应该跟马洛学学剑法？”
　　张枫突发奇想。
　　自己的个人实力着实有点弱了，无论是骑士，还是兽耳娘，都比他强太多了，这让张枫少了些安全感。
　　不过实力的提升也不是一朝一夕就能成的，不能急，何况现在还面临着马贼的威胁，重建城墙显然更为重要。
　　张枫轻手轻脚地起床，没有惊醒卡洛琳。
　　不过在打开房门的时候，在门口见到了一个鬼鬼祟祟的身影。
　　“艾米？”
　　“啊？”
　　艾米没想到张枫突然出来了，她有些不好意思。
　　“怎么了？”
　　张枫有些奇怪。
　　大早上……呃不，大中午的，她在自己门口晃悠个什么劲？
　　“那个……中午了！”
　　艾米有些扭捏。
　　“然后呢？”
　　张枫自然是知道已经中午了，毕竟这么大的太阳，他看得见。
　　“都中午了啊！你……你不饿吗？”
　　听到艾米的话，张枫这才反应过来，早上自己和卡洛琳都没有起床，没人做饭，这狼耳娘估计是饿了。
　　张枫估计装作没听懂的样子。
　　“不饿啊，昨天吃得太饱，中午不想吃。”
　　“呃……”
　　狼耳娘被噎了一下，她总不能说自己饿了，那不就承认她就是在这蹭吃蹭喝的了？
　　“说好的一天三顿饭呢……今天两顿都没了……”
　　狼耳娘的耳朵耸拉下来，她戳着手指小声嘀咕，似乎不想让张枫听到，但又似乎刻意让张枫听到。
　　今天的狼耳娘没穿兽皮，穿的是以前卡洛琳的衣服，虽然衣服简单修改了一下，但是还有些宽大，再加上她体型本来就很娇小，现在完全就是一只小萝莉。
　　看着委委屈屈的狼耳娘，张枫觉得自己的保护欲简直爆棚，太萌了！
　　张枫下意识地伸出手，轻揉着她那头银色长发。
　　“好了好了，我知道你饿了，我现在去做饭。”
　　艾米瞪着大眼睛，抬头楞楞的看着张枫，好像中了定身术一样。
　　“怎么了？”
　　张枫有些奇怪，不过见到艾米没有抗拒自己的动作，张枫悄悄把魔爪伸向她那双尖尖的、毛茸茸的耳朵。
　　哇，好舒服，比大熊猫的猫舒服多了！
　　这是张枫的第一感觉，而第二感觉就是……
　　砰！
　　张枫只觉得眼前的事物在疯狂后退，狼耳娘离他也越来越远，直到撞到身后的墙。
　　痛！
　　看着狼耳娘抬起的小脚，张枫这才反应过来——他被艾米一脚踹飞了！
　　兽人的力量这么大嘛！
　　张枫一阵后怕。
　　而此时狼耳娘也有些懵，她耳朵竖起，脸蛋红扑扑的，冰蓝色的大眼睛中有些紧张，裙子下面垂落的尾巴，更是不安地扭动。
　　“你你你……我……”
　　“咳咳！嘶——”
　　张枫赶紧爬起来，装作若无其事地拍了拍屁股，不过一摸到臀部，让张枫一阵呲牙，赶紧都摔成八瓣了。
　　能引起狼耳娘这么大的反应，应该是摸到不该摸的地方了，张枫毕竟理亏在先，他刚准备道歉。
　　“那啥——”
　　然而他的话还没说完，狼耳娘嗖的一下，就消失了。
　　张枫：“……”
　　不是夸张的修辞手法，是真的嗖一下就没了！
　　张枫一脸懵逼。
　　这就是兽人的实力吗？
　　咔嚓~
　　房门突然打开，穿着睡衣的卡洛琳伸出小脑袋，看到门外站着的张枫，疑惑地问道：
　　“张枫大人，怎么了，刚刚我好像听到一声巨响？”
　　“咳，没事儿，没事儿！既然你起来了，你来帮我打下手做午饭吧。”
　　张枫赶紧转移话题。
　　“嗯！不过张枫大人，您这是？”
　　看着一直在揉屁股的张枫，卡洛琳有些奇怪，突然，她像是想到了什么，脸色瞬间染成红霞。
　　“难道是因为昨天夜晚……”
　　“呃，你小脑袋瓜想什么呢，我身体好着呢，这只是刚刚摔了一跤而已……嘶！”
　　张枫敲了一下卡洛琳，他一看就知道卡洛琳想歪了。
　　“哦，那我帮你揉揉吧？”
　　“好！嘶——这下手也太重了！”
　　“您说什么？”
　　“没什么，没什么！”
　　……
　　“这就是红叶城吗？很穷的样子啊！”
　　一名商旅打扮的年轻男人跟着商队来到红叶城南门，他看着破败的土坯城墙，发出感慨。
　　“嘿！奎克，现在的红叶城可不是以前的红叶城！你进去了保证大吃一惊！”
　　商队中一名身体高大的中年男人语气有些夸张。
　　“哦？是吗？”
　　奎克的眉毛上有一道伤疤，他一开口，那道伤疤就疯狂蠕动，看起来有些渗人。
　　不过那中年男人走南闯北这么多年，什么人没见过，也不在意，他再次说道：
　　“当然，这里有落日山脉最好的食物，最好的美酒！可惜这里的食物和美酒都不能带走，不然买一些随便卖到哪个城市，都能赚翻了！”
　　美酒？
　　听到中年男人的夸赞，奎克有些意外，通过这几天的了解，他知道这个中年人算得上是个嗜酒如命的人。
　　他既然夸这里的酒好了，那这就是真的好！
　　“你这么一说，我有些期待了？”
　　奎克嘴角一扯，露出一个让人不太舒服的笑容。
　　“奎克，进城啊，你在看什么？”
　　城门处，奎克在门口东瞄西望的，中年男人有些疑惑。
　　“没什么。”
　　奎克皱着眉头，没有看见熟悉的标记，让他有些不好的预感。
　　“难道没来？不可能啊，算算时间，哪怕绕路也应该到了的！”
　　“算了，还是先进去看看具体情况再说！”
　　————————
　　PS：感谢【我是职业奶爸】200币打赏
　　感谢【〉DDD〈】200币打赏
　　感谢【魔勇泉】100币打赏

【如何当一名城主】-分卷-结束
【如何当一名城主】-分卷-结束

【基建狂魔】-分卷-开始
【基建狂魔】-分卷-开始

第九十八章 马贼的新奇体验（三合一大章求订阅！）
　　进入红叶城，奎克一愣。
　　里面的情况和他想象的完全不同。
　　红叶城外，是低矮的城墙，坑坑洼洼的土路，破破烂烂的城门。
　　可是红叶城内，却是干净整洁的街道，规划整齐的房屋，没有任何异味的空气，嘴角带笑的平民。
　　这不是一个偏僻小城应该有的样子啊！
　　奎克很懵。
　　在他的资料中，红叶城是巴克王国最偏僻的城市，偏僻到国王从来都不关注、任由它们自生自灭的程度。
　　要不是他们马贼不适合曝光，他们都想把这座城市抢下来了。
　　没错，奎克是一名马贼。
　　是马贼中的监察者。
　　他这次的任务就是监察那些来收保护费的马贼先锋们，防止他们拿到钱跑路。
　　虽然说这样的事情很少发生，因为马贼们知道拿钱逃跑的下场是多么地惨，但是不可不防，毕竟人真要跑了，追杀的话，也是会浪费一些时间的。
　　所以就有了监察者，这是马贼中的隐藏职业。
　　奎克因为职业缘故，他去过很多城市，但是没有一个城市的感觉给他这么——怪！
　　没错，就是怪！
　　一种不符合常理的怪！
　　“怎么样？是不是被震惊了？”
　　旁边的高大中年男人有些好笑地问道。
　　对于奎克这种目瞪口呆的神色，他早就见怪不怪了。
　　“兰姆，红叶城为什么这么干净？”
　　看着脚下干干净净的街道，奎克下意识地询问。
　　他去过的城市，那些街道上，都是街上屎尿横流，各种衣衫褴褛的人依偎在墙角，偶尔有贵族老爷经过，还会抽几鞭子在这些平民身上，没人有任何敢反抗。
　　“这当然是城主大人的功劳，他专门设立了一个名叫清洁工的职业，他们每天都会打扫大街，禁止任何人在街上胡乱扔垃圾，如果被发现了，就会被罚款，所以红叶城才会这么干净，是不是很厉害？”
　　兰姆有些自豪地解释道，好像这件事是他做的一样。
　　“切！这又有什么用！”
　　奎克语气有些酸酸的。
　　他今天为了进城，还特意穿了高跟鞋，这玩意儿他实在有些不习惯，但是没办法，为了少踩点地雷，他只能这么做。
　　但是没成想，今天这高跟鞋好像有些多余了。
　　“这怎么没用？你可能不知道，各种病菌病毒什么的，一般喜欢藏在比较脏乱的地方，人类如果在这种地方待久了，可能就会感染各种疾病，前期可能使皮肤瘙痒，然后慢慢溃烂流脓，最后可能会有生命危险！”
　　兰姆大声说道。
　　“你怎么知道？我才不相信这些歪理！”
　　奎克脸色有些不自然，因为经过兰姆这么一说，他感觉自己身上好像有些痒。
　　“嘿嘿，是不是感觉自己身上有些痒，我告诉你，这就是病发的前兆！”
　　兰姆一脸严肃。
　　“啊？”
　　奎克虽然不相信他说的话，但是看他说得一脸认真的样子，奎克心里还是有些忐忑。
　　“不过你也不担心，一般你这种情况，只需要一个很简单的方法，就可以治愈了？”
　　“什么方法？”
　　“洗澡！”
　　“洗澡？不不不！”
　　开什么玩笑，洗澡！这不是让病情加重吗！
　　不可能洗澡的，这辈子都不可能！
　　奎克在心里狂嚎。
　　对于奎克的表现，兰姆在意料之中，他也没说什么，他相信过一段时间，奎克就会改邪归正。
　　因为他以前就是这么过来的。
　　现在已经入冬了，天气有些冷。
　　奎克最近有点着凉了，他感觉嗓子眼有一口浓痰，准备吐出来。
　　兰姆发现时，已经有些晚了，见已经没办法阻止了，他连忙远离奎克，仿佛不认识他一样。
　　商队里的其他人也一样，瞬间远离奎克。
　　奎克有些懵，自己就吐了口痰，怎么人全都跑了？
　　“先生您好，根据《红叶城卫生管理条例》第四大项，第五条，第六小节，您随意在大街上吐痰吗，已经触犯红叶城律法，将被处以一枚银币的罚款，如果您对此处罚有任何意见，可以去市政厅咨询或者投诉。”
　　一名带着红袖章的大妈不知何时出现在了奎克身边，好像背课文似的咕噜咕噜说了一大堆。
　　什么管理条例，什么第几条的，奎克没听懂，但是处罚1枚银币的罚金他听懂了。
　　“凭什么，你凭什么能罚我钱？你知不知道我是谁？”
　　奎克是不可能交罚金的，他是什么人，他是马贼！
　　从来只有他问别人要钱的份，怎么可能会给别人钱！
　　“我不管你是谁，但是你不给我交罚金的话，你可以交给他们，但是那就不止一枚银币了。”
　　红袖大妈指了指不远处的一队十人的巡逻士兵。
　　那队士兵好像也发现了这里有情况，正在向这儿走来。
　　“我……”
　　奎克有些紧张，他下意识地把手放在腰间，但是他评估了一下，自己一个人绝对不是这十名全副武装的士兵的对手。
　　“我给！”
　　奎克咬牙切齿，眉毛上的伤疤显得很是狰狞。
　　好汉不吃眼前亏，他奎克，绝对会报复回来。
　　大妈收完罚金后，倒也没难为奎克，她自己把浓痰处理干净了。
　　这时候，兰姆这才回到奎克身边，有些不好意思的说道：
　　“那个不好意思啊，我想提醒你来着，但是已经晚了，我们如果不远离你，而且你再做出一些危险的举动，我们就会被巡逻士兵当成不法分子抓起来，到时候想要从监牢里出来，那可不是一枚银币那么简单了！”
　　对于兰姆的说辞，奎克冷哼一声，也没说什么。
　　不过这件事也让他对红叶城更加好奇了，这红叶城不光律法严厉，守卫也是很严格，完全就是一种外松内紧的模样。
　　就这一会儿功夫，他就看到了好几队巡逻士兵了。
　　如果他刚刚动手，那真的就是找死了。
　　“哈哈，为了表示我的歉意，我请你吃饭！”
　　兰姆也是个好客的人，他很豪爽地拍了拍奎克的肩膀说道。
　　“好！”
　　奎克也没有拒绝，反正不吃白不吃。
　　这一路上，入目所见之处，都是干净与整洁。
　　路边上还有一种名叫垃圾桶的东西，专门让人放垃圾的。
　　甚至还有公共卫生间！
　　卫生间也就是俗称的厕所。
　　他如果记得不错的话，好像只有城堡里才有厕所吧，而且城堡里的厕所也不是很受人待见，一般都是就近解决的。
　　大家都怕麻烦。
　　为什么这里的人都习惯的去卫生间方便？
　　罚款！
　　瞬间奎克就明白了，这一定是红叶城城主实行的高压政策！强迫这些平民这么做的！
　　这位城主绝对是一个奇怪的人，他要把他自己那些奇怪的想法强加于这些平民身上，如果不同意，就罚钱！
　　如果这么看来的话，这个城主绝对是不得人心的，而且还特有钱！
　　毕竟这到处都是罚金，吐口痰就一枚银币，这特么的比马贼还暴利！单单收罚金都能致富了！
　　奎克越想越觉得，这红叶城真是个好地方。
　　一个适合马贼劫掠的地方！
　　毕竟这里没有城墙。
　　那些土坯城墙，奎克根本没有放在眼里，凭他们马贼的骑术，这种小土坡眨眼就能跳上来，根本没有一点难度。
　　奎克使劲地记着红叶城里面的情况，观察里面的布局，他要为马贼之后的掠夺，提供最重要的信息。
　　至于那几名失踪的马贼，奎克已经不放在心上了，不管他们是死了，还是拿着钱跑了，只要这红叶城还在这儿，他们马贼肯定不会吃亏！
　　对于奎克这一路上的想法，兰姆自然不知道。
　　他还很热情地给奎克介绍着红叶城里的风土人情。
　　很快，一行人来到红叶城的红叶餐厅。
　　刚走到门口，奎克就闻到了一股淡淡的清香。
　　“这是……”
　　奎克想破脑袋，也没想出来这到底是什么食物，怎么能这么香！
　　“哈哈，这可是红叶城的特色——鱼！”
　　“什么？鱼？鱼能吃？”
　　奎克大吃一惊。
　　“那是自然，鱼不但能吃，还是一种特别美味的食物，相信你吃过之后肯定不会失望！”
　　对于兰姆的话，库克有些不相信，但既然是兰姆请客，他也没说什么，等会儿看着就行了，反正又不花他的钱。
　　一进入红叶餐厅，就像进入了另一个世界。
　　奎克身为马贼，居然有些拘谨。
　　这在别人看来，是不可能的事情的，但是事实就这么发生了。
　　因为这间餐厅看起来实在是太高大上了！
　　高高在上的屋顶，富丽堂皇的大厅，各种神秘繁复的金色花纹，再加上巨大的落地窗……
　　奎克从来没有见过这样大气的装修。
　　之前他还以为这餐厅就是酒馆，但是现在看来，好像完全不是一回事儿。
　　而且餐厅里的这些人，一个个都穿着干净整洁的服饰，优雅地坐在座位上，说话时都轻声细语的，甚至听不到他们说话，只有碰杯的声音。
　　这时，一位女士从奎克身边经过，她面容姣好，脸上没有太多表情，穿着精致而修身的衣服，窈窕的身材尽显，闻着那股淡淡的香味儿，让奎克一阵失神。
　　“嘿奎克，别看了，这是市政官艾丽卡，可是城主大人面前的红人，不是你能打主意的！”
　　兰姆小声地在奎克耳边嘀咕。
　　“我……”
　　奎克不知道说什么好了，他甚至有那么一丝丝的自卑，认为自己根本配不上对方，刚刚那一瞬间，他以为这是哪一位国家的公主。
　　“这个女人，我奎克要定了！”
　　不过毕竟是马贼，奎克很快就调整了情绪，他甚至已经想到红叶城城破之时，他带着这个女人远走高飞的场景了。
　　“哎，又是一个被迷倒的可怜人，要是你见到了城主夫人，怕不是灵魂都出窍了！”
　　兰姆虽然有些唏嘘，但也是见怪不怪了，这种事情，经常上演，毕竟最近红叶城来了不少没见过世面的外来人。
　　一行人坐了两桌，兰姆熟练地招了招手，一名女***员来到他身边。
　　“先生您好，请问需要什么？”
　　奎克还没缓过神来，见到这名服务员又是愣住了。
　　这红叶城难道盛产美女？
　　其实这名女服务员单凭相貌来说，算不上美女，但是在衣着和言谈举止的衬托下，有一种贵族的气质。
　　这让奎克怀疑这是不是哪位贵族小姐跑出来体验生活了。
　　兰姆身为男人，同样欣赏了一番，但是也没多看，毕竟这些都是自己得不到的女人。
　　他也没问奎克吃什么，直接点了几道菜。
　　“暂时就要这些吧。”
　　“好的先生，您请稍等。”
　　服务员接过菜单离开了。
　　兰姆对着奎克露出一个男人都懂的笑容。
　　“怎么样，红叶城的美女漂亮吧！”
　　“漂亮！”
　　奎克如实回答。
　　“嘿嘿，过过眼瘾就行了，反正都是你得不到的女人！”
　　“……”
　　见奎克有些心不在焉，兰姆也没再说什么，很快，一盘盘的美食就被端了上来。
　　奎克的目光也终于被吸引了过来。
　　“这是——鱼？”
　　奎克有些震惊。
　　“没错，鱼是红叶餐厅的一大特色，快来尝尝！”
　　由于这里的人都不会用筷子，餐厅准备的都是刀叉。
　　奎克拿着刀叉，有些不知道从哪下手。
　　美食当前，兰姆就不再管奎克了，在红叶餐厅吃饭有时间限制，毕竟对这里的原住居民来说，可以打八折，对于公务员来说，甚至能打到六折，红叶餐厅经常爆满。
　　一个小时后。
　　奎克扶着墙出来了。
　　“奎克，你是真的太能吃！”
　　兰姆有些后悔，早知道就不说请奎克吃饭了，既然说请了，对方没吃饱，你总不能结账吧，只能等到奎克吃饱为止。
　　这一顿饭吃了兰姆三枚银币，心疼啊！
　　“呵呵，多些款待！”
　　奎克从来没想过鱼能这么好吃，等他回去之后，一定要告诉首领，要捉鱼！
　　“奎克，红叶城里还有一个好地方，比之红叶餐厅也不遑多让，你要不要去？”
　　兰姆突然问道。
　　“哦？还有好地方！那当然得去啊！”
　　奎克本来以为红叶餐厅就是红叶城唯一的好地方了，但是没想到竟然还有，难道是另一间餐厅？
　　虽然已经吃得很饱了，但是奎克不介意再饱一点。
　　“咳咳，那啥，我资金有些不太够了……”
　　兰姆当然不是资金不够，而是想让奎克请。
　　“如果我们两个人的话，需要多少钱？”
　　奎克警惕的看着兰姆，身为马贼，对于金币这方面他谨慎的很。
　　“不贵，不贵，服务不同价位，不同，便宜的几枚铜币就行，最贵的也不过是一枚银币而已。”
　　听到兰姆的解释，奎克这才松了口气。
　　只要是一枚银币以下的消费，他还是付得起的。
　　至于寻找那几名马贼和探查红叶城城防情况的任务，让他选择性忽略了，起码在今天是没办法完成了。
　　“那你说的地方到底是……”
　　奎克有些好奇。
　　“等到了你就知道了！”
　　兰姆卖了个关子，然后把属下打发走之后，就带着奎克来到一处冒着热气的房子。
　　一进门，就感受到了浓浓的热气。
　　“这……”
　　“这是澡堂。”
　　“澡堂？洗澡！”
　　奎克一惊，想都没想就要离开。
　　但是被兰姆一把拉住。
　　“嘿，你跑什么啊，洗澡可是一件很舒服的事情！”
　　兰姆人高马大，他这一抓，奎克还真挣脱不掉。
　　“兰姆阁下，你这是什么意思！”
　　奎克有些不高兴了，沾到水可是会让自己免疫力下降的，甚至会生病，他才不愿意洗澡。
　　“哎，真的很舒服的，我不骗你，而且多洗澡身体好，真的！”
　　见到奎克一副不信的样子，兰姆又说道：
　　“要不这样吧，我去洗，你在里面随便看看，你如果不愿意洗的话，没人会强迫你的。”
　　奎克思考了一下，然后同意了。
　　他也很好奇，这个澡堂或者说这个红叶城究竟有什么魔力，竟然能让人不怕水！
　　两人进来之后，湿润的热气扑面而来，瞬间暖洋洋的。
　　“来，男澡堂在这边，那边是女澡堂。”
　　兰姆指了指另一边，两人都对隔壁的女澡堂很好奇，毕竟男人嘛，但是很可惜堵得很严实，两人什么也没看到。
　　有男服务生来接待二人，奎克说自己随便看看，服务生也没说什么，毕竟很多外来人都对水抱有敌意。
　　带着两人来到了大厅，一些穿着整齐的人坐在这里，交头接耳。
　　他们都是对于澡堂很好奇的人，但是又有些怕水，所以就在外面看看情况。
　　因为都是男人，也没有什么好害羞的，大厅和后面的澡堂中间隔了一道半截门帘，既起到了分割空间的作用，又能让人看到澡堂里的情况。
　　奎克看了一下，里面的澡堂就是一个个的水池子，有大有小，各不相同。
　　兰姆脱光了衣服，直接下到了一个大池子里。
　　还有人专门过来帮他搓背。
　　看着他舒服的样子，奎克有些不解，洗澡真的舒服？
　　在他的记忆中，上一次洗澡还是一年前的时候，要不是杀人的时候，沾了太多血，他是绝对不会洗澡的。
　　他现在回想，当时在河里洗澡的感觉，就一个字——冷！
　　难道用热水洗澡的感觉不一样？
　　奎克看到很多人一下水，就露出舒服的神情，不由得有些怀疑自己了。
　　这时，一名服务生走了过来，他来到大厅，朗声道：
　　“大家好，又到了每天科普的环节了，今天的科普依然是水……”
　　这人自然是张枫安排的，张枫可受不了红叶城里的人都是嗖的，再说开澡堂也能赚不少的。
　　说是科普，其实也没有什么深层次的东西，就是先简单地介绍了一下水，然后通过几个小故事——什么某人本来得了重病，但是洗一次澡就立刻好了这种。
　　故事有些夸张，但是经过服务生绘声绘色地讲出来后，立刻就有些让人不由自主地相信。
　　大家听完后，都陷入了沉思，有的人甚至都有些跃跃欲试了。
　　奎克实在是按捺不住好奇心，他咬了咬牙说道：
　　“那个，服、服务生，我也来试试！”
　　“好的阁下，请问您需要什么价位呢，我们这里有……”
　　“就来个一般的吧，就那个五十枚铜币的。”
　　“好的，不过鉴于您是第一次来，按照规定您只能用单人的浴池，所以我们的价格会上涨百分之二十，也就是说需要六十枚铜币。”
　　“你……算了算了，六十就六十！”
　　奎克以为自己被宰了，不过他也无所谓，六十枚铜币而已，他出得起，再说，过不来多长时间，这个红叶城就会被他们马贼攻占了，花出去的，都要收回来！
　　不过等到真正洗的时候，奎克这才知道，人家为什么让他单独一个人了。
　　奎克眼睁睁地看着澡池里的水，从清澈变成浑浊。
　　甚至都变成了泥浆。
　　再看看别人那清澈见底的池子，身为马贼的奎克罕见地脸红了，尴尬的。
　　……
　　“奎克，我就说吧，洗澡是很舒服的！”
　　澡堂门口，兰姆和奎克一齐出来。
　　奎克赞同地点点头，现在的他感觉浑身一身轻，这不简单的是洗个澡，而是洗净了一身铅华！
　　“那我们去酒馆？”
　　兰姆邀请道。
　　“不了。”
　　奎克却是摇了摇头。
　　本来他打算是去酒馆的，他一直听说这里的美酒十分特别，是他从来没有听说过的，但是现在洗了澡后，奎克突然清醒了，他是马贼，他不是来享受的，而是来探查情况的！
　　只要能占据这座红叶城，还怕不能享受？
　　“好吧，那我就自己过去了。”
　　兰姆见状也没说什么，他一个人前往酒馆了。
　　奎克目送着他离开。
　　……
　　两个小时后。
　　经过各种多方面打听和猜测，奎克确定了这四个马贼已经死亡。
　　黑石森林里的那四具尸体很多士兵都看到了，不可能满的过去，张枫也没有让他们隐瞒。
　　“那些先锋们果然死了！”
　　虽然猜到了这种可能，但是真的确认这个消息后，奎克的脸色还是难看。
　　四位先锋死了，意味着他的首领将会暴怒，甚至他也可能会受到一些连累，除非他能给首领带来更加好的消息——比如红叶城是一座富有但是没任何防御力的城市！
　　“不行，我得离开，把这个消息和红叶城的情况报告给首领！”
　　夜晚红叶城是会关城门的，这些土坯墙虽然不能拦住他，但是他也不想节外生枝。
　　奎克消失在人群中。
　　与此同时，兰姆悄悄来到酒馆的三楼。
　　————————
　　PS：6000字三合一大章！后续还有，求月票！求月票！求月票！

第九十九章 狂风马贼团（三合一大章，求订阅！）
　　城堡内，餐厅中。
　　张枫，卡洛琳相邻而坐，艾米坐在张枫对面，好像要刻意远离他一样。
　　张枫摸了摸鼻子，有点无奈。
　　他本来以为自己摸了艾米的耳朵，可能是触碰了她的逆鳞之类的，艾米应该不会出现在自己面前了，起码这段时间不会了。
　　但是没想到，刚刚做好饭，艾米闻着味儿就来了。
　　见此，张枫自然是很高兴，看来这摸摸耳朵，也不是什么大不了的事情嘛。
　　卡洛琳并不知道两人之间发生了什么事情，她一边和张枫说说笑笑，一边也没有冷落了艾米。
　　这只狼耳娘虽然性格傲娇，脾气也有点暴躁，但是卡洛琳对她却没有什么恶感，甚至有点把她当妹妹一样看待。
　　或许，这真是个看脸的世界吧。
　　“艾米，你今天好像有点不太高兴啊，是怎么了？”
　　卡洛琳关心地问道。
　　“没事。”
　　艾米小脸紧绷，冷冷地回答了一句。
　　对于她这种态度，卡洛琳也在意。
　　“那行，午饭还是很丰盛的，你正是长身体的时候，多吃一点，这可都是张枫大人做的哦！”
　　艾米本来都拿起筷子了，但是听到卡洛琳的话，下意识地把筷子放了下去。
　　“咳咳。”
　　张枫有些小尴尬，不过他脸皮还是比较厚的。张枫夹起一大块儿猪蹄放到艾米碗里。
　　“来，这个卤猪蹄很好吃的，这可是用了各种上好香料制作出来的，光制作这个，耗费的香料那可都是以金币为单位的，尝尝适不适合你的口味？”
　　随着张枫的话语，艾米下意识地吞了吞唾沫。
　　张枫暗自偷笑。
　　不过他把猪蹄夹到艾米碗里后，就没再看艾米，免得她尴尬。
　　果然，艾米见到张枫没有盯着自己，她顿时松了口气。
　　轻轻咬了一口卤猪蹄，顿时眼睛一亮。
　　好吃！
　　这次的艾米倒是没有像之前那样，一次能吃一桌子菜。
　　卡洛琳问其缘由，这才知道，原来之前是因为艾米太饿了，经过一顿胡吃海喝后，已经补回来了，现在这个比正常人大两到三倍的饭量，才是她正常的水平。
　　好吧，这个“正常”对张枫来说还是不正常的。
　　吃过午饭，张枫去看他的水泥了。
　　卡洛琳自然是跟着，不过艾米竟然也跟着，有些出乎张枫的预料。
　　“难道是不生气了？”
　　张枫偷偷瞄了一下，艾米依旧还是冷冰冰的，面无表情。
　　下楼时看到了大熊猫胖达，它躺在一大堆竹子中，吃得不亦乐乎。
　　这些竹子都是从别的地方买来的，用不了多少金币，再说张枫也不在乎。
　　“胖达，要出去玩吗？”
　　张枫喊了它一声。
　　胖达扭头看了看他，然后又看了看手中的竹子，果断选择了竹子。
　　好吧，对此张枫早有预料。
　　艾米这时候，有些小不爽。
　　它叫小白，不叫胖达！
　　可惜，对于艾米无声的抗议，没人发现。
　　三人来到窑洞，张枫一进来就看到昨天做的水泥已经凝固了。
　　“你们试试这个坚硬程度怎么样？”
　　张枫指了指那个柱状体对着卡洛琳和艾米说道。
　　卡罗琳试了一下，感觉像石头一样，非常坚硬，但仍然无法自己地攻击。
　　艾米更是一脚把它踹断了。
　　“啊？我……”
　　艾米自己都懵了，她虽然一直没和张枫说话，但是听到了张枫和卡洛琳的交谈，说这个水泥特别地坚硬，甚至比石头还硬。
　　她自己就稍微用了点力气，这直接就断了，这与张枫描述的事实严重不符啊！
　　艾米偷偷瞄了一眼张枫，有些忐忑，怕坏了张枫的事。
　　不过张枫也没怪她。
　　“咳咳，这个很正常，我这块儿水泥用的量少，而且水泥主要是起到连接作用，让它直接来扛冲击的话，还是没有那么硬。”
　　这个程度，张枫已经很满意了。
　　毕竟不可能那些马贼人人都有骑士的实力吧。
　　“好了，水泥目前来看算是可以了，接下来就要开始建造城墙了！”
　　对于马贼的威胁，张枫一刻都不敢忘记。
　　“最近艾丽卡应该闲了下来吧。”
　　张枫转向卡罗琳。
　　“是的，她手下奴隶们都培训得差不多了，上次您奖励她一个市政官的位置后，她就一直在市政厅，处理人事方面的问题，她曾经毕竟是贵族身份，在市政方面还是很快就能上手的。”
　　艾丽卡是张枫之前买下的那批奴隶中，能力最强的。
　　张枫答应过她，如果能把这些奴隶都调教得不错的话，让她恢复自由民的身份。
　　艾丽卡也没有让张枫失望，每一名奴隶都训练得很好，甚至不知道的，还以为这些奴隶是贵族呢。
　　张枫自然不会食言，不但让艾丽卡恢复了自由身份，还给了她一个市政官的身份。
　　“建设城墙的招人工作就让艾丽卡来办吧。”
　　不能什么事情都麻烦卡洛琳，得为她培养几名助手，艾丽卡就很不错。
　　“是。”
　　异界的劳动力很廉价，甚至一枚铜币都能找到人帮你干活。
　　艾丽卡跟张枫交流一番后，立刻发布了招人启事。
　　“城主大人要招人了！”
　　这一条消息立刻像是飞一般地传遍了整座红叶城。
　　全红叶城的人都知道，城主大人发布的职位薪资都十分优厚，每一个职位都是无数人争相竞争的。
　　但是红叶城就这么大，说是城，其实就是个村。
　　用不了那么多职位，张枫最缺的是人才和士兵，人才可遇不可求，毕竟有点能力的，早就被张枫聘用了，剩下的都是一般人，而士兵是要求身体素质和人品的。
　　这些门槛拦下了一大批人。
　　所以张枫这次一发布招聘信息，顿时吸引了全城人的目光。
　　“招聘工人，薪资每月5枚银币，人数不限，只要没有重大疾病，谁都可以来报名。”
　　看到了布告栏上的信息，很多人都心动了。
　　主要是这个没有限制，谁都可以来报名。
　　这五枚银币一个月的薪资，看起来比之前那些动不动就十几枚银币的，少了不少，但是那些职位都有着各种各样的条件，而且人数就那么多，招一个少一个。
　　再说，五枚银币并不少了，要知道以前的红叶城，士兵的月薪才两枚银币呢。
　　“我要报名！”
　　“我也要报名！”
　　“……”
　　稍微一思考，大家立刻就踊跃报名。
　　冬天即将来临，红叶城内的无业游民还是很多的。
　　至于这个没有重大疾病的限制那根本不叫限制，真有重大疾病的，也不会活到这时候了。
　　对于这种火爆的报名方式，艾丽卡早就有所预料了，在她的指挥下，很快现场就井井有序起来。
　　……
　　城堡中的茶室。
　　张枫和一人相对而坐。
　　这人正是石料商人布朗。
　　“城主大人，见您一面真不容易啊！”
　　布朗恭敬地向张枫行了一礼。
　　张枫笑了笑，他知道这些商人想要见自己，无非就是看看有没有什么商机可以利用。
　　但是这段时间太忙了，张枫也顾不上。
　　今天抽出时间，会见了布朗。
　　当然，其实是张枫有事情需要他帮忙，但是为了占据主动权，张枫自然不可能先表达出自己需要他的态度。
　　这间茶室是张枫特意准备接待外人。
　　茶室的装修很淡雅，给人一种宁静的感觉。
　　布朗本来心情还有些急切，但是来到这里之后，好像立刻静了下来，尤其是闻到一种淡淡的香味时，他感觉整个人都放松了下来。
　　“城主大人，这是……”
　　布朗还是按捺不住好奇心，看着张枫手边一套精美的器物，好奇地问道。
　　“茶。”
　　张枫轻轻吐出一个字，显得很高深莫测。
　　这是一套茶具，什么茶则，茶匙，茶漏等等一大堆，全都是紫砂的，看上去就很高大上的样子。
　　“茶？难道是奶茶？可是不太像啊？”
　　布朗想到了之前喝的那些奶茶，这种香味的差别还是很大的。
　　张枫没有回答他，亲自给布朗倒了一杯茶，让布朗有些受宠若惊，他小心翼翼地接过来。
　　“多谢城主大人！”
　　布朗轻轻品尝了一口，入口稍微有些苦涩，稍后味浓而不苦，富有收敛性而不涩，回味长而爽口有甜感。
　　和奶茶那种纯粹的香甜味儿比，显然这种茶的味道更加丰富，布朗也更喜欢。
　　喝下之后，整个身心都有种舒畅的感觉。
　　“城主大人，这个茶……好喝！”
　　布朗想了想，半天想不出用什么形容词来形容。
　　茶这种东西，有些人第一次喝就会很喜欢，有的人喝了再多也没有什么感觉。
　　张枫其实属于后者，他喝不出茶的好坏，也不是特别爱喝茶，但是茶这种东西的逼格，不是一般的东西能比的。
　　这不，一下子就把布朗镇住了。
　　尤其是摸着手里茶杯的质感，布朗不知道这是什么材质，感觉像是陶器，但是要比他见过的陶器细腻太多了，他有些爱不释手。
　　身为商人的本能，他知道，这又是一个商机。
　　不过今天的主要目的暂时不是这个。
　　“张枫大人，请问您这里还有白糖吗？”
　　布朗直接开门见山。
　　“白糖？应该还有一点吧。”
　　张枫语气有些不太确定的样子。
　　“真的！”
　　虽然有所预料，但是听到这个消息，布朗还是一喜。
　　白糖现在在贵族圈子里已经流行开来了，他们在红叶城买下的白糖转手一卖，就赚了至少五倍的差价！
　　不得不说，这些贵族老爷们，就是有钱！
　　甚至还有很多人打听这些白糖是从哪来的。
　　布朗他们几个自然不会说出红叶城的消息，他们可不想给自己增加竞争对手。
　　“不知城主大人准备以什么价格售卖呢？”
　　布朗知道，这些白糖的价格肯定是会涨价的，但是只要不太离谱，他都能接受，哪怕是再举办一次拍卖会都行。
　　“听说你的石料生意做得挺大的？”
　　张枫突然问道。
　　布朗不知道城主为什么谈到了自己的生意，但他还是恭敬地回答：
　　“城主谬赞了，我这只是小本生意而已，哪比得上城主大人您啊！”
　　不声不响地，布朗拍了个马屁。
　　“我最近想重新修建一下城墙，但是石头这玩意儿好像挺麻烦的……”
　　听到张枫有有购买石头的意向，布朗立刻眼睛一亮。
　　“不麻烦，石头一点都不麻烦！如果您需要的话，尽管来找我！”
　　黑石森林里其实有很多石头的，而且也都是属于张枫的，他可以无条件使用，但是这有一个问题，就是他没有人手。
　　他出了不少金币雇佣来的工人是为了建设城墙用的，如果再让他们大老远去搬运石头，先不说人能受不受得了，单单这个时间耗费得就很大了。
　　张枫现在不缺金币，他缺的是时间，毕竟不知道马贼什么时候就会来，能快点建设好城墙，他就多了一份保障。
　　再说，黑石森林里可是有翡翠矿的，他可不想把那些翡翠原石拿来建造城墙，这多浪费啊！
　　“那你觉得用一碗白糖能换取多少石头？”
　　“什么？城主大人愿意用白糖置换！”
　　布朗先是目瞪口呆，但接着就是狂喜。
　　石头什么的，根本不值钱，主要是运输的人力物力问题，而对于布朗来说，他手里最不值钱的就是人！
　　如果能拿到张枫手里的白糖，别说给他石头了，就是把那些苦力奴隶什么的都给他，布朗都愿意。
　　“看来我们可以好好谈谈了。”
　　“那当然，当然！”
　　……
　　其实也不用怎么谈，布朗实在是太想要这批白糖了，他直接对张枫说。
　　一个月之内，张枫想要多少石头，只要能用完，他都送来！甚至等到一个月后，把这些运送石头的奴隶们也送给张枫！
　　红叶城的城墙布朗看过了，十分低矮单薄，哪怕是建造成北城墙的黑石城墙那种规模，也根本用不了多少石头，他完全负担得起！
　　而张枫需要付出的代价就是一碗白糖。
　　张枫欣然同意了。
　　对布朗来说，这一碗白糖能给他带来几十到几百金币的收益，只要他售卖的地方够远，那么价格就会越来越高。
　　这么多收益，换一些破石头，实在是赚大了！
　　而对于张枫来说，同样很赚，这白糖对他来说，算得上是无本生意，能换到什么东西都是赚的。
　　更何况，张枫建造的城墙可不是那种小家子气的。
　　与张枫谈妥之后，布朗立刻就离开了，虽然他还很想再喝几口茶，但是身为商人，显然还是赚金币更为重要。
　　这时，艾米和卡洛琳一起过来了。
　　“你们要喝茶吗？”
　　张枫对着两人问道。
　　“好啊！”
　　卡洛琳没有拒绝，艾米则是很好奇地看着张枫面前的茶具，这么精致的陶器，她还是第一次见到。
　　张枫重新拿了两个杯子，给二人倒上茶。
　　“尝尝。”
　　卡洛琳轻轻抿了一口，这种入口苦涩，但是回味却有些甘甜的味道，让她满眼惊讶，似乎在想，这个像是树叶一般的东西，怎么能有这么奇怪的味道。
　　而艾米刚尝了一口，差点就喷了。
　　“呸呸呸，好苦！”
　　显然，狼耳娘并不是一个会喝茶的人。
　　看着两人都把目光看向自己，艾米有些不好意思。
　　张枫也没有责怪的意思，他拿出两块儿巧克力递给艾米。
　　“小孩子就吃这个吧。”
　　“哼！”
　　艾米最讨厌别人说她是小孩子了，但是面对张枫递来的巧克力，她还是乖乖地接了过来。
　　跟在张枫身边，总能吃到好东西！
　　这是她这两天研究出来的真理。
　　“唔，这个也有点苦，但是这个好吃！”
　　看着艾米眼睛都眯了起来，卡洛琳很是喜爱地摸了摸她的头。
　　“哎，别！”
　　张枫看到时，想阻止已经晚了，卡洛琳的手已经放在了艾米的头上了。
　　他本以为接下来的就是一场火星撞地球的战斗，但是结果让张枫意外了。
　　卡洛琳有些奇怪的看着张枫，艾米同样表情无辜的看着他。
　　狼耳娘那尖尖的耳朵还时不时地在卡洛琳手心抖动一下。
　　“怎么啦张枫大人？”
　　“没事儿……”
　　张枫感觉自己被针对了，凭什么卡洛琳就可以随便摸，他摸一下就被踢飞了？
　　现在屁股还是疼的呢。
　　“对了，差点忘记了，有人向我们举报，有一个来历不明的人，来到了红叶城，疑似马贼！”
　　卡洛琳光顾着喝茶了，这才想起自己找张枫的目的。
　　“嗯？有马贼？”
　　张枫一惊。
　　“是疑似马贼，举报的人是个红叶城里的商人，有过很多年的行商经验，看人还是很准的，我觉得很有可能。”
　　张枫摸着下巴，陷入了沉思。
　　他之前就担心还有马贼会来，所有在红叶城下达了悬赏令，如果发现马贼，或者疑似马贼的人，都可以来举报，根据实际情况，城主府会给予一定奖励。
　　当然这个悬赏令不能光明正大地出现，不然真的有马贼的话，可能会惊动他们。
　　这是张枫让卡洛琳在红叶城的商人之中，宣布的悬赏令。
　　商人大部分都是红叶城本地的商人，对红叶城自然还是有点感情的，再加上张枫把红叶城治理得这么好，他们也不希望红叶城遭到马贼的掠夺。
　　卡洛琳说这是一名老商人举报的，能当这么多年商人，肯定会有两把刷子，那这名马贼很可能是真的。
　　“走，我们去见见他。”
　　来到酒馆三楼，张枫见到了这位身材高大的商人。
　　“城主大人好！”
　　兰姆恭敬地行了个礼。
　　“你好。”
　　张枫点了点头，然后直接开门见山地问道：
　　“你说你见到了马贼？”
　　“是的，城主大人，我敢保证，这人是马贼！”
　　兰姆一脸自信。
　　“哦？你怎么那么确信？”
　　张枫疑惑了，甚至有些怀疑兰姆是不是来骗奖励的，毕竟一般这么信誓旦旦的人，不是有真本事的，就是当骗子的。
　　“因为我亲耳听到他给马贼传信了！”
　　通过兰姆的交流，张枫这才明白事情的始末，同时也不得不对兰姆刮目相看。
　　在一次贸易后，回红叶城的路上，兰姆遇到了一名青年，青年给了他一枚银币，想要跟着商队来红叶城。
　　兰姆当时就觉得这名青年有些不太对劲。
　　毕竟这荒山野岭的，一个落单的人实在是太少见了，而且他身上有种淡淡的血气，这是一般人没有的。
　　兰姆作为多年的老商人是很警惕的，但是他也没有直接拒绝，万一对方有同伙什么的，自己虽然也雇佣了不少打手，但是能不惹麻烦还是不要惹的好。
　　这名青年自然就是奎克。
　　这一路上，兰姆就在观察奎克，通过他的种种习惯来看，这人很大可能就是马贼。
　　直到在一次夜晚，在一个破旧旅馆休息的时候，兰姆亲耳听到了奎克的谈话，而谈话的内容正是调查红叶城的情况。
　　“你胆子挺大，敢偷听马贼的谈话？”
　　张枫有些意外，在他的印象中，商人都是很精明的，甚至有些胆小的，他这种直接去听马贼墙根的人，还是很少见。
　　“嘿嘿，我当年可是当过见习骑士的，不过后面因为一些原因，没有晋级成为真正的骑士……”
　　听到兰姆的话，张枫这才恍然大悟，原来是有底气的，这就能说得通了。
　　“城主大人，如果我猜的不错的话，这个叫奎克的马贼现在已经离开了，需要我把他捉住吗？”
　　看着兰姆期待的眼神，张枫顿时明白了，这是想让自己雇佣他啊。
　　不过张枫并不急，他说道：
　　“你都带他逛了什么地方？”
　　“城主大人，您尽管放心，我带他去的地方，无非就是餐厅澡堂这些大家都能去的地方，像军营什么的，我都警告过他，他肯定是不敢直接去的。”
　　张枫陷入了沉思。
　　单单一个马贼，哪怕捉住了也无济于事，他要面对的可不是一个两个的，而是一大波。
　　“哦对了，城主大人，一起在澡堂洗澡的时候，我发现了他身上的印记，如果我没看错的话，他是狂风马贼团的人。”
　　“狂风马贼团？”
　　张枫还是第一次听到这个名字。
　　“没错，而且我还知道他们的老窝在石流谷！”
　　兰姆一脸肯定的说道。
　　“石流谷在哪里？离我们红叶城多远？”
　　对着红叶城之外的地方，张枫不是很熟。
　　“在森罗河的最下游，离红叶城大概有一个月的路程，如果是快马加鞭的话，只需要半个月。”
　　兰姆曾经去过石流谷附近，知道那里的情况。
　　“一个月，这么远？”
　　张枫没想到这个什么狂风马贼团，竟然能辐射这么远的距离。
　　就算这个叫奎克的马贼骑着马回去通风报信，然后马贼再来人的话，这一来一回也得一个月了。
　　一个月的时间？
　　张枫突然间觉得，自己的时间貌似还很充足？
　　那如果是这样的话……城墙是不是可以再建高一点？宽一点？甚至自己还有时间穿越回现代，带来一些好东西？
　　好像可行！
　　————————
　　PS：6000字三合一大章！上架首日12000字，求月票！
　　本来首日是准备好爆更10000字的，但是因为书友【我是职业奶爸】打赏了一万币，按照惯例万赏加更，这2000字是额外加的！
　　另外不要说我短了，我这可是一章顶三章，长的很！

第一百章 嘤嘤怪狼耳娘（三合一大章，求订阅！）
　　“很好，你想要什么？”
　　对于兰姆的消息，张枫很满意，他笑着对兰姆说道。
　　“能为城主大人效力是我荣幸！”
　　兰姆一脸认真行了个礼，对于这个年轻帅气的城主，兰姆是打心眼里佩服。
　　虽然兰姆表现的很无私，但是张枫可不认为人家真的就这么想，要马儿跑，肯定得给马儿吃草，该赏赐时，张枫从来不会小气。
　　“你喜欢喝酒吗？”
　　张枫问道。
　　“当然！”
　　兰姆眼睛一亮，连忙回答。
　　这座酒馆的三楼，兰姆是是第一次来，但这一来就立刻被镇住了——
　　五颜六色的透明琉璃瓶随意地摆放在桌子上，各种不同的酒味儿钻入鼻孔，挑战着他的嗅觉神经。
　　稍微一闻，都有种要醉酒的感觉！这是他以前从来没有过的感受！
　　兰姆其实也是一个爱酒之人，尤其是香料红酒是他的最爱。
　　但是今天来到红叶酒馆，来到专属于城主大人的三楼，仅仅闻着这些美酒的味道，他就知道，那什么香料红酒，都是狗屎！
　　那种靠香料散发出香味的红酒，和这种纯粹的酒香味儿，是完全不能比的！
　　而张枫问自己是否喝酒，很可能就是要赏赐自己美酒了，
　　所以兰姆毫不犹豫地点头。
　　“那好，你随便选一瓶拿走吧。”
　　“啊？”
　　“怎么？看不上？”
　　“不不不，我是说，城主大人真的让我自己选？”
　　兰姆还有些不敢相信。
　　张枫没说话，而是看了他一眼，仿佛在说，你再不选，我就不让你选了。
　　“好的城主大人，我这就拿！”
　　兰姆很激动地走进观看，这些造型各异的酒让他涨了不少见识。
　　不说别的，光这些琉璃瓶就能值很多金币了，再加上琉璃瓶里面的酒，这加起来，随便拿出去就是天价啊！
　　“没人会怀疑城主大人的酒”——这是红叶城里那些爱酒之人形成的共识。
　　兰姆按捺住激动的心情，最终选择了一瓶红酒。
　　别的酒他也不知道自己能不能喝，而红葡萄酒毕竟是他的最爱，想来不会有什么问题。
　　张枫见状好心地提醒了一下：
　　“这个红酒可能跟你喝过的不太一样，简单说就是度数比较高，后劲大，你自己喝的时候注意适量。”
　　“多谢城主大人关心！”
　　兰姆表面上很虚心地听了张枫的忠告，但是这是左耳朵进右耳朵出了。
　　他从小到大什么酒没喝过，就连红叶酒馆一楼卖的那种“高度数”白酒，他都能喝一口面不改色——别笑，很多人连一口都承受不了！
　　这一瓶红酒，小意思啦！
　　“那城主大人要是没事的话，我就先退下了。”
　　感觉到张枫不再问话了，兰姆很适宜的开口。
　　“嗯，去吧。”
　　张枫挥了挥手，兰姆恭敬地退了出去。
　　兰姆把门带上之后，他立刻腰背挺得笔直，在酒馆里一众人惊讶的目光下，从三楼大摇大摆地走了下来。
　　“咦？你们酒馆的三楼可以上去吗？”
　　吧台前有人问着酒保。
　　“一般是不行的，先生。”
　　酒保客气地回答。
　　“那为什么兰姆他从三楼下来了？”
　　兰姆虽然不是什么大商人，但是在红叶城这一片还是小有名气的，很多人都认识他。
　　“那是因为城主大人允许的。”
　　酒保笑了笑。
　　“啊？城主大人在三楼吗？”
　　这人有些吃惊。
　　红叶城的城主大人一直都是深居简出，他们很多人想要见一面城主大人都很难，听说城主大人在三楼，顿时一个个的都激动了。
　　现在的张枫在红叶城可是大部分人最想见到的人。
　　尤其是那些商人们，恨不得能天天和张枫待在一起。
　　因为他们商业圈早就流传着一个传说——所有跟城主大人走得近的商人，身家都翻了几番！
　　酒保看到他们狂热的眼神，赶紧提醒道：
　　“我劝你们还是不要冲撞了城主大人，虽然城主大人脾气好，但是骑士大人的脾气可不是很好。”
　　听到酒保的话，大家也冷静了下来。
　　城主大人可是不能得罪的，不说别的，就说这酒馆里的酒，已经是他们的最爱了，万一因为得罪了城主大人，把他们赶出了红叶城，喝不到这种美酒了，岂不是亏大了。
　　既然得罪不起城主，那只能把目光放在兰姆身上了。
　　“嘿，兰姆，你和城主大人谈什么了？”
　　“哼，你以为我会告诉你吗！”
　　兰姆高傲的鄙视道。
　　那人也不在意，他笑嘻嘻地说道：
　　“我这不是好奇——咦，你手中的是什么？琉璃瓶？酒？”
　　在兰姆有意无意的显摆下，众人也发现了兰姆手中拿着的一个漂亮的琉璃瓶。
　　听到众人问话，兰姆也没有藏着掖着，大大方方地拿给众人看。
　　这可是城主大人奖励给他的，要是有人对这瓶红酒有什么想法的话，他得考虑考虑是他的拳头硬，还是骑士大人的剑硬。
　　“哇！这琉璃瓶好漂亮！还是红色的！”
　　“这琉璃瓶里装的是什么东西？竟然用上了这么珍贵的琉璃瓶？”
　　“这……有点像香料红酒？”
　　“……”
　　面对众人的议论，兰姆咳嗽一声，见到把大家的目光吸引来之后，他有些嘚瑟地说道：
　　“这琉璃瓶里可是红酒，不不，不是香料红酒，就叫红酒，那什么香料红酒，和它根本不是一个档次的……”
　　虽然他还没喝过这瓶红酒，但是不妨碍他吹一下。
　　反正“城主大人出品，必属精品”这个理念已经深入人心了。
　　看着兰姆的侃侃而谈，众人羡慕了，甚至有些酸了。
　　为什么得到城主奖励的不是我！
　　“兰姆阁下，我开了一个位置不错的卡座，要不要来喝两杯，我请！”
　　有人指着那一次最低消费一枚金币的卡座发出邀请。
　　兰姆眼睛一亮。
　　“当然了，这是我的荣幸。”
　　……
　　三楼上，张枫看着兰姆嘚瑟的样子，有些好笑。
　　不过这人的能力看上去还挺不错，如果有机会的话，张枫倒是想纳为己用。
　　“你要喝吗？”
　　张枫看着眼前的狼耳娘问道。
　　狼耳娘没有说话，不过那舔着嘴唇的动作表达了她心里的想法。
　　“只是你还小，不太适合沾酒精，我给你调一杯没有度数的酒吧。”
　　“哼，我不小了！我已经成年了！”
　　艾米最讨厌别人说她小。
　　“现在没人了，你可以说，你准备跟我说什么吧？”
　　本来张枫是一个人见兰姆的，但是艾米非要跟着来，说是有事情要跟张枫说。
　　艾米不喜欢和人类在一起，刚刚她刻意藏了起来，没让兰姆看见。
　　现在兰姆走了，艾米这才走出来。
　　“我……对不起！”
　　艾米低下头——她竟然道了个歉？
　　“嗯？”
　　张枫一下子没反应过来。
　　“不管你信不信，中午我不是故意的。”
　　“呃……”
　　一说到中午，张枫就感觉自己的屁股疼。
　　他一脸无语地看着狼耳娘，仿佛在说：你觉得我相信吗。
　　“哼！反正我真不是故意的！”
　　狼耳娘很傲娇地把脸扭向一边。
　　以她的性格，能来道歉就已经很出乎张枫的预料了，张枫也不跟她一般见识，很敷衍地回道：
　　“行行行，我相信你不是故意的。”
　　要是能打过她，张枫倒很想和她理论理论，但是现在自己明显处于弱势，还是不要惹狼耳娘的好。
　　别看她身材娇小，像是个小萝莉，但是脾气很大，而且最重要的是实力恐怖，惹不起，惹不起！
　　对于张枫敷衍的样子，狼耳娘自然能看出来，但是她真的不是故意的啊，当时完全是本能反应。
　　突然被一个男子做出那么亲密的动作，她就是下意识地踢了一下而已，谁知道张枫那么弱，一下子就踢飞了。
　　狼耳娘也很委屈，她真不是故意的！
　　尤其是看到张枫并没有找她麻烦，甚至还和她一起吃饭时，艾米有种羞愧的感觉，她觉得自己吃张枫的用张枫的，还踢了张枫一脚，实在有些对不起张枫，所以想找一个单独的机会给他道歉。
　　但是她又是那种比较好面子的，实在是拉不下脸。
　　狼耳娘有点小自闭。
　　张枫自然不是道艾米的脑子里想的什么，他拿出一个漂亮的玻璃杯，然后用红石榴糖浆打底，之后倒上雪碧调和，再倒点维他柠檬水和菠萝汁。
　　最后再放上几片柠檬片，薄荷叶和樱桃作为点缀，插上一根五彩色的吸管，一杯底部红色，中间白色，上面黄色的三色鸡尾酒出现了。
　　艾米目不转睛地盯着张枫的动作，她看到张枫拿着各种瓶瓶罐罐一阵花里胡哨的乱调之后，就出现了一杯梦幻色彩的酒。
　　狼耳娘有些懵。
　　这……就是人类世界吗！
　　“给，味道应该还不错。”
　　艾米接过来，看着漂亮至极的鸡尾酒，有些好奇地问道：
　　“这……酒叫什么名字？”
　　“名字？嗯，我想想……就叫艾米吧。”
　　张枫思考了一下回答道。
　　“啊？为什么和我的名字一样？”
　　狼耳娘还没反应过来。
　　“因为我还没想好名字，既然是特意调给你喝的，那就用你的名字吧。”
　　张枫耸耸肩。
　　“……”
　　狼耳娘愣了一下后，瞬间小脸红扑扑的。在这个世界上竟然有一款酒是以她的名字命名了！
　　虽然现在还是有两个人知道，但是艾米还是很高兴。
　　“你不喜欢吗？这杯酒说是酒，其实是没有度数的，你应该是可以喝的。”
　　看着狼耳娘抱着艾米酒有些发呆，张枫疑惑的问道。
　　“啊？喜欢！喜欢！”
　　艾米抱着艾米酒，小嘴含住吸管，吸溜一下。
　　“好喝！”
　　“喜欢就好，毕竟这也是我第一次调，还好没出现意外。”
　　“……”
　　张枫给自己调了一杯长岛冰茶，这也是他第一次调，看起来还不错。
　　“来，干杯！”
　　“干、干杯！”
　　砰！
　　张枫也没有多喝，偶尔尝尝就行了，他还有很多事情需要办。
　　“我去市政厅一趟，你要去吗？”
　　张枫扭头问向艾米。
　　“不去！”
　　艾米不喜欢和人类打交道。
　　“嗯，那你随意，不过这里的酒你可不能乱喝，不是不舍得给你喝，而是这些酒的度数都很高，你喝了受不了。”
　　“好！”
　　艾米连忙点头，不过在张枫转过身子后，她偷偷地盯着张枫那一杯没喝完的长岛冰茶，舔了舔嘴唇。
　　……
　　张枫来到市政厅，见到了市政官们。
　　现在红叶城的市政官已经不在是靠布兰琪独自一人支撑了，现在一共有八名市政官，都是从红叶城原住居民中选出来的。
　　可能他们的专业能力不是很强，但是人品可靠，毕竟都是知根知底的，而且他们都识字，这能省下很多麻烦。
　　其中年纪最大的是多宾，就是之前那个给大家念布告的老人，他已经六十多岁了，年纪最小的就是布兰琪，她二十五岁。
　　大家一起工作的时候，还算是其乐融融。
　　张枫想要建设红叶城自然得和这些市政官聊一聊，毕竟张枫不可能面面俱到，总有一些地方照顾不到，这就需要他们来查漏补缺了。
　　和市政官的交谈，一谈就是两个小时。
　　月亮露出头时，张枫才离开市政厅。
　　对于红叶城的规划，他也有了更加完善的想法。
　　不过对于这些市政官来说，今夜注定是无眠之夜了。
　　三十米高的城墙？
　　能盖到十层高的房子？
　　平整光滑，没有一个坑洼的地面？
　　没有马却能自己走的马车？
　　这些东西在他们看来，都是天方夜谭的东西，但是在张枫口中，就好像是很正常一样。
　　而且奇怪的是，他们竟然信了。
　　……
　　张枫准备回城堡，突然想起了狼耳娘。
　　“她应该回去了吧？不行，我得去看看。”
　　对于艾米，张枫有点不放心，也不知道自己走之前的交代管不管用。
　　再次来到酒馆，张枫从隐蔽的后门来到三楼。
　　“嗯？没人？”
　　看到空荡荡的房间，张枫以为狼耳娘回去了，但是突然，他鼻子动了动。
　　酒味儿，很大的酒味儿！
　　张枫再仔细一看，嚯！
　　一堆酒瓶子散落一地，甚至还有两瓶直接碎了。
　　他赶紧前去查看，并没有发现血迹什么的，还好，应该没受伤。
　　“艾米？”
　　张枫喊了一声，但是并没有收到任何回应。
　　这一整层都是张枫的私人领地，很大，如果艾米没走的话，估计得找一会儿。
　　“艾米！”
　　“艾米！”
　　“艾——”
　　砰！
　　眼前突然出现一道身影，然后张枫感觉自己就像是被车撞了一样，直接飞起来了。
　　这种感觉，他熟悉！
　　不过这次不同的是，怀里多了一个人。
　　哗啦！
　　张枫撞碎了几把椅子后，才终于停住。
　　“艹！”
　　他有些艰难地伸出手，拨开像是八爪鱼一样抱着他的狼耳娘的头发。
　　“张、张枫，喝、喝……”
　　看着脸色绯红的艾米，张枫一脑门的黑线。
　　他就知道，就不能让一只兽耳娘单独留在酒馆！
　　“你都喝成啥样了，还喝！”
　　张枫想爬起来，但是全身都疼，有些动弹不得。
　　看着胸前的狼耳娘，张枫一阵苦笑。
　　等了一会儿，恢复了一些力气之后，张枫这才爬起来，狼耳娘依旧牢牢挂在他身上，扯了半天也没扯掉。
　　张枫磨磨蹭蹭地坐在宽大的躺椅上，看着紧闭着双眼的艾米，他很想好好教训她一顿，让她知道花儿为什么这么红。
　　“你说你喝酒就算了，喝醉了算了，但是你这喝醉了袭击我是什么鬼！一天之内受了两次伤，还都是同一人所为！”
　　真是熊孩子！
　　不过这么一个精雕细琢，像是动漫里走出来的狼耳娘，张枫又舍不得教训。
　　当然，还有一点，张枫打不过，他怕事后遭到报复。
　　“不过，你现在喝醉了……”
　　张枫看着迷迷糊糊，不知道在嘟囔着什么的狼耳娘，他脸上露出一个邪恶的笑容。
　　他伸出魔爪——然后一把抓住了狼耳娘那尖尖兽耳。
　　“软软的，毛茸茸的，舒服！”
　　对于这种毛茸茸的东西，张枫天然就有很大的好感，就像他喜欢猫一样。
　　“让你早上踢我，让你对我使脸色，让你喝酒，让你耍酒疯！”
　　张枫毫不客气地疯狂开撸。
　　狼耳娘就像一只小猫一样，没有任何反抗的任由张枫撸。
　　“呼~舒服多了！”
　　撸了一会儿狼耳娘的耳朵，张枫心里舒畅多了，他觉得自己总算是报复回来了。
　　不过狼耳娘还是紧紧地抱着张峰，她的力气实在是太大，张枫用尽了办法都扯不下来。
　　张枫很怀疑她到底是不是狼兽人。
　　不过艾米倒不是很重，张枫拖着她能行动自如，只是他现在浑身酸疼，站起来都废了半天的劲儿。
　　“咦？”
　　刚一站起来，张枫感觉一个什么东西在自己腿上拍打，伸头一看，原来是狼耳娘的尾巴。
　　看着这只缓慢晃悠的银灰色尾巴，张枫脑海里出现了一些大胆的想法。
　　“要不撸一下？反正她也喝醉了！”
　　看着依旧没有醒的艾米，张枫这个大胆的想法不可抑制地疯狂生长。
　　“就摸一下！”
　　最终，张枫还是没有控制住自己的手。
　　趁着狼耳娘的尾巴摆动时，他一个擒拿手，很轻松地就捉住了。
　　“嗯，舒服！”
　　狼耳娘尾巴上的毛比耳朵上更多，摸起来更加舒服。
　　也不知道是不是心理作用，张枫觉得撸狼耳娘比他撸猫舒服多了。
　　一开始狼耳娘的尾巴还会挣扎两下，但是在张枫顺着毛撸几次后，就乖乖地躺在他手里了。
　　“都说猫和猫尾巴是两种生物，这狼耳娘和她的尾巴也一样？”
　　张枫撸得有些爱不释手。
　　他觉得，养一只狼耳娘还是挺不错的嘛。如果这只狼耳娘的性格温柔一点就更好了。
　　只是撸着撸着，张枫感觉有些不对劲。
　　他低头一看，发现狼耳娘不知什么时候已经醒了，她那冰蓝色的眸子里水雾弥漫，目光盈盈地盯着张枫。
　　张枫若无其事地抬头，看着头顶的大天窗说道：
　　“今晚月色很美！”
　　仿佛为了印证张枫的话一样，一片乌云离开，皎洁的月光洒落到张枫和艾米身上，好像是给两人披上了一层银纱。
　　一秒，两秒，三秒。
　　确定自己没有再遭受到艾米的攻击后，张枫舒了口气。
　　只要不挨打就好。
　　张枫悄悄地放开狼耳娘的尾巴。
　　“艾米啊，我不是说了吗，不让你喝酒，不让你喝酒！你非不听，你看你，把我的琉璃瓶都打碎了……”
　　张枫准备来个先发制人，不然等到狼耳娘反应过来时，谁也不敢保证她会不会动手。
　　不过张枫话还没说完，狼耳娘先是嗖的一下子把尾巴收了起来，张枫都没看见她把尾巴藏哪去了。
　　然后她缩着耳朵，直接把头埋在张枫胸口，双手更是死死地抱住张枫不松手。
　　“嘤嘤嘤~”
　　“……”
　　我去，这不是狼耳娘吗，怎么变成了嘤嘤怪了！
　　张枫有些没搞懂是什么情况，不过很显然，狼耳娘应该不会动手了，这让张枫彻底松了口气。
　　张枫搂着狼耳娘，在士兵的保护下，从酒馆后门悄悄离开了。
　　“张枫大人，艾米这是……”
　　看着张枫抱着艾米回来，卡洛琳有些奇怪。
　　“她喝了点酒，睡着了。”
　　回来的路上，狼耳娘又睡着了。
　　“哦，这样啊，我还特意准备了很多食物呢。”
　　“没事儿，吃不完的话，明天热热也一样，不过你能不能帮我把她掰下来？”
　　张枫指了指像树袋熊一样挂在自己胸口的狼耳娘。
　　“好。”
　　对于艾米和张枫的姿势，卡洛琳也有些忍俊不禁。
　　张枫用劲力气都掰不开的艾米，在卡洛琳手中很轻松就掰开了，无形之中，张枫又受到了暴击。
　　张枫把艾米放到床上，然后很贴心的准备了很多零食和水放在床边，省的要是半夜饿醒了，狼耳娘没有东西垫肚子。
　　“张枫大人，您真贴心！”
　　卡洛琳眼中闪烁出小星星。
　　听到卡洛琳的夸奖，张枫捏了捏她的脸蛋。
　　“我们吃饭吧，今天跟市政官们谈一些事情，有些晚了。”
　　“恩恩，我明白的。”
　　吃完晚饭，各自回房。
　　明天还有重要的事情呢，张枫得养精蓄锐。
　　一夜无话。
　　第二天，张枫起了个大早。
　　今天可是个重要日子，布朗运送的石料今天先到一批，张枫脑海中那高大的城墙可以动工建设了。
　　————————
　　PS1：为了方便大家理解（因为懒），异界用的计量单位和现代都是一样的。
　　PS2：懒得起章节名字，依旧是三合一的6000字的大章！上架后每天保底一更6000字！
　　感谢【曾经*沧海】的50000币打赏！万赏加更，总共加五更（10000字）！
　　10000字加更会分两次还，因为一下子实在是还不完，嘤嘤嘤！
　　今天下午先还一次，剩下一次明天还。

第一百零一章 用钢筋混凝土建造城墙（加更！）
　　“城主大人，您看这些石料暂时够您用吗？”
　　布朗指着身后上百名奴隶和马匹拉着的木车，木车上都是石头，大小不一，远远看上去颇为壮观。
　　“这些……肯定是不够的！”
　　虽然石料很多，但是张枫要的更多。
　　“啊？这些还不够吗？城主大人，我的意思是问您暂时够用吗？我大致看了一下，咱们红叶城只需要再建造三面城墙就可以了，这么多石头，足够建造一面城墙了！”
　　布朗怕张枫不懂建设方面的事情，很委婉地提醒。
　　“不，我建造的城墙可能和你印象中的不一样，对了，我需要碎石头，你能帮我把这些石头敲碎吗？”
　　张枫卖了个关子，没有解释太多。
　　“什么？碎石头？”
　　布朗有些夸张地大叫，然后才意识到有些失态，他赶紧对着张枫说道：
　　“城主大人不好意思，我没听懂，您说您需要碎石头？”
　　“是的。”
　　“可是碎石头根本没办法建造城墙啊！别说城墙了，哪怕是盖个马厩都不能！”
　　“布朗阁下放心，我自有我的方法。”
　　看着张枫一副胸有成竹的样子，布朗有些不太相信，但是怕说多了引起张枫的反感，他就没再多说。
　　不过他准备以后有机会还是要劝劝张枫，他还想留在红叶城里赚钱呢，红叶城的好坏对他来说，还是很重要的。
　　“不过要是需要碎石的话，就很简单了，我这就让他们敲碎，而且我们每次能运送来的肯定会更多。”
　　布朗开口解释。
　　“那再好不过了，对了我还需要沙子，你有吗？”
　　“沙子？当然，您要多少，尽管说！”
　　“尽量多些吧，就和石头差不多。”
　　“好，没问题！”
　　这些石头什么的都堆在城外，由一名市政官负责，张枫与布朗交接完后，来到红叶城的窑洞。
　　“城主大人！”
　　几名工人恭敬地行礼。
　　“嗯，制作得怎么样了？”
　　“回禀城主大人，炉子已经制作完成了。”
　　工人指着不远的一个个用水泥、石头建造出来的炉子。
　　张枫看了后很满意。
　　这些炉子都是张枫准备用来炼钢的。
　　在异界这个生产力低下的世界，想要和现代一样炼钢自然比较困难，但是要是用土法炼钢的话是可行的。
　　土法炼钢是什么？
　　说白了就是用山上的木头烧成炭，将铁里面的过高的碳脱掉，使含碳量降低而成为钢。
　　这个方法比较简陋，炼出来的钢质量也不是那么好，但是对张枫来说已经足够了。
　　原料铁和木头，张枫都已经从其他商人手中买来了。
　　其实如果直接从布朗这里买铁矿石的话，会比较划算，但是铁矿石再练成铁需要一定的时间，张枫不想把时间浪费在这上面。
　　不就是多消耗一些金币嘛，张枫不在乎。
　　另外一处的水泥也开始制作，看着忙碌的工人们，张枫有些期待，如果自己这些想法真的能实现的话，红叶城会成为什么样子。
　　除了这些建设上的事情之外，黑石森林里发现的那个翡翠矿也进入了开采阶段。
　　不过这里的开采都是严格保密的，那些工人们并不知道这是什么矿，以为只是普通的石头。
　　张枫来到城堡的库房。
　　这里的翡翠原石堆了一大堆，大部分都是灰不溜秋的，也有少部分是开了窗露出一些颜色的。
　　张枫收取一部分放到空间里，等回去之后找人鉴定一下，看看能值多少钱。
　　这件事完成之后，张枫又去了一趟市政厅，跟一些市政官商量城内建设的事情，忙到中午才出来。
　　张枫已经很久没有这么忙了，他有些怀念以前当咸鱼城主的日子了。
　　“人手还是太少了！但愿明年春天，能吸引到人才来红叶城吧。”
　　“中午好！”
　　在餐厅见到狼耳娘的时候，张枫打了个招呼。
　　“……”
　　狼耳娘有些不敢直视张枫的眼睛。
　　“咦？”
　　张枫有些疑惑，这不像是狼耳娘的性格啊？
　　正常来讲，要么是她白自己一眼，要么是她冷哼一声，像今天这么避开自己的视线可是很少见的。
　　张枫盯着艾米猛看，直到看得艾米耸拉着耳朵，有些萌凶萌凶的瞪着张枫时，他才移开目光。
　　嗯，这样才是狼耳娘嘛！
　　“艾米啊，昨天晚上的事情你还记得不？”
　　张枫小声问道。
　　“……”
　　艾米不说话。
　　好吧，这就是记得了。
　　张枫有些尴尬地咳嗽两声，然后狡辩，哦不，解释道：
　　“昨天让你不要喝酒，你非不听，要不是我回去找你了，说不定你都被别人拐走了！”
　　狼耳娘瞪着他没说话。
　　张枫像是没看到一样，他再次说道：
　　“我好心的去找你，你却又袭击了我，本来我都想把你扔那不管了，但是我还是心太软，不忍心你一个人孤苦伶仃的在那，然后就把你带回来了，在这之中，可能有一些身体接触……”
　　狼耳娘依旧是死死地盯着他，根本不相信张枫的话。
　　“好吧，我承认，是因为你太萌了，我忍不住撸了两下，你想怎么办吧，要不我让你打一顿，不过你得轻点下手！”
　　张枫摊了摊手，他不信艾米还能真的打自己一顿。
　　不过他也做好了出现意外情况的准备，等会儿卡洛琳就来了，她要真的动手，卡洛琳肯定不会放任不管的。
　　艾米沉默了一会儿，然后突然问道：
　　“‘萌’是什么意思？”
　　“呃……”
　　张枫愣了一下，然后赶紧解释道：
　　“就是可爱，好看，漂亮的意思！”
　　“……哼。”
　　狼耳娘哼了一声。
　　张枫悄悄打量了一下狼耳娘，发现她并没有要生气的样子后，松了口气。
　　不生气就好。
　　“艾米，能不能帮我个忙？”
　　“什么？”
　　“就是我可能会离开几天，但是红叶城里的建设不能停，尤其是城墙的建设，更是重中之重，等我走后，你帮我看着，如果有人故意捣乱的话，你就把人抓起来——”
　　张枫的话突然被打断。
　　“你要离开？”
　　狼耳娘有些惊讶。
　　“嗯，我要离开几天，去一个很远的地方，不过很快就回来了。”
　　“……哦。”
　　“那我就当你答应了哦？”
　　“嗯。”
　　等到卡洛琳过来时，张枫同样给她交代了一遍。
　　对于张枫要离开这件事，卡洛琳早有预料，虽然有些不舍，但是也没多说什么，只是说现在路上有马贼，让他小心一些。
　　艾米这时突然说道：
　　“要不……我陪你去吧，我、我能赶走马贼！”
　　张枫愣了一下，然后露出一个灿烂的笑容。
　　“放心，我不会有事的，谢谢艾米的关心了！”
　　张枫没想到艾米竟然会关心自己，还有要保护自己的想法，顿时心里有些暖洋洋的，也不枉自己执意要留下她了。
　　“哼，不要算了！”
　　艾米有些傲娇地哼了一声，扭过头去不再看他。
　　张枫心中好笑，这狼耳娘其实心肠很好的，但就是性格十分傲娇，以至于不了解她的人还以为她十分冷漠。
　　吃过午饭，张枫带着二人来到书房。
　　同时也叫来了马洛骑士。
　　“我过几天会离开一几天，城里的一切都靠你们了。”
　　张枫主要是向马洛解释一下，卡洛琳和艾米都知道了。
　　“是！”
　　马洛没有问为什么。
　　“然后就是城墙的建设了，我告诉你们城墙要怎么建。”
　　张枫拿出一张张的图纸。
　　卡洛琳和马洛看到后都是一脸惊奇。
　　“这样的城墙我还没见过……能成功吗？”
　　张枫的这张图纸上画的是一种比较特别的建造方式。
　　城墙的横截面是梯形，倾斜着向上建造，角度大概有个七八十度的样子，这样为了让城墙更加稳固。
　　然后建造的材料也很奇怪，叫做“混凝土”。
　　简单来说就是先用木板固定住梯形的形状，然后里面放了很多钢筋，把混凝土浇筑到里面，等一段时间凝固之后，拿开木板，这一道城墙就行了。
　　这是张枫通过华国古代建造夯土城墙的方法，加上混凝土材料，想出来的一种新方式。
　　说起来简单，甚至不需要多少苦力，但是马洛知道这里面最重要的问题是什么。
　　“城主大人，这个混凝土真的能在很短的时间内硬化吗，变得像石头一样硬？”
　　马洛有些不可置信，听城主大人的意思，这混凝土应该是像水一样，是液体，但是液体怎么能变成石头呢？
　　“当然，混凝土我已经做好了，就在咱们红叶城的窑洞内，你可以去看看。”
　　混凝土说白了就是人造石头，要说它有多坚硬其实未必，很多石头都比它硬。张枫之所以选择用混凝土，主要是看中了两点，一是快，二是维修方便。
　　如果是普通的石头城墙，可能被砸下来一块儿石头后，就会很不好修补，因为你找不到大小完全一样的石头，人工去凿的话，很麻烦。
　　但是混凝土城墙不一样，直接往里面再浇筑混凝土就行了，你想要什么样子，它就能变成什么样子。
　　就算是里面的钢筋断了，再接上钢筋就是了，很简单。
　　“那‘钢筋’又是什么？”
　　卡洛琳好奇地问道。
　　“钢筋，你们可以把它理解成一种加强版的铁。炼钢的炉子我已经造好了，我交给你们方法后，你们可以直接练，很简单的。”
　　马洛和卡洛琳陷入了沉思。
　　显然张枫说的这些东西对他们的冲击力太大，光是听着都有种不可思议的感觉，他们需要好好缓缓。
　　而狼耳娘艾米则是一脸懵，对于三人的交流，她一句没听懂。
　　“然后就是咱们城内的规划了，我之前跟市政官们商量过，这是我们商量出来的图纸。”
　　张枫又拿出来一张图纸。
　　这张纸上画着红叶城的地图，然后把有些建筑拆了，有些重建了，而且马洛发现，这图纸上红叶城的房屋什么的，好像都变小了？还是红叶城变大了？
　　像是看到了马洛眼中的疑惑，张枫开口道：
　　“现在红叶城里的房子大部分都是一层的，少量二层，至于三层的房子，除了咱们城堡，教堂，和酒馆外就没了，这比较浪费占地面积。”
　　“而咱们拥有混凝土之后，建造房子的速度会很快，而且质量很有保障，比那些木头房子好多了，所以我决定，把咱们红叶城里的房子都重新建造，最低也得是两层楼。”
　　张枫的话，马洛很容易就理解了，听起来很不错，前提是这混凝土能给力。
　　其实张枫完全可以把红叶城扩大，反正里的一切都是属于他的，他想怎么建就怎么建，但是如果扩大的话，城墙的长度那就是要以几何倍的提升了，短时间内不可能建造完成。
　　而且现在红叶城也没有那么多人，哪怕真的建成了一个超大的城市，但是没人守，也是不行的。
　　所以就以现在“红叶村”的规模，刚刚好。
　　如果以后需要扩建了，这里直接当成内城，外面再加一道城墙也是一样的。
　　马洛又提出了几个问题，张枫都一一解答。
　　“还有什么问题吗？”
　　张枫看向两人。
　　马洛和卡洛琳都摇了摇头，问题肯定是有的，但是现在他们得消化消化，暂时想不出来。
　　至于狼耳娘已经被张枫忽略了，这就是一个学渣。
　　“好，那我们再进行下一个项目，那就是修路！”
　　“修路？”
　　卡洛琳不知道这不是在建城墙阻挡马贼吗，怎么说到修路上面了。
　　“没错，不过目前我们只修城内的路就行了。”
　　张枫一直说红叶城是红叶村除了因为它规模小之外，还有一个原因，就是它很土。
　　就是字面意义的土。
　　整个红叶城内，几乎没有一条好路，哪怕街道上也是坑坑洼洼的土路，如果有大风吹过，那满城尽是黄土，如果到了雨天，道路更是泥泞不堪。
　　在张枫看来，这是很影响生活质量的。
　　这路肯定是要修的，尤其是现在有了水泥之后，这修路就很简单了。
　　关乎修路的问题，张枫又和两人交代了半天。
　　直到两人没有疑问之后，张枫这才结束这次谈话。
　　“好了，目前就这么多问题，我离去的几天时间，相信你们能处理好。不过这其中最重要的就是城墙的建设了，一切以城墙为主，只要我们有坚固的城墙就不用担心马贼的威胁。”
　　“是！”
　　“然后就是士兵的招募，这个可以放宽一些要求，只要背景干净，没有不良嗜好的，哪怕他身体素质差一点，只要不影响团队的话，也是可以招聘的。另外我回头会带来一批兵器，你看看有没有那力气大的，能穿得动你们的盔甲的，多留意一下……”
　　“是”
　　“如果金币不够的话，藏宝室内还有一些物资，卡洛琳你可以斟酌着用，但是切记一次不能拿太多，这不仅仅是因为多了价格就降了，更重要的是，咱么红叶城现在还是一个小地方，能出名很好，但是如果太出名的话，就会有麻烦了，尤其是在实力不够强大的时候。”
　　“是！”
　　“还有艾米，胖达这几天就得你照顾了，我已经向商人长期订购了竹子，你不用担心它的食物问题。”
　　“另外，我对兽人挺感兴趣的，如果你认识有其他兽人，可以把它带到咱们红叶城来，你知道，我肯定不会亏待他们的。”
　　“……好！”
　　……
　　呼~
　　交代了很多东西，张枫有些口干舌燥。
　　一杯水递到了张枫面前。
　　“谢谢——”
　　张枫本来以为是卡洛琳，但是没想到竟然是艾米。
　　艾米递过水之后，就若无其事地转身，走到卡洛琳身边坐了下来。
　　张枫笑着摇了摇头，这狼耳娘连关心人的方式都这么傲娇。
　　“好了，现在口头说的东西就这么多了，接下来，我带你们去实地看看。”
　　几人来到大窑洞。
　　这里是张枫制作水泥和炼钢的地方。
　　张枫给马洛介绍了水泥，然后又看到了混合好的混凝土。
　　马洛对于这些东西很感兴趣，甚至亲自询问了那些工人问题。
　　至于钢的话，目前还没炼出来，张枫估计可能需要个一两天才行。
　　“真是不可思议！”
　　看到凝固的水泥，马洛发出惊叹。
　　这一小块儿水泥的硬度对他来说，肯定不算什么，单手就可捏碎，但是这种神奇的方式，让他惊讶。
　　现在他才算是明白了，张枫之前的说的话，并不是异想天开，那几十米高的城墙，好像真的能建造出来！
　　确定了这些东西能用之后，马洛也不是墨迹之人，当天下午就向张枫申请建造城墙。
　　张枫自无不可。
　　虽然现在没有钢筋，但是城墙的横截面是梯形，下面比较宽厚，哪怕没有钢筋也很坚固。
　　听说城主大人要修建新的城墙，整个红叶城的人都被惊动了。
　　那些土坡似的城墙早就遭人诟病了，没有一点安全感，但是没办法，以前的城主大人都比较穷，建不起新的城墙。
　　现在的张枫城主大人愿意修建新城墙，他们是一百个支持，甚至有的人还打算捐献一些银币，毕竟他们的日子慢慢好起来也都是城主大人的原因。
　　对此，张枫很高兴，能得到民众的支持，说明他这个城主做得还不错，但是他拒绝了捐赠。
　　毕竟大家赚的钱也都不容易，没必要用他们的钱。
　　而且还有一点，就是如果这些城墙的建设用了他们的金币的话，等到城墙建设完成时，他们的心里或许就会发生一些变化，比如。
　　“这城墙可是有我的一份功劳，我应该比别人高人一等”这种心思。
　　时间长了或许会成为隐患。
　　而且那些商人们都想给张枫送钱呢，如果开了这个口子，怕不是天天收到他们的送礼。
　　张枫是需要这些商人，但是也不能跟它们走得太近。
　　不然以后，如果出现什么对商人不利的政策的话，会很不好办。
　　所以关于基建方面的东西，张枫不会让任何人插手，自己保持一个神秘的形象就可以了。
　　这第一次用混凝土建造城墙，张枫还是得来看一下的。
　　马洛招呼着人，在土坯城墙的外围划线，圈出一道新的城墙，然后就让人挖地基。
　　由于这第一次是实验性质的，地基并没有挖多深，只是简单地挖了一下，感觉差不多了，就往地基里插了几根铁棒，用来模拟钢筋。
　　这些铁棒都是熟铁，不会那么脆。
　　在地基上面再矗立几块大木板。
　　然后马洛就招呼着人往地基里倒提前用水泥，沙子，石子混合而成的混凝土。
　　至于混凝土可能会暴露的问题，张枫倒是不担心，这里面最重要是水泥，如果没有水泥的话，再怎么弄，也配不出混凝土。
　　马洛这种奇怪的建造城墙方法，让众人都很奇怪。
　　尤其是那些外来的商人们，更是摸不着头脑。
　　“这像面包汤一样的东西能建造城墙？”
　　有人指着那稀稀拉拉的混凝土，发出质疑。
　　“我觉得不可能，这东西里面有那么多的水，怎么可能当城墙呢，难道是说，等到别人攻城的话，用城墙里保存的水淹死敌人？城主大人果然厉害！”
　　“哈哈！”
　　这些人的调笑声很小，马洛没听见，不过就算他听见了也不会在意，这么神奇的东西，他们要是能想明白，也不可能现在还是一个小商人了。
　　张枫坐在马车里，没有露面。
　　卡洛琳笑着说道：
　　“张枫大人，他们都不相信你呢！”
　　张枫摇了摇头，他是不会去跟这些人进行无聊的争辩的，都不是一个层次的人，犯不上。
　　“艾米，记住刚刚说话那人。”
　　张枫指着那个侃侃而谈的胖子商人。
　　狼耳娘看了一眼就记住了，包括外貌和气味。
　　“为什么？”
　　狼耳娘有些好奇。
　　“哼，以后给他小鞋穿！”
　　艾米：“……”
　　卡洛琳：“……”
　　确定没有出什么乱子之后，张枫就离开了，这混凝土虽然凝固时间快，但是也没快到几分钟就能硬的程度。
　　能不能成功，就看明天了。
　　……
　　日月如梭，光阴似箭，愉快的夜晚又到了。
　　————————
　　PS：6000字三合一大章，这是为【曾经*沧海】加更的，先加一半儿，剩下一半儿明天加。

第一百零二章 一个梦，了无恨
　　……
　　“叮铃铃~”
　　看着床头闹钟，张枫呆了一下。
　　这次在异界呆了有一周时间，突然回到现代，他还有点不太适应。
　　“哎呦~”
　　张枫想从床上起来，却突然感觉腰部一阵乏力。
　　“我的老腰啊！”
　　张枫也没想到昨晚的卡洛琳竟然那么厉害，差点没招架住。
　　果然那句老话说得没错，没有耕坏的田，只有累死的牛。
　　节制，节制啊！
　　……
　　而此时，红叶城堡内，卡洛琳像是散架了一样，无力地躺在床上，连小拇指都不想动一下。
　　狼耳娘偷偷摸摸地潜入了进来，但是却没有看见张枫。
　　“咦？张枫呢？昨晚一直听见你们俩发出奇怪的声音，他怎么不见了？”
　　卡洛琳羞愧欲绝。
　　……
　　又在床上躺了十多分钟，张枫这才磨磨蹭蹭地起床。
　　这边也快到冬天了，被窝的温暖容易让人变得懒惰。
　　拿出手机，无数个短信和未接电话让张枫有些头疼。
　　先把一些不认识的号码剔除，然后看到了几个熟悉的人，有鉴宝专家王博裕的，有厂长沈征的，有几个老同学的，当然还有林雨兰的。
　　除了未接电话外，还有一些留言。
　　王博裕自然是问那些古董的事情，他一直坚信张枫还有，认为张枫是不见兔子不撒鹰，他甚至都已经出价了，只要张枫愿意拿出来，他可以先把钱转过来。
　　如果是以前的张枫，或许还真的会卖他一些，没办法，张枫养着那么多人呢，没钱是不行的。
　　但是现在的张枫可以稍微装逼地说：我对钱不感兴趣。
　　当然，这要在他空间里的那批翡翠经过鉴定，且确定是真品之后。
　　自然，王博裕先被他忽略了。
　　沈征的留言也没什么大事儿，只是说最近厂里碰到了一个小单子，因为张枫联系不上，他自己就做主接了，能赚个十来万，这边跟张枫报备了一下。
　　对于这个刀剑加工厂接不接单子的，有更好，没有也无所谓，接了就接了吧，回头再说。
　　还剩下几个大学同学的信息，好像是要筹办个什么同学聚会，邀请张枫参加，有好几个人都联系不上张枫，但是没联系上。
　　看这留言时间是五天前，张枫估么着聚会应该完了，正好自己也不用去了。
　　这都参加工作两年了，谁也不是曾经的那个单纯少年了，说什么同学聚会，其实就是炫富加装逼大会。
　　张枫才不想去这种地方浪费时间呢。
　　可惜……咳咳。
　　最后就是林雨兰了。
　　林雨兰给张枫的留言大多是一些生活中的日常，什么她家的小母猫下崽了，猫爸是隔壁老王家的猫之类的。
　　当然也有很多关心的话语，毕竟张枫一直没有回信息。
　　不过张枫之前给她打过保险，告诉她自己和同行是去采风找灵感了，手机关机，主动断网一段时间。
　　所以林雨兰倒也没有过多慌张。
　　毕竟现在的社会治安不是二十年前了，天网几乎遍布整个国家，到处都是摄像头，发生危险的事情还是比较少的，更何况张枫还是一个大男人。
　　张枫翻了翻手机，这才发现，对自己来说，在这个世界能称得上朋友的，好像只有林雨兰了。
　　他消失了这么长时间，也只有林雨兰是关心自己。
　　“喂，林姐。”
　　“张枫？哼，我还以为你失踪了呢！”
　　林雨兰没好气地说道。
　　“哈哈，哪能啊！这不是去找灵感了吗！地方有点偏，而且为了治好我的懒癌，只能强制性断网了！”
　　张枫眼睛都不眨一下地瞎扯。
　　“那这么长时间，你老人家应该找到灵感了吧？写的书叫什么名字？”
　　林雨兰好像信了张枫的鬼话。
　　“呃……”
　　张枫脑子一转说道。
　　“一本男频的异界种田小说，估计你不会感兴趣。”
　　“我挺感兴趣的。”
　　“……”
　　“算了，不聊了，我马上去上班了，回头再聊，拜！”
　　“拜！”
　　林雨兰竟然去上班了，这有些出乎张枫的预料，他要是有林雨兰的家庭背景，上班？这辈子都不可能上班的！
　　刷牙洗脸，在楼下吃了几笼包子。
　　张枫开着自己的小奥迪，准备开始每次回来的必修科目——大采购。
　　一整天时间，都在买买买中度过，直到空间几乎都装不下了，他这才停手。
　　傍晚时分，张枫拨通了王博裕的电话。
　　“哎呦，真是稀客，张老板今天竟然有空给我打电话！”
　　对方的语气有些夸张。
　　“哈哈，王大师，我这几天不是出去捡古董去了嘛！”
　　上次王博裕说让张枫再去捡捡，说不定还能捡得到，张枫这算是故意怼了他一下，不算恶意的那种。
　　“……”
　　王博裕先是沉默了一下，然后有些期待地问道。
　　“那你捡到了没！”
　　“没有！”
　　“……”
　　又是沉默。
　　就在张枫以为他挂了电话时，王博裕略微有些不爽的语气传来。
　　“说吧，有什么事儿需要我帮忙？”
　　“哈哈，王大师息怒，我这次虽然没有捡到古董，但是捡了几块破石头，要不您受累，给鉴定鉴定？”
　　“石头？”
　　王博裕本来没怎么在意，但是听到张枫说他捡到石头后，有些惊讶。
　　两人毕竟经过了几次的交易，张枫也不是什么都不懂了，真要是普通的石头，他肯定不会拿来浪费彼此时间的，难不成是某些化石？
　　甚至是和那套杯具、铜币一个时期的化石？
　　这么一想，王博裕就激动了。
　　“你在哪呢？我去找你！”
　　王大师已经迫不及待了。
　　“我在你们‘林氏古董’楼下。”
　　“好家伙，那你上来吧，我在楼上。”
　　“嗳，好！”
　　再次见到王博裕，感觉和之前没有什么变化，就是眼袋好像又重了些？
　　“咦？几天没见，感觉你有点不一样了？”
　　王博裕却是皱着眉头盯着张枫。
　　“怎么了？”
　　张枫不明所以。
　　“更自信了，感觉你更加地自信了，而且有一种比较特别的气质，但是真要说的话，我也说不上来……”
　　对于王博裕神神叨叨的话，张枫直接无视，他把背后的包拿出来。
　　“就是这些，你觉得这些玩意儿能值多少钱？”
　　王博裕有些期待地接过背包，打开。
　　“嚯！”
　　看着一背包晶莹透亮的翡翠，王博裕有些牙花子疼。
　　“你管这些叫破石头？”
　　“咳咳，你就说这些值不值钱吧！”
　　王博裕小心地把这些翡翠都拿出来。
　　然后拿出一个小手电筒仔细照看。
　　“这水头不错啊！老种！”
　　在来之前，张枫已经恶补了一些关于翡翠的知识。
　　水头就是种水、水，是透明度的意思。
　　因为翡翠的色彩不是单独存在的，它是通过翡翠的质地呈现的。
　　透明度是鉴定翡翠的主要技术依据，透明度高，一般就说水头足，水头好等，对翡翠来说，透明度越高越好。
　　根据水头的差异，那些水头足，透明或者半透明的，被称为“老种”。
　　那些不透明的，发干发瓷，水头少，光泽不亮，质量较差的，被称为“新种”。
　　老种色彩亮润，质地细密，新种则色调呆板，尤其是在价值上，这种差距被更大地显现了出来。
　　张枫这背包里，大大小小共有十几个翡翠，而且全是老种！
　　“啧啧啧，你这是发财了啊！”
　　王博裕只是大略一看，就知道这一背包翡翠，绝对能称得上发财了。
　　“运气好，运气好，随便捡了几块石头，没想到里面竟然有翡翠！”
　　张枫耸耸肩，一副很随便的样子。
　　实际上也确实如此，他的这翡翠可不是随随便便捡到的嘛！毕竟那么大一个翡翠矿呢，他拿出来的这些都是他看起来比较舒服的，还有很多没拿出来呢。
　　王博裕：“……”
　　还能不能好好聊天了。
　　不装逼能死吗！
　　王博裕扭过头，眼不见为净，他仔细地开始检查翡翠。
　　翡翠一般以红、绿、紫三色为主，这都是翡翠中比较高档的颜色，其中尤以绿色最为艳丽与名贵。
　　张枫拿来的这十三块儿翡翠都是绿色。
　　王博裕一上手，就有点爱不释手。
　　“冰种，糯种，龙石种，甚至还有一块儿玻璃种！而且都十分完美！你这是把一个翡翠矿给挖了吧！”
　　王大师语气有些夸张，别的不说，就单单这个小拇指大小的满绿玻璃种，如果把它制作成戒面的话，卖个几百万是没问题的，甚至有可能上千万！
　　再加上其它的，这一包翡翠，初步估计，稍微运作一下，起码两千万！
　　听到王博裕的估价，张枫被吓了一跳。
　　他知道翡翠值钱，但是没想到自己随便挑的几个竟然都能这么值钱！
　　这要是把异界那整个翡翠矿里的翡翠都开采干净……
　　我去，这画面，都不敢想！
　　“不过，王大师你说的这个稍微运作一下是怎么个运作法？”
　　“这么简单，先出好鉴定证书，然后宣传一波，最好再能搞个拍卖会，就行了，古玩珠宝这些东西，圈子就那么大，基本上稍微透漏点口风，别人就能知道了。”
　　听着王博裕的解释，张枫有些心动。
　　上千万呢！
　　最主要的是他还欠着林雨兰几百万，张枫这人不爱借给别人钱，同样也不爱向别人借钱。
　　不然想着自己还欠着别人钱就浑身不得劲。
　　哪怕他和林雨兰关系好，也不得劲，更何况还是这么多钱。
　　仿佛是看出了张枫的想法，王博裕笑着说道：
　　“如果您想卖，而且信咱，可以把这些东西交给我，我们林氏古董完全可以临时举办一个拍卖会，帮你把这些翡翠出手，当然，既然是拍卖，那肯定是有佣金的，按照规矩，一般都是10%的佣金，但是看在你是小姐的好朋友份上，我个人可以决定拿8%的佣金，流拍不收费，怎么样，考虑一下？”
　　张枫听着王博裕的话，陷入了沉思。
　　他说得让张枫有些心动了，虽然这些翡翠很值钱，但是张枫并没有人脉可以出手，如果王博裕愿意帮忙再好不过了。
　　至于10%佣金还是8%的佣金，张枫还真不在乎这点，但是人家愿意给优惠，这态度还是很不错的。
　　别说几千万了，哪怕只有一千万，张枫就很满意了，毕竟这是没有什么成本的。
　　不过现在这里有一个最大的问题。
　　“你确定这些都是翡翠吗？”
　　听着张枫的话，王大师有些懵了。
　　“你这是什么意思？这是不是翡翠你不知道嘛！”
　　在王博裕看来，张枫既然拿着这些翡翠来找自己鉴定，那肯定是胸有成竹啊，可是他问这话是什么意思？
　　“我不知道，我说了这是我捡的，我感觉像是翡翠，这才拿来让你鉴定的……”
　　张枫有些无奈地说道。
　　“你没开玩笑？”
　　“我真没开玩笑！”
　　“……”
　　王博裕很想说，你是在哪捡的，告诉我，我去拿麻袋！
　　但是这是属于张枫的个人隐私，王博裕没有多问。
　　如果真的如张枫所说，这运气，逆天了！
　　“你是不是在一个很远的地方捡的？”
　　王博裕一副我看穿了你的样子。
　　他以为张枫是去了一趟佛塔国，因为那里盛产翡翠。大概率是张枫买原石捡漏了，或者真的是在路边捡到有翡翠的原石。
　　想了想去，王博裕觉得第一种猜测更加可信。
　　张枫不知道，三言两句间，王博裕已经把他这些翡翠的来历都脑补好了。
　　“确实是很远的地方。”
　　说异界是很远的地方也没什么毛病，起码对别人来说很远。
　　“嗯，我就说嘛！”
　　王博裕瞬间恍然大悟，不过也没再问。
　　张枫不知道他悟到了什么，张枫现在只关心，自己这哪来的究竟是不是翡翠，毕竟这是另一个世界的东西，如果不是，那就白忙活了。
　　“你放心，这绝对是翡翠，我在这行干了这么多年，不可能在这种小事情上看错，不过因为要出鉴定证书，这些翡翠我们会用专门的仪器检测一遍，你就放心吧！”
　　王博裕无比自信地说道。
　　“那就好。”
　　既然有仪器检测，那应该是很准的，如果仪器检测这的确是翡翠，但是后续出了什么问题，张枫概不负责！
　　“不过你这几个小块的翡翠，尤其是这个玻璃种的，得找大师雕刻一下，最好是能雕刻成戒面，这样的话，价格可能会更高，至于其它个头比较大的，雕刻不雕刻倒是无所谓。”
　　王博裕像是想起来什么似的，突然说道。
　　“嗯，可以，但是这位大师……”
　　张枫可不认识什么大师。
　　“这都包在我们‘林氏古董’身上了，我认识有手艺和名气都不差的大师，能拿到个友情价，不过这钱得你出了。”
　　“没问题。”
　　张枫直接答应了，
　　“哈哈，好！现在也到饭点了，咱们一起去吃个饭？”
　　“好！”
　　……
　　回到家的时候，已经九点多了。
　　张枫躺在床上，感觉还有些不可思议。
　　如果不出意外的话，这些翡翠的鉴定是不会出什么问题的。
　　也就是说，现在的他是一个准千万富翁？
　　“人生啊！”
　　张枫有些感慨。
　　一个月前，他还在思考找什么工作。
　　一个月后，他就成为了准千万富翁。
　　他的这种际遇，怕是也只有那种没有什么内涵的网络小说敢这么写了！
　　不过张枫也知道，这些钱对他来说，其实并不算什么，他背后的那个世界才是他最大的财富！
　　“嗡嗡嗡~”
　　突然张枫兜里的手机响了。
　　张枫一看，是林雨兰的。
　　“喂，林姐。”
　　“听说你今天让我家公司代理一批翡翠的拍卖？”
　　“嗯，是的。”
　　“厉害啊，听王老说，这可是价值上千万的翡翠……”
　　听见话筒里林雨兰的夸赞，张枫正准备嘚瑟两句，但是后面的话让他乖乖地闭上嘴。
　　“抵得上我两三个月的零花钱了，我啥时候能有你这么会赚钱就好了，省得我妈老说我啃老！”
　　“……姐姐，你是专门来打电话打击我的嘛！”
　　刚刚还信心满满的张枫瞬间跟泄了气一样。
　　“不是不是，我就是发发牢骚，你明天有事儿吗，没事儿的话一起吃个饭呗！”
　　林雨兰的语气中没有任何调笑的感觉，甚至还有些不好意思，但正因为是这样，才更让人绝望好吧！
　　张枫有些生无可恋道：
　　“应该没什么大事儿，你说个时间吧。”
　　“那明天晚上吧，七点钟？”
　　林雨兰试探着问。
　　“可以。”
　　张枫答应了。
　　“那不见不散……对了，你写的小说是发表在哪个网站的啊？”
　　林雨兰显得很高兴，只是突然话锋一转。
　　怎么又扯到小说了！
　　张枫一阵头疼，他本来只是随便找的一个借口而已，没想到林雨兰信了，他总不可能对林雨兰说，我去了另一个世界吧，这要是说了，林雨兰估计非得把自己关进精神病院不可。
　　张枫想起了自己以前没事儿看小说的网站，无奈地说道：
　　“我在点点中文网，你不用找我的书，我只要不告诉你名字，你是找不到的！”
　　“点点中文网吗……行了行了，我挂了啊，明天七点，别忘了啊，不见不散！”
　　“不见不散。”
　　挂断电话，张枫摸着下巴。
　　他总觉得上次爬山事件之后，林雨兰对自己的态度，好像有些不一样了。
　　“难不成喜欢我了？”
　　张枫愣了一下，然后有些自嘲地笑了笑。
　　“怎么可能，我们根本不是一个世界的人，起码现在不是，她怎么能看上我！”
　　“果然是人生三大错觉之一：她喜欢我。”
　　张枫摇了摇头，把这些不切实际的想法抛掉。
　　有一个卡洛琳就行了，想那么多不切实际的干嘛！
　　睡觉，睡觉！
　　夜里，张枫做了一个梦。
　　梦中的他在一个白茫茫的世界，轻轻搂着一个绝美的女子，两人不着寸缕，张枫能清晰地感受到对方身体火热的温度，气氛十分旖旎。
　　只是这个绝美女子的脸有些看不清，哪怕张枫睁大了眼睛也无济于事，就在张枫准备放弃的时候，女子的脸慢慢浮现出来。
　　“卡洛琳？”
　　张枫没想到，这人竟然是卡洛琳。
　　不过既然是卡洛琳，张枫就没什么好犹豫的，直接吻了下去。
　　可是在他刚接触对方樱唇的一瞬间，对方的脸变了，变成了林雨兰！
　　吓！
　　张枫一惊，他连忙准备松开，但是发现手脚就像是被人定住了一样，根本动不了。
　　林雨兰双眼迷蒙，脸色绯红地看着张枫，看得张枫差点没把持住，还好现在他动不了。
　　为什么会变成了林雨兰？
　　不过话说林雨兰的身材貌似真不错？呸呸呸，瞎想什么呢！
　　张枫赶紧把脑海里乱七八糟想法甩掉。
　　只是这一眨眼的功夫，眼前的人又变了，变成了狼耳娘艾米！
　　张枫手中抱着的身子瞬间小了好几号，他甚至能感觉到对方的肋骨。
　　这种感觉也太真实了！
　　看着狼耳娘娇羞的目光，张枫不知道该说什么好。
　　不过由于狼耳娘实在是太萝莉了，他刚刚那有些抬头的欲望，瞬间降了下去。
　　“艾米，我……”
　　然而张枫话都没说完，狼耳娘消失了，取而代之的是一个有些熟悉的美女。
　　“你是……蓝清漪！”
　　张枫记得那个爱穿着旗袍的女人。
　　看着蓝清漪那娇艳欲滴的面孔，再感受着对方魔鬼身材传来的柔软与火热，身体动不了的张枫真的是欲哭无泪。
　　这真的是梦吗，为什么在梦里要这么折磨我！
　　在张枫疯狂吐槽的时候，他突然发现自己恢复了对身体的控制。
　　蓝清漪依旧在他怀里，羞羞怯怯的看着他。
　　张枫眼睛有些发红。
　　“不管了，反正是梦！梦里老子最大！”
　　像是饿虎扑食一般，张枫一下子把头埋了下去。
　　“啊~”
　　蓝清漪发出了一声娇呼。
　　这更加助长了张枫的欲望。
　　只是张枫没看到，在他埋头的一瞬间，蓝清漪消失了！
　　取而代之的是一个面容精致却冷若冰霜的女人，女人那双琥珀色的眸子像刀子一样死死盯着张枫！
　　张枫像是感受到了什么，他停下了嘴中的动作，有些疑惑地抬头。
　　那是一张风情万种的绝美面孔，尤其是那双仿佛会笑的眼睛，勾得张枫魂儿都快出来了。
　　“你……是谁？”
　　……
　　————————————
　　PS：6000字三合一大章！
　　友情提醒：大家千万不要因为章节名跳订哦，章节名都是随便取的，咱这每一章都是大章，跳订了剧情就接不上了🐶【狗头】

第一百零三章 富婆，求包养！（加更）
　　嗯~
　　清晨，张睁开了眼。
　　他感觉这一觉睡得好舒服，从来没有这么舒服过！
　　“昨晚好像做了个梦……”
　　张枫呆呆地看着天花板，梦里的一切就像看vr电影一样，在他脑海中回放一遍。
　　张枫的心潮有些起伏，好长时间都静不下来。
　　“不对劲，我怎么可能做这种荒唐的梦？”
　　张枫自认为他自己不是LSP，毕竟他除了和卡洛琳比较亲密外，并没有和其他女性暧昧。
　　但是这个梦是怎么回事？
　　有林雨兰就算了，毕竟两人关系好，或许在某些时刻，张枫暗自YY了一下也不是不可能，但是有艾米就过分了。
　　这可是个小萝莉啊，虽然她一直强调自己成年了，但是在张枫看来，她的外表就是一只萝莉。
　　张枫向来是鄙视那些喜欢萝莉的怪叔叔的，他不可能成为这种人！
　　而且连只有过几面之缘的蓝清漪都出来了。
　　是，张枫承认她长得好看，但也仅仅是好看而已，张枫跟她又不是很熟，怎么可能在梦里出现，而且还是那么旖旎的情景。
　　不过最重要的，还是那个风情万种的绝美女人！
　　张枫搜索了脑海中能记起的所有记忆，但是对于这个女人没有一点印象，张枫肯定，他自己绝对没有见过她！
　　可是她就那么出现在张枫梦里了，而且还和张枫发生了一些美好的事情。
　　这让张枫有些无语，他已经很久没有做过这么……爽的梦了。
　　“难不成每个男人的内心深处其实都是LSP？”
　　张枫有些怀疑自己。
　　起床，洗漱。
　　张枫突然发现一件怪事。
　　昨天他身体还有点酸痛，按理来说，这种状态起码要持续个两三天的，但是今天竟然没事儿了，甚至感觉身体倍儿棒。
　　“难不成自己的身体素质又提高了？”
　　张枫摇了摇头，想不通就不在想了。
　　不过想到等会儿去见蓝清漪，他心里总是有点怪怪的。
　　……
　　再次见到蓝清漪时，也不知道是不是昨晚梦境的缘故，张枫对她总有点特别的感觉。
　　倒不是说喜欢，或者有些龌龊想法什么的，这种感觉怎么说呢，就像你在小电影中看到了熟人一样。
　　很奇妙。
　　“怎么了？我脸上有花？”
　　见到张枫一直盯着自己看，蓝清漪翻了个白眼，不过倒没生气，毕竟从小到大，这种情况她见得太多了，更何况张枫这么帅，被看看也不吃亏。
　　“咳咳，不好意思，刚在想事情，一时间有些出神。”
　　张枫尴尬地笑了笑，随便找了拗口的借口。
　　“这次要定做什么衣服？”
　　蓝清漪直接开门见山。
　　“这次要做的衣服有些多，而且不一定是定做，成品也行，当然，质量必须得保证！”
　　“没问题。”
　　蓝清漪不管他是要定做还是要成品，只要给钱就行。
　　两人商量了一阵，张枫提出一些想法，蓝清漪来判断能不能实现。
　　不过有时候张枫的想法太天马行空，让她很是无语。
　　尤其是张枫提出来还要各种各样的制服时，蓝清漪十分鄙视地看着张枫。
　　“呵，男人！”
　　两个小时后，总算是探讨得差不多了。
　　这次张枫订购的衣服有些多，一次肯定拿不完，而且蓝清漪也不可能在一两天之内都做出来。
　　张枫跟她约好，这是一个长期交易，她只管做就行，张枫不定期来拿。
　　“那你得先交订金。”
　　虽然觉得张枫不差钱，应该不会赖账，但是蓝清漪差钱。
　　她开口道。
　　“没问题。”
　　张枫让她算了一下这一批衣服的价格，然后直接付了全款。
　　三十万的小钱钱直接从卡中划走，张枫一点也不心疼。
　　毕竟明天他可能就成为千万富翁了，这点小钱不在乎。
　　对于张枫直接付全款的行为，蓝清漪也没说什么，他愿意给，自己就接着，反正最近挺缺钱的，正好解了燃眉之急。
　　“对了，你妹妹呢？上学去了吗？”
　　张枫总觉得差了点什么，原来是蓝清漪的妹妹蓝清荷不在。
　　对于那个漂亮的小学霸，张枫印象还是很深的。
　　“没有，她生病了，在医院呢。”
　　蓝清漪整理着刚刚和张枫谈话的记录，头也不抬地说道。
　　“哦，这样啊，希望小姑娘早点痊愈吧。”
　　张枫也没有再多说什么，毕竟不是很熟。
　　“谢谢。”
　　与蓝清漪告别之后，张枫来到了红叶厂。
　　张枫买下这座刀剑加工厂这么久了，还是第二次来这里。
　　“哎呀，稀客啊，张老板竟然来了！”
　　厂长沈征看到张枫有些夸张地打了声招呼。
　　“哈哈，沈厂长这些天辛苦了！”
　　张枫和沈征握了握手。
　　“哎，我倒是想辛苦，但是这天天都没什么单子，要不是我上次接了一单，怕不是咱们厂这个月就要喝西北风喽！”
　　虽然现在这个厂子已经不属于沈征了，他只是一个打工的，但是这厂子毕竟是自己一手办起来的，要是真的办不下去了，他还是有些难受的。
　　“放心，不会的，我这次来就带了一些单子！”
　　张枫买下这座工厂的原因，主要就是为了给自己手下的士兵们武装起来，现代工业化造的冷兵器，比异界那些铁匠手锤的要好太多了。
　　而且这儿要是马力全开的话，那生产力绝对是异界比不了的。
　　“真的，有单子了？”
　　沈征脸色一喜。
　　“那当然，咱们先制作就行，回头合同什么的再送过来。”
　　张枫笑着说道。
　　这些单子自然就是张枫自己，不过为了以后能少点麻烦，他回头还得去注册个空壳公司，然后通过公司向工厂下订单。
　　因为如果不这样的话，以后会查到厂里账目有问题，再整个偷税漏税就不好了，作为新世纪的有钱人，张枫不介意多交点税，给国家多做贡献。
　　“啊？那有订金吗？”
　　听说暂时没有合同，沈征有些担心。
　　口头说什么都是虚的，只有签了合同才具备法律效应。
　　“放心吧，对方已经把订金打给我了，这两天就到账了。”
　　“那就好。”
　　这些张枫定做的武器，多是剑、矛和盾牌。
　　也没什么复杂的工艺，都用钢就行了，剑和矛都是打磨得越锋利越好，而盾牌分两种，一种是小型的手盾，另一种是大的全身盾。
　　自从见识到了异界骑士，见到了兽人，张枫对异界的看法就发生改变了。
　　像这些武器防具什么的，根本不用考虑人家能不能拿得动，你只管制作出来，有实力的人自然能用得上。
　　至于盔甲，张枫也下了订单，但是由于他的空间有限，盔甲装不了多少，所以只能先少制造一些，以后有机会了再大规模拿过去。
　　“对了，咱们能不能造弓箭？”
　　张枫突然想起来远程攻击的问题，问向沈征。
　　“弓箭？”
　　沈征愣了一下，然后有些无奈地说道：
　　“如果是箭头的话，我们自然能做，但是如果是弓的话，就比较麻烦了，因为如果要是制作一把像样的弓，不是那么简单的……”
　　通过沈征的解释，张枫这才明白，弓箭和刀剑这种差别还是很大的。
　　弓箭的制作工艺并不复杂，甚至小孩子都能做，但是那样做出来的射程和准头肯定是不行的。
　　要想要实用的，能打猎的那种程度，可不是那么简单的。
　　弓箭不像刀剑，操作简单，弓箭的操作更加复杂，射程和精度是个很大的问题，这需要有专人来负责。
　　如果是工艺品，用来展示的话，红叶厂自然能做，但是要是真正的有杀伤力的弓箭，红叶厂目前是做不出来的。
　　张枫有些失望。
　　异界的弓箭他见过，或许是红叶城比较偏的缘故，反正感觉这里的弓箭挺一般的。
　　如果能把现代工艺制作的弓箭带到红叶城，比如那些复合弓什么的，肯定能把士兵的实力提升一大截。
　　“那你知道这些弓箭哪里能买到吗？”
　　“如果你想买着玩儿的话，我回头打两个电话就能弄来，但是如果你要是想大批量买的话，也不是买不到，但就是比较麻烦，而且时间可能比较久。”
　　这些东西在国内卖得比较少，甚至很多都是在地下卖。
　　“行，你回头看看帮我买一些，对了，弓弩呢，这种好买吗？”
　　“这……这比弓箭还难买，毕竟这玩意操作比弓箭简单，但是威力一点都不小，属于管制物品，前些年严打一次之后，现在更难买了，我倒是有渠道，同样的，卖一两把可能还行，但是多了就买不了了。”
　　“我以前在网上，经常看到那些卖弓弩的广告啊，怎么会这么难买？”
　　“你说是那些小电影网站里的吧，跟你说，早些年你还是能买到的，但是现在不行了，那里面的大部分都是假的，要么直接就是骗钱的，要么就是质量辣鸡，不可能是真家伙……”
　　“好吧，看来这比我想象的复杂，少点就少点吧，你帮我买点。”
　　“行！不过这些东西，你要是真的想买的话，可以去国外，国外很多地方都不禁这玩意儿的，甚至还能买到枪呢！”
　　沈征挤眉弄眼地对着张枫说。
　　身为男人，关于兵器这方面的东西，相信大部分人都是喜欢的，但是由于国内比较严，很多东西只能看看视频流口水了。
　　沈征自然是喜欢的，尤其是热武器，但是没办法，国内搞不到，国外是能搞到，但是又带不回来，他也只能眼馋了。
　　而张枫听到了他的话后，突然觉得貌似有搞头啊！
　　张枫的自己的实力在异界来说，完全就是个战五渣，他就算是跟着马洛学习剑法的话，也不是一朝一夕能学会的。
　　更何况张枫还不知道自己这方面的天赋怎么样，万一他是那万中无一的练武废柴，那岂不是一辈子都是战五渣了。
　　可是有了热武器就不一样了。
　　不说别的，就算是一把威力小的手枪，人也扛不住，基本上一枪就可能趴了。
　　当然骑士们肯定不会这么脆弱，但是张枫肯定，自己有枪的话，肯定有一战之力！
　　至于兽人的话……
　　张枫想了想狼耳娘那鬼魅般的速度……算了算了，还是不找虐了。要是正面战斗，估计就算自己有枪也不一定能打得过。
　　“那你有渠道能弄到枪吗？”
　　张枫突然问沈征。
　　沈征一脸无语地看着他。
　　“老板，你也太高看我了，能搞几把弓弩就是我最大的能力，枪？我怕不是闲命长了！”
　　“好吧好吧。”
　　张枫也知道自己想多了。
　　只是经过沈征这么一说，张枫迫切地想搞到一把枪防身了，没办法，这东西的安全感是很多东西比不了的。
　　和沈征又研究了一会儿冷兵器之后，张枫离开了。
　　现在一时半会儿的也造不好，他得等两天才能拿到货。
　　刚回到家，突然收到了王博裕的电话。
　　“翡翠的鉴定证书已经弄好了！”
　　“没什么问题吧？”
　　“我都说了，我不可能看错，肯定是没问题的！”
　　“那就好！”
　　张枫松了口气，只要鉴定的是真翡翠就行，
　　“关于这个拍卖会的事情我得说一下，之前本来是准备我们‘林氏古董’举办一次小规模拍卖会的，但是我们昨天在圈子里把消息放出去后，有一家拍卖会公司联系了我们，他们后天正好有一次拍卖会，就商量着把这些翡翠拿到他们那拍卖，至于手续费什么的，还是8%，不过是我们和他们对半分，你看怎么样？”
　　“都行，我没意见。”
　　张枫不关心在哪拍卖，他只关心自己什么时候能拿到钱。
　　如果能尽快拍卖的话，更好。
　　“行，那就没问题了，你后天来不？我给你送两张门票，你把地址告诉我，给你寄过去。”
　　“我不确定，到时候再说吧。”
　　张枫把地址告诉他了，至于去不去再说。
　　下午，张枫去了一趟书店。
　　各种各样的书，他都买了不少。
　　毕竟知识是第一生产力，出门在外，没点知识傍身是不行的。
　　挑挑拣拣之后，已经五点多了。
　　张枫正准备给林雨兰打电话，没想到林雨兰先打过来了。
　　“张枫，你在哪呢？”
　　“在新新书店呢。”
　　“洪江路的那个新新书店？”
　　“呃，我看看……是的。”
　　“那好，你等等，我马上过来。”
　　没多大一会儿，一辆红色的保时捷911停在了新新书店门口。
　　帅气的造型，夸张的声浪，顿时吸引了一批人的注目礼。
　　尤其是车上还是一个大美女时，这辆保时捷瞬间成为了焦点。
　　林雨兰没有理会别人的目光，随意一扫，就看到了正在看书的张枫，她直接走了过去。
　　“怎么，现在这么爱学习了？”
　　林雨兰看着张枫手中的百科全书，有些打趣道。
　　张枫抬头，看到了穿着一身米色风衣，披着大波浪的林雨兰。
　　“咦？你换发型了？”
　　“怎么样？”
　　林雨兰左右扭了扭身子。
　　“好看！”
　　张枫实话实说。
　　以前的林雨兰比较喜欢把头发扎起来，看上去英气十足，而现在烫了个大波浪的林雨兰，多了些性感。
　　不过不管她是什么发型，都很好看。毕竟颜值摆在这儿。
　　“真的啊，那也不枉我特意整了一下午了！”
　　林雨兰听到张枫的肯定显然十分高兴。
　　而张枫心里则是有些怪怪的，听她这意思，她的这新造型是为了自己准备的？
　　然后他又想到了昨晚上的梦，下意识地多看了两眼。
　　林雨兰自然是发现了张枫的目光，不过她并没有躲开，而是很大方地在张枫面前展示。
　　“真漂亮！”
　　张枫又夸了一句。
　　“嘻嘻，那咱们去吃饭？”
　　现在已经到饭点了，既然人都来了，那就去呗。
　　因为今天张枫的车限号，他没有开车，正好可以坐林雨兰的保时捷。
　　书店里的众人看着张枫的背影，无不露出艳羡的目光。
　　“我还是第一次坐这么好的车呢！”
　　张枫一上车，就这看看那看看，一副没见过世面的样子。
　　林雨兰也不在意，她有些无奈地开口：
　　“我的甲壳虫限号了，挑了半天，只好挑了一辆比较低调的，这是我妈的车，开起来还不错。”
　　张枫：“……”
　　你是不是对低调有什么误解？
　　又一次被打击了。
　　“富婆，求包养！”
　　张枫假装可怜兮兮地看着林雨兰，有些开玩笑地说道。
　　“好啊！就怕你不愿意呢！”
　　林雨兰却是认真地看着张枫。
　　“咳咳！”
　　张枫差点一口气没有喘上来。
　　两人之间沉默了十多秒。
　　“哈哈，我开玩笑的！”
　　林雨兰见到张枫这样子，顿时笑得前俯后仰。
　　“开车呢，你注意点！”
　　张枫赶紧提醒。
　　……
　　两人来到一家评价不错的餐厅。
　　点了几个招牌菜后，都有一些沉默。
　　张枫总感觉气氛有些不对劲。
　　偷偷看了林雨兰一眼，正巧林雨兰也看了过来。
　　张枫有些不太自然，倒是林雨兰大大方方的，还对着张枫笑了笑。
　　错觉，都是错觉！
　　人生三大错觉，不可信！
　　张枫给自己暗示了几句后，主动开口。
　　“那啥，林姐，我想问你一件事儿。”
　　“问吧。”
　　张枫身子微微前倾，小声地说道：
　　“你说，我如果想买一把枪，在国内有没有办法？”
　　对于枪的执念，自从被沈征勾起来之后，张枫一直忘不掉。
　　“枪？？？”
　　林雨兰有些吃惊，她同样小声地对着张枫说道：
　　“你要买枪？发生了什么事！竟然要用到枪！你给我说，看看我能解决不，我不能解决的话就去找我爸，他肯定能解决！”
　　听着林雨兰关心的话语，张枫心里一暖，他赶紧解释道：
　　“不是，你误会了，不是我出什么事了，这只是我个人的一个爱好而已，这不是有钱了吗，如果可能的话，想买一把收藏着……”
　　“真的？”
　　林雨兰将信将疑。
　　“真的，我啥时候骗过你啊！从来没有过好吧！”
　　“行吧，不过你如果真的有什么事情的话，一定要联系我！”
　　“放心放心！”
　　张枫先是保证了一下，然后再次问道。
　　“你还没说到底有没有办法呢！”
　　林雨兰沉思了一下，然后皱着眉头说道：
　　“我不知道能不能买，但是我知道有一个地方可以玩，如果你只是玩玩的话，我可以带你去。”
　　张枫本来还有些失望，但是听到林雨兰说完，又觉得去看看，说不定能有意外收获呢。
　　“那行啊，咱们吃饭完就去？”
　　“可以。”
　　等到菜上来之后，林雨兰有些无语。
　　因为张枫是真的吃饭，没一会儿就吃的差不多了。
　　见到张枫吃完，没吃几口的林雨兰看着张枫说道：
　　“我吃饱了。”
　　“那走吧……等等，你好像就吃几口吧？”
　　张枫这时才反应过来。
　　“哼，不吃了，保持身材！”
　　林雨兰没好气地起身。
　　“呃……”
　　张枫有些挠头，他就算再直男，也知道自己这是惹林雨兰生气了。
　　不过看着林雨兰已经起身，张枫只好先去把账结了。
　　等坐上她的保时捷时，张枫突然灵光一闪。
　　“你吃得太少了，这样对身体不好，要不吃两块儿巧克力？”
　　张枫手中不知何时出现了一盒包装精美的巧克力。
　　林雨兰眼前一亮，她可是看得很清楚，张枫之前根本没有拿巧克力，毕竟这盒子这么大，他要是拿了，自己肯定能看见。
　　难道是张枫结账时，特意给自己买的？
　　“给我的？”
　　“恩恩。”
　　“那好吧，我就勉为其难地收下了。”
　　林雨兰一副不情愿的样子，其实心里十分高兴，他没想到张枫这个直男，竟然还有会关心人的时候。
　　张枫见状松了一口气。
　　还好自己有空间，同时也在心里默默感谢一下狼耳娘。
　　这盒包装精美的巧克力本来是买给她的，她这也算间接帮了自己一个忙。
　　其实张枫也说不出来自己为什么不想让林雨兰生气，这可能就是伟大的友情吧！
　　此时正是下班高峰期，在市区堵了两个多小时。
　　来到郊区后，堵车缓解了很多，又是一个小时后，两人来到了一处会馆。
　　上面挂着一个牌子：北方国际射击场。
　　——————————
　　PS：6000字三合一大章，为【曾经*沧海】加更！欠的章节还完啦！

第一百零四章 意外之喜
　　北方国际射击场。
　　张枫和林雨兰两人下车，张枫有些期待的开口：
　　“我还是第一次来这种地方！”
　　他以前也听说过，国内有这种射击体验馆，但是价格不菲，一枚子弹就几十块，随便一玩儿，那就几百上千没了，而且好像还需要会员什么的，反正就是很麻烦，张枫没有时间、也没有金钱来这种地方。
　　“这里我也只来过一次，还是跟我爸一起来的。”
　　林雨兰拿出一张黑色卡片，递给门口一名穿着黑色西装的保安。
　　保安接过，在门禁处一刷，玻璃门打开。
　　林雨兰带着张枫走进去，全程都没有说话，很有范儿。
　　张枫隐约看见门禁上的小屏幕上显示“高级VIP”。
　　也不知道这个高级VIP是个什么级别？
　　张枫默默的想着。
　　进来之后，张枫的第一感觉就是大，无比的大！
　　与其说这是射击会馆，倒不如说这是个博物馆。
　　空旷的大厅，墙上挂着各种照片，有各种枪械的，也有飞机大炮的，还有很多藏品在玻璃罩里面，张枫怎么看都感觉这是一个历史博物馆。
　　不过这里的人很少，算上张枫和林雨兰的话，也只有四个人而已。
　　张枫有些疑惑，这和自己的想象的射击馆不太一样啊，枪呢？
　　林雨兰似乎知道了张枫的想法，她小声地对着张枫说道：
　　“外面是个展馆，打靶的话在里面。”
　　走过这空旷的展馆，尽头有一扇门，两名穿着西装的保安驻守在门口，像是两尊门神。
　　林雨兰再次出示了那张黑色卡片，对方在一个类似于POS机的机器上刷了一下，确定身份后，这才让两人进去。
　　“我去，这是什么地方？这么神秘，搞得跟电影中的一样！”
　　张枫啧啧称奇。
　　林雨兰解释道：
　　“这里分为两个区域，分别是大馆和小馆，大馆就是普通的射击馆，有会员卡就能进，入口在另一条路上，咱们这来的是小馆，需要初级VIP以上才能来。”
　　听到林雨兰的解释，张枫知道，这绝对是一个高端到不能再高端的地方了！
　　不过他还是有些疑惑：
　　“这个会员卡和VIP还不一样吗？”
　　“这里的会员卡是分级的，最低级的就是普通会员，好像是一次性交十万块的年费就能进，然后就是高级会员，这个是需要一次性交一百万的年费。
　　不过这两档只能去大馆，要想来小馆的话，得是初级VIP和高级VIP，至于办这两种卡需要什么条件我就不知道了，反正不仅仅是钱的问题，还有其它条件。”
　　张枫这才明白，原来网上经常说的，我们不是一个世界的人，还真没错。
　　这种地方，别说见了，他听都没听说过，不过张枫也不自卑，毕竟自己不再是以前的自己了。
　　“我这算是沾光了，哈哈！”
　　张枫笑着对林雨兰道。
　　“你要想常来，我可以把你的名字录上去，给你办个副卡。”
　　林雨兰突然开口。
　　“哦？还能这样？”
　　张枫有些意动。
　　如果真的能搞到枪的话，他并不会用，使用方法得学，而且最重要的是准头问题，除非他天赋异禀，一摸枪就能成为神枪手的那种，不然的话，还是得训练的。
　　要是能经常来这里训练，甚至有个教练什么的，那肯定比自己一个人练习好太多了。
　　“这是属于高级VIP特有的福利待遇，我把这张卡还能录入好几个名字呢，怎么样，要不要？”
　　林雨兰的语气有些蛊惑。
　　“呃，这会不会对你带来什么麻烦，或者给你爸爸造成麻烦？”
　　说实话，张枫有点心动。
　　如果只是花钱就能来的话，张枫不想麻烦林雨兰，但是这里又分为了大小馆，既然知道有小馆的存在，那如果能选择的话，肯定是小馆啊！
　　林雨兰很明确地说了，小馆的会员卡不是有钱就能办的，如果不出意外的话，张枫肯定是不达标准。
　　“当然不会，我说了，这就是身为高级VIP的福利而已，而且也不需要我爸来操作，只要我拿着这张卡，把你的名字录入上去就行了。”
　　“哦？这样啊，那……麻烦你了！”
　　反正林雨兰是自己的好朋友，占好朋友点便宜，应该没什么吧。
　　“好。”
　　林雨兰先带着张枫来到一个办公室一样的地方，给工作人员说明情况后，工作人员热情的那来一个表格，让张枫填一下。
　　上面要写的东西很简单，就几项。
　　名字，性别，身份证号，再加上一个签名，连手机号都不用留。
　　填完之后，张枫被工作人员带去拍了个照。
　　在张枫还在思考，刚刚拍照时的表情是不是有点太认真了的时候，工作人员已经把一个崭新的黑色卡片送了过来。
　　“这么快！”
　　张枫很震惊，这前后不到五分钟就办完了，也太效率了吧！
　　“张先生，在您刚刚拍照的时候，我们扫描了您的瞳孔，一般情况下，您可以凭借这张‘高级VIP子卡’直接进来，如果出现了意外情况，比如有人盗用您的卡，或者您挂失了的话，您进来是需要扫描一下您的瞳孔，来确定您的身份。”
　　工作人员很仔细地给张枫解释。
　　“那我这个卡每年需要交会费吗？”
　　“不需要的，会费都是由主卡交的。”
　　“行，多谢了！”
　　“祝您玩得愉快！”
　　张枫办完卡，发现林雨兰正在和一个中年女人小声交流着什么。
　　见到张枫出来后，林雨兰跟那女人说了声抱歉，然后来到张枫身边。
　　“办好了吗？”
　　“好了。”
　　“拿走吧，我带你去打靶。”
　　这里说是个射击会馆，但是张枫一直到现在还没发现一把枪，甚至连枪声都没听到。
　　如果说前面的大厅像是博物馆，那么这后面就像是一个谈生意的会所，各种小隔间，大沙发，甚至还有包厢。
　　端着茶水的服务员穿梭其中，各种西装革履一看就像是大佬的人，在那畅谈人生。
　　这儿和张枫想象中的射击会馆完全不同。
　　张枫直接把自己的疑惑说了出来。
　　林雨兰听到后，露出好看的笑容，她悄悄地对着张枫说道：
　　“你还真以为这里只是单纯的打靶啊，这里其实是一些巨头们谈生意的地方，可能谈得累了，无聊了，来两发放松一下。”
　　“这样啊！”
　　张枫恍然大悟，他就说，怎么感觉这里和自己想象中的不一样，原来人家的主要功能并不是打靶。
　　“不过话说回来，这里算得上是顶级会所了，哪怕这里的射击并不是大佬们特别需要的，但是这儿的名字毕竟叫‘北方国际射击场’，他们这里关于射击方面的东西，无论是枪械还是服务，在全国都是数一数二的。”
　　林雨兰怕张枫以为这里是挂羊头买狗肉的，赶紧解释了一番。
　　张枫点点头，随后有些咂舌道：
　　“你们这些有钱人啊，真是奇怪，去哪谈生意不好，非得在射击馆里！”
　　林雨兰愣了一下，然后有些奇怪地说道：
　　“并不是啊，谈生意的地方有很多啊，什么桑拿馆，麻将馆的，甚至还有KTV的，类似于这种级别的会馆，光会员卡我都有十几张，我爸那更多，这儿只是其中之一而已，这地方我爸不怎么爱来，我也只是来过一次而已。”
　　张枫：“……”
　　又是贫穷限制了张枫想象力。
　　他还以为这些是有钱人的古怪癖好，殊不知，这只是有钱人的一种选择而已。
　　他们可以选，也可以不选，反正会馆的大门一直为他们敞开。
　　张枫对着林雨兰竖起大拇指。
　　牛批！
　　林雨兰带着张枫去向射击区域，还没走到，张枫就看到了不远处墙上挂着各种各样的枪械，有国内的，也有国外的，有最先进的，也有老古董。
　　它们整整齐齐地挂在墙上，好像随时可以拿来把玩一样。
　　张枫有些泪流满面，不容易啊！
　　这么长时间，走了这么长的路，终于见到正题了！
　　不过走近了，张枫才发现，一整面墙上的枪械其实是用防弹玻璃罩着的，显然是不能随便拿。
　　“我还以为这些枪可以随便玩呢！”
　　张枫有些失望。
　　林雨兰白了他一眼道：
　　“怎么可能！你忘记这里面都是些什么人了？都是各行各业的大佬，如果这里的枪这么容易拿到，岂不是对他们的安全造成了威胁，这是射击场万万不想看到的。”
　　张枫恍然大悟，自己确实是有些想多了。
　　“不过这里面就是射击区域了，在安全允许的情况下，你可以随便玩，甚至这里有私人的保险柜，你可以把你从其他地方搞来的枪械放这里保管，在这里，拥有枪支是合法的。”
　　听完林雨兰的话，张枫只想说，有钱人真会玩。
　　这里的入口处同样是有保镖驻守，四名人高马大穿着西装的保镖，看着就很有气势。
　　两人进去的时候，没有检查，但是出来的话需要扫描，确定没有把武器带出来。
　　砰！
　　一打开门，张枫就听到了砰砰枪声。
　　不远处正有几名年轻人在专业人士的指挥下射击。
　　这一瞬间，张枫有些肾上腺素飙升。
　　他心心念念的枪械，终于可以摸到了！
　　这个射击区域很大，又细分了很多小区域，比如有休息的地方，有打靶的地方，还有健身的地方。
　　林雨兰把他带到打靶区，立刻有专业人士过来询问是自带枪械还是用这里的枪械。
　　自带枪械指的就是把枪械放在这里保管的那种。
　　张枫自然没有属于自己的枪，他直接跟着这个教练去选枪了。
　　林雨兰对这枪械无感，自己坐到一边儿玩手机了。
　　来到枪械库，各式各样的枪械乱了张枫的眼。
　　手枪，步枪，冲锋枪，甚至还有狙击枪！
　　“张先生，请问您想用什么枪呢？”
　　张枫都想玩，但是自己几斤几两他还是知道的。
　　“我第一次玩，你给我推荐一个简单的，容易上手的吧。”
　　“那就M9吧。”
　　教练拿出一把黑色的手枪。
　　这把手枪的造型张枫觉得很熟悉，应该是在电视上看过。
　　“伯莱塔92F手枪，也称M9手枪，是漂亮国的军用制式手枪。它最大的特点就是射击精准度很高，比较适合新手。而且这把手枪使用轻合金制造，可靠性很好，适应性强，维修方便，使用寿命长，同时很符合人体工程学……”
　　教练简单地介绍了一下之后，把枪交给张枫。
　　“你先熟悉一下，然后我教你握枪和射击的姿势，等你差不多熟悉了，咱们再实弹射击。”
　　“好！”
　　张枫有些激动地接过手枪，感受着它冰凉的枪身，张枫的内心却是一片火热。
　　接下来就是教张枫怎么握枪，怎么射击，遇到了一些小问题时，又如何解决。
　　等到张枫把这些都熟悉之后，教练这才拿来一颗子弹。
　　“只有一颗？”
　　张枫有些意外。
　　“张先生您先试一下，感受一下后坐力，然后咱们再看情况决定给予您多少子弹。”
　　张枫有些不明白，但是有一颗是一颗吧。
　　他先戴上耳机，按照之前交给他的方法，上好子弹，然后摆出一个标准的姿势。
　　枪口对着靶子。
　　瞄准，开火。
　　砰！
　　张枫的手臂几乎没有什么抖动，身体也是牢牢地站住。
　　这一发子弹稳稳地落在了靶子上，张开看了一下，好像是一个三环？
　　射击完之后，张枫把枪口低垂，同时关闭保险。
　　教练在一边看着，很满意地点头。
　　在他们圈子里流传着一句话，千万不要给第一次打枪的人枪里装超过一发的子弹，因为你永远也不知道第二颗子弹激发时，枪会指向哪里。
　　张枫目前看来，表现都很不错，安全意识很到位。
　　教练又让张枫打了几次后，子弹对张枫就开始无限量供应了。
　　不过教练不能离开，得看着张枫，防止出现意外情况。
　　这把92f用着真不赖，当然张枫也没用过别的枪，一连打了几十枪后，张枫这才找到了一点手感，在五十米靶子上，已经可以打进八环了。
　　这得益于他强大的身体素质，这把手枪对他的后坐力几乎可以忽略，稳得一批。
　　很快，几百发子弹就被打完了，教练在一旁看得胆战心惊。
　　他不是怕张枫消耗子弹，这些VIP都是花了大价钱的，就算他们用再多的子弹，也能从这些会员费中赚回来。
　　教练怕的是，张枫就这么一直不停地射击，除了上子弹就是射击，一刻都没有停，这一般人根本受不了，但是张枫就跟个没事儿人一样，而且最重要的是，他的精度还在不断提高，这实在是有些可怕。
　　张枫越打，感觉越好，在他打空了弹匣，连续十五次射击，百分百命中，并且其中有十次都是十环时，张枫觉得，自己应该算是入门了。
　　“那我们试试其他枪？”
　　“如果您体力允许的话，可以试试。”
　　张枫兴致冲冲地来到枪械库，选了把步枪。
　　而在另一边，林雨兰遇到了一个熟人。
　　“雨兰？真巧啊，没想到在这碰到你了！”
　　听着这声惊呼，林雨兰皱了皱眉头。
　　“金逸？”
　　真不巧！
　　名叫金逸的是一名油头粉面的年轻男子，穿着一身名牌，手里拿着一把手枪，看到林雨兰后，扔下枪就小跑了过来。
　　林雨兰其实不想搭理他，但是人家都过来了，她直接走也不太合适，于是她很公式化地对着金逸开口：
　　“你好。”
　　“嘿嘿，雨兰你也是来玩枪的吗？想玩什么枪？我教你啊，我还有一些私人珍藏，你要是喜欢，我可以送给你！”
　　金逸一脸热切。
　　林雨兰是他追求的目标，但是平常很少有机会能见到，现在既然碰到了，那自然不能放过这次机会。
　　“不用了，谢谢，我不喜欢射击。”
　　林雨兰摇了摇头，对于金逸献的殷勤选择视而不见。
　　“呃……不喜欢射击你怎么来这里了？”
　　金逸有些蒙，难道她是来谈生意的？
　　但是谈生意都是在外面谈啊，都来射击场了，不是喜欢射击那喜欢什么？
　　“因为这里wifi快。”
　　林雨兰冷冷地回道。
　　虽然有些不近人情，但是林雨兰算是表明了态度，她不喜欢金逸，希望金逸不要浪费彼此的时间了。
　　但是金逸不知道是没有听出来，还是不死心，他打了个哈哈。
　　“哈哈，雨兰你真幽默！”
　　“你别叫我雨兰，叫我全名，我怕别人误会！”
　　林雨兰受不了他一口一个雨兰，太恶心人了。
　　“好好，那林雨兰——”
　　金逸话还没说完，突然看到一个高大帅气的男人走了过来，对方的目标很显然是林雨兰。
　　金逸顿时产生了浓浓的危机感，他还在想，怎么让这个男人知难而退，林雨兰突然站了起来。
　　“张枫，练得怎么样了！”
　　一边说着，林雨兰一边跑向张枫，然后在金逸震惊的目光下，抓住了张枫的手，含情脉脉地看着张枫。
　　金逸震惊，张枫同样也很震惊。
　　“难道……她真的喜欢我？”
　　张枫有些不敢置信。
　　“雨兰，他、他是谁！”
　　金逸的脸色先是震惊，随后是难看，到现在已经是愤怒了。
　　他不明白，这穿着一身地摊货的人，除了比自己高点，帅点，身材好点之外，还有什么能比得上自己？
　　凭什么！他凭什么！
　　金逸为了追林雨兰做了多少准备功课，结果还没开始呢，就没了？
　　张枫看了看一脸愤怒的陌生男人，又看了看握着自己手掌不放开的林雨兰，他瞬间就明白，自己这是被当成挡箭牌了！
　　呼~
　　我就说嘛，她喜欢我？都是错觉！
　　不过为什么有点小失望？
　　金逸看着对方两人根本没有看自己，仿佛自己不存在一样。
　　而这时，这里发生的动静，已经吸引周围的人了。金逸脸色有些臊红，狠狠的盯着张枫，然后又瞪了林雨兰一眼，然后转身就走。
　　他也没有放狠话找场子什么的，但是那眼神看得张枫很不舒服，尤其是他紧握着的拳头，张枫总感觉他不会善罢甘休。
　　俗话说，咬人的狗不叫，所以，这是一只咬人的狗？
　　张枫好歹也是一城之主，再加上最近马贼的事情，张枫很不喜欢这种受到威胁的感觉。
　　甚至在某一瞬间，张枫动了杀人的念头，仿佛在他面前的不是一条人命，而是一只小猫小狗一样。
　　不过也只是那一瞬间，张枫很快就冷静了下来，或许这只是个单纯的争风吃醋而已，没必要这么激进。
　　张枫赶紧把自己这种危险的想法掐掉，现在是文明社会，暴力不可取！
　　“这人是谁啊？”
　　张枫问林雨兰。
　　林雨兰有些无奈地说道：
　　“之前跟着我爸在一次酒会上认识了他，他家里好像是个暴发户，我不是很了解，在那次酒会之后，他就一直缠着我……”
　　听出来林雨兰口中的无奈，张枫也没再多说。
　　只不过暗暗把这个人记住了。
　　咦？
　　突然，张枫看到金逸打靶的地方，放着一个大箱子，上面写着金逸的名字。
　　这难道是他的个人物品？
　　能放在这里的个人物品，好像只有——枪支？
　　瞬间，张枫脑海中就出现了一个比较损的计划。
　　“你等我一下。”
　　张枫抽开了手，然后在林雨兰奇怪的目光下走到了金逸身边。
　　她没听到张枫和金逸说什么，只看到金逸脸色很难看，张枫一脸嚣张，摸摸这个敲敲那个的，把金逸气的不行，就在金逸有些忍无可忍时，张枫突然撤了，回来了。
　　“你跟他说什么了？”
　　林雨兰有些好奇。
　　“没什么，随便聊聊，他不是把我当情敌嘛，我就去放几句狠话喽，比如说什么‘林雨兰是我的，你是抢不走’，‘这辈子你都不可能得到林雨竹’的之类的。”
　　“嘻嘻，你太坏了！”
　　林雨兰想象着金逸生气的样子，顿时笑的前俯后仰，然后她又抓住了张枫的大手。
　　张枫也没有反抗，主要是他目前的注意力不在这儿，而是在他的空间内。
　　三把精致的手枪，一把造型夸张的霰弹枪和一把长长的狙击枪静静地躺在那里。
　　这东西正是金逸的，刚刚从他那顺来的。
　　对张枫来说，这算是意外之喜。
　　本来他还在考虑，能不能找这里的老板买一把枪呢，但是现在不用了。
　　至于说偷一把的话，偷是肯定能偷的，毕竟张枫有空间。
　　但是之后的事情就很麻烦的，他们走之前人家都会检查一遍的，发现枪支少了，而当时只有张枫接触了枪支，那么肯定会很麻烦的，这毕竟是林雨兰的卡，张枫不想连累到她。
　　至于金逸会怎么样，张枫才懒得管，既然你没安什么好心，那就别怪我给你个教训。
　　“哼，谁让他得罪我呢，我可是很记仇的！不过话说回来，你这找我当挡箭牌也不提前说一声，刚刚差点就露馅了。”
　　张枫语气有些无语，刚刚他差点就躲开了，真要那样的话，林雨兰估计会很尴尬。
　　林雨兰却是没说话，而是直勾勾的看着他，直到看的张枫有些不好意思，她才移开目光，语气有些无所谓的说道：
　　“那下次我注意点喽！”
　　“下次？”
　　————————
　　PS：依旧是三合一大章！今日6000字更新完毕！
　　话说有没有人打赏啊，只要有五个人打赏(㊖ˍ㊖)，100币以上的那种，我今天就加一大更！只限今天哦🐶

第一百零五章 今夜欢乐无限（加更！）
　　难得有一个好好玩枪的机会，张枫不会因为一个陌生人而影响了自己的心情。
　　或许是怕再被骚扰的缘故，林雨兰直接跟着张枫来到练枪的地方，戴着耳机，然后盯着张枫练习。
　　除了手枪步枪外，张枫还练习了冲锋枪，霰弹枪，甚至狙击枪。
　　不得不说这个射击馆就是厉害，只要你能叫上名字的枪，这里几乎都有。
　　也不知道是不是张枫在射击这方面的确有天赋，这些各种类型的枪上手之后，他打得都很准，而且由于张枫身体素质太好，他甚至能拿着霰弹枪连发，肩膀都不带抖的。
　　教练在一旁看着惊为天人。
　　这就是天生的枪手啊！可惜年龄大了，不然可以去当个射击运动员什么的。
　　“十环！”
　　“九环！”
　　“十环！”
　　“十环！”
　　“……”
　　听着教练已经有些麻木的声音，张枫还没什么喜色，林雨兰倒是高兴得很。
　　她也没想到张枫在射击方面竟然这么有天赋，虽然她觉得这个天赋貌似没什么用，但是不妨碍她觉得张枫厉害。
　　射了几百发后，张枫暂时休息一下。
　　林雨兰连忙递来水。
　　“张枫，没想到你在射击这方面那么厉害！”
　　听着林雨兰的夸奖，张枫有些小得意。
　　“哈哈，这可能就是天分吧！”
　　他第一次接触枪，就能够有这么好的成绩，确实很厉害了。
　　张枫估计这可能是跟自己的穿越能力有关，每次穿越他都感觉自己的身体素质强了那么一点，身体素质强了，握抢就稳了，再加上这里环境好，没有风，也没人打扰，想要中靶还是比较容易的。
　　“臭美！”
　　两人又在这待了一个多小时，感觉时间不早了，尤其是看到林雨兰打了几个哈欠，张枫主动提出离开。
　　“你不玩了吗？”
　　林雨兰问道。
　　“不玩了，累了！”
　　张枫摇了摇头，其实他一点都不累，起码现在感觉不出来，甚至精神还很亢奋，但毕竟不能只顾着自己不是。
　　“好吧。”
　　张枫和林雨兰刚走到门口，突然发现金逸在收拾东西，也准备离开。
　　两人就当没有看见他，但是金逸却自己走了过来，堵在了门口。
　　“雨兰，明天有个聚会，都是咱们的熟人，人家发出邀请了，明天晚上我去接你吧！”
　　看着一脸笑眯眯的金逸，张枫和林雨兰都是一愣。
　　这之前还一副杀父之仇的样子，现在怎么这么快就变脸了？张枫还以为这人来找事的呢。
　　这个人……有点东西啊！
　　张枫眯起了眼睛。
　　“不用了谢谢，另外请不要叫我雨兰，我不喜欢别人这么叫我。”
　　林雨兰依然对他很不感兴趣，本来不想理他，但是金逸都这么有礼貌地来打招呼了，她不回话的话，显得有些无礼。
　　“好吧，那真是遗憾。”
　　金逸没有一点愤怒的样子，他笑着侧身，把路让给张枫和林雨兰。
　　这下真的让张枫对他刮目相看了，能伸能缩的人，都不是一般人。
　　尤其是在他的脸上看不到任何愤怒，仿佛之前的一切都没有发生一样。
　　“金先生！”
　　就在这时，对金逸负责的那名教练突然跑了过来。
　　“怎么了。”
　　金逸扭头。
　　“我们帮您保管的那些枪，虽然是属于您个人，但是在您没有取消让我们保管时，您得遵守我们的规则。”
　　教练很尊敬地说道。
　　“什么意思？”
　　金逸有些没搞懂。
　　“就是您不能把枪带走，要带走的话，需要提前预约。”
　　金逸有些懵，这里的规则他是知道的，他连忙说道：
　　“我没带走啊！”
　　本来教练的脸色是很尊敬的，但是一听到金逸否认，脸色立刻冷了下来。
　　“金先生，请您不要开玩笑了，这种玩笑并不好笑。”
　　这里可不是普通的射击场馆，这里是各种富豪高官娱乐、谈生意的地方，这里的人非富即贵。
　　任何有威胁到他们安全的行为是要绝对制止的。
　　“我没有开玩笑啊，我记得我今天好像没玩我自己的枪，玩的都是你们这里的！”
　　金逸还没明白是事情的严重性。
　　那名教练不漏痕迹地敲了敲耳麦，然后语气有些冷地说道：
　　“但是您的箱子里并没有您的枪支，这只箱子在今天只有您打开过。”
　　“不可能！肯定是落在哪里了，你好好找找。”
　　金逸有些不相信，他直接回去找去了，教练刻意与他保持一定的距离。
　　这一切自然张枫都看在眼里，他有些幸灾乐祸。
　　林雨兰倒是不知道这里面的猫腻，她只当是金逸可能是忘记放哪了，等会儿找到就没事了。
　　只是突然间，几名穿着西装的彪形大汉走了进来，同时大门的感应灯变成了红色。
　　“各位先生女士们，不好意思，靶场出了一点状况，请靶场内的工作人员和VIP顾客暂时不要离开这里。”
　　“各位先生女士们……”
　　“各位……”
　　四面八方的喇叭声让所有人都有些奇怪，他们很多人都是这里的常客了，但是还是第一次碰到这种情况。
　　“得，我们暂时离开不了了，林姐，咱们得等一等了。”
　　张枫小声地对着林雨兰说道，其实张枫很好奇，这个射击场的人发现枪械丢了之后会怎么做。
　　“好吧。”
　　林雨兰也有些无奈，现在暂时是走不了了，只能等会儿了。
　　这几名彪形大汉往金逸的方向去了，张枫眼尖，看到他们的腰间都是鼓鼓的，应该是佩戴了家伙。
　　这时，张枫的教练也跑了过来，对着两人说道：
　　“刚刚有位会员的枪不见了，可能会有些麻烦，甚至有些不可预测的危险，要不您两位去这边儿喝喝茶？”
　　张枫知道是怎么回事，他直接说道：
　　“不用了，我们去看看。”
　　“哎？”
　　教练有些阻止，但是张枫已经拉着林雨兰走了，他没办法，只好在后面跟着，毕竟这些VIP的安全很重要。
　　他只希望这次事件是个误会，不然可能真的有些麻烦了。
　　张枫和林雨兰来到金逸不远处，可以看到他正在那翻翻找找，但是就那么大地方，都找遍了，依旧没有找到那几把枪。
　　看着这几名像是门神一样的彪形大汉，金逸这才有点慌了。
　　“不可能啊，我今天虽然把它们拿来了，但是我都没玩啊，怎么可能没有呢！”
　　那教练有些怀疑金逸在装傻，但是要说金逸把这些枪藏起来了，也确实有点不太可能，因为他那箱子里，不光有手枪，还有一把霰弹枪和狙击枪，这玩意就算是拆开了，也不是说能一下子藏得住的。
　　不过不管怎么样，他被搜身是不能免的。
　　金逸被拉进了小黑屋，脱了个精光，被几名大汉搜身。
　　虽然这样会落了金逸的面子，甚至引起金逸的仇视，但是为了其他会员的安全，他们不得不选择一个最优的选择，得罪一人总比得罪全部人好。
　　搜身的结果也显而易见。
　　金逸身上并没有枪械，手枪都没有，可是金逸身上没有的话，枪去哪了？
　　这毕竟是枪，是有杀伤力的东西，必须得慎重对待。
　　金逸很快就被人软禁了起来。
　　当然不是电视上那种，而是就在这儿，几名大汉把他围住了，不允许他离开靶场。
　　金逸有些抓狂，他其实很想说，就算枪丢了，那也是我自己的东西，我都不着急，你们激动个什么劲！
　　但是他知道，这话肯定是不能说的。
　　不然别说种类的工作人员了，就是那些VIP顾客都能把自己的头锤烂，枪丢了，他们可是有一定危险的！
　　半个多小时过去了，靶场里的客户们都有些不耐烦了。
　　射击场的人这才允许大家离开，不过得过一下安检。
　　过一个安检而已，又不是脱光了搜身，大家倒是没多大怨言。
　　不过金逸就很恼火了，刚刚搜他身就算了，现在还让他去过安检！
　　这什么意思？
　　难不成他还能把枪藏在肚子里？
　　但是恼火归恼火，被这几名大汉盯着，他还是乖乖地过了一趟安检。
　　对于金逸的遭遇，大家都没有同情，甚至恨不得把他揍一顿。
　　他耽搁大家这么长时间就罢了，竟然找到枪支！这不是让这些人有些提心吊胆吗！
　　“哼，他活该！”
　　林雨兰悄声对着张枫吐槽一句。
　　金逸为什么死皮赖脸地追她，还不是因为他知道了林雨兰的家庭背景，想要人财两得。
　　林雨兰又不傻，怎么可能让他如愿，毕竟他的名声很不好，林雨兰对他没有一点感觉。
　　“嗯，活该！”
　　张枫也说了一声活该，不过他这声音就有些大了，金逸听得清清楚楚。
　　他瞬间回头，恨恨地盯着张枫，之前装的那种不在乎的气度，也装不下去了
　　张枫直接对他无视了。
　　“对了，林姐，你下午都没怎么吃饭，要不去吃点宵夜？”
　　张枫给林雨兰的巧克力，她并没有吃，而是放在车上了。
　　刚刚在这儿虽然是吃了一些小点心，但是肯定不管饱。
　　张枫自诩身为一名暖男，这点小细节还是要注意的。
　　“好啊！”
　　林雨兰爽快地答应了。
　　而这一切正好被金逸看到了，他郁闷得要吐血。
　　自己怎么约都约不来的林雨兰，人家两句话就约走了！
　　人和人的差距真的这么大？
　　林雨兰像是想起了什么似的，突然看着张枫说道：
　　“对了，你别叫我林姐了。”
　　“啊？”
　　“老林姐林姐的，都把我叫老了！”
　　林雨兰语气有些不开心。
　　“呃，那叫你什么？”
　　张枫一时间没有反应过来。
　　“你就叫我雨兰吧，这样比较亲切。”
　　张枫：“……”
　　金逸：“？？？”
　　金逸感觉心态彻底崩了。
　　等到张枫两人出了靶场，来到最外面的门禁处时，金逸从另一条路走了。
　　林雨兰看着金逸消失，再也忍不住，笑得前俯后仰。
　　“哈哈，你看那个金逸，刚刚那个脸色，哈哈！”
　　张枫就知道，刚刚林雨兰肯定是故意的，就是专门去气金逸的。
　　不过张枫也是这才发现，原来平常大大咧咧的林雨兰，还有这样恶魔的一面。
　　笑了一会儿之后，林雨兰意识到自己有些失态，她连忙正了正身子，轻声细语地对着张枫说：
　　“咱们去哪里宵夜？”
　　“……你还是正常点说话吧！”
　　“哎呀，你真扫兴！”
　　林雨兰瞪了张枫一眼，然后刷卡。
　　滴！
　　门禁上的小屏幕显示出几行信息后放行，不过这个信息好像是给自己看的，字有些小，张枫在林雨兰后面，没看到林雨兰那张卡的信息是什么。
　　这次张枫没有让林雨兰带着他出去，而是也拿出来那张VIP卡片，在门禁上刷了一下。
　　同样是几行小字显示了出来。
　　姓名：张枫
　　性别：男
　　级别：高级VIP（三级）
　　身份：上一级持卡者配偶
　　拓展会员权限：无
　　？？？
　　两人来到车上，林雨兰打开地图，正在搜索餐厅，张枫突然问道：
　　“这家射击馆的会员卡还分二级三级？”
　　林雨兰点点头：
　　“对啊，是分级的，我爸是一级，我爸通过他的会员卡拓展的会员是二级，比如我，而我拓展的人员是三级，比如你。不过三级虽然是最低的，但是和一级比，除了不能再拓展会员外，并没有其他区别。”
　　“这样啊，那这个配偶是什么意思？”
　　“呃……”
　　林雨兰愣了一下，然后有些无所谓地说道。
　　“他这个会员拓展，必须得是直系亲属或者配偶才行，你跟我又没有血源关系，我只能随便写一个配偶了！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　张枫看了看林雨兰，又看了看手里的VIP卡，陷入了沉思。
　　“哎呀，你别多想，我就是怕麻烦，我的这个名额不用也浪费，而你又缺这个东西，咱俩这不挺好的。”
　　林雨兰看似有些无所谓地说道。
　　“算了，我暂时相信你了。”
　　张枫也不知道林雨兰说到底是真假，不过听起来倒也没毛病。
　　总不能说林雨兰觊觎自己这个人吧！
　　人家一个白富美，咋可能看上自己这个穷小子呢！
　　张枫甩了甩头。
　　错觉，都是错觉。
　　林雨兰见张枫没有再追问下去，悄悄松了口气，她下意识地摸了摸耳朵，有些热。
　　张枫突然想起了一件事情。
　　“对了，我之前答应给你准备的礼物，差点忘记了！”
　　张枫把手伸进怀里，然后拿出来一枚金币。
　　“咦？这和你之前的铜币是一样的吗？”
　　张枫那枚铜币卖了不少钱她是知道的，这枚金币一看外形，就和那铜币差不多。
　　“算是吧，不过我这枚金币有点特别。”
　　张枫说着把金币在林雨兰眼前晃了一下，林雨兰下意识地瞟了一眼。
　　金币不金币，或者值不值钱的，她并不在意，重要的是这东西是谁送的。
　　只不过在看到金币的一瞬间，卡洛琳吓了一跳。
　　呲——
　　保时捷一个急刹车停了下来。
　　这是一条小路，并没有什么车，倒也没有什么安全问题。
　　张枫有些无语。
　　“早知道不给你看了，你这一惊一乍，多危险！”
　　“不是，刚刚金币上刻的人是谁？”
　　林雨兰有些不可思议。
　　“你觉得是谁？”
　　张枫把金币放到林雨兰手上。
　　一元硬币大小的金币上，刻了一个精致的女人头像。
　　而这个女人头像和林雨兰有九成九相似！
　　“这是我捡的，我觉得这个人挺像你的，就想送给你。”
　　这枚金币自然是异界的金币，不过是张枫让人重铸了一下的金币，金币上的头像是张枫提供的照片，由一位老雕刻师雕刻的。
　　对于张枫能提供这个清晰的“画”，那位雕刻师惊为天人，他手艺很厉害，除了照片上的背景没雕刻之外，身为主体的林雨兰被还原了九成九。
　　毕竟这是雕刻，和模具制作的不一样。
　　很清晰，很逼真。
　　林雨兰仔细地看了看这枚金币，整枚金币仿佛都散发着一种古朴的气息。
　　她虽然对鉴宝的知识不是很懂，但是她感觉，这枚金币觉得是很久以前的。
　　而且张枫说是捡的，不管真假，反正林雨兰是信了。
　　也就是说，这是一枚印着林雨兰头像的古董？
　　林雨兰有些懵。
　　如果这确定是古董的话，那这价值可就不好说了。
　　这种巧合，一般人，不，就算是二般人也一辈子也不可能遇得到！
　　“真的送给我吗？”
　　林雨兰脸上露出浓浓的惊喜。
　　“当然。”
　　张枫很大方地说道，夸张点说，这种东西要多少他有多少。
　　“谢谢！”
　　林雨兰小脸红扑扑的很开心。
　　“你喜欢就好。”
　　……
　　两人来到一家有些偏僻的餐厅，这里的价钱倒不贵，林雨兰就图个清静。
　　点了一些餐后，林雨兰又叫了两瓶红酒。
　　“你开着车呢，喝什么酒！”
　　张枫眉头一皱。
　　“对哦，我车呢，但是我就是想喝怎么办，要不我少喝一点？”
　　林雨兰楚楚可怜地看着张枫。
　　这让张枫有些感叹，果然说女人都是天生的演员，这话一点没错，这表情装的，还真激起了张枫同情心，不过很可惜，原则性的东西，不能破。
　　“不行！一点也不能喝，安全第一。”
　　“不是，我的意思是，我少喝点，但是我不开车，你开车送我回家呗！”
　　“行吧，行吧！”
　　张枫有些无奈，大不了把她送回家之后，自己再打车回来。
　　“干杯！”
　　“干杯。”
　　张枫以水代酒，林雨兰也不在意，她一个人喝得起劲。
　　不过她的酒量并没有张枫预料中的好。
　　很快，她就有些醉醺醺的了。
　　“好了，差不多了，我送你回家吧。”
　　张枫对着林雨兰说道。
　　“好~~~”
　　林雨兰拖着长长的尾音。
　　她刚起身，突然有些站立不稳，张枫眼疾手快，一下子抓住了她的胳膊。
　　“谢、谢谢！”
　　“就你这酒量还喝酒呢！”
　　张枫无情地吐槽。
　　“呵、呵呵……不服咱们来比一下！”
　　“得了吧！我随随便便喝趴你！”
　　“哼……我、我不信！”
　　看着林雨兰都没法走路的样子，张枫只好搂着她的肩膀，两人磨磨蹭蹭地来到保时捷前。
　　“车钥匙。”
　　林雨兰从包里掏出钥匙递给张枫。
　　“给……”
　　扶着林雨兰上车后，张枫打着火，然后问道：
　　“对了，你家在哪，我忘了。”
　　一边说着，张枫一边打开导航。
　　只不过半天没得到回应，张枫扭头一看，刚刚还清醒着的林雨兰不知何时，已经睡着了。
　　张枫：“……”
　　“大姐，你倒是告诉我地址啊！”
　　张枫虽然去过一次林雨兰家里，但那是很久前了，他最近经历的事情太多，早就想不起来林雨兰家里的地址在哪了。
　　“喂！醒醒！”
　　林雨兰依旧没有要醒来的样子，哪怕张枫轻拍她的脸都不管用。
　　张枫有些无奈，他翻了翻林雨兰的包，找到了她的手机，准备给她家人打个电话。
　　结果手机还关机了。
　　“没电了？”
　　张枫找到她车上的数据线，插上。
　　手机亮屏，显示还有43%的电。
　　“……”
　　张枫开机，不过首次开机的话，指纹没用，得要密码。
　　也就是说，在林雨兰醒不来的情况下，他是打不开林雨兰手机的。
　　这咋整？
　　带回家？
　　“林雨兰，你要再不醒，我就把你带回我家了！”
　　也不知道有没有听到张枫的话，林雨兰动了一下，然后换了一个舒服的姿势。
　　张枫：“……”
　　轰~轰~
　　张枫轻踩着油门，车辆疾驰而去。
　　由于现在比较晚了，路上的车少了不少，一个小时，张枫就回到了自己楼下。
　　“喂，醒醒！”
　　看着林雨兰依旧没有醒来的样子，张枫直接一个公主抱，把她抱了起来，不知道是不是张枫力气变大了的缘故，感觉林雨兰比他想象中的轻。
　　张枫租的是一个单身公寓，不大，也就三十多平，一个人生活是足够了。
　　不过现在出现了一个问题，这里只有一张床。
　　虽然还有一个沙发，但是由于房子比较小，别说隔断墙了，连个窗帘都没有，整个房子都是通透的。
　　这孤男寡女的，稍微有点尴尬。
　　“林雨兰，你再不醒，我就跟你睡一个被窝了！”
　　张枫再次叫了一下林雨兰，但是林雨兰睡得很死，依旧叫不醒。
　　他准备打点水帮林雨兰洗个脸，洗个脚，然后他自己在沙发上凑合一下得了。但是突然间，张枫觉得这个场景好像有些似曾相识？
　　张枫想到了卡洛琳，那个欺骗了他好几次的女人。
　　“林雨兰，你不会是装睡吧？”
　　张枫下意识地问道。
　　林雨兰并没有任何反应。
　　张枫皱着眉头，他先帮卡洛琳擦了擦脸，然后又脱下鞋洗了个脚。
　　不得不说，美女不愧是女美，脚都那么好看。
　　张枫帮她擦干净脚后，突发奇想。
　　他一手握住林雨兰的小脚，另一只手放在了她的脚心。
　　挠！
　　“哎呀，哈哈，哈，张枫，你要死了！”
　　林雨兰突然坐了起来。
　　张枫：“……”
　　林雨兰：“……”
　　张枫一脸黑线，他想不明白为什么女人都爱用这一招，而且还都是对他用。
　　“我觉得你应该解释一下。”
　　“我……”
　　林雨兰脸色有些红，而后突然大声说道。
　　“我想睡你！”
　　张枫懵了。
　　这么直接？
　　可以，这很林雨兰！
　　“你是认真——唔~”
　　张枫话还没说完，林雨兰突然起来抱住张枫，然后垫着脚吻住了张枫的唇。
　　十多秒后，张枫赶紧推开她。
　　“我们不能这样……”
　　“怎么，我不好看吗？”
　　林雨兰舔了舔嘴唇，一副女土匪的样子。
　　“好看。”
　　张枫实话实说。
　　“那不就得了，你又不吃亏！”
　　林雨兰小脸绯红的，不知道是酒劲还是羞的。
　　“不是，我的意思是，我有女朋友！”
　　张枫想到了卡洛琳，他总觉得自己更适合异界，毕竟在异界，在红叶城里面，他可以呼风唤雨，但是在现代，他只是一个小渣渣而已。
　　这也就让张枫不想在现代留下太多羁绊，这样他才能全身心投入到异界的建设之中，那种看着红叶城一点点壮大的感觉，他很喜欢。
　　但是林雨兰不知道这么多。
　　“放屁，你有没有女朋友，我能不知道？”
　　林雨兰毫不客气地揭穿了他，然后抱住他不松手。
　　“你就说你同意不同意吧！”
　　“同意什么？”
　　“睡你！”
　　“你喝多了！”
　　“我没喝多！”
　　“你、你就是在玩火，我其实是个渣男，就算我睡了你，我也不负责！”
　　“不，是我睡你，不是你睡我！这主次关系不能搞错了！”
　　林雨兰一边说着一边脱下了自己的衣服。
　　眨眼之间，一具充满诱惑的身体出现在了张枫面前。
　　张枫呼吸急促，眼睛有些红。
　　“张枫，老娘今天就是要睡了你！”
　　林雨兰抱紧张枫，张枫感觉自己有些控制不住了。
　　在禽兽和禽兽不如之间，张枫觉得自己还是当禽兽比较好。
　　“林雨兰，你别后悔，我可能没有你想象的那么好！”
　　“别废话，吻我！”
　　“唔~”
　　“呼呼~”
　　……
　　隐约间，听到楼下的传来阵阵的音乐声——
　　今夜有约
　　今夜无眠
　　今夜欢乐无限
　　……
　　——————————
　　PS：今天打赏够五个啦，多下兄弟萌的支持，兑现承诺，加一更！

第一百零六章 林氏集团（三合一大章）
　　清晨。
　　张枫看着天花板有些发呆。
　　林雨兰穿着一件宽大的白色衬衫，从卫生间走出来，她那一双诱人的大长腿晃得张枫有些睁不开眼。
　　“醒了？”
　　林雨兰擦了擦还没干的头发。
　　张枫：“……”
　　“别一副被强了的样子，你这样让我很尴尬。”
　　张枫有些头疼地说道：
　　“你说我们这算是什么？男女朋友？火包友？”
　　“随便你怎么想吧，好朋友？”
　　林雨兰歪着头看着张枫。
　　“你见过有把好朋友上了的？”
　　张枫有些无语。
　　“哼，我不管，无论你怎么看我，哪怕把我看作是火包友，我都无所谓，反正我就把你当男朋友就行啦！”
　　“……”
　　张枫掀开被子，精壮的身体让林雨兰有些脸热，但她还是不避讳地放肆欣赏。
　　毕竟该看的都看了，该发生的也都发生了，没什么不好意思的。
　　张枫直接走到林雨兰身边，居高临下地看着她，很有压迫感。
　　林雨兰丝毫不虚地和他对视，只是可以看到她眼中有些虚。
　　不过张枫也没做什么，只是捏了捏她的脸，有些无奈道：
　　“你这样，让我觉得我是个渣男。”
　　“哼，那你也只准渣我！”
　　林雨兰狠狠地抱住张枫。
　　这次张枫没有推开她，闻着她秀发上的清香，轻轻搂住林雨兰。
　　也没说话，两人就这么拥抱了一分钟。
　　突然，林雨兰语气有些不自然。
　　“你……你又想了？”
　　“你说呢！”
　　“我……我又没有经验，我怎么知道！”
　　“你点起来的火，你负责浇灭！”
　　“我……唔~”
　　一个小时后。
　　林雨兰围着个大浴巾，再次从卫生间洗完澡出来。
　　早已经穿戴整齐的张枫亲自拿来内衣，温柔地给林雨兰穿上。
　　“没事儿吧？”
　　张枫有些担心。
　　“都怪你！”
　　林雨兰没好气地回答。
　　张枫摸了摸鼻子，有些不好意思，有些东西，一旦尝试过了，就戒不掉了，就像打游戏一样。
　　双人游戏。
　　“你今天有事儿吗？没事儿的话，你就在这儿好好睡个觉，中午回来给你做饭。”
　　张枫握着林雨兰的手。
　　“那我睡一会儿，等你回来哦！”
　　林雨兰知道张枫有事要出去，也没有胡搅蛮缠不让他走。
　　“嗯。”
　　张枫重新拿来一套新的床单被褥铺好，然后把林雨兰抱到床上，被子盖得严严实实。
　　“你是要把我裹成毛毛虫嘛！”
　　林雨兰发出抗议，但是抗议无效。
　　“别动，再等会儿……”
　　现在天气有些冷了，还没有供暖。
　　“哦。”
　　林雨兰睁着大眼睛，炯炯有神地看着张枫。
　　“好了，就这样，不会着凉。”
　　张枫看着自己的成果很满意，然后在林雨兰额头一吻。
　　“我走了。”
　　“嗯，路上慢点，早点回来。”
　　林雨兰像个小妻子一般嘱咐。
　　张枫带上门，拿上车钥匙下楼。
　　十多分钟后，门口传来钥匙开门的声音。
　　张枫拿着包子和粥回来了。
　　不过此时的林雨兰已经睡着了，她实在是太困了，没有听到开门的声音。
　　虽然不想打扰到林雨兰，但是早餐还是得吃的，更不要说她昨晚辛苦了那么久。
　　“雨兰？雨兰？”
　　张枫叫了两声，林雨兰睁开了眼睛。
　　“已经……中午了吗？”
　　张枫有些好笑，捏了捏她的鼻子。
　　“没呢，给你买了点早餐，起来吃了吧。”
　　听说还没到中午，林雨兰顿时扯了扯被子，想把头盖住。
　　“我不吃，我要睡觉……”
　　张枫坐在床边，然后一把把林雨兰连着被子抱起，让她靠在床头。
　　“呀~”
　　林雨兰被吓了一跳，瞌睡被吓走了不少。
　　“乖，吃早餐。”
　　张枫端来粥，先是吹了吹，感受了一下温度差不多的时候，递到林雨兰嘴前。
　　“啊~张嘴。”
　　看着张枫跟照顾小孩儿一样，林雨兰有些无奈，但她还是听话地张开了嘴。
　　很快，这碗粥被张枫一勺一勺地喂完了。
　　帮林雨兰擦了擦嘴角，然后又一把抱了下去。
　　“好了，睡吧。”
　　“嗯。”
　　张枫在她额头轻轻一吻，然后轻手轻脚地离去。
　　……
　　今天的事情还有很多。
　　红叶厂里的部分装备已经制作好了，他得去拿，从蓝清漪那里订购的衣服也得去拿，翡翠拍卖会也是今天举办，不过想了想，张枫还是决定不去了。
　　只要给钱就行了，他也不竞拍什么东西，去不去都一样。
　　不过之前有一点张枫忽略了，他回来的第一天就去疯狂购物，把储物空间都给填满了，现在再去装别的东西，肯定是不够的。
　　没办法，张枫只能把这些东西再拿出来，他直接在小区租了一个地下室，签了一年的合同，然后把空间里的东西，拿出来三分之二，放在地下室里。
　　“空间还是有点小，要是能再大一些就好了！”
　　虽然这比之前一个立方大太多了，但张枫还是有些不知足，希望下次再穿越的时候，能给自己的一个惊喜吧。
　　之后张枫开着他的奥迪，来到红叶厂，厂长沈征早就在等着他了。
　　两人见面也没废话，沈征先是把那些造好的兵器给他看。
　　张枫的空间不算大，带不了太多的武器，张枫打算先带一部分过去，给一小部分普通士兵装备上，看看效果再说。
　　这些东西张枫让人搬到了车上，这时，沈征把张枫拉到一边，悄咪咪地说道：
　　“我给你弄来了一些好东西。”
　　在沈征私人办公室里，张枫看到了三把弓弩。
　　两把黑色的，比较短，一把迷彩的，很长，而且还带有光学瞄准镜。
　　“这可是好东西，我费了老大劲才托人弄过来的！”
　　沈征有些激动地向着张枫介绍，他自己其实也挺喜欢这些东西的，不过说着说着，他发现张枫并没有想象中的那么激动。
　　“张总，不会不要了吧……”
　　如果自己这辛苦弄来的弓弩张枫不要了，这可就难受了。
　　不过还好，张枫肯定道：
　　“要，要的。”
　　张枫是因为空间里有几把枪呢，这些弓弩就有些看不上眼了，不过既然弄来了，那肯定还是要的。
　　不过这三把弩是真的贵，加起来有五万多块了。
　　“你别看它们价格高，但人家质量在那摆着，这可是真家伙，不是网上那种骗人的东西，这可是能打猎的！”
　　“嗯嗯，干得不错！”
　　张枫拍了拍沈征的肩膀。
　　沈征有些无语，怎么感觉这么敷衍？
　　把这些东西都放到车上之后，张枫信念一动，只要是他接触到的东西，统统来到了储物空间内。
　　看着再次空旷的车子，张枫告别了沈征，来到了蓝清漪的住处。
　　“这第一批的衣服，你看看有什么问题没有。”
　　穿着一身青色旗袍的蓝清漪让张枫多看了两眼，不过还是自己的事情重要，他移开了目光，大致检查了一下定做的衣服，做工依旧是那么精致，并没有因为张枫要的多而敷衍。
　　当然，张枫的钱给得也很到位。
　　“多谢了，剩下的你慢慢做吧，不急，我下次来的话，估计最快也得在三天之后了。”
　　“好。”
　　“对了，你妹妹的病好点了吗？”
　　没有见到那个小姑娘，张枫礼貌性地关心了一下。
　　“好多了，估计用不了多久就痊愈了。”
　　说到妹妹，蓝清漪那不苟言笑的脸上，终于浮现了一丝笑容。
　　张枫被惊艳了一下，然后下意识地说道：
　　“你笑起来那么好看，没事儿多笑笑嘛！”
　　不说还好，一说蓝清漪脸上的笑容瞬间消失了，那一双略有些杀气的眸子盯着张枫。
　　“咳咳，我多嘴了，我多嘴了！”
　　张枫尴尬地笑了笑。
　　他心里也有一些疑惑，自己这是怎么了，怎么感觉最近有点不太对劲呢？
　　轻点了衣服数量没什么问题之后，张枫把这些衣服装上车后离开了。
　　目送张枫的车子离开，蓝清漪看着墙上贴着的全身镜，露出一个有些不太自然的笑容。
　　“我笑起来真的很好看？”
　　“不过这个张枫……怎么感觉几天不见，帅了那么多？”
　　……
　　张枫把衣服都收进储物空间之后，又马不停蹄地赶往菜市场，买了一些鱼肉蔬菜。
　　等回到公寓的时候，正好十一点半。
　　拿出钥匙打开门，张枫发现林雨兰还没有醒。
　　张枫来到床边对着林雨兰额头一吻，见她依然没有醒来的意思也没有打扰，先去做饭了。
　　张枫做的都是一些家常菜，不怎么费力，不到一个小时，很简单的四菜两汤就做好了。
　　正常来讲，这些菜两人是吃不完的，但是张枫比较能吃，倒是不会浪费。
　　“张枫~”
　　刚做完菜，就听到了林雨兰迷迷糊糊的声音。
　　张枫洗了洗手，解开围裙来到床边，林雨兰已经睁开了眼睛，一眨不眨地盯着他。
　　“醒了？醒了就吃饭吧。”
　　“我起不来！”
　　林雨兰艰难地从被窝里伸出手。
　　这种小女人样子的林雨兰，张枫几乎是很少见到的，他有些无奈地摇了摇头。
　　张枫拿来林雨兰的衣服，然后掀开被子。
　　突然失去了温暖的被窝，林雨兰有些冷，张枫把她抱在怀里，感受着她火热的躯体，张枫又有些“激动”。
　　不过现在很显然不是激动的时候，她仔细地帮林雨兰穿好衣服，然后把她抱下床。
　　“哎呀~我自己来！”
　　林雨兰感觉被张枫抱到餐桌去很羞耻，但是张枫没理会她的反抗，就两步路而已。
　　“这都是你做的嘛，好厉害！”
　　林雨兰有些惊讶。
　　“吃吧，要不要先喝点鲫鱼汤？”
　　“嗯呢。”
　　酒足饭饱之后，张枫和林雨兰两人躺在床上，张枫搂着林雨兰，林雨兰把头埋在他胸口。
　　别误会，并没有干什么坏事，只是说说悄悄话而已。
　　“你真的不后悔？我可能没有你想象中的那么好。”
　　“不后悔，反正我认定你了！”
　　“你怎么突然就喜欢我了呢，我除了长得帅点，高点，身材好点之外，好像也没有什么优点了吧……”
　　“喜欢就是喜欢，哪有那么多为什么，不过我可不是突然喜欢你的，我很早就喜欢你了，不过以前我对这方面的事情不太在意，感觉顺其自然就挺好……”
　　“那你现在为什么不想顺其自然呢？”
　　“我这也是顺其自然啊！我不过是稍稍加快了一下进程而已！嘻嘻！不过话说回来，这次见到你之后，我觉得你变帅了好多，而且身上还多了一种我说不出的气质，反正我十分喜欢！”
　　听着林雨兰的解释，张枫摸着下巴，有些奇怪。
　　“说不出的气质？难道是传说中的王霸之气？”
　　不过不管怎么样，两人这算是生米煮成熟饭了。
　　张枫虽然不想在这个世界留下羁绊，但是既然留了，那他也不会吃干抹净不认人。
　　他开口：
　　“行吧，那以后余生，那就请多多指教咯！”
　　“啊！”
　　林雨兰一时间没有反应过来，等了一会儿才明白了张枫这话语中的意思，顿时开心的抱着张枫就啃。
　　“嘻嘻，余生多多指教！波~”
　　闹了一阵之后，张枫正了正神色，对着林雨兰说道：
　　“不过有些事情我得给你说清楚，我因为特别喜欢在安静的地方写小说，所以我可能偶尔消失几天，你如果找不到我不要急，很快我就会出现。”
　　张枫也不管林雨兰会不会相信，反正他就准备死扣小说这个理由了。
　　“嗯嗯，我明白，我不会打扰你的，你只要不给我打电话，我绝对不会主动联系你，我……”
　　听着林雨兰越说越离谱，张枫赶紧打断。
　　“瞎说什么呢，你这整的跟我是个渣男似的，别乱想，你该咋打就打，不过我手机可能会关机，收不到信息。”
　　“嘻嘻，好！”
　　林雨兰想了想，把手机拿出来，然后在张手机号码后面改了给备注：老公。
　　然后楚楚可怜地看着张枫。
　　张枫没办法，只好把自己的手机递给她，林雨兰找到自己电话，然后改了个备注：老婆。
　　张枫突然说道：
　　“如果我们在一起的话，你爸妈会不会不同意？”
　　现在看来，张枫不过是有个千万资产的暴发户，这种人在林雨兰父母眼里，或许就是个普通人——不，不是或许，是一定。
　　这样的话，他们会不会阻止自己和林雨兰在一起？
　　张枫觉得这种可能性很大，毕竟林雨兰这么漂亮，家室又这么好，愿意娶她的人肯定不计其数，怎么算也轮不到自己。
　　不过听到张枫的话，林雨兰却是突然笑出声。
　　张枫有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　“你还记得你上次送我回去的时候不？”
　　“记得，然后呢？”
　　“当时我爸妈看到你了，他们一直追问我你是谁，我没搭理他们，结果第二天我爸就查到了你的信息，包括你最近的动向，知道了你赚了一笔钱后去给福利院捐赠的事情，对你好感大增。以至于过了几天，他们就一直催我，让我把你带回家看看，合适的话就把亲事定下来……”
　　张枫越听嘴巴张得越大，这和他想象中的不太一样啊。
　　“你是怎么说的？”
　　“我自然是尽力解释啊，解释了很多次，他们才勉强相信我并没有和你谈恋爱，然后他们的条件就降低了，说是不用那么急的订婚，可以先谈着试试，我……”
　　“哈哈，你爸妈还挺有意思的，这是怕你嫁不出去吗？”
　　“可不是嘛，我这么漂亮又知书达理，怎么可能嫁不出去，老公你说是吧！”
　　“是是是！”
　　“哼，好敷衍！”
　　“不过我很好奇，我感觉就算你家里催着你找对象，那也肯定是要找个门当户对的啊，不可能会让你跟着一个穷小子受苦啊？”
　　听到这话，林雨兰露出无辜的表情。
　　“不会啊，我怎么会受苦呢！我爸妈就我这么一个女儿，他们将来的遗产都是会给我的，我就算再败家，只要不去赌，这些家产估计够我花一辈子是没问题的吧？”
　　好吧，张枫草率了。
　　差点忘了这一茬，林雨兰可是家里的独女，将来林家的一切都是林雨兰的。
　　“诶？这么说，是不是意味着你家的财富，已经是我的啦？”
　　张枫突然觉得，自己好像捡了个大便宜。
　　“哼，那得看你表现啦！”
　　林雨兰娇声说道。
　　张枫笑了笑，捏了捏林雨兰的小鼻子。
　　如果是没有穿越之前的话，他或许会很激动，忐忑，兴奋等等。
　　但是现在的他已经不是以前的他了，哪怕面对有可能继承一家顶级豪门的机会时，他除了感慨世事无常外，倒也没有太大的心理波动。
　　“嘻嘻，我就喜欢你这种淡定的样子！”
　　林雨兰见到自己的这些消息，并没有让张枫产生任何强烈的心理波动后，顿时对张枫更加满意了。
　　在她看来张枫就是最完美的男人，也是自己最喜欢的男人。
　　“老公~”
　　“怎么了？”
　　“我想~”
　　“……”
　　下午，晚饭时间，张枫收到了王博裕打来的电话。
　　今天的拍卖会圆满成功，他寄拍的那些翡翠一共卖出了两千六百万的高价，除去百分之八的手续费二百零八万，和百分之十的个人所得税（注1）二百三十九万，张枫到手的现金是两千一百五十三万。
　　这笔钱会在两个工作日到账。
　　这几块儿翡翠卖了两千多万，虽然有所预估了，但是张枫还是有些咋舌。
　　有钱人还是多。
　　打电话时，张枫也没有避着林雨兰，她都听到了。
　　“老公你好厉害，短短时间就赚到了两千万！”
　　林雨兰的语气有些崇拜，但是张枫却有些无语，如果别人说这话，他可能还会嘚瑟一下，但是真是林雨兰的话，他觉得自己没有任何可以嘚瑟的资本。
　　张枫也是今天才知道，林雨兰家的那个林氏古董店只是林氏集团旗下的产业之一。
　　而林氏集团是一个跨国级的超级大集团，集团涉及的方面很多，有奢侈品，有古董，有矿产，有汽车，甚至还有生物医药等等。
　　张枫和人家比，根本就不是一个等级的，没法比！
　　不过这些东西对张枫影响不大，他是和林雨兰好，又不是和她爹好，起码在目前来说，她家厉不厉害，张枫是不太关心的。
　　“还行吧，等钱到账后，我先把钱还你。”
　　张枫还欠着林雨兰五百万呢。
　　“嗯。”
　　林雨兰也没说什么不用还之类的。
　　毕竟张枫也不差钱，说不用还的话，这不是落了张枫面子吗，而且还来还去，还不都是一家人的钱！
　　下午，两人出去吃了个晚饭。
　　张枫对着林雨兰说道：
　　“我明天就要暂时离开一下，所以……”
　　“啊，你明天就离开了？”
　　林雨兰有些惊讶。
　　“嗯，最近有一些灵感，需要实践一下。”
　　为了弥补一个谎言，往往需要更多的谎言。
　　张枫在这儿方面已经很炉火纯青了。
　　虽然这个借口烂的张枫自己都不相信。
　　“好，那今天晚上？”
　　林雨兰眨着亮晶晶的双眼看着张枫。
　　“今天晚上我送你回家吧。”
　　张枫直接说道。
　　“哦。”
　　林雨兰明显有些不太开心，毕竟两人才刚刚成为情侣关系，正处于你侬我侬的阶段，张枫这突然离开，容易让她多想。
　　张枫自然是看出了林雨兰的小心思。
　　他拿出一把钥匙递给林雨兰。
　　“这是家里的备用钥匙，给你拿着，你要是想住着的话，随时可以来。”
　　张枫这个单身公寓肯定没有林雨兰家里的别墅好，不可能有别墅不住，非得跑到这个小公寓。
　　张枫这是表明一个态度，把林雨兰当成女主人的态度。
　　林雨兰瞬间又开心了起来，她连忙接过钥匙。
　　“好的！”
　　她也正如张枫想的一样，并不打算常来这里，因为张枫又不在，而且张枫又不是长时间消失，就几天而已，她等得起。
　　同时林雨兰在心里也在为自己默默加油，张枫为了写小说都这么用功了，自己也不能落后啊！
　　虽然家里比较富裕，但是她可不想成为一个花瓶。
　　张枫开着林雨兰的保时捷把她送回去之后，拒绝她的邀请，没有上楼，直接打车离开了。
　　林雨兰也没有在意，反正以后有的是机会。
　　刚一进门，她就看到父亲和母亲都坐在大厅里，目光炯炯地看着她。
　　林雨兰早就预感到这种情况了，她也没藏着掖着，直接耸了耸肩道：
　　“我摊牌了，我和张枫谈朋友了！”
　　……
　　张枫回到家，看了看手机，显示夜晚十一点钟，想起另一个世界，想起正在建设之中的红叶城，他已经有些迫不及待了。
　　张枫心里默念：
　　穿越。
　　……
　　【注1：平行时空，为了方便计算，个人所得税直接10%，不要深究。】
　　——————————
　　PS：今日6000字更新完毕！
　　号外！号外！众筹写书啦！
　　今天如果有8张月票，下午或者晚上加一大更！只限今天，有木有！

第一百零七章 第一次来到异界（加更）
　　半个月前。
　　异界。
　　“追，在那里！”
　　茂密的森林中，传来几声呼喝。
　　六名穿着劲装，面容凶恶，全副武装的壮硕男人在迅速奔袭。
　　看样子他们好像在追什么东西，但是由于这里地形复杂，也只能看见前方若有若无的影子。
　　不久，前方出现了一条宽大的河流，河水湍急，让人生畏。
　　“前方没路了，追！”
　　首领一声大喝，众人全力冲刺。
　　只是来到大河边，并没有发现有任何活动的痕迹。
　　“老大？人呢！”
　　有人谨慎的拔出弯刀，目光炯炯的盯着河边的那几棵百年老树。
　　首领皱了皱眉，突然，他耳朵微微一动，盯着离那几棵老树旁的一棵不起眼的小树。
　　“对着那里，放箭！”
　　首领一声令下。
　　众人收起弯刀，拿出长弓，然后小心翼翼地拿出一只箭矢，这只箭矢有些特别。
　　在它的箭头上包着一个白色的小布包。
　　“放！”
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　几发箭矢破空而去，全都射在了那棵树干上。
　　箭头上那白色小布包，一接触到树干，在箭矢的撞击下，立刻破裂。
　　一股淡绿色的烟雾从破碎的布包中出现，
　　瞬间，那颗小树就被绿色烟雾包围。
　　“嗯~”
　　树后面传来一声有些痛苦的冷哼。
　　“上！”
　　首领一挥手，众人收起弓箭，用面巾捂住口鼻，然后拔出弯刀，很有秩序地呈扇形包围过去。
　　刷！
　　一道窈窕的身影突然从树后冲出，但是速度太快，看不清具体面容。
　　首领却是大喜。
　　“抓住她！”
　　众人立刻欺身而上。
　　不过那道人影根本没有任何缠斗的欲望，看到六人攻来，它直接冲向湍急的河流。
　　“不好，她要跳河！追！”
　　然而对方的速度实在太快，等他们冲过去的时候，只见到一团水花，然后瞬间就被汹涌的河水浇灭了。
　　“呸，晦气！浪费老子这么多时间！”
　　“老大，能把尸体带回去也行——”
　　“你下去找尸体？”
　　看着那澎湃的河水，这名男人缩了缩脖子。
　　“我们沿着河流找找，实在找不到就算了……可惜，就差一点，浪费老子这么多时间和金币！”
　　众人跟着首领一路顺着河流下去，直到走到一处三岔口时，依旧没有任何发现。
　　“算了，回去！”
　　没有办法，估计尸体早就被河水冲碎了，毕竟这条河里有许多尖石，甚至船也无法走。
　　众人不甘心地又顺着河道回去，但是依旧没有任何发现。
　　……
　　张枫有些灰头土脸地坐在一棵枯死的大树根下，看着面前荒凉的土地，又看了看身后时不时传来野兽嘶吼的森林，他不知道该怎么办。
　　怎么就来到这个鸟不拉屎的地方呢！
　　“嗷呜~”
　　身后的森林又是传来一声兽吼，张枫下意识的打了个冷颤。
　　“不行，不能待在这里！”
　　大概是因为白天的缘故，张枫并没有看到野兽，但是如果入夜那就说不定了。相比于不知名的森林，张枫觉得还是去荒地上要靠谱一些。
　　万一能见到农田，或者村庄呢。
　　摸了摸背包，还剩下不少的食物，起码够他吃个两三天了，暂时可以不用为食物发愁，这也算是一个好消息吧。
　　张枫平常很注重锻炼，体力还不错，走了两个多小时，也不觉得有什么累。
　　但是他的心情却越来越糟。
　　这两个多小时，别说人了，连农田都没见到。
　　这么大片的土地，竟然是荒废的，这让张枫有些不可思议。
　　“这儿的人，真有钱！”
　　张枫只能这么说。
　　行走了半个小时，哪怕心态一直不错的张枫也有些崩溃了。
　　荒凉，孤寂，仿佛他被世界遗弃了。
　　张枫觉得，自己是不是来到一个无人的星球了。
　　真要是这样，他觉得自己还不如死了得了。
　　他虽然不爱社交，但是并不说他喜欢孤独。
　　起码在网上他还是很活跃的。
　　现在张枫觉得，或许之前要是选择去森林里的话，现在已经碰到人了，当然也可能成为了野兽的口粮。
　　就在这胡思乱想中，前方出现了一片小树林。
　　真正的小树林，很少的树，可以一眼看穿对面。
　　对面依旧是一片荒凉的大地。
　　有点绝望。
　　来到这片小树林，他忽然听见了潺潺的流水声。
　　张枫走过去一看，一条很隐蔽的小河从树林中穿过。
　　“咦，有水！”
　　张枫脸色有些激动。
　　根据他上学时学习的知识，一般有水的地方，就会有人类。
　　或者等会儿能碰到人？
　　当然，前提是这里有人类。
　　洗了把脸，张枫觉得清醒了不少。
　　他坐在小河边，休息了一会儿。
　　这片小树林很小，就算真的有什么野兽的话，第一时间应该也能发现。
　　张枫拿出手机，上面显示无信号。
　　看了看时间，中午十二点半。
　　来到这个陌生的地方已经有四个小时了。
　　张枫有些怀疑，自己应该是穿越了。
　　虽然很扯，但是张枫觉得这或许是真的。
　　肚子有些饿，张枫打开背包，翻了翻，爬山前准备的食物还有很多，但是不确定自己会多久找到人类生活的地方，他只能省着吃。
　　吃了两块儿压缩饼干，喝了口矿泉水。
　　虽然感觉肚子还是很饿，但是张枫也只能忍一忍。
　　张枫抱紧背包，看着小河的上游，希望能有人来吧，这是附近唯一的水源了，如果再等不到人，张枫就选择顺着小河往下走。
　　不管怎么说，他是不会放弃的。
　　只是张枫没注意的是，在他观察周围时，他身后出现了一个模糊影子，一阵风突然吹过，张枫感觉有些冷，他扯了扯衣服，环视一圈，依旧没见到半个人影。
　　张枫有些无奈，虽然头顶上挂着一轮太阳，但是张枫还是感觉又冷又饿。
　　“算了，再吃一块儿饼干！”
　　张枫准备离开了，顺着河流，他不信找不到人。
　　打开背包，张枫随手一摸。
　　“咦？我的饼干呢？”
　　张枫记得他刚刚应该是吃了两块，应该还有三块儿的啊！
　　怎么没了？
　　记错了？
　　张枫有些紧张东张西望，但除了他一人之外，连个其它活物都没有。
　　“应该是记错了吧！”
　　张枫甩了甩脑袋。
　　看来是精神高度紧张了。
　　张枫重新拆开一袋压缩饼干，吃了一块，然后数了数，里面还有四块。
　　背好包，准备顺着河流离开。
　　突然地面传来微微的震动。
　　张枫一惊，他垫着脚尖一看，在不远处，出现了一阵烟尘，好像有一大批人要过来了。
　　他脸上一喜，有人！
　　不过转瞬之间，张枫又有些担心。
　　在这个陌生的地方，他不确定这些人的性格，万一他们对自己有歹意怎么办！这不是不可能的！
　　而且还有最重要的一点，万一来的不是人呢？
　　张枫被自己的想法吓了一跳。
　　他左右看了看，发现河流旁边有一些石头，有大有小，他赶紧跑到一块儿大石头后面藏起来，悄悄注视着那一群人。
　　不管怎么说，安全第一。
　　没多久，这些人就来了。
　　不过来人有些出乎张枫预料。
　　并不是什么外星人，也不是什么凶神恶煞的匪徒，起码看上去不是。这是一群面黄肌瘦，甚至有些衣不遮体的人。
　　都是一些西方人面孔，有的身材高大，有的身材矮小，但是大多都很瘦，而且这些人看上去很原始，身上连一点科技的元素都找不到。
　　除此之外，倒是和人类没啥差别了，还好不是怪物。
　　张枫松了一口气。
　　这些人来到小河边，然后驻足休息。
　　张枫以为他们会生个火，烧点水什么的，但是并没有。
　　他们这些人拿出一种黑色棍型的不知名食物，然后再拿出随身携带水壶，一边使劲啃下那口那黑色食物，一边喝一口水。
　　他们好像在交流着些什么，但是张枫离得有点远，听不见。
　　这时，有一阵稀稀拉拉马蹄声传来，张枫眼尖，看到了远处出现的几匹马。
　　这些人先一惊，不过看到远处那些人后，他们放下了心，甚至还有人对着那几匹马上的人打着招呼。
　　张枫侧耳倾听。
　　好像说什么，最近路上有没有碰到意外，大家的收获如何之类的。
　　“咦？他们说的不是汉语，也不是英语，但是我能听懂？”
　　张枫有些吃惊，他不明白这是怎么回事，但是想到现在的处境，也就释然了。
　　毕竟穿越都能碰到，再遇到一些奇怪的事情，也很合理。
　　想了想，张枫决定露下面。
　　不管怎么说，张枫想要在这里生存下去，肯定是要和这里的人打交道的，现在这些人起码看上去还行，应该不会有什么危险。
　　张枫从石头后面露头，一开始没人注意到他，不过很快就有人发现了张枫。
　　这些人看过来，好像有些吃惊，但是当张枫回望过去时，他们又低下了头。
　　“呃……怎么感觉他们好像怕我？”
　　张枫有些奇怪，难道把他当成外星人了？
　　他低头看了看自己，一身运动装，冲锋衣，背着个包。
　　除此之外和他们并没有什么太大的差别啊！
　　张枫的五官是比较立体的那种，像是混血儿，他和这些人对比的话，除了比较干净，比较帅以外，其他方面倒也不算突兀。
　　张枫有些不解。
　　他正准备开口询问。
　　可是能听懂他们说话是一回事，能流利地说出来又是一回事，张枫脑袋好像卡壳了一般，憋了半天，硬是没说出来一个字。
　　这时，一个小女孩出现在张枫不远处，有些怯怯地看着他。
　　小女孩儿不高，大概一米五多的样子，瘦瘦小小的，脸蛋有些婴儿肥，还有一些小雀斑，眼睛有些灰暗，像是营养不良的样子。
　　“你、你好！”
　　张枫总算是说出来一句完整的话。
　　那个小女孩儿并没有回答他，眼神有些躲闪，好像很害怕张枫一样。
　　这么一会儿时间，张枫总算是缓过来了，他再次开口：
　　“你好，我能问你一些事情吗？”
　　小女孩儿摇了摇头。
　　张枫拿出一个棒棒糖，然后再次说道：
　　“如果你愿意回答的话，这个棒棒糖就是你的。”
　　小女孩儿见到这个花花绿绿的棒棒糖有些好奇，但是她依旧摇了摇头。
　　张枫有些头疼了。
　　很显然，小女孩儿并不知道这棒棒糖是什么东西，他想贿赂也没办法，人家不识货。
　　小女孩儿的警惕性很强，但是张枫真的没有恶意啊，他只想了解一下这是哪里而已。
　　“这位大人？您有什么需要帮助的吗？”
　　一位脸上皱纹遍布的中年男人小心翼翼的走了过来，露出一口又黄又绿的牙齿，对着张枫有些讨好的说道。
　　张枫闻到了一股浓浓的馊味，不过皱了皱眉头，但是他也没太在意，反而是有些疑惑。
　　“大人？难道是在叫我？”
　　张枫感觉他是不是认错人了，但是转念一想，这不是正好嘛！
　　管他有没有认错，只要有人搭理自己就行，他需要搞清楚这里的情况。
　　“你好！”
　　张枫打了个招呼。
　　对方有些受宠若惊道：
　　“大人您好！”
　　“我能问你们一些问题吗？”
　　“您请问！”
　　“这里是什么地方？”
　　张枫问的很模糊，他觉得这样问应该没有什么问题的，如果要是直接问这里是什么世界，或者这里是什么星球的话，怕不是被人当场傻子。
　　而且看他们的科技水平，也不一定会回答得上来。
　　中年男人赶紧说道：
　　“这里本来是没有名字的，只不过我们常在这里歇息，被我们称为曼特林。”
　　虽然张枫不知道为什么不叫“歇息林”而叫曼特林，但是起码知道了名字，张枫又问了一些其他的问题。
　　由于怕把自己的底细暴露出来，张枫问得都很拐弯抹角。
　　十多分钟后，张枫大概明白了自己的处境。
　　不出意外的话，他的确是穿越了。
　　穿越到一个科技落后的时代。
　　面前的这些人则是一些生意人和流民。
　　生意人顾名思义就是做生意的，或许也可以叫商人。只不过他们做的生意都很小，属于勉强度日的那种。
　　而张枫看到的那些衣衫褴褛的人就是流民，流离失所的平民。
　　这些流民们因为各种各样的意外，从一个平民变成了流民，为了生存，他们只能寻找一处可以安身的地方。
　　这两伙人的路程是有一些相似的，生意人是去其他的城市，流民也是寻找一个能接受自己的城市，路上遇到了，他们就会一起行动，顺路的同时，也算是有个照顾。
　　张枫询问这里最近的城市在哪里。
　　中年男人告诉他，这儿附近都没有城市，想要去往人类城市的话，起码要步行一天一夜以上的时间。
　　而且这些城市几乎都在不同的方向，想要去的话，只能选一个去。
　　张枫听到后，有些头疼。
　　步行一天一夜的时间，实在是有些太长了，了解到这里是个科技水平落后的世界后，张枫对独自出行就有些谨慎了。
　　万一路上出现什么事情的话，也没有摄像头可查，也没有电话报警，出了事儿只能自认倒霉。
　　而且这些城市都不在一个方向，张枫只能选择一个去，可是他又没去过，不知道选择哪一个好。
　　像是看出来张枫的纠结一样，中年男人说道：
　　“要不大人，跟我一起去红叶城吧，我家在红叶城外，我也正要回红叶城，如果大人不嫌弃的话，可以坐我的车。”
　　“哦？那就麻烦你了！”
　　张枫一喜，红叶城不红叶城的不重要，最重要是有车！
　　在张枫看来，有车就代表着安全感，毕竟要是碰到野兽什么的，打不过总能跑得了吧。
　　不过在看到中年男人的车后，张枫一脸黑线。
　　一匹张枫感觉都快要入土的老马，拉着一辆仿佛随时会散架的马车，还是个敞篷版的。
　　说实话，张枫有些嫌弃，不过他看了一圈，这人算是为数不多有车一族，其他那些车也都差不多。
　　张枫没得挑。
　　中男人说他喂一会儿马就可以上路了。
　　张枫自然表示没问题。
　　而远处的那些人，看到中年男人和张枫搭上话之后，都有些羡慕，在他们看来，张枫就是一位贵族，虽然不知道贵族为什么会独自一人到这里来，但是贵族就是贵族，如果伺候好了，肯定有好处。
　　不过也正因为是贵族，他们这些平民不敢随意靠近，毕竟这是两个阶层，如果不小心惹怒了贵族，那后果可不是一个平民能承受得了的。
　　不过也不是所有人都这么想，有的人看到张枫这个贵族竟然一人落单了，他们脑子里顿时出现了一些危险的想法。
　　张枫那一身颜色鲜亮的衣服，看上去就价值不菲，哪怕他身上没有金币，光这一身衣服都能卖不少钱了……
　　张枫自然不知道别人的想法，这些人大多数都是瘦不拉几的，而且连和他对视都不敢，张枫下意识地把他们当成无害的小绵羊了。
　　见到小女孩儿还没走，心情大好的张枫把那颗棒棒糖扔了过去。
　　“哎！送你了！”
　　小女孩儿看着自己脚下的棒棒糖，低头捡了起来。
　　“很好吃的。”
　　张枫笑了笑说道。
　　小女孩儿歪着头看了看张枫，然后熟练地把棒棒糖剥开，捏着小木棍，塞到嘴里。
　　“没骗你吧！”
　　张枫很高兴她吃了自己给她的食物，不过张枫总觉得有些怪怪的，但是哪儿怪他又说不上来。
　　也许因为吃了张枫的棒棒糖，小女孩不那么害怕张枫，她走了一些，很好奇地打量着张枫。
　　张枫有些同情地问道：
　　“你……是不是不会说话？”
　　他以为这个小女孩儿是个哑巴。
　　“会！”
　　然而小女孩用事实否定了张枫的推断。
　　“呃……哈哈，不好意思！”
　　张枫有些尴尬，然后又问小女孩儿的父母呢。
　　小女孩儿摇了摇头没说话。
　　张枫见状仿佛明白了什么，也不再多说，他想到了自己的身世，不由得对这个小女孩很是同情。
　　“来，再给一颗糖！”
　　张枫向他招了招手，叼着棒棒糖小女孩儿又走进了一些。
　　小女孩儿看着脏兮兮的，但是离近了，张枫却闻到了一股淡淡的清香，很好闻。
　　不过张枫却没工夫思考这些，而是疑惑地看着背包。
　　“我的棒棒糖呢！”
　　背包里一根棒棒糖都没有了。
　　难不成糖都让自己吃了？
　　张枫挠挠头，没有印象啊！
　　我这年龄也不大啊，犯老年痴呆了？
　　“算了，没有糖，还有巧克力，这个也很好吃的！”
　　张枫递给小女孩儿一颗巧克力，很贴心地帮她剥开。
　　小女孩儿接过来。
　　“好吃！”
　　“嘿嘿——”
　　张枫正要说什么，小女孩儿突然抬头盯着张枫说道：
　　“你有危险。”
　　“啊？”
　　张枫没懂她这话是什么意思。
　　这时，一阵轰隆隆的马蹄声响起。
　　一大批骑着马，拿着刀剑的人直接向小树林冲了过来。
　　张枫吓了一跳。
　　但是小女孩儿好像比他更害怕，一下子扑到了张枫怀里。
　　感受着怀里瘦小的身躯，张枫强烈的保护欲瞬间就出来了。
　　“别怕，没事的！”
　　张枫轻轻揽着她，小女孩儿身子有些颤抖。
　　这些小商人和流民也被吓了一跳，甚至有的人还想逃跑，但是骑马的那些人太快，而且人还多，瞬间就把所有包围住了。
　　“检查！”
　　有人一声令下，这些人下马，拔出明晃晃的刀剑，在众人面前比划，大家都不敢动。
　　张枫同样也是有些紧张，这么大阵仗他还是第一次见，不过张枫还是强制自己镇定下来，起码表面上很镇定。
　　“目标人物很擅长伪装，这里的任何人都有可能是它伪装的，好好搜，脱了衣服搜！”
　　“是！”
　　这些人来势汹汹，根本不管流民们同不同意，直接开始搜身，甚至扒下他们的衣服。
　　流民们不敢反抗，那些小商人们也不敢反抗。
　　毕竟，人家手里那寒光闪闪的刀剑不像是假的。
　　感受到怀里小女孩儿颤抖得更加厉害了，张枫觉得她这是被吓坏了。
　　但是张枫也不知道该怎么办才好，因为他也怕啊！
　　张枫不知道这些人是什么来路，之前他以为这些人是强盗什么的，但是现在看来明显不是，他们很有纪律的样子，像是在寻找一些什么东西。
　　很快，就搜到张枫这里来了。
　　看着几名穿着皮甲，拿着细弯刀的壮汉向自己走来，张枫心里有些打怵。
　　他怀里的小女孩儿，这时候好像又不紧张了，身子停止了颤抖，不过张枫没有发现，反而轻拍着小女孩儿的后背，示意她不要紧张。
　　而没人发现的是，小女孩的瞳孔，瞬间变成了红色！
　　“老大，这里有一位贵族！”
　　那壮汉看到张枫有些吃惊，然后对着他们首领喊道。
　　“贵族？等等！”
　　马蹄声响起，那名蒙着面的首领骑着马过来，在离张枫还有十多米的距离下马。
　　然后大步走来，行了一个花里胡哨的礼。
　　“这位大人，如何称呼？”
　　——————————
　　PS：5章月票目标达成！加更！

第一百零八章 狐耳娘
　　“张枫。”
　　张枫表面看上去很镇定，至于心里是不是也一样，只有他自己知道了。
　　“张枫大人，能冒昧问一下，您为什么会出现在这里吗？”
　　蒙面首领脱下面罩，露出一张有些沧桑的面孔。
　　“我……我出来玩儿和仆人们走散了。”
　　张枫硬着头皮答道。
　　既然都认为他是贵族，那么他装一下子应该没什么问题吧。
　　“哦……”
　　首领看着张枫，陷入了沉思之中。
　　从外表上来看，张枫这人的确是贵族无疑了，因为他这一身精致的衣服是其他人所有没有的。
　　首领估计最起码值十几枚金币！
　　但是他没有仆人，这又是一个很大的疑点。
　　倒不是说他怀疑张枫的贵族身份，而是他怀疑张枫已经死了，这人是他的目标人物假扮的。
　　对于对方那种伪装能力，他是心有余悸的。
　　“我们正在寻找一名通缉犯，我想检查一下您怀里的平民可以吗？哦对了，忘记做自我介绍了，我叫比尔德·克拉克，是一名赏金猎人。”
　　比尔得微笑着说道。
　　赏金猎人……
　　张枫也只是在书本上看到过这个职业，不知道这个赏金猎人和自己了解到的有没有不同。
　　可是他竟然要这个小姑娘？张枫自然不愿意。
　　不单单是因为保护欲，更重要的是，他通过刚刚的这些人的表现就知道，贵族在这里好像比较有地位的样子。
　　他既然冒充贵族，那自然不能随随便便就怂了，起码你得拔出刀来威胁一下吧，真要是几句话就把一位贵族镇住了，张枫觉得那根本不算是贵族。
　　而且还有一点，这些人虽然看上去凶神恶煞的，但是并没有伤害流民们的性命，可见他们还是有一定的纪律性的。
　　于是张枫的语气有些强硬道：
　　“你找你的通缉犯和我有什么关系？这是我的仆人，你没有权利检查！”
　　张枫说出这句话的时候，虽然语气很镇定，但是身子在微微颤抖，只有怀里的小女孩儿能感受得到。
　　比尔德脸色严肃的盯着张枫，张枫同样丝毫不妥协的盯着他。
　　其实在张枫心里，已经有些叫苦了。
　　你别看着我啊！
　　你要拔刀就拔刀，要威胁就威胁，你只要敢拔刀，我就敢跪下求饶！
　　但是你这不说话，我要是直接跪下了，岂不是有点尴尬！
　　张枫在这种情况下还能疯狂吐糟，这也是没谁了。
　　“是我唐突了，我给大人赔个不是。”
　　然而预料中的威胁并没有出现，这个叫比尔德的赏金猎人对着张枫行了一个礼，然后微笑着退却了。
　　“算你识相。”
　　张枫嘀咕一声，像是对比尔德很不屑一样。
　　不过也不知道比尔德有没有听到张枫话，反正离开后，和几名属下说了几句话后，就离开了。
　　留下一地光着身子的流民们瑟瑟发抖。
　　看到对方终于离开了，张枫这才松了一口气。
　　他感觉自己的后背都汗湿了。
　　不过事后张枫又觉得，这个世界的人还是很好说话的吗，赏金猎人听起来很牛批的职业，但是在自己几句话下就退走了，可见人家还是很讲文明的。
　　这让张枫对于这个世界的好感，提升了不少。
　　而在一公里之外。
　　比尔德问向同伴：
　　“确定没有遗漏的吗？”
　　“是的，这些流民里没有她。如果我们这一次不能抓到她，以后就更难了啊！”
　　同伴回答。
　　“那也没办法，我们尽力了。”
　　比尔德皱着眉头，他是真的尽力了。
　　同伴突然说道：
　　“不过那个贵族好像有点可疑啊！”
　　“不，那个贵族不是她。”
　　比尔德却是直接否决了。
　　“为什么？”
　　同伴很好奇，不知道为什么比尔德如何下的这个结论。
　　“因为他符合了贵族的大部分特征——好看，干净，服饰高贵，语言上从来不落后于人，视面子为生命，但是自身却没有任何实力，独自一人面对威胁时，有点色厉内荏。”
　　“啊？这是贵族的特征吗？可是我之前见到的贵族不是这样的啊，起码没他长得好看，也没他衣服好看……”
　　“所以我说，他符合了贵族的大部分特征。他绝对是一个贵族，没有伪装。而且看样子还是一个没怎么出门过的贵族，或者说他一直都被骑士保护得很好，这是第一次独自出来，但这也意味着，他家里的势力可能很恐怖，所以，我们能不得罪的话，尽量不要得罪，不然会很麻烦。”
　　“原来如此，受教了！”
　　如果张枫知道比尔德的想法，怕不是要被吓死。仅仅几句话的功夫，就能把张枫看得如此透彻，这样的人，简直可怕。
　　……
　　“好了没事儿了！”
　　张枫拍了拍怀里小女孩儿的后背，出声安慰道。
　　女孩儿抬头看着他，那灰暗的眸子中有些疑惑和迷茫。
　　“你为什么要保护我？”
　　这是小女孩儿说得最长的一句话。
　　只不过这个看似简单的问题却把张枫问住了。
　　“呃……怎么说呢，就是下意识的行为，保护弱小不是本能吗，何况我还是一个男人，男人保护女人，这也是本能。”
　　张枫拍了拍胸脯，显得很豪迈，至于刚刚那随时准备求饶的事情，他是不可能说出来的，太丢人。
　　小女孩儿陷入了沉思。
　　刚刚张枫的那种明明很害怕，但是还硬着头皮上的情形让她有些触动。
　　“你要去哪里？如果顺路的话，可以跟我一起。”
　　张枫突然问道。
　　“我……好。”
　　小女孩儿点了点头。
　　张枫有些高兴，倒不是对她有什么企图，而是有个可以说话的人。
　　至于那个牵着马车的中年男人。emm……那一张口满嘴的气味，让张枫没有说话的欲望。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　张枫这才发现，自己也不知道她的名字。
　　“名字？我没有名字。”
　　小女孩儿的神色有些迷茫。
　　“啊？没有名字？”
　　张枫愣了一下，然后有些同情，保护欲再次爆棚，连名字都没有，这肯定是一个从小没有父母的可怜孩子，想到自己的身世，张枫试探着说道：
　　“要不我给你取个名字吧？”
　　“好。”
　　小女孩儿思考了一下，然后点点头。
　　张枫皱着眉头。
　　“要不你就跟我姓吧，我姓张，你就叫张小糖，怎么样！”
　　张枫想起他把自己最后一颗棒棒糖给她吃了，这可能是自己这个世界的最后一颗棒棒糖，所以这个名字还是很有纪念意义的。
　　至于为什么叫张小糖，而不是叫张棒糖。因为后面一个太呆了。
　　小女孩：“……”
　　“不好听啊，那我再想想——”
　　“好！”
　　“啊？你同意了？”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿，看来我还是有取名天赋的。”
　　……
　　经过这次事件之后，这里的人心情都有些不太好，不过这跟张枫没有什么关系，他已经坐着中年男人的马车上路了。
　　同时这一路上还有其他人，商人，流民都有。
　　虽然马车很破，但是张枫倒觉得别有一番新奇的体验。
　　张枫在马车上一直问张小糖关于这个世界的人类社会的一些情况，但奇怪的是，张小糖总是支支吾吾的，半天也说不上来。
　　张枫只当她没见过世面，也不太在意。
　　期间张枫还给她分享了一些食物，但是张小糖也很有分寸，只是尝了尝，并没有多吃。
　　夜晚，这一大队人寻了一处平地扎营。
　　中年男人有两个帐篷，他自己一个，另外一个留给张枫和张小糖。
　　帐篷不大，张枫和张小糖穿着衣服，躺在一张破毯子上。
　　破毯子有点馊味，但是都这时候了，哪有那么多讲究。
　　这一天张枫非常疲倦，前一刻还和张小糖说话，后一刻就睡着了。
　　轻轻的鼾声响起，张小糖看着张枫，没有任何表情，突然，张小糖的瞳孔变成了红色。
　　“嘿，他应该睡着了！”
　　“小声一点，这可是一位贵族！”
　　“贵族又怎么了，他就一个人，肯定不是我们的对手！”
　　“而且还有个小女孩……嘿嘿！”
　　十多秒钟后，帐篷被人从外面打开。
　　三道人影出现，他们有的拿着棍子，有的拿着刀子，显然来者不善。
　　然而，当他们看到帐篷里的情况时，忽然一愣。
　　他们没看到张枫，没看到张小糖，只看到了一双红色的眸子。
　　然后三人的目光就变得呆滞，数秒钟后，他们转身，慢慢走入黑暗之中。
　　帐篷关上了。
　　半个小时后。
　　又有四道身影来到张枫帐篷前。
　　打开帐篷，发呆，转身，走入黑暗。
　　……
　　第二天清晨，张枫睡到自然醒。
　　他睁开眼就看到张小糖蜷缩着身子躺在自己身边，她的脸色有些苍白，不知道是不是有些冷。
　　张枫把自己的外套搭在她身上，张小糖被张枫的动作惊醒。
　　“呃……早上好。”
　　“……早上好。”
　　张枫递给张小糖几块儿饼干，张小糖神色有些不太自然地接过。
　　“咦？咱们这儿的人怎么少了这么多？”
　　来到外面，张枫突然发现，昨天还有一大队人呢，今天再一看，起码减少了三分之一。
　　中年男人脸色严肃的小跑了过来。
　　“大人，昨天夜晚，我们这里不知道发生了什么，有些人莫名其妙地失踪了，我们还是早点上路吧。”
　　“好！”
　　听到这些人是失踪了，张枫有些担心，自然是同意了中年男人的话。
　　不过这时，张小糖却提出来告别。
　　她要去的地方，从这里开始就不顺路了。
　　张枫有些担心地问道：
　　“你真的不跟我一起去红叶城吗？”
　　“不去，我还有些事情。”
　　张枫不明白这就一小孩儿哪里来那么多事情。
　　但是既然对方提出来了，张枫也没有理由阻止，说到底，两人也才认识了一天而已。
　　“行吧，那你路上小心点，对了，这些东西给你。”
　　张枫打开背包，把背包里的小零食一样拿一袋，都塞到了张小糖手里。
　　不多，但是代表张枫的一片心意。
　　“谢谢。”
　　张小糖走了，张枫倒也没有什么特别的感觉。
　　他现在还不知道自己明天的日子咋过呢，哪有空去关注别人。
　　坐在马车上，从早上走到下午，张枫被颠得想吐，他一直在想，自己要是有一辆小汽车该多好，估计早就跑到了。
　　又到了夜晚，想起昨天莫名消失的那些人，张枫有些害怕，不过害怕也挡不了瞌睡，大概凌晨的时候，他睡着了。
　　“嗷呜~嗷——”
　　一声声狼嚎从远方传来，像是有一片群狼，但是叫声突然戛然而止。
　　张枫根本没有听到，他又睡了个好觉。
　　第二天，出帐篷的时候，张枫发现有些人要分道扬镳了。
　　每走一段就要离开一些人，只有中年男人的马车一直向前。
　　在离张枫大概三公里的地方，有十几人骑着马，疾驰而行。
　　他们每个人的服装都不一样，看起来比较杂乱，但是他们腰间都挂着一把同样大小弯刀。
　　如果有人在这里，肯定就能认出来，他们就是让人闻风丧胆的马贼！
　　而他们前进的方向，赫然是张枫的位置。
　　但是突然间，一道影子窜入马贼之中。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　瞬间，几名马贼从马上栽倒，掉落在地上一动不动。
　　“谁！”
　　有马贼大惊，但是他根本看不清来人是谁。
　　十几秒后，除了马儿完好无损外，马贼全部死亡。
　　张枫自然不知道这里发生的事情，他正在马车上发呆。
　　没有电，没有网，连唯一说话的人也走了，张枫从来没有觉得自己这么孤单过。
　　不过有一点出乎了张枫的预料，他本以为这在路上会碰到一些情况的，比如强盗啊什么的，越是在落后愚昧的地方，治安越差，越不容易管理。
　　更何况他们还在荒无人烟的路上，真要遇到了，也只能自认倒霉。
　　但是并没有张枫担心的情况出现，强盗什么的根本没有，路上偶尔遇到一些人，也都对张枫很卑谦，很恭敬，甚至还专门给他让路。
　　这让张枫有些感慨。
　　这个异界的民风真是淳朴啊！
　　要是现代社会的人也能有这种态度，那岂不是社会一片美好。
　　下午，张枫在车上睡了个午觉。
　　听中年男人说很快就可以到红叶城了，到了红叶城就会有骑士大人和士兵，他是受到红叶城庇护的，再也不用担心危险了。
　　张枫心情自然放松了不少，很快就沉沉睡去。
　　而在他睡着的时候，一阵风吹过，张小糖不知何时出现在了马车上。
　　无论是那个车夫，还是张枫都没有发现。
　　张小糖伸手，轻轻抚摸着张枫的脸，喃喃自语。
　　“你在我最虚弱的时候救了我一命，我会报答你的，但是因为我还有很重要的事情去做，只能先离开，你等着我。”
　　说罢，张小糖俯下身子，轻轻咬破嘴唇，一滴血落在张枫微张的嘴里。
　　与此同时，张小糖的样子也发生了翻天覆地的变化。
　　她的头发开始变长变白，她的耳朵开始变尖，她的手脚开始变长，她的胸部开始隆起，她长出了一条毛茸茸的白色尾巴……
　　最让人惊艳的是她的脸庞，那个长着雀斑的婴儿肥不见了，变成了风情万种的精致容颜，既有东方人的柔美，又有西方人的深邃。
　　尤其是她那一双充满魅惑的眼睛，仿佛看你一眼就能把你魂儿给勾出来。
　　如果比尔德在这里，绝对会大吃一惊，这是他一直寻找的那只狐兽人，是他们悬赏令上赏金最多的头号通缉犯！
　　只不过这种情形没持续多久，她刚刚变长的手脚又开始回缩，她那鼓鼓的胸部也开始变瘪。
　　眨眼间，张小糖小了好几号。
　　她愣了一下，随后有些泄气。
　　“可恶，还是不能完全恢复实力吗！”
　　等到她感觉张枫已经把那一滴血融合之后，张小糖捏了捏张枫的鼻子。
　　“我给你下了个标记，等着我。”
　　嗖~
　　张小糖消失。
　　自始至终，那个驾车的中年男人什么都没有感觉到，张枫同样如此。
　　……
　　一个月后。
　　落日山脉的一处森林深处。
　　萝莉身材的张小糖丢下手中还在滴血的刀，在她身后，数十具无头尸体跪在地上。
　　而从那些被斩首的头颅看，这些人赫然是兽人。
　　“大人，叛徒都已经伏诛，接下来应该怎么做？”
　　说话的是一名身高足有两米五左右的小巨人，他裸露出来的皮肤上长着棕色的毛发，他的胳膊比张小糖的腰还粗，他的脸和人类差不多，但是满脸杀气，不过他手上那两只圆圆的棕色耳朵，让他少了一些狰狞。
　　这是一只熊兽人。
　　高大雄壮的熊兽人哪怕是半跪在地上，也比张小糖高。
　　这让张小糖很不爽，但是她也知道这不能怪熊兽人。
　　“确定没有遗漏的了吗？”
　　“是的大人，一共十一人，全部在这儿。”
　　“很好，拿着他们的头，去警告其他人，这就是和人类勾结的下场！”
　　“是！”
　　熊兽人站起，随便在树上撇了一根树枝，然后把这些人头串连起来，咚咚咚的离开了。
　　这时，旁边一位身材瘦小的鼠兽人开口，他长着一张中年人的面孔，但是却和萝莉状态的张小糖一样高。
　　“大人，因为您被叛徒陷害，这段时间，我们损失惨重，您的实力也大打折扣，可是我们今年的过冬物资还没有准备好，如果再不准备的话，可能有的族人挨不过这个冬天，今年的冬天比往常更冷了！”
　　“又是冬天！”
　　张小糖皱了皱眉。
　　自从成为他们的首领开始，每年冬天都是她头疼的时候。
　　尤其是他们还在落日山脉里面，这里根本没有办法种任何农作物，平常的话，他们还能打猎，但是现在野兽都不怎么出门了。
　　光靠打猎根本不够。
　　张小糖自己倒是不可能会饿死，毕竟她实力强劲，实在不行，去人类社会偷点东西也行，但是其他兽人就不行了。
　　不是每个人都像张小糖这么厉害，兽人也是普通人，也是有小孩子的。
　　再说，张小糖也不能肆无忌惮地在人类社会作乱，现在她的赏金已经很高了，要是再把赏金提一提，怕不得全世界的赏金猎人都来找她了。
　　毕竟在落日山脉这边，人类才是处于主导地位。
　　“你有什么好办法吗？”
　　张小糖问向鼠兽人。
　　鼠兽人顿时一脸苦相，他要是有好办法，早就解决了，哪会还来烦她。
　　“好像也没有什么好办法了，除非我们找人类购买粮食。”
　　有些人类也是做兽人生意的，但是价格要高上三成以上。
　　因为这些人类也是冒着风险的，以前就出现过兽人交易时不给钱，打劫人类的情况，当然也有人类设下陷阱，把兽人骗来捉住的情况。
　　反正是大家都不能轻易相信对方。
　　张小糖看着鼠兽人问道：
　　“我们还有多少金币？”
　　鼠兽人伸出一只手指。
　　“一百枚，这么多！”
　　张小糖有些惊喜。
　　鼠兽人摇了摇头。
　　“十枚？这就有些难办了啊！”
　　张小糖皱着眉头。
　　“不，是只剩下一枚金币了。”
　　张小糖：“……”
　　“我们还有多少族人？”
　　“二百三十一人。”
　　“也就是说，这咱们这一枚金币，要是买粮食的话，可以支撑大家……”
　　张小糖还在计算，鼠兽人就开口了。
　　“最多三天。”
　　“……”
　　张小糖有种丢下他们跑路的想法，一个个都是饭桶啊！
　　在张小糖头疼的时候，刚刚那位熊兽人又回来了。
　　“呃，老大，我抓到了一名人类。”
　　熊兽人像是提小鸡一般，捏住了一个满脸惊恐的男人。
　　“不要杀我，不要杀我！”
　　张小糖对着鼠兽人使了个眼色。
　　鼠兽人立刻对这个男人开始审问。
　　“你是谁，从哪里来，要干什么，你要是敢说一句假话，他会直接吞了你！”
　　听到鼠兽人的话，再看到熊兽人的血盆大口，这人差点晕过去，他是真不知道，这落日山脉里有传说中的兽人啊！
　　“我叫奎克，是狂风马贼团的人，来落日山脉是因为我们要去攻打红叶城了，我看看能不能从落日山脉抄个近路，而我迷路了，在落日山脉转了三天，转到您这里来了，求您看在我无知的份上，放我一条生路！”
　　这人正是之前从红叶城离开的马贼奎克。
　　张小糖对于人类那些打打杀杀的不感兴趣，本来想让鼠兽人看着处理，但是突然她一愣。
　　“你说什么？红叶城？哪个红叶城？”
　　鼠兽人赶紧提醒道：
　　“大人，落日山脉附近，只有一个红叶城。”
　　“对对，就是那一个红叶城！”
　　奎克为了活命他也不管三七二十一，只要问，他就交代，只要能活命，他打死都不来落日山脉了，谁特么知道这里面有兽人啊！
　　张小糖对红叶城的事情很感兴趣，等到奎克把红叶城里的所见所闻说完，已经是半个小时后了。
　　张小糖三人都听呆了。
　　听都没听过的美食美酒，干净整洁的街道，永远在招人的市政厅，超级有钱的城主。
　　而张小糖最在意的是，现在的红叶城城主叫张枫。
　　他是城主？
　　他有危险？
　　我必须得去帮助他！
　　见到这几名兽人对红叶城感兴趣，奎克觉得自己活命的机会来了，他赶紧再次说道：
　　“那红叶城招人的福利特别好，我要不是怕我们老大杀了我，我自己都去了，而且城主很善良，他还招兽人，兽人和人类的待遇是一样的，每天都能吃到饱！红叶城就有兽人！”
　　这些话自然是奎克瞎扯的，红叶城是有兽人，狼耳娘艾米，但是他根本没见过，至于招兽人这件事，也是假的，因为张枫发布招人启事的时候，还不知道有兽人这回事呢。
　　他就是为了活命，瞎说的。
　　而张小糖却是相信了，因为她见过张枫，他知道张枫是一个善良的人。
　　“你们还记得我之前说，我被一个人类救了性命吗？”
　　张小糖幽幽开口。
　　鼠兽人有些惊讶道：
　　“难道……”
　　“没错，那个人就是张枫，他现在有危险了，你说，我应该怎么做？”
　　鼠兽人本想说，人类的事情让他们自己处理就好，但是看着张小糖有些不善的目光，他连忙改口。
　　“大人的救命恩人，就是我们的救命恩人，我们自然得去相救！”
　　熊兽人也开口。
　　“救人！”
　　他脑子里没有太多弯弯绕绕，他知道对方救了大人的命，那么在他遇到危险的时候，自己就应该去救他。
　　“很好，你让大家都收拾收拾，全都去往红叶城！”
　　张小糖目光坚定。
　　“是——啊？所有人都去？”
　　鼠兽人懵了一下。
　　“对！”
　　张小糖肯定道。
　　“可是我们也有兽人不擅长战斗啊！”
　　“谁说我们都是去战斗的，他那不是招人吗，我们去帮忙！”
　　鼠兽人有些无语看着她，总觉得她是想把这些兽人托管出去。
　　他很想说，先不管对方善良不善良，就说我们这都是一群饭桶，人家会要么！养得起吗！
　　“不过，我得先去看看具体情况再说，你们慢点走，如果可行的话，我再叫你们，如果消息有误的话，咱们再商量。”
　　张小糖虽然觉得张枫应该会接受这些兽人，但是这只是她觉得，实际上如何，谁也不知道，还可能存在变数。
　　她需要先去打探清楚再说，毕竟这些族人们，她嘴上说他们都是累赘，但是这么多年过去了，她也从没有抛下任何一个人。
　　这二百多兽人其实也不算多，加上他们大多都力气很大，东西也不多，还是很快就收拾好东西了。
　　毕竟搬家这种事情，他们不知道经历多少次，都习惯了，不过如果知道他们的首领准备把他们送到人类城市时，不知道他们内心会有什么想法。
　　而张小糖早就独自一人上路了，哦不，还带着一脸绝望的奎克。
　　张小糖拿出来还剩下的最后一颗棒棒糖，目光坚定。
　　“张枫，我来了！”
　　……
　　张枫莫名其妙打了个喷嚏，他揉揉鼻子然后抬头，看着那十多米高的混凝土城墙，刚穿越而来的他有些懵。
　　“诶？这真是我的红叶城？”
　　我只是提个理论，你们竟然实现了？
　　————————————
　　PS：今日7000字更新完毕！
　　这几天推荐票好差啊，这么多天连一万都还没到，惨兮兮！如果今天能有300张推荐票，晚上就加一更！

第一百零九章 女仆艾米（加更）
　　红叶城城堡内，张枫看着窗外那道十多米高，用混凝土建造的城墙，很是意外。
　　自己也就在现代待了五天时间，怎么就建造这么高了？
　　“张枫？”
　　耳边传来一声狼耳娘艾米不太确定的声音。
　　“怎么了？”
　　张枫回头，露出一个好看的笑容。
　　“呀！真的是你！”
　　狼耳娘脸色一喜，立刻伸出双手，飞奔过来。
　　但是她不知想到了什么，脸色一红，在离张枫还有一米左右的距离时，瞬间刹住了车。
　　双手也赶紧放在背后，眼神向一边撇，装作一副不是很在意的样子。
　　“咳，回来了啊。”
　　“嗯，回来了。”
　　张枫伸出手，本想迎接她的拥抱的，但是没想到她又不抱了。
　　不过张枫也不尴尬，他上前一步，在狼耳娘懵懵的目光下，和着狼耳娘轻轻拥抱了一下，然后在狼耳娘还没反应过来时松开了她，
　　“你你……我、我……”
　　狼耳娘一时间嘴巴大张，但是什么话也说不出来。
　　“在我的家乡，表示欢迎的方式就是拥抱一下，有什么问题吗？你难道不欢迎我回来？”
　　张枫疑惑地看着狼耳娘。
　　狼耳娘下意识摇头：
　　“不、不是的，我欢迎……”
　　“那再来一个拥抱？”
　　张枫再次伸开了双手。
　　“不，不！我去喊卡洛琳！”
　　看着狼耳娘逃一般似地溜了，张枫有些坏笑，他觉得调戏狼耳娘还是很有意思的，当然前提是不用被狼耳娘踢飞的话。
　　没多久，艾米带着卡洛琳来了，卡洛琳看到张枫自然很激动，和狼耳娘一样，伸开双手奔跑了过来。
　　不过和狼耳娘不同的是，她没有刹车，和张枫紧紧拥抱在一起。
　　“张枫大人，欢迎回家！”
　　张枫同样抱住她。
　　“在我的家乡，表示欢迎的方式就是亲吻一下彼此。”
　　卡洛琳听到张枫的话有些害羞，但还是大胆地踮起脚尖，在张枫脸庞上轻轻吻了一下。
　　张枫同样回吻了一下。
　　狼耳娘在一旁看得目瞪口呆。
　　“他刚刚好像不是这么说的吧……”
　　张枫牵着卡洛琳的手，然后关心地问道：
　　“我不在这几天，你们俩怎么样？”
　　“我挺好的，有你分配下来的任务，可能会比以前忙一点，但是也比以前充实了很多，看着红叶城在自己手中慢慢地发生变化，那种感觉是以前从来没有过的……”
　　看着卡洛琳是发自内心的高兴，张枫也很开心。
　　“小艾米你呢，这几天在红叶城还习惯吗？”
　　张枫问向在一旁偷偷观察的狼耳娘。
　　“啊？我……习惯习惯，能吃饱！”
　　看着狼耳娘这样子，张枫有些心疼，看这孩子在外面都被饿成什么样子了，仅仅是能吃饱就满足了。
　　“对了，你们的效率挺厉害啊，我这才离开几天，都建立一道这么高的城墙了！”
　　“张枫大人，是这样的，在你离开后不久，有一大波的流民来到了红叶城，因为你不在，我就自作主张，把这些人都安置在了红叶城，答应给他们饭吃，但是必须得帮助我们干活，那些流民们自然愿意，于是我们有了一拨人后，效率提升了不少。”
　　听完卡洛琳的解释，张枫这才恍然大悟，他就说嘛，哪怕是混凝土建造城墙，这速度也有点离谱了，因为这里并没有各种机械，全靠人工来的。
　　原来是因为有人加入到建设之中了。
　　“有多少流民？”
　　“一共是六百多人，来到咱们红叶城之后，有几人带着病，没抗住死了，现在还有六百三二十人。”
　　异界的医疗条件太差，哪怕是个普通感冒也可能要人命。
　　“六百多人，这可不是个小数目，你安排好了吗？”
　　红叶城在张枫接手的时候，才一千多人，现在一下子多了一半儿的人，如果治理不好的话，可是会出大问题的。
　　“大人放心，在这方面，马洛骑士有经验，他在城西专门隔离出来一个区域用来安置流民的，如果这些流民表现好的话，有晋级成红叶城正式居民的资格，但是如果表现不好，只能在那里面待着，不能出来。”
　　“很不错。”
　　张枫点了点头，城西以前就是类似于平民窟的地方，红叶城最穷的人才会住在那里。
　　后来张枫接管红叶城后，减去了一些无意义的赋税，增加了很多工作岗位，大家的生活都好了不少，那边的平民窟也就名不副实了。
　　更何况张枫也不想自己城里有什么平民窟的，居民们都住在了张枫重新规划好的地方。
　　城西的很多地方就空闲了出来，用来安置这些流民正好。
　　“那些混凝土用着怎么样，有什么问题吗？”
　　张枫弄出来这些混凝土后没怎么看就回去了，现在从这个城墙的建设来看，应该是没什么问题的，但是他还是要了解一下。
　　“不得不说，您这个混凝土太神奇了！以前建造一栋木制房子需要好几天，石制的要的时间更久，但是有您这个混凝土的话，只需要三天时间就可以盖好了，而且还像石头一样坚固！”
　　卡洛琳语气中丝毫不掩饰对张枫的崇拜。
　　异界平民的房子本来就不大，也不复杂，再加上没有什么装修，三天盖好在张枫意料之中。
　　“还不错。”
　　现在红叶城的正式居民都被张枫划分在新居住区了，这里会盖两层的小楼供他们居住，当然现在还没盖起，这只是张枫的规划。
　　“哦对了，还有件事情。”
　　卡洛琳突然有些不好意思。
　　“什么事情？”
　　“就是关于大熊猫胖达的事情。”
　　“是小白！”
　　狼耳娘很不服气的插了一嘴，这本来是属于她的小白，但是要是一直被人叫胖达的话，她感觉小白就不属于她了。
　　“好好，小白，小白！”
　　张枫敷衍了一下，然后对着卡洛琳问道：
　　“胖达怎么了？”
　　“咯吱！”
　　狼耳娘的银牙咬得咯吱直响。
　　卡洛琳有些好笑，她把握着艾米的手安慰了一下，然后接着说道：
　　“之前胖达不是露过面了吗，吸引了很多人注意，那些商人们一直通过个人渠道旁敲侧击的问胖达卖不卖，我自然是不可能卖的，但是他们又不死心，是想来参观一下胖达，给钱的那种。”
　　张枫听到这儿，有些不敢置信地张大了嘴巴，卡洛琳还在继续说道：
　　“胖达那么聪明，不可能会被他们拐走，于是我就同意了他们的请求，也算想让他们死心，我规定，他们可以来参观胖达，但是每次需要一枚银币，而且只有十分钟的时间，本以为这可以让他们知难而退，但是没想到，他们竟然真的愿意支付一枚银币……”
　　张枫是彻底无语了。
　　所以说，最终还是要靠卖萌来勉强生活这样子吗？
　　“你得注意一下他们，不能让他们接触到胖达，这不单单是为了胖达着想，也是为了他们的安全考虑。”
　　投毒什么的，虽然可能性小，但是也不得不防。
　　而且胖达虽然脾气好，但是不代表它不会发怒，万一一个不爽，直接把人拍死了，对张枫来说，也是一个麻烦。
　　“大人放心，这些我都有考虑到，我让艾米交代了胖达，不吃来历不明的食物，也不要随意伤人，如果它做得好的话，我还给它加餐。”
　　听着卡洛琳的话，张枫这才放下心来。
　　“不错，不错。”
　　这可能自己碰到的唯一一只野生大熊猫，他可不希望胖达有什么危险。
　　胖达都开始赚钱了，张枫很欣慰，也不枉自己养着他。
　　“我们先去看一下城墙的建设情况吧。”
　　“好的。”
　　三人坐着马车来到城南，这道城墙是红叶城目前最高的城墙。
　　其他城墙还在打地基，这道城墙作为试点先开始的。
　　来到城墙下，十多米高的城墙其实在张枫看来并不算太高，但是和周围的那些矮房子一对比，这高大的感觉就来了。
　　很多人在城墙下各司其职地忙活，有很多服装明显和红叶城本地居民不一样的人，那些人已经就是流民了。
　　当时招人的时候，张枫设立的薪资，除了基本工资外，还有额外的绩效工资，意思就是你干得多，就会额外获得更多的金钱。
　　绩效工资对每个人都是有效的，不管你是原住居民还是流民，只要是来为城墙建设工作，都能得到这部分钱币。
　　于是这些人干活时，都没有偷懒的，甚至为了多拿点钱，拼命地干。
　　对于此情况，马洛没有阻止。
　　毕竟现在红叶城遭遇了马贼的威胁，能快点把城墙建设好，那一切都是值得的。
　　“城主大人！”
　　正在当监工的马洛看到马车里的张枫，连忙给旁边的属下交代两句后，过来给张枫行礼。
　　两人交谈了一下城墙建设的情况。
　　目前来看一切良好，估计用不了多久，这一道二十米高的城墙就能建设起来了。
　　“很好，其他三面城墙也要开始动工了。”
　　北面的黑石城墙在张枫看来还是有些小了，也得重新建造。不过这面墙暂时还有用，就没有推到。
　　而且这里面可是有很多翡翠的呢，张枫回头得找机会把这些翡翠给弄出来。
　　“是，不过以我们目前的人手，四面城墙同时建设的话，速度会慢了不少。”
　　“没事，慢就慢点吧。”
　　这不是玩游戏，这城墙是一层层建上去的，哪怕是建造一半的城墙也是可以用的。
　　“关于流民的事情，听说这段时间流民会变多？”
　　张枫问道。
　　“是的，因为马上就到冬天了，按照以往的经验，这几天流民可能会变多，但是如果这几天没有流民来的话，那今年就不会有了。”
　　“嗯，有流民来的话，你注意一下，你目前的这个方法就不错，让他们单独在一个地方，不能让他们影响到我们红叶城居民的正常生活。”
　　“是！”
　　张枫又让人驾着马车在红叶城里视察了一圈。
　　整体来说，很不错，各种建设都在如火如荼，一片欣欣向荣的景象。
　　速度快一点的，新房子都已经盖起来了。
　　再次回到城堡，卡洛琳去安排午饭了，张枫先是独自一人去了一趟藏宝室，把自己从现代带来的东西放到里面，然后抱着好几套漂亮的衣服走了出来。
　　“艾米，我给你带了些衣服，你看看你喜欢吗？”
　　张枫叫来狼耳娘。
　　“衣服？”
　　艾米好奇地问道，她穿的还是卡洛琳的衣服，虽然改了一下，但还是有些不合身。
　　虽然狼耳娘并不在意，这比她以前穿的兽皮好多了。
　　张枫把这些衣服展开。
　　“哇！”
　　这几件衣服都是洛丽塔风格，张枫觉得狼耳娘很适合这个。
　　当然还有别样类型的衣服，都在藏宝室里。
　　“好漂亮！”
　　艾米满眼星星地盯着这些衣服，她有些想摸，但是又有些怕弄脏了。
　　“这都是给你的，你试试合身不合身。”
　　张枫把这些衣服往艾米手上一放。
　　狼耳娘赶紧接住。
　　“我……”
　　“没事，你慢慢挑，如果这些不满意，在藏宝室里还有，你可以让卡洛琳陪你去挑。”
　　趁着狼耳娘有些失神的时候，张枫悄悄伸出手，摸了摸狼耳娘的头，当然主要还是那两只尖耳朵。
　　也不是不是没反应过来，艾米没有躲开，任由张枫的大手抚摸上去。
　　舒服~
　　如愿以偿的撸到了艾米的狼耳朵，而且还没有受到攻击，张枫心满意足的离开了。
　　“咦，艾米呢？”
　　卡洛琳端来饭菜，有些好奇地问道。
　　“送了她一些新衣服，估计现在正在试穿呢，藏宝室里我放了很多，还有专门留给你的。”
　　“谢谢大人！”
　　卡洛琳凑过来轻轻在张枫嘴唇轻啄一下。
　　张枫还没尝到味儿，她又小跑着离开了。
　　“妖精！”
　　张枫舔了舔嘴角，他决定要在晚上给卡洛琳一个深刻的教训。
　　“张枫……”
　　听到有人叫自己，张枫回头，看到穿着一身黑白色女仆装的狼耳娘，有些扭扭捏捏地叫自己。
　　张枫惊讶地张大了嘴巴。
　　他给了艾米很多套衣服，但是没想到她竟然选择了这一套黑白色的女仆装。
　　女仆装的狼耳娘？
　　二次元来到三次元？
　　张枫感觉自己要被萌死了！
　　“不、不好看吗？”
　　艾米有些不自信地问道。
　　“好看，太好看了！”
　　张枫凑了过来，然后看着她白皙的小腿，突然眉头一皱。
　　“不过还差了点东西。”
　　“啊？差什么？”
　　女仆装除了衣服之外，还有发箍和丝袜。
　　在张枫看来这才是最完整的女仆装。
　　当然，这是指正经的女仆装，那些不正经的女仆装，可能有一起奇奇怪怪的东西，不做讨论。
　　“来，我教你。”
　　张枫把狼耳娘拉回卧室，然后亲自帮她把发箍戴好，狼耳娘脸色红红的也没有反抗。
　　之后张枫又告诉她丝袜的穿法，这个就没法上手了，不然很可能会被踢飞。
　　“这是一套短裙，还有长裙的，要冬天了，你穿短裙的不会冷吗？”
　　张枫是出于猎奇的心理，带回来很多套女仆装，长款短款都有，他没想到狼耳娘专门选了一个短款的。
　　“冷？不会啊，我觉得这一套活动起来比较方便。”
　　艾米扯着裙角有些不好意思地说道。
　　“好吧，你不怕冷就好。”
　　等到艾米再次把衣服穿好之后，张枫眼睛发亮。
　　女仆装，兽耳，白丝……最重要的是，还有一条尾巴。
　　就是这种感觉！阿伟死了！
　　“是这样吗？”
　　狼耳娘扭捏地问道。
　　“嗯嗯，真漂亮！”
　　张枫发自内心地说道。
　　等到卡洛琳过来时，也被艾米惊艳了一番。
　　“艾米，你穿这个好漂亮啊！”
　　“谢谢！”
　　听到卡洛琳也夸她漂亮了，艾米很开心。
　　倒不是她不相信张枫，而是感觉张枫的话不是那么靠谱，尤其是他那双眼放光的样子，艾米总觉得有些怪怪的。
　　几天不见，张枫觉得艾米的脾气好了很多。
　　虽然偶尔还会在言语上怼自己，但是不动手就行。
　　吃过晚饭，艾米主动要去洗碗，她觉得自己在这儿也没有帮上什么忙，光白吃白住的，有些不太好。
　　但是张枫却没让她去。
　　这种小事儿让仆人去干就行了，张枫还有更重要的事情呢。
　　“你们会射箭吗？”
　　“会。”
　　卡洛琳点头。
　　“不会。”
　　狼耳娘有点不好意思。
　　“会不会都没关系，你看看我这个东西和弓箭比怎么样？”
　　张枫拿来一个又黑又长的东西。
　　“这是？”
　　看到张枫拿出来的东西，两人都有些疑惑。
　　“这是弩，你们没见过吗？”
　　“弩？没有！”
　　两人都摇头。
　　张枫有些奇怪，难道这个世界没有弓弩？还是说自己这里太偏僻了，大家见识比较少。
　　不过也不对，卡洛琳曾经可是公主呢，她见识应该是广的，她都没见过，那这么看来，这个世界真是的没有弩。
　　张枫给两人介绍一下弓弩的使用方法。
　　“这个弓有点相似……”
　　但是由于是第一次见弩，两人并不清楚弩和弓的差别。
　　张枫简单地科普了一下。
　　弩和弓各自有各自的好处，并不存在谁就比谁厉害的说法，但是对于张枫来说，他是用来守城的，再加上弩操作起来要简单很多，不用专门培养弓箭手，普通人就能上手，所有弩对他来说要更合适。
　　张枫把这个弩递到艾米手上，然后让她上好弦，并教她怎么射击。
　　由于这是现代生产的弓弩，用的是滑轮组，上弦的话，根本不费什么力气，艾米轻轻一拉就上好了。
　　“这么轻，应该威力不大吧……”
　　艾米下意识地说道。
　　“你试试就好了。”
　　张枫随意指着远处的一套立起来的骑士盔甲，它是城堡里的装饰品，但也可以穿着战场的。
　　“你试试能不能射到它的头。”
　　艾米嗯了一声，然后按照张枫教她的方法，端好弓弩，瞄准，扣动扳机。
　　咻！
　　砰！
　　箭矢准准地钉在了头盔上，可怜的盔甲在城堡隐藏了这么多年，最后还是中箭了。
　　“咦？我竟然打中了？”
　　艾米有些意外，她可是从来没有用过弓箭的，尤其是看到那箭矢狠狠地插进头盔时，他更是惊讶无比。
　　“这是我射出去的？竟然有这么大的威力？”
　　————————
　　PS：惨，今天连300张推荐票都没凑齐，但已经码好这一章了……想了想还是发了吧，伤心-.-

第一百一十章 狐耳娘到来
　　弩相比于弓，缺点很明显，比如射速慢，没有弓携带方便等。
　　但是相比于这些缺点，它的优点也很明显，尤其是在守城上来说。
　　它可以提前上好弦，瞄准的时候，不用费力气，不像弓，瞄准的时候还得拉着弦，这是很需要力气和技术的，所以对一般人来说，弩的精度比较高，比较容易操控。
　　当然，如果你力气大，瞄得准，手速也快，那么对你来说弓的潜力更高。
　　但是红叶城目前的情况，显然没有这样的弓箭手。
　　毕竟弓箭手培养是需要时间成本，不是一朝一夕就能完成的。
　　但是弩，可以。
　　比如艾米，她以前从来没有用过弓箭，对于射击方面的东西，几乎是一窍不通，但是她第一次用弩，就能稳稳地射中远距离的目标，这是弓所比不了的。
　　虽然艾米是兽人，本身力量很大，不能用常理来打量，但是这还是能说明一些问题的。
　　就像艾米自己都不相信，她竟然能射那么准。
　　“艾米，真厉害！”
　　卡洛琳先是夸了一下艾米，然后扭头看向张枫。
　　“大人的弩也很厉害呢！”
　　“卡洛琳你也试试。”
　　卡洛琳接过弩，学着刚刚张枫教的动作，把弩朝下，用脚踩住弩顶端的脚蹬，用力拉弓弦。
　　当然，由于这弓弦上有滑轮组，再加上卡洛琳力气本来就大，所以根本没有费什么力气就拉起来了。
　　端平，瞄准，射击。
　　咻！
　　砰！
　　弩箭稳稳地击中了头盔。
　　真正体验了一下，卡洛琳才知道弩的好处。
　　“这种弩好像不用怎么训练，就可以上手了……”
　　“是的，所有我准备把这种弩推广下去，我需要我的士兵都会这种弩。”
　　推广的自然不是这把弩，毕竟这种现代弩张枫只有三把，他要让铁匠们参考一下，然后制作出来，不需要像这把弩一模一样，他们也做不出来，只需要差不多，有杀伤力就行。
　　“那我们红叶城的士兵战斗力，绝对会提上三倍不止！”
　　卡洛琳有些激动。
　　三倍的提升并不夸张，因为这可以让他们变成弓箭手！
　　红叶城的士兵很多都是新兵，只有之前的那十几名老兵才会使用弓箭，算得上是弓箭手，还是比较一般的那种。
　　这些新兵们才参军没多长时间，除了那些猎户出身的外，其他人不可能把射箭技术练得很高超，尤其是实战时，估计能不能射到人就是问题。
　　但是如果有这弩就不一样了，比如可以专门给守城士兵配备一个或两个专门拉弩的人，他们拉好了，士兵再上箭，射击。
　　这就相当于红叶城所有士兵都是弓箭手！
　　弓箭手啊！在有些时候，这可是比骑兵还要重要！
　　如果红叶城里的士兵都是弓箭手，那想想就可怕。
　　“还有这个。”
　　张枫又回房间一趟，然后拿出了一把更长更粗迷彩颜色的弩。
　　这把弩除了颜色不同之外，它上面有一个迷彩色的圆管。
　　“这是什么？”
　　狼耳娘把头伸过来，看向那个光学瞄准镜。
　　“呀！”
　　她吓了一跳，因为她看到了那中了两只弩箭的头盔，竟然在眼前！
　　“这个叫光学瞄准镜，当然，你也可以叫它望远镜……”
　　张枫简单说了一下瞄准镜的功能，和使用方法。
　　两女听到后，十分惊讶，还有这种看到很远处的神奇物品？
　　在战争中，这完全是神器啊！
　　两人看向张枫的目光都带着一丝崇拜，甚至都对张枫的家乡开始向往起来。
　　“这弩就送给你们吧。”
　　总共三把弩，正好给她俩一人一把，剩下一只给工匠们研究，让他们仿造。
　　“不行，大人，这么厉害的神器，您还是自己留着吧！”
　　卡洛琳连连拒绝，在她看来战斗力只有五的张枫显然更需要这些弩。
　　“不要，不要！”
　　狼耳娘也是连连摆手，虽然她心里是想要的，这就像是一个大玩具一般，但是她知道张枫比自己更需要它。
　　“给你们，你们就拿着，我还想让你们保护我呢！”
　　张枫笑着摸了摸狼耳娘的头，这次她没有躲。
　　“那我要这个吧，这个比较方便，我就放在卧室里，随时可以拿出来使用。”
　　卡洛琳拿走了那个比较短的弩。
　　张枫又看了看狼耳娘。
　　“那我拿这个！”
　　狼耳娘见张枫确实不用，就把那个带瞄准镜的长弩拿走了。
　　“很好。”
　　张枫不用这些弩最大的原因，是因为他有更好的，那就是枪！
　　他空间里还有几把枪呢！
　　不过枪是作为他的底牌来使用的。
　　张枫现在的能力还比较弱鸡，他在没有一定实力之前，是不会把枪拿出来的，不然要是一不小心开启了火枪时代，而他又没有能力自保，那不是给自己找麻烦吗。
　　毕竟管你武功多高，一枪撂倒。
　　除了这些东西外，张枫还带来很多食物给卡洛琳和艾米分享，卡洛琳还好，艾米可是高兴得不行。
　　尤其是各种甜食，是她的最爱，甚至她还特意向卡洛琳学些做饭。
　　但是那手艺，张枫尝了一次之后，再也不让她进厨房了。
　　说起来，张枫和艾米的关系也好了不少。
　　比如，在狼耳娘心情不错的时候，张枫可以摸她的头，甚至耳朵，她不会出现什么暴力倾向，最多是对张枫翻翻白眼。
　　其实张枫更想去撸她那条狼尾巴的，但是想了想，张枫还是没敢，他还想多活两年，反正来日方长，总有机会的。
　　……
　　一片丛林之中，有两人在快步而行，如同两道幻影。
　　但是如果仔细看的话就会发现，这两道身影一前一后，前面那娇小的身影牵着一条链子，拴住了后面那道身材比较大的人。
　　这两人正是狐耳娘张小糖和马贼奎克。
　　张小糖别看他身子小，但是实力不低，尤其是速度极快，奎克本来根本追不上她的，张小糖又嫌弃奎克脏，于是就想了个办法，用一根链子拴在奎克的腰上，让他脱离不了自己的脚步。
　　这一路走来，奎克真的是老惨了！
　　他必须用尽全力才能跟上，但是只要一有懈怠，立刻就会被链子扯着，在地上拖着前进。
　　现在的奎克，浑身伤痕累累，感觉就是一口气吊着，随时会嗝屁一样。
　　“还有多久？”
　　张小糖很嫌弃地问道。
　　“快了、快了，再穿过这个黑石森林就到了！”
　　奎克虚弱地说道。
　　要不是这个恶魔答应他，到地方了就会放了他，凭借着这一丝生的希望，他说不定早就自我了断了。
　　“呼~终于快到了。”
　　张小糖速度顿时又加快了几分。
　　奎克只能提起最后的一股劲，艰难地跟上。
　　“就、就在前面，除了黑石森林就能看到了！”
　　奎克惊喜地叫道。他已经看到黑石森林的出口了。
　　“很好。”
　　张小糖突然停了下来，目光有些不善地看着奎克。
　　“你、你答应过，会放了我的！”
　　奎克有些惊恐的后退。
　　“哼，放心，我说话算话。”
　　张小糖看了他一眼，扔下了手中的链子，然后露出一个迷人的微笑，奎克直接就看呆了。
　　“好美……”
　　“嗷~”
　　突然，一声狼嚎让奎克清醒了过来，他视线渐渐清晰。
　　眼前早已经没有了狐耳娘的影子，但是取而代之的是一只目光透露出残忍之色的野狼。
　　“不要！”
　　早就没有了力气的奎克想要跑，他现在可能不是一只野狼的对手，但是扭头一看，一双双绿色的眼睛从树林中钻出。
　　“不——”
　　黑石森林出口，张小糖听着森林里传来那一声绝望的嚎叫，顿时露出一个冷酷的笑容。
　　把马贼带来抢夺张枫的红叶城？
　　死不足惜！
　　张小糖没有了累赘，速度瞬间提升了几倍，没多长时间，他就看到了农田，以及农田那边的一个小城。
　　离远了看，她觉得这就是一个普通小城，但是走到跟前的时候，张小糖震惊了。
　　“这城墙，有点高啊！”
　　看着那十多米高，还在继续建造的城墙，张小糖有些不可思议。
　　“建造这么高，不会倒吗？而且这种建造城墙的方法，我怎么从来没见过？”
　　那混凝土浇灌的情形，张小糖完全看不懂是在干什么。
　　今天的城门口的人比较多，除了有正常进城的外，还有一些流民。
　　听说这座偏远小城接收流民，一些其他地方的流民都在往这赶。
　　他们不在乎城市的大小，他们只需要有一个安身的地方，不被冻死就行了。
　　张小糖来到人类社会，习惯性地伪装了一下，现在的她看起来就像是一个落魄的人类女孩，长相普通，不过身上很干净，没有异味。
　　“请问你为什么来到红叶城。”
　　城门处，有士兵对着张小糖盘问。
　　本来以她的实力，完全可以神不知怪不觉的混进去，但是这座城市让她很好奇，她决定要体验一番。
　　“我来找人……”
　　张小糖有些害怕地说道。
　　“寻亲是吧，你的名字叫什么，从哪里来？”
　　“我叫张小糖，从北方而来。”
　　士兵在羊皮纸上写下名字后，也没有问具体是北方哪里，他对着张小糖说道：
　　“本来外人进城是需要缴纳一枚铜币作为入城费的，但是由于最近情况特殊，城主大人免除了这一入城费，所以你算是运气好了，进去吧。”
　　张小糖跟着别人后面进城。
　　进去之后，张小糖看着宽阔整洁的街道，鳞次栉比的房屋，直接被镇住了。
　　她第一次见到了如此整洁的城市。
　　“不要堵在大门口，往前走走！”
　　有士兵呼喊，那些和张小糖一样同样呆住了的人赶紧挪挪位子，把路让出来。
　　有一队士兵过来把这些流民带到专门走了，像张小糖这种比较正常的人，是可以自由活动的。
　　张小糖踩着脚下坚硬的地面，有些奇怪。
　　“有这么大块儿的石头？”
　　从红叶城大门开始的大道已经全部是混凝土铺成的了，看起来就像是一整块儿石头一样。
　　不过张小糖也没有过多纠结。
　　她在红叶城逛了一圈。
　　红叶城并不大，很快就能走完了，但是这给她的惊讶，却是一个接着一个。
　　什么餐厅酒馆的就不用说了，就说那澡堂，她还是第一次见到人类不畏惧水的。
　　她以前见过的人类都是很怕水，认为水是什么剧毒之物一般，不喝水，不洗澡，对此张小糖是十分鄙视的。
　　她天天洗澡也没见得病。
　　这也让她很不爱和人类打交道，毕竟他们都太臭了，她的嗅觉又比较灵敏。直到她遇到了张枫，发现了张枫和别人的不同。
　　而张枫的这个红叶城，更是和其它的城市不一样，城市里的干净整洁程度，这里人的爱干净程度，都是她从来没见过的。
　　“站住，城主府重地，闲杂人等不能进入。”
　　张小糖走到城堡的门口时，被士兵拦下了。
　　城主大人的安全属于重中之重，没有特别的允许，是不可让别人随便来城堡的。
　　张小糖见被拦住了也不生气，她眼珠子一转说道：
　　“我是你们城主大人妹妹，我叫张小糖。”
　　听见张小糖的话，士兵有些不相信，这种借口他已经见过不下十个了，什么妹妹，姐姐哥哥弟弟，甚至还有父母的。
　　但是本着宁可浪费点时间，但不能恶了城主大人的想法，他对着张小糖说道：
　　“你先等着，我去禀报。”
　　士兵示意另外一名士兵，看着张小糖不要让她乱跑，然后赶紧去城堡禀告了。
　　“好。”
　　张小糖乖乖呆在这。
　　士兵自然不是直接见到张枫，而是先禀告卡洛琳的仆人，卡洛琳的仆人再告诉卡洛琳，由卡洛琳来决定让不让人进来。
　　但是听到这人叫张小糖，卡洛琳有些奇怪，这名字和大人的差不多？
　　于是卡洛琳找到了张枫。
　　“张小糖？”
　　张枫愣了一下，然后才反应过来，他第一次来异界的时候，遇到一个很可怜的人类女孩儿，没有父母没有名字，他就帮人取了个名字叫张小糖。
　　然后两人就待了一天时间，她就走了。
　　之前张枫还以为这是一个民风淳朴的异界，但是现在了解到，这里马贼盛行，甚至还有兽人时，他觉得那独自一人离开的女孩儿很可能凶多吉少了，张枫还可惜了一阵。
　　但是今天又听到了这个消息，她有些惊喜。
　　“让她来见我，我的确认识一个叫张小糖的女孩儿，我之前以为她不在了呢，没想到竟然找到这里了！”
　　张枫简单解释了一下。
　　卡洛琳让士兵把人带过来，然后就离开了。
　　没多久，张小糖就见到了张枫。
　　张枫比之前看上去精神更好了，而且衣服也更加华丽，举手投足间都有一种说不出的气质。
　　张小糖很高兴，但是张枫却是有些懵。
　　“你是谁？你是怎么知道张小糖这个名字的？”
　　这个女孩和他记忆中那个雀斑女孩差别太大了，根本不是张小糖。
　　张枫甚至默默地准备随时拿出手枪。
　　毕竟现在是特殊时期，谨慎点总没错。
　　“张枫，我是张小糖啊！”
　　张小糖有些惊喜地跑过来，张枫赶紧回退两步。
　　“你到底是谁！”
　　张小糖这才一愣，想起来她现在是伪装过的外貌。
　　于是在张枫震惊的目光下，她的身子变矮了一些，小脸变得精致无比，同时毛发变成了雪白色，两只狐耳长了出来，一条毛茸茸的在身后轻轻摆动。
　　“你、你是兽人！”
　　张枫大惊，目前的兽人他只见过一个，那就是狼耳娘，现在竟然又看到了一个！
　　“对啊，我是狐兽人！”
　　张小糖见到张枫还是有些不相信，又连忙把之前和张枫一起经历过的事情说了出来。
　　“呃，这么说，你真的是张小糖？”
　　张枫是在无法相信，当初那个普普通通的小女孩儿，竟然是一个狐兽人小萝莉！
　　“当然！”
　　说着，张小糖还拿出一个她没舍得吃的棒棒糖。
　　张枫见到后，一眼就看出来，这正是当初自己给她的，只是突然，张枫脸色一变，同时一把黑色的手枪出现在他手中，黑洞洞的枪口对准了张小糖！
　　这个距离只要是命中，张枫觉得哪怕她是兽人也会丧失战斗力。
　　张小糖感觉一种足以致命的威胁对着自己，她脸色微变。
　　那个黑洞洞的东西是什么，竟然能让她感受到致命威胁！
　　“你不是张小糖！”
　　也不待张小糖解释，张枫又接着说道：
　　“当初我给她的棒棒糖是这个世界最后一颗了，我亲眼看着她吃下的，你不可能还有！所以，你是假的，你有什么目的，快如实交代，不然别怪我枪下无情了！”
　　听到张枫斩钉截铁的话，张小糖哭笑不得，她没办法只能解释：
　　“好了，我都告诉你，你还记得你包里的食物会莫名其妙地丢失吗，那其实、其实就是我拿的……”
　　听着张小糖娓娓道来的解释，张枫懵了。
　　刚穿越过来那天，他经常丢食物，他以为是自己记错了，没想到竟然是她偷的！
　　“你……真的是张小糖？”
　　“真的！”
　　张枫放下枪，他刚刚穿越过来时的事情只有他自己一个人知道，张小糖能事无巨细地说出来，那几乎可以肯定，她就是张小糖了。
　　见到张枫收起手枪，张小糖那种危险的感觉才消失。
　　她虽然很好奇张枫刚刚拿的是什么的，但是现在显然不是说这些的时候。
　　张小糖直接奔向张枫，这回张枫没有再后退了，给了张小糖一个大大的拥抱。
　　“嘻嘻，张枫，我说过我会来找你的！”
　　张小糖仰着头说道。
　　“呃，你啥时候说过。”
　　张枫疑惑。
　　“你睡觉的时候。”
　　“好吧，那你是怎么知道我是在这的？”
　　“我遇到了一个马贼，名叫奎克……”
　　“是他啊……”
　　“听说有马贼要来掠夺你们红叶城，我就赶紧来帮忙了！”
　　看着张小糖比艾米还要小一号的身材，张枫有些无语，他总共就见到了两只兽人，还全都是萝莉。
　　可张枫其实是喜欢御姐啊！
　　“你才多大，能帮什么忙。”
　　“哼！”
　　一说到这个，张小糖就有些生气。
　　当时她受到重伤，在张枫身边修养了一段时间，虽然伤势缓住了，但是并没有痊愈，之后她为了以后能找到张枫的位置，又把自己的一滴血喂给了张枫，这滴血可不是普通的血，说是精血也不为过，这滴血里有她们狐兽人一丝力量，比如张枫身体素质不断的加强，就是这滴血的作用之一。
　　失去了这滴血后，张小糖虽然实力并没有降低太多，但是也不知道怎么回事，哪怕伤势恢复得差不多了，她依然无法恢复真身。
　　这么多天，一直是小孩子的身体，这让她很无奈。
　　但这些她都没有说出来，她身体虽小，但实际年龄并不小，如果说出来，也许会让张枫徒增烦恼，不如不说。
　　“张枫，你抱着我！”
　　张小糖抬起头，伸出白白嫩嫩的双手。
　　对于这么一个可爱的小萝莉，张枫有些无法拒绝。
　　他轻轻地把张小糖抱起来。
　　“这样好多了。”
　　见到终于可以平视张枫，张小糖这才满意点点头。
　　“你放心，我肯定能帮到你的！我可厉害了！”
　　看着一个萌萌的狐耳娘萝莉说出“我可厉害了”，张枫总觉得不是很靠谱。
　　“你那是什么眼神！”
　　狐耳娘很不爽，她有心展示一下实力，但是在张枫怀里，她又怕伤到张枫。
　　“算了，以后你就知道了，对了，听说你这里有兽人？”
　　“咦？你听谁说的，这么隐秘的情报都知道？”
　　张枫有些惊讶，由于狼耳娘不太喜欢和别的人类接触，她都不出门，红叶城里应该没几个人知道她的存在的。
　　“那就是真的喽，那你招聘兽人也是真的？”
　　“招聘兽人？我是有这个想法，但是还没公布呢，因为我不知道哪里有兽人，而且就算有兽人，人家也不愿意来我这个偏僻的地方，愿意听完指挥，我听说兽人都不喜欢人类……”
　　“不，人家愿意！”
　　“你怎么知道人家愿意？”
　　“因为我带着兽人来投奔你了！”
　　“真的假的？”
　　张枫是真的吃惊了，还有其他的兽人？
　　“当然是真的，你收留他们吗？”
　　“收，当然收！”
　　兽人的实力张枫可是见过，那是一个比一个强，而且力气贼大，单单论力气来说，一个兽人和一名骑士的力气差不多大。
　　红叶城现在正缺人呢，不管是人类还是兽人，只要挺好就行。
　　就算这些兽人不擅长战斗，那干体力活总会吧！
　　“你有多少兽人？”
　　“二百多个吧。”
　　“太好了，我正缺人呢！木嘛！”
　　张枫有些激动对着狐耳娘的脸蛋亲了一口。
　　只是亲完之后，两人都愣了一下。
　　“咳咳，不好意思，有些激动过头了……”
　　张枫连忙道歉，有些得意忘形了，他准备放下狐耳娘。被艾米造成的阴影还没有消失，他可是知道，这些兽耳娘们的脾气貌似不太好。
　　可是狐耳娘却露出惊喜的神色，她紧紧抱住张枫，然后把小脸凑了过来。
　　“这边也要！”
　　张枫：“……”
　　这……不对劲啊！
　　——————————
　　PS：今日6000字已更！
　　不多说，今天有5个打赏，加更！

第一百一十一章 打扰张枫的好事
　　“咳咳，我对小萝莉不感兴趣。”
　　张枫有些心虚地掩饰。
　　至于为什么心虚，他也不知道。
　　“哼，虚伪！”
　　张小糖白了一眼了张枫，她有些小不开心，要不是因为张枫，她早就可以变回原身了，哪还会是这个小萝莉模样。
　　吧唧！
　　趁着张枫不注意，张小糖迅速在他脸颊上偷偷亲了一下。
　　“呐，我们扯平了！”
　　那柔柔软软的触感，让张枫呆了一下。
　　“咦，她是谁？”
　　一道惊讶的声音响起。
　　艾米不知何时出现在了门口，她看着和张枫比较亲密的张小糖，看到了张小糖那尖尖的耳朵，尤其是看到对方和自己年龄差不多且十分漂亮时，一种说不出的危机感莫名涌现。
　　“哇！她就是你收留的兽人吗，一只小狼兽人？好可爱！”
　　张小糖看到艾米，松开张枫，嗖的一下，跑到了狼耳娘身边。
　　“你要干什么！”
　　艾米下意识地后退，但是她的速度快，张小糖的速度更快，她终究没有躲过张小糖的魔抓，被张小糖一把给抱住了。
　　好强！
　　被抱住后艾米本能地想要反抗，但是她发现，这个狐族兽人的力量太大了，她根本反抗不了！
　　狼耳娘有些不敢置信，这个狐兽人看起来还没有自己年龄大，为什么实力比自己强那么多？
　　艾米有些受到刺激了，她感觉她这个“狼兽人族最天才的少女”这个名号有些名不副实。
　　“哇，脸蛋真嫩，耳朵真软，尾巴手感好好！”
　　“你放开我！你、你……女流氓！”
　　看着两个小萝莉抱在一起，准确的说是狼耳娘被狐耳娘疯狂的蹂躏，张枫一头黑线。
　　他连忙跑过来互相介绍：
　　“这位是艾米，是一位狼兽人少女，这位是张小糖，狐兽人，是我们城堡的新成员。”
　　艾米好不容易挣脱张小糖的魔抓，吓得直接躲在了张枫身后，小脸红扑扑的煞是可爱。
　　张枫很无语的瞪了张小糖一眼，狐耳娘这才收敛了一些。
　　“张小糖？”
　　听着这个名字，狼耳娘羞涩的同时，也有些好奇，她和张枫是什么关系？
　　“艾米你好！很高兴认识你！”
　　张小糖很热情地冲着艾米打招呼，一点也不生分，好像这里是自己家一样。
　　“你、你好……”
　　狼耳娘很不情愿地打了个招呼。
　　这个狐耳娘，明明看上去要小一些的，但是张枫感觉比狼耳娘要成熟多了，也不知道是不是错觉。
　　张小糖上前一步，笑眯眯地对着艾米说道：
　　“小艾米，你这套衣服好漂亮啊！”
　　“是、是吗……”
　　艾米总感觉她笑得有些渗人。
　　张小糖穿的衣服是一套很普通的人类亚麻衣服，土里土气的，和艾米精致的女仆装自然没法比。
　　“真羡慕你，能有这么大的房子住，还有这么漂亮的衣服穿！”
　　张小糖的语气很羡慕，眼神一个劲地往艾米身上瞅。
　　看着张小糖略带侵略性的眸子，艾米自己被她扒光了一样。
　　她这才反应过来，这只狐耳娘看中了她的衣服！
　　“我还有几件……”
　　“真的吗！那谢谢你了，我就不客气啦！”
　　艾米的话还没说完，就被狐耳娘给打断了，艾米一时间张大了嘴巴。
　　她本想说“我还有几件，都是张枫送给我的。”
　　但是狐耳娘这声谢谢和不客气是什么鬼？
　　张小糖满脸笑容地拽着艾米离开了，艾米对着露出一个求救的眼神，张枫耸耸肩，表示自己爱莫能助。
　　十多分钟后。
　　狐耳娘换上了一套红白色相间的洛丽塔小裙子，在落地镜面前美美地转了个圈。
　　“哇，真漂亮！这个大镜子也好神奇！”
　　看着开心的张小糖，艾米独自一人站在角落里，有些委屈。
　　“明明我是我的小裙子，明明是张枫特意送给我的……”
　　张小糖穿上了新衣服，迫不及待去找张枫。
　　此时张枫正在书房里，和卡洛琳商量着兽人来了如何安置的问题。
　　说实话，张枫要是收养一两个的兽人，那是没什么问题的，但是有两百多的兽人出现在红叶城的话，可能会对城内的人类造成一些麻烦。
　　兽人的传说要追溯到很久以前，现在来说，大部分人都没见过，甚至都没听过。
　　那些少数知道兽人的人，也都认为兽人是残忍，邪恶的代名词，如果让他们知道，兽人即将和他们生活在一个屋檐下，怕不是坐立难安了。
　　“还是得先看看这些兽人的品行怎么样，如果真的不错的话，还是可以融入进来的，如果不行的话，那再说。”
　　张枫虽然相信张小糖，但是他更相信自己所看见的。
　　如果这些兽人都是桀骜不驯，不服管教，那么张枫是不会让他们留在红叶城的。
　　“张枫！”
　　门外传来一声清脆的呼喊。
　　狐耳娘闻着气味找到了书房里的张枫。
　　“这就是那个狐族兽人少女吗？”
　　卡洛琳见到张小糖有些惊艳，这是她见到的第二个兽人。
　　她有点好奇兽人的颜值难道都这么高吗，狼耳娘很漂亮，这个狐耳娘同样也很漂亮。
　　“咦？你是谁？”
　　看到卡洛琳，尤其是看到卡洛琳和张枫挨得比较近，张枫还牵着卡洛琳的手时，张小糖的目光中隐隐透露出一丝不善。
　　“你好，我叫卡洛琳。”
　　卡洛琳很大方地自我介绍，同时心里有一丝疑惑，刚刚好像有杀气？
　　但是眨眼间就没了，也不知道是不是错觉。
　　“你好，我叫张小糖！”
　　张小糖露出甜甜的笑容，然后好像有些疑惑地问道：
　　“卡洛琳姐姐和张枫是什么关系啊？”
　　“他是我夫人。”
　　张枫这时插嘴解释了一下。
　　听到张枫的话，卡洛琳心里甜滋滋的，虽然两人的身份已经默认了，但是这还是张枫第一次正式地在他人面前这么介绍她。
　　“这样啊……”
　　张小糖脸上笑容不变，但是脑海里仿佛出现了一个小恶魔：
　　“老娘来晚了！不知道把她干掉能不能……算了算了，估计这样的话，张枫肯定会不喜欢我的……”
　　张枫自然不知道张小糖的小心思，他看着换了一身新衣服的狐耳娘由衷地夸赞道：
　　“你穿这一套挺适合呀！很漂亮！”
　　“嘻嘻，我也这么觉得！”
　　狐耳娘一点儿也不谦虚，然后抓着张枫的胳膊撒娇道：
　　“张枫，你带我逛逛红叶城好不好！”
　　张枫看了一眼卡洛琳，卡洛琳很理解地笑着说道：
　　“张枫大人，剩下的事情交给我就好了。”
　　“好，麻烦你了。”
　　张枫拍了拍卡洛琳的小手，卡洛琳现在越来越有贤内助的感觉了。
　　……
　　来的时候，张小糖其实已经逛过红叶城了，但是为了有和张枫单独相处的机会，她愿意再逛一次。
　　张枫陪她看了一圈正在建设的城墙，听说这些城墙还能建得更高时，狐耳娘瞪大了眼睛。
　　如果张枫说的属实话，她感觉就算没有他们兽人，那些马贼好像也不能奈何红叶城吧？
　　这同时也让张小糖对人类更加佩服和警惕了，兽人虽然实力强劲，但是人类也不能小觑。
　　然后张枫又带她参观了一下酒馆。
　　一来到张枫的私人调酒室，张小糖感觉自己的眼睛都有些忙不过来。
　　“哇！这个瓶子好好看，那个也好好看……味道好香啊！”
　　狐耳娘拿着两瓶酒来到张枫面前。
　　“张枫，我要——”
　　一眼就看到了狐耳娘的想法，张枫直接打断道。
　　“不行！”
　　上一次狼耳娘醉酒的情况还历历在目。
　　这些兽耳娘的实力太强了，如果她喝醉了耍个酒疯什么的，张枫怕自己的酒馆被拆了。
　　“张枫~”
　　“不行，你太小，不能喝酒！”
　　面对狐耳娘的撒娇，张枫依然不松口。
　　“我不小了！”
　　狐耳娘挺了挺胸脯，但是她一低头就看到了自己的脚尖，顿时有些泄气。
　　什么时候才能变回来啊！
　　“喝酒不行，不过我可以给你调一杯没有度数的饮料。”
　　“那好叭。”
　　这个叫什么饮料的很明显不如就酒，不然也不会被张枫排在后面了。
　　不过在喝到这个所谓的饮料之后，张小糖眼前一亮，这完全不是她想象中比较差劲的样子，反倒是这个味道有些出乎预料。
　　“好好喝！”
　　看着狐耳娘乖乖的抱着一大杯饮料喝的样子，张枫感觉好萌。
　　尤其是看到狐耳娘那尖尖的耳朵时不时抖动一下时，张枫又有些忍不住了。
　　没办法，对于毛茸茸的东西，张枫没有任何抵抗力。
　　张小糖发现了张枫的眼神，一直盯着自己的耳朵看，她也不在意，反而凑近了一些，和张枫挨着坐在一起。
　　“张枫，你要摸吗？我的可是比小艾米的手感要好哦！”
　　听着狐耳娘的虎狼之词，张枫有些尴尬的咳嗽了一下，他这爱好表现的有那么明显嘛。
　　不过狼耳娘主动凑过来了，张枫也不扭捏。
　　直接把大手放在她头上，这手感，就像撸猫一样，虚浮！
　　狐耳娘舒服的眯起眼睛，她的耳朵时不时的在张枫手里乱动，弄的张枫手心有些痒痒。
　　张枫顺便问出了一个他一直很好奇的事情：
　　“你是怎么变成别人的样子的？”
　　之前狐耳娘恢复成真身的样子，可是有些吓到了张枫，狐耳娘可是在他面前，他亲眼看着狐耳娘变化的。
　　这难道是一种戏法？
　　“嗯？怎么变？只要我想就可以啊！”
　　狐耳娘不知道张枫是什么意思，有些无辜地看着张枫。
　　“只要想，就可以？”
　　张枫震惊，难道不是技术，而是一种天赋？
　　“对呀，不过我一天只能变一次，你要是想看，我明天就可以变成你的样子！”
　　狐耳娘眨着大眼睛说道。
　　“那还是算了吧！”
　　张枫皱眉看着狐耳娘，一时间思绪有些飘飞。
　　最早的时候，张枫以为这就是一个科技落后的世界，但是兽耳娘的出现，让他觉得画风有些不一样了，但是还好，一切还在张枫能接受的范围之内，就当是基因突变了。
　　但是现在看到狐耳娘，看到她这个可以随意变化的能力，这显然是用科学没办法解释的。
　　这个世界越来越神秘了，也越来越危险了。
　　“那你还会什么？”
　　张枫疑惑地问道。
　　“还会……不告诉你！”
　　狐耳娘突然卖了个关子，有些贼兮兮地看着张枫，张枫也没在意，他笑着揉了揉狐耳娘的头。
　　“好吧。”
　　陪着狐耳娘喝了几杯饮料之后，两人又逛了一会儿红叶城，期间狐耳娘简单说了一下她之前的情况和之后经历。
　　简单说就是她之前遭到族人的背叛后，受了重伤，一直被追杀，饿得头昏眼花的时候碰到了张枫，然后偷了张枫一些食物。
　　之后又伪装了一下子，以一个小女孩的形象出现在张枫面前，然后因为张枫的保护，她躲过了赏金猎人的追捕。
　　和张枫一起待了一天后，两人分道扬镳，她回去清理叛徒了，之后就是碰到了意外闯进他们地盘的马贼奎克，再之后就是现在找到张枫了。
　　对于她在张枫来红叶城的路上一路保护的事情，她没有说。
　　但是张枫也不傻，他猜到了一些。
　　以前她觉得异界民风淳朴，那是因为见识得少，但是现在见到了马贼这些，他可不再那么单纯了。
　　“那我之所以能一路顺利地来到红叶城，是不是你在暗中帮忙？”
　　张枫看着张小糖问道。
　　“嘻嘻。”
　　狐耳娘没有正面回答，但是没否认就是承认。
　　“谢谢你了，不然我可能都到不了红叶城了！”
　　张枫这才有些后怕，就凭当时的他，没有任何自保能力，要是遇到马贼就是死路一条。
　　“那我要吃棒棒糖，饼干，还有巧克力！”
　　狐耳娘一说到那些美味的小零食，下意识地舔了舔嘴唇。
　　“好，你想吃多少有多少。”
　　张枫突然又想到了一个问题。
　　“对了，那你是不是有自己的名字？”
　　既然狐耳娘之前是故意隐藏在自己身边的，那么她没有名字可能也是骗自己的。
　　“名字？我就叫张小糖啊！还是你给我取的呢！”
　　狐耳娘有些不解。
　　“不是，我是说，在我给你取名之前，你应该有自己的名字吧？”
　　张枫解释道。
　　“没有，一般兽人都没有名字，只有那些有学问的兽人，或者家里背景强大的兽人才有名字。”
　　“哦？这样么……”
　　张枫想到了狼耳娘艾米，说她有学问，张枫觉得不太可能，起码太年轻了，担不起学问二字，那么就是家里有背景咯？
　　张枫陷入了沉思。
　　……
　　两人回到城堡，在城堡内，狐耳娘见到了大熊猫胖达。
　　“咦？这是什么动物？我怎么没见过？”
　　正抱着竹子的胖达看到狐耳娘后，有些紧张，手里的竹子也顾不得吃了，它能隐约感觉到，这个兽人很厉害。
　　“他以前是和艾米一起的，后来他们都被我从黑石森林带回来了。”
　　“咦？是小艾米的宠物吗？”
　　狐耳娘看着胖达，不知道想到了什么，眼神有些不怀好意。
　　“你可别欺负它，这可是我见到的唯一一只大熊猫！”
　　张枫警告道，他还想在有朝一日能骑着大熊猫过把瘾呢！
　　“呃，当然不会！我怎么会欺负一只小动物呢！”
　　狐耳娘也没想欺负熊猫，她只是觉得这是艾米宠物，要是把它抢过来，艾米的表情肯定很好看。
　　也不知道怎么回事，看到了那只小狼耳娘，张小糖就是想欺负一下。
　　“走吧，去吃饭了。”
　　晚饭依旧做得很丰盛，因为家里又添加了一只兽人，这次的量卡洛琳做的特别多。
　　事实证明卡洛琳的判断挺准确的。
　　一大桌子菜，有一大半都进了狐耳娘的肚子。
　　“太好吃了，有些小撑呢！”
　　看着狐耳娘舒服的躺在椅子上摸着小肚子，张枫已经见怪不怪了。
　　现在在张枫的认知中，吃得越多，实力越强——起码现在看来是没问题的。
　　现在按照食量大小排序，依次是张枫，卡洛琳，艾米，张小糖。
　　而实力排序也是这样。
　　尤其是狐耳娘张小糖，张枫总觉得她的实力不止这么简单。
　　酒足饭饱之后，张枫让卡洛琳给狐耳娘挑一个房间，狐耳娘选了一个离张枫近的。
　　然后卡洛琳拿来很多生活用品，什么牙膏牙刷的，还有好几套睡衣。
　　“小糖，这些都是你的，我叫你怎么用吧。”
　　“好的，谢谢卡洛琳姐姐！”
　　张小糖甜甜地笑道。
　　夜晚。
　　张枫洗漱完毕，正准备睡觉，听到了屋外传来了敲门声。
　　咚咚！
　　张枫有些兴奋地搓手，一打开门，果不其然，卡洛琳有些羞涩地站在门外。
　　“张枫大人，我……呀！”
　　话还没说完，就被张枫一把拉了进来。
　　砰！
　　房门关上，两人来了一个热情的拥吻。
　　“张枫大人，我是来想和你商量一下关于兽人的问题……”
　　卡洛琳给自己找了个借口。
　　“好啊！”
　　张枫也不揭穿，说着说着，两人就躺在了被窝里。
　　现在天气冷了，被窝里暖和，适合聊天。
　　只是张枫刚刚伸出魔爪，准备纠正一下卡洛琳的一些错误，门外突然又传来敲门声。
　　两人动作一愣。
　　“张枫！”
　　是狐耳娘？
　　张枫有些疑惑，不知这么晚了，狐耳娘来找自己什么事情，他扯着嗓子问道：
　　“小糖，怎么了？”
　　“我想找你谈一下关于兽人的问题。”
　　听着张小糖的话，张枫和卡洛琳面面相觑。
　　这还真有大半夜来谈事情的？
　　张枫不知道是该哭还是该笑。
　　他想了想说道：
　　“小糖，要不明天再谈吧，这么晚了，你也要睡觉了！”
　　“不，就要现在谈，我现在不睡觉！”
　　张小糖却有些不依不饶。
　　张枫感觉一阵头疼。
　　这狐耳娘白天看的时候还挺聪明的啊，怎么一到夜晚就听不到自己话里的意思了。
　　“那我要休息了，所以——”
　　“哼，别骗我了，我刚刚看到卡洛琳姐姐进你房间了！”
　　狐耳娘娇哼的话语传来。
　　张枫有些无语，卡洛琳更是羞得想要钻到床底下。
　　“张枫，你再不开门，我就自己进来了啊，你知道这门挡不住我！”
　　听着狐耳娘的威胁，张枫无奈，只好对着狐耳娘说道：
　　“好好，你别乱来，我去给你开门。”
　　卡洛琳抓着张枫的手，小脸红扑扑地说道：
　　“那我怎么办……”
　　“没事儿，你就在被窝里，等我把她打发了，咱们再探讨。”
　　“嗯~”
　　卡洛琳露出一个小脑袋点头。
　　张枫起身，穿上睡衣打开门。
　　张小糖穿着一身粉红色的睡衣，俏生生地站在门外。
　　她看到张枫果然来开门了，顿时露出一个小狐狸般的笑容。
　　张枫把她带进来，关好门。
　　狐耳娘瞄了一眼，张枫的大床上，明显还有一个人，不过她把头蒙在了被子里，但是狐耳娘知道这是卡洛琳。
　　“你要谈什么，快谈完回去睡觉，现在挺冷的，着凉了可不好。”
　　“我……我现在又不想谈了！”
　　张枫：“……”
　　“那行吧，不谈就不谈，我送你回去吧。”
　　张枫起身。
　　“不，我怕黑！我不想一个人睡！”
　　张枫懵了一下，没有反应过来。
　　“你怕黑？”
　　他是不相信这么厉害的狐耳娘怕黑这种鬼话。
　　“嗯嗯，我要跟你睡！”
　　看着狐耳娘亮晶晶的眸子，张枫彻底无语了。
　　“这话是随便说的吗，不知道的人，还以为我是个人渣呢！乖，回去吧。”
　　“不要，反正我就是怕黑，不敢一个人睡！”
　　“那你找艾米去。”
　　“不去，我就要和你睡！”
　　“我……我这儿还有卡洛琳的呢，不方便。”
　　张枫没办法，只能搬出卡洛琳。
　　他相信狐耳娘肯定知道是什么意思。
　　“那正好，我们三个一起！”
　　张枫：“……”
　　被窝里的卡洛琳：“……”
　　狐耳娘说完也不待张枫反应，她直接一个健步，窜上了张枫的大床。
　　“啊！”
　　卡洛琳被她吓了一跳。
　　“嘻嘻，卡洛琳姐姐，不介意和我一起睡吧！”
　　“不、不介意……”
　　“那就好，那我睡觉了！”
　　说罢，立刻双手抱着卡洛琳，把头埋在她胸口，紧闭着双眼，一副我睡着了的样子。
　　卡洛琳有些无奈地看着张枫。
　　张枫恨恨的瞪了一眼狐耳娘，然后没好气的说道：
　　“睡觉，睡觉。”
　　床很大，卡洛琳睡在中间，一边是紧紧抱着她的狐耳娘，另一边是有些蛋疼的张枫。
　　张枫看着狐耳娘，有些怀疑她不是不是故意来打扰自己好事的。
　　多了个人，虽然在张枫看来就是个小孩子，但是有些事情肯定是没办法探讨了，张枫带着对狐耳娘的怨气，沉沉睡去。
　　————————
　　PS：兄弟们一定要多喝水啊！
　　昨天腹痛，一检查，肾结石……哭了，疼的今天早上才睡着觉……
　　一定要多喝热水，多运动！

第一百一十二章 兽人们的初次震惊
　　清晨，张枫感觉好像有个什么东西趴在了他脸上，鼻孔有些痒，他伸手拍打，但是那毛茸茸的手感，让他下意识地撸了两下。
　　“张枫~”
　　一声娇呼，让张枫睁开了眼睛。
　　狐耳娘整个人都趴在了他的胸口，睁着水汪汪的大眼睛看着他，一条毛茸茸的大尾巴正在张枫手中，惨遭张枫的“蹂躏”。
　　“咳~早上好！”
　　张枫不着痕迹地松开狐耳娘的尾巴，但是看着狐耳娘没有丝毫起来的趋势，他无奈道：
　　“你不觉得我们离得太近了吗？”
　　狐耳娘歪着头，有些疑惑地开口。
　　“不是你非要抱着我的吗？”
　　“啊？”
　　张枫有些不敢相信，自己怎么可能是那种人！
　　“你之前抱着卡洛琳姐姐，卡洛琳姐姐起床去做饭了，你就非得抱着我……”
　　狐耳娘的语气有些小委屈。
　　“这……”
　　张枫一时间不知道狐耳娘的话是真是假，不过他知道，自己是喜欢抱着卡洛琳睡觉的，没其它原因，单纯是因为卡洛琳身上暖和，仅此而已。
　　“那，不好意思，我睡着了，都是无意识的行为，你不要介意。”
　　不管狐耳娘说的是真是假，他先道一个歉总没错。
　　“嘻嘻，我一点都不介意！”
　　然而狐耳娘的话，总是能出乎张枫的预料。
　　说罢，狐耳娘还把头埋在张枫胸口，那两只毛茸茸的大耳朵抵在张枫下巴上，弄得他有些痒痒。
　　“行了，行了，我要起床了。”
　　对于这种身材的狐耳娘，张枫兴趣不大。
　　他一把把狐耳娘抱起，狐耳娘很轻，跟没重量似的，狐耳娘倒也没反抗，只是垂着尾巴和耳朵，噘着嘴，好像有点不情愿的样子。
　　张枫把狐耳娘放在一边，然后自己坐了起来，看了看窗外，太阳已经快出来了。
　　他感觉自己越来越懒了，昨天晚上明明什么都没干，早上还起得这么晚。
　　哪怕是在屋里，早上还是有些冷的，张枫用被子把狐耳娘盖好。
　　“外面冷，你要想睡就多睡会儿。”
　　“不睡了，没有张枫的被窝，一点都不暖和！”
　　狐耳娘冷哼了一声，穿着粉红色小睡衣就起来了，一点也没有怕冷的样子。
　　张枫见状无奈地摇了摇头，可能兽人都不怕冷吧。
　　他穿戴整齐，打开房门，正巧碰到斜对面的狼耳娘艾米开门。
　　“艾米早上好啊！”
　　张枫笑着打了个招呼。
　　“早上……好！”
　　对于张枫每天清晨的礼貌招呼，艾米有些不太自然，尤其是张枫那温暖灿烂的笑容，让艾米有些脸红。
　　只是刚打完招呼，就看到穿着睡衣的张小糖从张枫房间里出来。
　　艾米顿时张大了嘴巴。
　　“你……她……”
　　张枫知道狼耳娘这是误会了，他赶紧解释道：
　　“别误会，她和卡洛琳睡一起的！”
　　只是这不解释还好，一解释狼耳娘更加震惊了。
　　“你们，你们三个人……”
　　好歹也在城堡住好几天了，她哪儿能不知道张枫和卡洛琳经常一起偷偷摸摸地干坏事，现在竟然还加了一个人，一个兽人！
　　“嘻嘻，小艾米，早上好呀！”
　　狐耳娘嗖的一下，跑到了狼耳娘身边，狼耳娘大惊，她想躲，但是面对狐耳娘的速度，她的反抗注定是徒劳的。
　　艾米被张小糖结结实实地抱住，甚至还被她偷亲了一下。
　　“你……”
　　“走吧，我们去帮忙做早饭！”
　　看着两只小萝莉联袂离开，张枫有些欲言又止。
　　“我这还没解释清楚呢！”
　　早饭时，狼耳娘看向三人的目光总有些怪怪的，卡洛琳不知道发生了什么事。
　　“艾米，怎么了？今天的早餐不合胃口吗？”
　　“啊？不是不是！”
　　艾米连忙低头喝粥，掩饰自己的不自然。
　　张枫没好气地瞪了一眼罪魁祸首狐耳娘。
　　狐耳娘却根本不在意，反而给张枫抛了个媚眼。
　　只不过以她这萝莉的外表，张枫没感觉一点魅惑，反倒是觉得很萌。
　　吃过早餐，狐耳娘对着张枫道：
　　“张枫，那些兽人同胞估计今天就到了。”
　　“这么快？”
　　张枫以为还得几天呢，毕竟也有二百多人，但是没想到今天就到了。
　　“嗯嗯，可能是他们天生速度比较快吧！”
　　“好吧，兽人到来之前，得先做好准备工作，最起码得安慰一下城里的居民。”
　　……
　　“哎，又有新的告示了！”
　　红叶城布告栏，最近这些天，告示发得有些勤。
　　不过对于红叶城的居民来说，他们巴不得天天发告示呢。
　　因为现任的张枫城主，可不是以前那些辣鸡城主能比的，以前那些城主在位时，只要一有告示，十有八九是要加税的，平民们苦不堪言，但是为了生存，也只能忍气吞声。
　　可是现在这个城主不一样，他每次发布新告示，几乎都是对平民有利的，比如开设了新的招聘计划，减去一些无意义的赋税等。
　　最近的这一条告示，为了提升平民的幸福指数，按照家庭为单位，每个月可以免费在红叶餐厅领一条做好的鱼。
　　虽然他们不知道幸福指数是什么，虽然这一条鱼的领取很多人还在排队，但是他们知道，张枫城主，是一位好城主，是一位真正能考虑到他们的城主！
　　所以每天都有人盯着布告栏，就像今天，刚一发布告示，立刻就有人围上来了，那些不认识字的，立刻呼朋唤友，找识字的朋友前来。
　　“为了让红叶城的建设加快步伐，原有的一些职业进行扩招，具体职业和扩招人数如下……”
　　“哇！城主大人终于又招人了！”
　　有人看到这些招人信息后很激动。
　　对张枫来说，他虽然很需要人手，但是有些职业是需要一定技术的，秉着宁缺毋滥的原则，红叶城还是有很多人是找不到合适的工作的。
　　这一次扩招，那些之前被刷下来的人就有很大的机会了。
　　倒不是他们有多爱工作，而是给城主大人干活，福利待遇太好了，更不要说如果能成为红叶城的公务员的话，那走路都可以昂着头了！
　　“为了秉承‘人尽其才’的原则，各种有特殊技能的人也可以自荐，如果被市政厅或者城主府看中的话，会高薪聘用，此条包括但不限于人族，比如兽人族，如果愿意为红叶城的建设作出一份贡献的话，红叶城同样欢迎。”
　　看着这条消息，众人都有些疑惑。
　　前面的自荐大家还能理解，城主大人这是想要特殊的人才嘛，但是后面的这话是什么意思？
　　“难道除了我们人类外，还有其他的种族？兽人族？”
　　有人疑惑。
　　“应该没有吧，我活这么大了，这辈子都没见过其它种族。”
　　“你这辈子去得最远的地方，估计就是北边的那条森罗河了，有其他种族你也看不到啊！”
　　“唉唉，我好像听说过这个兽人族，以前跟商队的时候，我听他们说过，兽人族是一种强大邪恶，残暴的种族，他们每一天都在战斗，每天都在流血，他们没有文明，没有语言，他们……”
　　听到这位居民的话，大家脑海中慢慢地有画面感了。
　　“这……如果让这些兽人真的是这样，来到我们红叶城的话，会不会给我们红叶城来带来灾难啊！”
　　有人开口，他说的这些话，也正是大家所担心的。
　　红叶城可是刚好起来的，他们可不想看到红叶城出现什么意外。
　　不过，也有人持相反意见。
　　“我倒是觉得这没什么，毕竟咱们的城主大人这么厉害，他肯定考虑到我们没想到的地方，这种事情，我们就不用操心了！”
　　“说的也是，我们还是想想怎么能应聘上，为城主大人工作吧！”
　　关于兽人的话题，张枫算是给大家打了一个预防针。
　　民众的反应在张枫的意料之中，毕竟大家刚刚温饱，现在都在努力奔小康呢，哪有功夫关注别的东西。
　　只要城主大人能够处理好，对他们来说就行了，甚至有的人还很期待看见兽人的样子呢。
　　毕竟这是存在于传说中的种族，好奇心，是人就有。
　　……
　　落日山脉。
　　一群看起来千奇百怪的兽人背着包袱，在熊兽人的开路下，一路狂奔。
　　身材瘦小的鼠兽人被熊兽人提着，这种乘坐体验着实有些不太自在。
　　“大熊，你说是不是发生什么事情了，大人通过特殊手段传讯，让我们尽快赶到？”
　　“不知道。”
　　熊兽人闷闷的声音传来。
　　鼠兽人也不在意，因为熊兽人的性格就是这样，他已经习惯了。
　　他想了想又说道：
　　“如果大人真的是遇到了危险的话，我们这样子过去是不是不太好，我的意思是，我们需要不需要停下来准备一下？”
　　“不知道。”
　　熊兽人的语气依旧很闷，不过他停顿了一下再次说道：
　　“大人让我们尽快赶过去，不能停留。”
　　“好吧好吧，尽快！”
　　鼠兽人无奈地挥挥手，大人的命令肯定是要执行的。
　　身后的兽人们都紧紧跟随着熊兽人，这些兽人们虽然身材高大，但大部分都很瘦弱，至于那些比较强壮的兽人，除了背着包袱之外，还背着小兽人，这些小兽人们不哭不闹，好像对于搬家这种事情已经习惯了一样。
　　一段时间后，鼠兽人喊道：
　　“停停停，应该快到黑石森林了！”
　　熊兽人速度减缓，众人跟着他减速。
　　“咦？好多狼？”
　　兽人们嗅觉是非常强的，黑石森林里野狼的气味逃不过他们的鼻子。
　　“我饿了。”
　　熊兽人舔了舔嘴唇，而听到他的话，身后那些兽人们都眼前一亮。
　　“别，千万别！”
　　鼠兽人吓了一跳，赶紧阻止道：
　　“我们现在在别人的地盘，不能太高调！谁知道这些狼是不是人类饲养的呢！大人说了，这位红叶城的城主会给我们准备食物的，大家不要担心！”
　　这些兽人们最近伙食都不太好，他们之前的老窝附近动物都被他们填肚子了，再加上现在这个季节，动物本来就少，所以他们才会缺粮食，甚至要从人类那里购买。
　　现在看到这么多狼，说实话，鼠兽人也很心动，但是想了想还是不能太高调，这毕竟是人类的地方，他们既然是来帮忙的，甚至可能会在人类的城市生活，那肯定要遵守人类的规则，宁可错过一次机会，但是也不能惹怒人类。
　　如果因为一些小事而惹怒了这位城主，肯定是划不来的。
　　“好吧。”
　　熊兽人有些恋恋不舍，不过对于鼠兽人的命令，在大人不在的情况下，他还是必须得听的。
　　而黑石森林里的这些野狼们，丝毫不知道它们躲过了一劫。
　　半个小时后，这些兽人走出黑石森林，又顺着森罗河走一段时间，然后就看到了正在建设之中的红叶城。
　　“前面应该就是红叶城了，到了人类的地盘大家都规矩点，我们是来帮助大人的救命恩人的，可不是来找事的，算了，你们最好是不要接近人类，甚至不要和人类说话，因为我怕你们吓到人家！”
　　鼠兽人赶紧地交代起来。
　　他是和人类打过交道的，知道一般的人类都比较胆小谨慎，为了不造成不必要的误会，他们还是暂时远离人类，一切都看这位红叶城城主和大人的安排。
　　“是。”
　　众多兽人称是，不过他们很多人都是第一次来到人类的地盘，一时间有些好奇，尤其是看到那远处那名叫红叶城的城市时，更加好奇了，“城市”对他们来说是个完全陌生的词汇。
　　离得远了还不觉得什么，一走进了，兽人们才发现红叶城的城墙有点太高、太大了吧！
　　熊兽人抬头，看着对他来说高不可攀的城墙，有些奇怪的开口：
　　“老鼠，你确定大人说的这个是红叶城？这需要我们来帮忙吗？”
　　熊兽人以前去过一次人类的城市，那城墙大概三米多高，就比他高一点，仿佛随手就能翻过去一样，哪有现在的这么高！
　　有这么高大的城墙，还防不住那小鸡一般弱小的马贼？熊兽人表示很疑惑。
　　“应该、应该是这个吧？”
　　鼠兽人也有些不太确定，之前那位马贼的话，他还记得很清楚。
　　什么一座偏远之地的小城，一个城墙低矮到几近于无，没有什么守卫力量的城市，他们马贼随便派点人过来，就能肆意掠夺的城市……
　　就单单这十几米高的城墙，你一个马贼凭什么可以随意掠夺？
　　其他的兽人们，同样是很震惊地看着那雄伟高大的城墙，一时间话都不敢多说。
　　“这就是人类的世界吗？”
　　“这么高的城墙，难道里面都是传说中的巨人？好可怕！”
　　——————————
　　PS：到新的一月了，求月票！
　　求给力啊，如果够给力，下个月爆更！

第一百一十三章 感动的兽人们
　　“哎？下面那些就是兽人吗？”
　　城墙上有士兵发现了正在赶来的兽人。
　　他们那很明显的兽人特征，让众人都有些惊奇，这是他们第一次见到兽人。
　　“应该就是传说中的兽人了，你快去禀报城主大人！”
　　“是！”
　　士兵匆匆下楼。
　　张枫在发布告示的时候，就已经提前通知过守城士兵，今天会有一批兽人来到红叶城，让他们随时注意。
　　现在看到兽人到来，他们既有好奇，也有畏惧。
　　尤其是那走在最前方，身高两米多的熊兽人，实在是太有视觉冲击力了。
　　……
　　红叶城内，西城南部区域。
　　这里被早已经被张枫清空成为一大片空地，他准备暂时让兽人住在这里。
　　目前红叶城大致成为一个方形，最中间是城堡，城堡左边是市政厅和破旧教堂，右边是红叶餐厅、红叶酒馆和一些还在建设的建筑，城堡后面是士兵的演武场和军营。
　　这算是红叶城最中心的位置，除去这里的话，红叶城还可以划分东城和西城。
　　红叶城的原住居民都是住在东城，这里都是正在建设，或者已经建设完的二层小楼。
　　而西城，则是空了出来，之前的流民们正好住在西城，不过相对于那些流民来说，西城根本住不满，所以西城的北部区域是流民的住的地方，而南部则划分给兽人居住。
　　当然，这里的一切只是暂时的规划，如果这些流民和兽人都符合张枫的预期的话，他不介意让众人都混合居住在一起。
　　不管怎么说，狼耳娘和狐耳娘给他的印象还是不错的。
　　此时，张枫正指挥着众人架锅烧水。
　　狐耳娘的那些兽人们就要来了，不管怎么说，人家也是大老远的跑来帮助张枫阻挡马贼，不说别的，吃住方面张枫肯定得做好安排。
　　至于住的话，需要重新建造房子，没有那么快，但是吃就很简单了。
　　红叶城别的没有，就是鱼多，而且其他的一些肉食什么的也有，就算兽人饭量大，张枫也能管饱。
　　现在这个季节，蔬菜比较少，张枫已经在让人研究大棚了，他从现代带来很多的种子，如果大棚弄好的话，就算是冬天，大家也能有蔬菜吃了。
　　大锅里大部分都是鱼肉，少量的蔬菜。
　　然后加了一些秘制调料，一阵阵的香味儿飘出，很多人都下意识地咽了咽唾沫。
　　其实这些大锅饭的味道肯定不算太好，但是闻起来香啊！
　　很多人都有些羡慕这些兽人了。
　　不过张枫也明确表示过，不管是谁，只要能展现出自己的价值，城主府就不会亏待他，这些兽人是来帮忙建设红叶城的，自然不会让人家饿着肚子。
　　这也算是间接地给城里的居民们增加了一点动力。
　　“城主大人！北城门出了兽人！”
　　张枫听到士兵的报告，顿时眼前一亮。
　　“这么快就来了，走，去看看！”
　　“张枫，我的人来啦！”
　　眼前一花，狐耳娘俏生生的出现在张枫面前。
　　对于这位漂亮狐兽人，士兵们已经见过了，知道她是城主大人的人，倒是没太大惊讶。
　　而那些好奇前来围观的人，狐耳娘对他们来说，是一次见到的兽人，顿时一个个的都惊为天人。
　　“这就是兽人吗！这么漂亮！”
　　“传说中的兽人是这个样子？这看起来一点也不残暴啊！”
　　“……”
　　对于他人的议论，狐耳娘丝毫不在意，不过听到那些夸她漂亮的，她耳朵动了动，好像是想多听几句似的。
　　在士兵的护卫下，张枫牵着狐耳娘的手，一起来到了城北的城墙上。
　　城墙下，各种样子的兽人，让张枫有些看花了眼。
　　狐耳娘则是垫着脚尖朝下面挥手。
　　“老鼠，大熊！”
　　“是大人！”
　　鼠兽人和熊兽人自然看见了狐耳娘，见到狐耳娘好好的，尤其是看到狐耳娘满脸笑容的样子肯定不是遇到危险了，两人算是松了一口气。
　　“张枫，就是他们！”
　　经过狐耳娘的最终确认，张枫这才让人打开城门。
　　轰隆隆~
　　随着大门的打开，一列士兵快速列阵，一身厚重精钢盔甲的贝克骑士率先走出来。
　　“你们好，我是贝克骑士，欢迎来到红叶城。”
　　看着在自己面前如同小巨人一样的熊兽人，贝克虽然有些惊奇，但是他也没有怂，很自然的打着招呼。
　　“你好，我、我是大熊！”
　　对于对方客气的话语，熊兽人一时间有些不太习惯。
　　“你好，那好，我是老鼠！”
　　鼠兽人显然比熊兽人更习惯和人类打招呼。
　　“各位，请！”
　　贝克简单看了一眼，这些兽人们虽然体型庞大，但是手里的装备并不好，大部分都是拿着骨质武器，甚至很多人都没有武器。
　　贝克觉得，凭借着自己这一身精钢盔甲，或许能不落下风？
　　看来以后有机会的话，可以讨教一下。
　　在这些兽人没有来之前，贝克的体型可以说是红叶城里最壮的，毕竟他身高一米九多，又是一名骑士。
　　但是这些兽人来了，尤其是在两米多的熊兽人面前，他就像一个小矮子一样。
　　对此，贝克自然想要证明一下自己的力量。
　　虽然城主已经给他们科普过，跟兽人比身体素质是一个很愚蠢的行为，但是他还是想试一下。
　　而兽人们自然没有想那么多，他们跟刘姥姥进大观园似的，一进来之后，就忍不住地东张西望。
　　在城外的时候，红叶城内的情况都被高大的城墙挡住了，他们对于里面的情况也只能猜测，进来之后，他们发现自己的猜测得好像都不太准。
　　“人类也没有那么高大啊，我还以为这里面住的都是巨人呢！”
　　“那些就是人类的房子吗，好像比我们的帐篷要好看……”
　　“这里好干净……”
　　“……”
　　“和大人在一起的男人就是大人的救命恩人吗？看起来好弱啊！”
　　这些兽人虽然是低声交流，但是由于嗓门天生比较大，所有这些“窃窃私语”都被张枫听到了，听到兽人说他看起来好弱的时候，张枫是一头黑线。
　　狐耳娘见状赶紧开口。
　　“都老实点，别说话！”
　　兽人们顿时闭嘴，可见狐耳娘的威严还是很大的。
　　而周围那些围观的平民们，则是有些惊奇，也有些失望。
　　“兽人原来大部分都是长这个样子！”
　　“我还以为兽人都是像城主大人身边的那位狐兽人小姐一样漂亮呢，太失望了！”
　　“……”
　　说实话，张枫也以为兽人都是很好看的，但是现在看来，明显不是这样，狼耳娘和狐耳娘这样的美女在兽人中应该也是极其稀少的了。
　　这些兽人们有男有女，男性就不说了，张枫懒得看，他看了一眼女性兽人，她们大部分都是长相比较普通，甚至有些狰狞，再配上其粗壮的体型，真是雌雄难分。
　　“张枫，这是大熊，很笨，不过很听话！”
　　狐耳娘指着熊兽人，向着张枫介绍。
　　看着面前将近三米高的熊兽人，张枫微笑着问好，他心里突发奇想，要是熊兽人和大熊猫打架，谁会更胜一筹？
　　“你好。”
　　“你、你也好。”
　　熊兽人摸了摸后脑勺，粗声粗气打声招呼。
　　“这位是老鼠，一般我不在的时候，就是他指挥着其他人的行动，勉强算得上聪明吧。”
　　张枫还没说话，鼠兽人率先开口。
　　“张枫城主好！”
　　显然，在为人处世这方面，这只鼠兽人明显比较擅长。
　　“你好。”
　　介绍完自己的两员大将后，狐耳娘对着所有兽人说道：
　　“这位是红叶城的城主大人，也是我的救命恩人，你们见到他就如同见到我一样尊敬，听到了吗？”
　　众兽人互相望了望，鼠兽人见状连忙开口：
　　“见过城主大人！”
　　后面的兽人们在鼠兽人的眼神下，也反应过来。
　　“见过城主大人！”
　　张枫很高兴，朗声道：
　　“大家远道而来，我这里准备了一些食物，大家先填饱肚子，后面的事情后面再说。”
　　听到食物，兽人们下意识咽了咽口水，鼠兽人有些激动地感谢：
　　“多谢城主大人！”
　　兽人们好像在吃的上面比较敏感，听鼠兽人感谢的话语后，他们也不呆了，连忙开口：
　　“多谢城主大人！”
　　张枫笑了笑，他觉得这些兽人们远没有看上去那么可怕，甚至有些可爱。
　　“好香！”
　　还没走到，熊兽人就动了动鼻子，他闻到了一股浓郁的香味。
　　不只是他，几乎所有的兽人都闻到了。
　　“咕噜~”
　　有些人的肚子都已经开始咕咕叫了，甚至还有人控制不住地流出口水。
　　狐耳娘在一旁直捂脸。
　　“丢人，太丢人了！”
　　有仆人已经准备好了堪比小锅大小的碗，两百多兽人，不管男女老少，每个人都分配了一个。
　　看着这满满一大碗的饭菜，而且听说不够吃还可以盛，这些看起来粗犷，有些不善表达的兽人们心里有种莫名的滋味。
　　在这个季节，无论是人类还是兽人，都是食物紧缺的时候，张枫能这么大方招待他们，不管是不是看在狐耳娘的面子上，他们心里都十分感动。
　　之前还有些兽人担心，他们来到人类的城市，会不会遭到人类的排挤，但是现在看来，很显然是不会的，毕竟这么多的食物都拿出来了，这代表着信任！
　　张枫城主明显把他们当成自己人了啊！
　　——————
　　PS：先更一章，稍后还有。

第一百一十四章 包吃包住？
　　兽人们感动归感动，但他们也不会刻意给张枫省粮食的，毕竟大都已经好多天没吃饱饭了，又走了这么长时间，早就饿得不行了。
　　大家也没什么讲究，直接席地而坐。
　　“呼啦~呼噜~好吃！”
　　兽人不像人类讲究那么多，鱼什么的，他们也是吃的，但是这里的鱼和他们以前吃的鱼，味道差别太大了。
　　鼠兽人很是震惊地对熊兽人小声说道：
　　“还好我们之前没有对黑石森林里的那些狼动手，不然要是吃饱了，这么多美味的食物就吃不下去了！”
　　狐耳娘耳朵尖，她嗖的一下子来到鼠兽人身边，有些惊讶的问道：
　　“你们对黑石森林里的野狼怎么了？”
　　“没有，没有怎么样，因为怕给您惹麻烦，我们这一路上都是很低调的！”
　　鼠兽人连忙说道。
　　“那就好，森林里的那些狼可是小艾米的小弟，你们是把它们吃了，估计小艾米非得气死了不可！哈哈！”
　　虽然嘴上说着那就好，但是狐耳娘的语气中为什么透露出一种失望？
　　鼠兽人眼珠子转了转，他不知道狐耳娘中的小艾米是谁，但是显然自己之前阻止熊兽人是对的。
　　“你们慢慢吃不要急，吃完饭后休息休息，晚点我再来找你们。”
　　“是大人！”
　　狐耳娘回到张枫身边，牵着他的手。
　　“张枫，我们也回去吃饭吧，我饿了！”
　　“好。”
　　虽然这些饭菜在张枫看来都不咋地，完全是一锅乱炖，但是别说，闻着散发出来的香味，张枫也有些饿了。
　　两人回到城堡，正巧碰到艾米在练习弓弩。
　　“咦？小艾米，你这是什么？”
　　看到艾米手中那迷彩色的现代弓弩，尤其是看到艾米轻扣扳机，一只弩箭矢就射了出去，准确的钉在了靶子上，狐耳娘很好奇。
　　而狼耳娘听到狐耳娘的声音，在还没看到人的时候，她就已经下意识的把弓弩抱在手中。
　　警惕的看着狐耳娘，艾米语气坚定地说道：
　　“这是我的！”
　　“哎呀，我知道是你的，我又不是来抢你东西的，我只是好奇嘛！”
　　狐耳娘看似阔达，但是眼睛一直在往弓弩上瞟。
　　艾米顿时暗道不好，她知道自己这只弓弩一定是被张小糖看中了！
　　看到张枫也在，艾米当机立断，立刻跑到张枫身边，抓着他的衣角道：
　　“张枫，她要抢我的东西！”
　　狐耳娘也没想到艾米竟然去告状了，但是她是不可能承认的。
　　“没有没有，我怎么会抢小孩子的东西呢！”
　　看着狐耳娘乱转的眼珠子，别说艾米不相信，就是张枫也不相信。
　　“好了小糖，别再欺负艾米了！”
　　张枫有些头疼，这个狐耳娘本性倒是不坏，就是比较活波，爱捉弄人。
　　而狼耳娘是比较安静甚至有些高冷的人，两人的性格可以说是完全相反。
　　能让有些傲娇的艾米来告状了，可见狐耳娘给她的压力太大了。
　　张枫安慰地摸了摸狼耳娘的头发。
　　“没事儿，她不会抢的，对吧张小糖？”
　　“哼，不抢，不抢！”
　　听到张枫已经开口了，张小糖这才放下那些坑蒙拐骗的想法。
　　艾米这才松了一口气，这把弓弩可是张枫送给她的，狐耳娘已经抢走了她的一套小裙子了，她可不想把这把弓弩也让给狐耳娘。
　　三人一起向着餐厅走去，不过在张枫看不见的角度，狐耳娘有些不怀好意的盯着狼耳娘，这让狼耳娘警惕性大作，她握着张枫手更紧了。
　　“张小糖，你给我过来！”
　　张枫明显感觉到了艾米的紧张，不用想就知道肯定又是狐耳娘搞的鬼，他脸色有些严肃的喊了一声。
　　“哦。”
　　狐耳娘装作什么事情都没发生一样，双手放在背后，俏生生地站在张枫面前。
　　“张小糖，同为兽人，你能不能别欺负艾米了，我以后要是再发现你仗着实力强欺负艾米，小心我打你屁股！”
　　听着张枫的话，狼耳娘心里像是吃了蜜一样甜，她没想到张枫竟然这么护着自己。
　　瞬间，她心里的那些小委屈也消失了，不就是一条小裙子吗，张枫送给她的小裙子还有好多呢！
　　而狐耳娘在听完张枫的话后很想说：随便打，我不怕！
　　但是想了想还是没说出来，这种话以后单独给张枫说就行了，不然还怪不好意思的呢！
　　“放心，我保证不再欺负艾米了，不然随你惩罚！”
　　狐耳娘立刻保证道。
　　张枫这才满意，一家人嘛，和和气气的多好。
　　一手牵着一个小萝莉，张枫来到餐厅，卡洛琳早已经准备好饭菜了。
　　“开饭啦！”
　　餐桌上，狼耳娘很罕见地挨着张枫坐，平常她都离张枫还有一段距离的。
　　张枫见到这种情况，自然很开心。
　　这表明狼耳娘已经不排斥他了。
　　“张枫大人，您今天劳累了一上午了，吃块肉。”
　　卡洛琳给张枫夹了一块肉。
　　“谢谢。”
　　张枫道谢，但是还没来得及吃，又是一块肉被夹在了他碗里。
　　扭头一看，竟然是艾米。
　　艾米小脸有些红，这种夹菜的举动是张枫带来的，说是只有关系好的人，才会互相夹菜。对艾米来说，这还是第一次。
　　虽然艾米没说话，但是张枫还是感谢了一下。
　　“谢谢艾米！”
　　听到张枫的感谢，艾米那好看的眼睛弯成了小月牙。
　　张小糖看了看卡洛琳，又看了看艾米，她好像明白夹菜这种举动是什么意思了。
　　“张枫，给！”
　　看着碗里的第三块儿肉，张枫还没发现事情的严重性。
　　“谢谢，小糖你也吃。”
　　话刚说完，就看见艾米又夹了一块儿肉放在张枫碗里。
　　而张小糖也不甘示弱，同样夹了一块儿，甚至还对艾米做了一个挑衅的眼神。
　　然后，张枫就看到自己碗里的菜越堆越高，越堆越高。
　　卡洛琳倒是没有参与进来，只是在一旁偷笑。
　　看着两只小萝莉又要杠起来的样子，张枫感觉一阵头大。
　　兽耳娘何苦为难兽耳娘呢！
　　“挺，挺，挺！”
　　张枫赶紧阻止，再好吃的肉，吃多了也腻啊。
　　他夹起一块肉，放到狼耳娘嘴里。
　　“来，张嘴！”
　　艾米有些不知所措，但出于对张枫的信任，她还是下意识地张嘴。
　　“唔~”
　　张枫把一大块儿肉塞到她嘴巴里，撑得鼓鼓囊囊的。
　　艾米和张小糖都愣了一下。
　　“我也要，啊~~”
　　狐耳娘长着小嘴，楚楚可怜地看着张枫。
　　这一顿饭吃得很累。
　　废了好大劲儿才把两只小萝莉喂饱。
　　不过张枫觉得还是挺有意思的，一只狼兽人，一只狐兽人，就像是在喂小动物一样，有种莫名的满足感。
　　太阳快下山的时候，张枫再次来到西城。
　　同行的还有卡洛琳，艾米，张小糖，马洛。
　　兽人们早就在等张枫了。
　　本来他们以为吃完饭之后，张枫就会给他们安排任务了，但是一直等到现在才等来张枫，这让这些兽人们有些忐忑。
　　俗话说，吃人嘴软，拿人手短。
　　他们这些兽人都比较单纯，一下子吃了张枫这么多食物，不干点什么的话，总归是有些不好意思。
　　看着这些五大三粗的兽人乖乖地站在自己面前，像是受到惩罚的小学生一般，张枫感觉很有趣，不过他也没有故意打趣别人的想法。
　　直接开门见山地说道：
　　“各位能从大老远来帮助我们红叶城，在此，我代表红叶城感谢大家了，不过目前马贼的威胁还没有到来，所以暂时不用大家守城了……”
　　张枫的话还没说完，兽人们就有些不自主地窃窃私语。
　　“城主大人是什么意思……难道不要我们了？”
　　“是不是觉得我们没用？可是除了打架，我也不会干别的啊！”
　　“这里的人类不怕我们，我以为我可以留在这里的……”
　　“好不容易才找到一个可以吃饱饭的地方，我不想走……”
　　“……”
　　连最为强壮的熊兽人都苦着脸，他这才吃了一顿饱饭呢，难道以后吃不到了？可惜……这里的鱼是真的好吃啊！
　　鼠兽人倒是脑子比较灵活，他觉得张枫肯定是有话还没说完，不过他也没有擅自开口，省得自作聪明，惹人厌烦。
　　看着一片哀嚎的兽人，张枫有些无语，能不能把话听完再讨论，而且你们这一个个五大三粗的，跟个受委屈的小媳妇一样，真的不怕有损形象吗？
　　狐耳娘更是直捂脸。
　　“你们真的是太一根筋了，太让我无语了！”
　　丢人！太丢人！
　　“嘻嘻，原来你的属下这么笨啊！”
　　狼耳娘艾米好不容易找到嘲讽的机会，顿时不客气的怼了过去。
　　张小糖瞪了她一眼，但是想了半天也没办法反驳，只得把闷气撒在这些兽人们头上。
　　“都闭嘴，听城主大人把话说完，允许你们说话了再议论，不然别怪我不客气！”
　　狐耳娘的话还是很管用的，这些兽人们都乖乖地闭上了嘴。
　　张枫再次说道：
　　“在马贼没来之前，守城肯定是不需要这么多人的，但是咱们红叶城的建设是需要人的，所以我决定让你们参与到红叶城的建设当中，包吃包住，甚至还有薪资，应该没人反对吧？”
　　“包吃包住”四字一出，瞬间让兽人们瞪大了眼睛。
　　哪怕是见过世面的鼠兽人也有些不可思议，包吃包住？一名人类敢在一群兽人面前说包吃包住？
　　上一个敢这么说的人，现在已经成为了赏金猎人们手中悬赏令上的头号通缉犯了！
　　至于“薪资”一词，反倒没兽人在意。
　　薪资是什么东西？他们都是第一次听到这个词，能吃吗？
　　————————
　　PS：不出意外的话，稍后应该还有一章，求月票啦！

第一百一十五章 兽人的正确使用方法
　　看到兽人都很震惊，张枫有些不明所以。
　　包吃包住而已，这在另一个世界，算得上是比较很正常的福利待遇了，他们这有什么好激动的，他们关注的应该不是薪资吗？
　　“咳咳，张枫……”
　　狐耳娘这时候撤了撤张枫的袖子，见到张枫把目光移了过来，她然后小声说道。
　　“我之前也是这么对他们说的，我觉得就养活二百多个兽人而已，没什么难的，但是我后面才发现了他们一个个都是饭桶！不但把我积蓄吃空了，还让我惹了一身麻烦……”
　　听着狐耳娘的抱怨，张枫疑惑地开口：
　　“你的饭量好像也不小吧？”
　　狐耳娘：“……”
　　还能不能好好交流了。
　　看着吃瘪的狐耳娘，张枫揉了揉她的头发，顺便捏了一下那手感贼好的耳朵，然后笑着说道：
　　“那是因为你没能让他们创造价值，只吃不出，你一个人自然承受不起，但是就凭他们这身体素质，随便干点活就能赚回来了！”
　　狐耳娘对于张枫这话还是有些不解，因为以前从来没有人会雇佣兽人干活，不相信，也不敢，所以她根本没有见到过这种情况。
　　不过狐耳娘也没有多问，张枫既然说可以，那就是可以，她相信张枫。
　　等到兽人们小声地议论了一会儿后，张枫这才说道：
　　“你们没听错，就是包吃包住！不但如此，每个月还会有固定的薪资！不过我也是有条件的，就是你们得帮我工作，只要你们肯好好工作，包吃包住这些只是最基本的福利而已！”
　　听到张枫的肯定，这些兽人们才知道张枫是认真的。
　　鼠兽人更是激动，没人比他清楚这些兽人是多能吃了，就这二百多兽人的饭量，绝对能比得上这红叶城一千多人类的饭量！
　　他们这些兽人大多身材高大，但是体型却有些消瘦，为啥，都是饿的！
　　不说张枫能让他们吃多饱，只要在这个冬天不被饿死，他就感恩戴德了！
　　“那请问城主大人，这个薪资是什么意思？”
　　鼠兽人开口，他这是替所有兽人问的。
　　“按照我们红叶城的习惯，薪资一般都是按月给，也就是说，你们认真工作的话，除了吃住问题之外，每个月我还会给你们发放一笔钱，这笔钱你们想干什么就干什么，是想买食物，还是买房，甚至娶妻，我都不过问。”
　　“什么？还有钱！”
　　“钱？铜币？银币？这不是只有狐大人才能带回来的东西吗？”
　　兽人们都有些不敢置信，狐大人每一次出去赚钱似乎都很难，甚至有时候还会受伤，众多兽人想为狐大人分担，但是他们又不会赚钱。
　　现在这就有赚钱的机会了？
　　“是的，确实会有钱，而且我敢保证，你们的薪资水平肯定不会比人类少！”
　　“多谢城主大人！”
　　“多谢城主大人！”
　　在鼠兽人的带头下，其他兽人也开始对着张枫道谢。
　　“不过城主大人需要我们干什么？很多技能我们也不会啊！”
　　鼠兽人有些皱眉。
　　包吃包住是好，每个月还有薪资更是想都不敢想的，但是这一切的前提就是他们的胜任张枫派给他们的工作。
　　可鼠兽人觉得，这工作肯定没有这么简单。
　　他印象中，人类的工作好像就是铁匠、木匠、瓦匠、巫医……
　　这些工作，兽人都不会啊！
　　“很简单，目前我给你们的工作就是工人，简单说就是干体力活的。”
　　红叶城的建设正在如火如荼地展开，无论是城墙的建设，还是民房、商铺的建设，都需要很多工人。
　　如果有这些兽人的加入，张枫相信，建设的速度肯定会提升一大截。
　　“体力活！”
　　听到张枫的回答，众兽人这才把所有心放下。
　　别的不说，只要让他们吃饱，干体力活一点问题都没有。
　　“城主大人放下，我们一定会好好工作的！”
　　鼠兽人连忙表态。
　　“希望你们不要让我失望，今天晚上就好好休息一晚上吧，明天开始就要正式投入工作之中了。”
　　“是！”
　　张枫又把卡洛琳，马洛，艾米介绍给这些兽人。
　　卡洛琳和马洛还好，艾米则是让这些兽人有些奇怪。
　　他们不知道向来喜欢成群结队的狼兽人怎么会单独在红叶城，而且看起来还和城主大人关系很好的样子。
　　不过就算在一根筋，这些兽人也没有傻到问别人的隐私，尤其是很不好惹的狼兽人。
　　兽人们都是自带着帐篷的，睡帐篷对他们来说习惯了，但是对于张枫来说，肯定不行，太影响市容。
　　张枫把鼠兽人叫来，跟他说好，把明天可以来工作的兽人分成两拨，一波用来建城墙，一波来给他们自己盖一套房子。
　　至于房子怎么盖，到时候有专业的人类来教他们，他们只管听从就是。
　　“是大人！”
　　听到张枫还要给他们盖房子，鼠兽人很感动。
　　如果不是没条件，他们也不愿意一直住帐篷，毕竟人类那些房子很精致，看着就很不错，现在听到张枫愿意盖那样的房子给他们住，这真是鼠兽人遇到的最好的人类了！
　　张枫不知道，他自己在不知不觉中被发了一个好人卡。
　　兽人的情况张枫也大致了解了，有年龄大的，有年轻的，但是无论是什么样的，身体都挺好，这让张枫挺羡慕的。
　　看看那些流民，一个个都跟个病秧子似的，要不是张枫管了他们几顿饭，怕是都坚持不住了。
　　知道了张枫的想法后，狐耳娘有些奇怪。
　　“兽人也是会生病的啊？”
　　“啊？我怎么没看见呢？”
　　“……因为生病的兽人是坚持不到这里的。”
　　“……”
　　张枫突然有些语塞。
　　简简单单的一句话，他心里突然有些不是滋味。
　　不光是对兽人的同情，还有对生命的敬畏。
　　某种程度上说，无论是人类，还是兽人，都一样地脆弱啊！
　　“异界版的医院也要提上日程了，冬天即将来临，生病的人肯定不少。”
　　张枫在思考红叶城未来建设的时候，狐耳娘突然有些扭捏地开口：
　　“张枫，你之前是不是说娶妻需要钱币？”
　　“嗯？我是说过，这是我们家乡的习俗，叫做彩礼，一般都是为了一个吉利，可能咱们这边习俗不一样？”
　　对于彩礼张枫倒是不反对，但是天价彩礼就算了。
　　狐耳娘在身上一阵摸索，然后拿出来两枚银币递给张枫。
　　“诺！”
　　“你这是？”
　　张枫有些疑惑地接过来。
　　“这一枚银币是我身上全部的钱币了，这是我的彩礼，你收下后，以后就得娶我哦！”
　　狐耳娘抬起头，露出两颗可爱小虎牙，目光盈盈地盯着张枫。
　　张枫有一瞬间的发呆，然后他有些无语地说道：
　　“你是不是傻！彩礼是男方给女方的，你这应该算嫁妆。”
　　“我不管，无论是彩礼也好，还是嫁妆也好，反正你收了，你不能耍赖！”
　　狐耳娘抱着张枫的胳膊，好像怕他跑了一样。
　　张枫有些没好气地说道：
　　“你一个小屁孩，太小了，等你长大的再说吧。”
　　看着张枫的视线若有若无的扫过自己的胸膛，狐耳娘有些生气的跺脚。
　　“哼，我会变大的！”
　　对于生着闷气的狐耳娘，张枫摸了摸她的头算是安慰。
　　不过刚刚狐耳娘抬头的那一瞬间，张枫承认自己心动了。
　　“呸，禽兽，想什么呢，她还是个孩子！”
　　张枫赶紧把自己脑海中一些不太合适的想法扔掉。
　　最近也不知道怎么了，总是容易胡思乱想。
　　回到城堡后，张枫洗漱完毕躺在床上，总觉得好像缺点什么。
　　“对了，卡洛琳不在！”
　　这么大的一张床只睡一个人的话，着实有些孤单。
　　可是等了好一会儿也不见有人敲门。
　　张枫知道，今夜卡洛琳是不会来了。
　　稍微一想张枫就明白了，肯定是昨天夜晚狐耳娘的缘故，虽然三人什么都没做，但是卡洛琳还是害羞了，今夜是不好意思过来了。
　　这让张枫对狐耳娘有些牙痒痒。
　　除非狐耳娘来帮张枫暖被窝，不然他是绝对不会原谅她的！
　　可惜，狐耳娘也没来。
　　带着淡淡的遗憾，张枫沉沉睡去。
　　张枫又做了一个奇怪的梦。
　　梦中，是一个奇怪的世界，能见度很低，到处都弥漫的一种粉色的烟雾，烟雾有种淡淡的香味，有点像茉莉。
　　就在张枫疑惑这些烟雾是什么时，一个窈窕的影子从烟雾中走出，离得有些远，张枫看不真切，但是张枫总觉得自己好像在哪里见过。
　　慢慢的人影走近，她好像没有穿衣服，但是由于烟雾的原因，张枫看不真切，他使劲睁眼，终于看到了对方的身体，同时也看到了对方的相貌。
　　一具极具诱惑的身体，一张风情万种的面孔，一双琥珀色的眼睛。
　　“你是谁？我们……是不是见过？”
　　张枫开口询问。
　　但是对方根本没有回答的意思，她只是笑，然后她缓缓地走了过来，伸手轻轻地抱着张枫，感受着对方的体温，张枫这才发现，自己也没有穿衣服。
　　阴与阳交织在一起，奏出一曲唯美的乐章。
　　“嗯~”
　　旖旎一夜。
　　张枫好像从来没有睡得这么好过。
　　清晨，张枫感觉自己被一个毛茸茸的东西压住了，睁眼一看，果不其然是一条雪白色的大尾巴。
　　狐耳娘俏生生地站在床边，见到张枫醒来，她露出一个大大的笑容。
　　“张枫，早上好！”
　　“早！不过你怎么在我房间里？”
　　“今天是兽人第一次工作的时候啊，我怕你忘记睡过了，特意来提醒你的！”
　　张枫有些将信将疑。
　　衣服什么的狐耳娘已经准备好了，张枫背对着她穿衣服。
　　一般情况下，张枫都是动用自己空间的能力，瞬间把衣服穿上去，但是现在狐耳娘在这，他也不好暴露，只能慢慢地穿。
　　不过这种衣服好看是好看，但是稍微有些繁琐，有时候不是很好穿，比如现在。
　　看到张枫衣服卡住了，狐耳娘很有眼色地跑过来，帮他弄好。
　　“谢谢。”
　　张枫道了声谢，然后突然动了动鼻子。
　　“茉莉的香味……你喷香水了？”
　　“香水？那是什么？”
　　狐耳娘有些懵。
　　“没事。”
　　张枫想起来，这个世界或许还没有香水，起码在红叶城没有，他还没有找到合适的机会拿出去呢。
　　张枫有些摇了摇头，总感觉自己好像遗忘了什么东西。
　　不过，这一觉睡得是真爽啊，张枫甚至感觉自己的身体素质又增加了。
　　“走吧，去吃早餐。”
　　张枫揉了揉狐耳娘的头，当然最主要是摸一摸她那两只狐耳，手感太棒了。
　　“嗯嗯。”
　　狐耳娘牵着张枫的衣角，只是那漂亮的琥珀色眸子在一阵乱转，不知道在想什么。
　　吃完早餐，张枫带着几名人类建筑工人来到兽人的帐篷这儿。
　　兽人们被鼠兽人分成了两部分，其中大部分是去给张枫干活的，剩下的那几个兽人是留给自己盖房子的。
　　张枫见状也没说什么，只能说这些兽人很实诚。
　　“你们就跟着这几名工人就行了，他们让你们做什么，你们就做什么。”
　　“是！”
　　张枫还发现一个有趣的现象，这些兽人算得上是全员出动了，无论老少全都准备工作。
　　这种敬业的态度，让张枫很满意。
　　“对待认真工作的人，我们一直是很优待的，你们吃完了早餐再去。”
　　“早餐？”
　　一些大桶被抬了过来，里面都是白乎乎的粘稠物体，偶尔有一片绿色的菜叶飘过。
　　这是张枫让人煮的面糊涂。
　　早餐吃黑面包的话，张枫觉得有些太折磨人了，或许这些兽人不愿意，但是既然能改善一下，张枫也不会吝啬。
　　面糊涂的做法本来就很简单，张枫的这种还是精简版的。
　　就是面粉搅拌成面糊状，然后倒入锅中，加入几根蔬菜葱花和适量的盐就成了。
　　因为兽人很多，而且他们饭量还大，张枫自然不可能做那么精致，起码现在不行。
　　这些面糊涂在张枫看来要比黑面包好多了，起码不会硌牙。
　　不光是这些兽人，那些人类工人的早餐也是这个。
　　听到早上还有饭吃，兽人们惊了。
　　他们理解的包吃包住是，每天有一顿饭，有个地方可以扎帐篷。
　　而现在听到张枫的解释是，要给他们盖新房子，每天三顿饭。
　　所有的兽人的震惊了。
　　甚至体型庞大的熊兽人眼中都泛起了泪花。
　　“我们一定要好好的给城主大人工作！”
　　兽人们一根筋，但是不傻，谁对他们好，他们看得清楚。
　　看着雄赳赳气昂昂的兽人们走上了建设岗位，张枫觉得这一顿早餐没白给。
　　不过在接下来的工作中，张枫发现，自己还是低估了兽人的强大！
　　……
　　————————
　　PS：今日一万字更新完毕，求月票啦！

第一百一十六章 不要把兽人当人
　　老牛是一个牛兽人，他没有名字，别人都叫他老牛。
　　大部分兽人都没有名字。
　　他是这些牛兽人中年龄最大的，四十多岁，具体四十几他也记不太清了。
　　跟随着鼠兽人拖家带口来到红叶城，他没有什么抱怨，这种迁徙的事情他从小到大经历的太多。早已经习惯了。
　　和之前相比，唯一不同的是，这次是来到了人类的地方，甚至要和人类和平相处。
　　对于人类，老牛并没有什么了解，他只是从别人的口中，听说人类聪明，奸诈，弱小等等，他在昨天之前也是那么认为的。
　　但是现在他不这么想了。
　　他不知道别的人类怎么样，但是红叶城里的人类，红叶城的城主，绝对是最善良的人类！
　　他不但给自己这些兽人每日三餐的食物，还给自己盖石头搭建的房子，甚至给自己一个可以赚钱的工作！
　　对于有些兽人来说，这简直就是救了他们的命！
　　老牛虽然觉得这个冬天他能熬过去，但是他不确定自己的家人也能熬过去，尤其是他那还不到一岁的孩子。
　　兽人小孩子夭折是很常见的事情，老牛见得多了，但是他不想看到自己的孩子也遭此厄运，如果有机会，他愿意把最好的都给孩子，让他平平安安地活到能自理。
　　而现在，正好有这个机会。
　　“只要你们认真的工作，包吃包住只是最基本的，我每个月还会给你们可以自由支配的薪资，另外提一下，我最近在招聘比较有学问的人，准备办一所学校，教小孩子们识字人数，无论是人类小孩还是兽人小孩都可以来学，当然，前提是你们好好工作，别偷奸耍滑！”
　　看着这位城主大人在台上侃侃而谈，老牛知道，如果想要自己的孩子以后能有出息，不像自己这么没用，那么学习是必不可少的。
　　就如同现在，他们这些兽人里最有学问的是狐大人，其次是鼠兽人，而他俩就是兽人的统领。
　　老牛紧了紧身上的绑着的几根布条，在他胸口的位置用布条绑着一个小孩子。
　　小孩子初看和人类婴儿没有什么不同，但是仔细看的话，就可以看到，他的额头有两个很小很小的角，颜色和老牛头上的一样，不过老牛头上的角又长又粗，看起来很有威慑力。
　　小牛兽人虽然被绑得很紧，但可能是绑的技术比较好的缘故，他不哭也不闹，整个大大的眼睛，盯着老牛的下巴，甚至还咿呀咿呀的，想用手去扯老牛的胡子，但是很可惜，他的手被绑住了，伸不出来。
　　老牛低头看了孩子一眼，没说话，他扭头看着身边一位比他小了几号的牛兽人。
　　相对于两米高的老牛来说，这个牛兽人身材要纤细许多，该瘦的瘦，该胖的胖，不像老牛那么魁梧，全身都是腱子肉，而且她头上的牛角很迷你，不像老牛的那么吓人。
　　这是老牛的妻子，一位女性牛兽人。
　　“老牛，待会儿我们一定要好好干，不能辜负城主大人的希望！”
　　妻子握着老牛手。
　　“放心，我知道的！”
　　老牛瓮声瓮气地回答。
　　跟随这几名人类来到了城墙下，再次看到这么高的城墙，老牛依旧很震撼。
　　他无法想象，城墙是怎么能建造这么高的，人类真是神奇。
　　“目前你们的任务很简单，就是把城外的一些材料搬运过来，放到这里。”
　　建筑工人指了指城墙根。
　　老牛发现这里已经堆了一些石头什么的，透过打开的城门，可以看到在城外有一片很大的空地，那里有很多的大石头。
　　搬运东西而已，的确很简单！
　　老牛心里想。
　　“好了，大家开始工作吧，你们每人分配一辆手推车。”
　　推着手推车来到门外，老牛学着一名人类，搬了几块儿石头放在手推车上。
　　看着那名哼哧哼哧的推着车走了，老牛推了一下。
　　太轻了！
　　他想起了张枫说的——要认真工作，就推这几块儿石头过去，算认真？
　　肯定不能算，于是老牛又加了几块石头。
　　还是轻。
　　不行，再加。
　　终于在放入第十二块儿石头时，老牛点点头，他其实还不是很满意，但是这个两轮的手木制推车就这么大，再多了也放不下了。
　　只是，老牛刚一上手推。
　　砰！
　　手推车散架了。
　　是被石头压垮了。
　　老牛看着自己的双手，那双牛眼中有些懵，不会第一天上班就闯祸了吧？
　　可是这也没多重啊！
　　他怀里的小牛兽人不知道发生了什么事情，听到了一声巨响之后，非但没害怕，反而开心地呀呀叫。
　　……
　　“呃？出事儿了？”
　　张枫刚回到城堡，就听到士兵传来的消息。
　　“是的，一位牛兽人把咱们的手推车推坏了。”
　　士兵赶紧回答。
　　“具体是怎么回事？人没受伤吧！”
　　“好像是那位牛兽人嫌手推车装的石头太少了，于是才放了几块儿，然后就……”
　　张枫有些无语，这应该不是多放几块儿的事情吧。
　　这个双轮小推车还是他参与设计的，虽然是木制的，但是承载力还是挺不错的，拉个半吨重物是一点问题都没有。
　　很显然，这牛兽人是超载了。
　　“走吧，先去看看再说。”
　　张枫得去提醒一下兽人们，道路千万条，安全第一条，可不能违规超载。
　　只是，来到城门口，看见目前的情况，张枫惊讶得嘴巴大张，都能塞下一个鸡蛋了。
　　一个目测大概有两米高的牛兽人正在小跑，他用肩膀扛着几块加起来起码有四米多高的石头，一只手扶着防止石头倒了，而他的另一只手，时不时的抚摸一下胸口，张枫这才发现，他胸前还绑了一个兽人小孩，好像是一个小牛兽人。
　　这一幕彻底让张枫震惊了。
　　这不科学！
　　先不说他怎么把这几块儿超大型石头给摞在一起的，也不说他怎么能步履稳健不让石头掉下来的，就单单说这几块大石头，他是怎么可能扛得起来的！
　　按照一般常见石头的密度来看，一立方大概2.5到3吨左右，这个牛兽人肩膀上的那些石头，张枫目测起码有4个多立方。
　　换句话说，这个牛兽人扛着大概十多吨重的东西，健步如飞就算了，还有功夫照看怀里的小孩？
　　不单单是张枫震惊了，这里所有的人类都震惊了。
　　石头有多重，大家都深有体会，能扛十多吨重的东西小跑？没看错吧！
　　而那些兽人们则是脸色平常，甚至有的人也学着这位牛兽人，放下手中的木制小推车，转而亲自去扛石头了。
　　自己扛多快！那小推车就是个累赘！
　　等到这个牛兽人把十多吨重的石头安全送到后，张枫让人把他叫了过来。
　　“城、城主大人？”
　　见到张枫竟然来了，老牛不再是刚刚那种闲庭阔步的样子，他有点小紧张，毕竟刚刚把人家的小推车弄坏了。
　　“城主大人对不起，我把您的小推车……”
　　老牛的声音瓮声瓮气的，但是他话还没说完，就被张枫给打断了。
　　“你有没有受伤？”
　　老牛愣了一下，这才想到张枫问的应该是手推车损毁的时候，顿时心中有一股暖流。
　　“没有没有，我皮肤硬着呢，不会受伤的！”
　　说完之后，老牛像是想起来什么赶紧接着说道：
　　“谢谢城主大人关心，您放心，那辆小车等我攒了钱后，我一定会赔给您的！”
　　张枫没有接他的话，而是看着他这个牛兽人的额头上连汗都没有，有些惊奇地问道：
　　“你刚刚扛着那些石头不觉得累吗？”
　　“累？不累啊？”
　　老牛挠了挠头，不知道张枫为什么会问这样的问题，就扛这点石头，能累嘛！
　　要不是这些石头不太好放，他再扛几块也是没问题的。
　　张枫有些啧啧称奇，他围着老牛转了两圈，发现他和人类相比，除了长得高一些，壮一些之外，好像也没有什么不同啊！
　　张枫甚至还戳了戳牛兽人胳膊上那隆起的肌肉，除了硬一点之外，跟自己的也差不多嘛！
　　他怀里的小牛兽人有些好奇的看着张枫，张枫趁着大牛兽人不注意的时候，对着小牛兽人做了个鬼脸。
　　但是小牛兽人并不害怕，甚至裂开了嘴。
　　老牛不知道怀里的孩子怎么就突然开心了起来，他怕惹得张枫不高兴了，赶紧安抚一下。
　　张枫看着这位兽人奶爸，陷入了沉思。
　　他已经尽量高估兽人了，但是没想到还是低估了！
　　看到这个牛兽人的表现，有点给张枫打开新世纪大门的意思。
　　之前他一直还把这些兽人当人看，现在看来，完全可以不把他们当人！
　　当成机器，完全一点问题都没有！
　　看着陷入沉思的张枫，老牛有些忐忑，不知道张枫会不会惩罚自己。
　　片刻后，张枫回过神来，说道：
　　“你做得很不错，小推车不用你赔！”
　　张枫伸手拍了拍他的肩膀，然后对着旁边的士兵说道：
　　“兽人们如果觉得咱们的工具限制了他们的工作，可以让他们选择自己喜欢的方式。”
　　“是！”
　　士兵连忙回道。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　张枫看着牛兽人问道。
　　“我没有名字，大家都叫我老牛。”
　　牛兽人挠了挠头。
　　张枫皱了下眉，然后问道：
　　“那你们是怎么分辨彼此的？如果你们牛兽人都是叫老牛，你怎么知道是在叫你？”
　　“我也不知道，反正要是我老婆叫我，我肯定能听到！”
　　牛兽人的脸上露出一个有些腼腆的笑容。
　　好吧，被迫吃了一嘴狗粮。
　　“我不知道你们是怎么分辨彼此的，或许有特殊的方法吧，但是对我们人类来说，名字还是比较重要的，而且没有名字的话，不方便，我也记不住，以后叫你……牛大力吧！”
　　张枫觉得自己起的这个名字还是很好的，他力气这么大，叫大力没问题吧。
　　“牛……牛大力？”
　　老牛愣了一下，然后很感激地道谢：
　　“多谢城主大人赐名，多谢城主大人赐名！以后……我老牛也是有名字的人了！”
　　看着牛大力开心得像一个五百多斤的孩子，张枫挥挥手。
　　“行了，你先过去吧，好好工作！”
　　“是！”
　　牛大力喜滋滋地走了，一边走一边嘴里还念叨着他有名字之类的。
　　张枫看着牛大力离去的背影，又看了看那些和牛大力一样扛着石头的兽人。
　　张枫脑海中渐渐出现了一些比较疯狂的想法。
　　他想起现代的那些工业设备，什么大货车，挖掘机，搅拌机，吊机……
　　异界没有这些东西，建设的速度再快也不会快到哪儿去。
　　但是如果有这些设备呢？
　　没有引擎？这些兽人完全就是个人形引擎啊！
　　“去叫马洛骑士和那鼠兽人来城堡见我！”
　　张枫吩咐士兵。
　　“是。”
　　……
　　————————
　　PS：先更一章，剩下的稍后。

第一百一十七章 城墙建设完毕
　　日月如梭，光阴似箭。
　　三天时间，转瞬即逝。
　　清晨，太阳还没升起，一辆马车在士兵的保护下从城堡内驶出，车内除了张枫之外，还有卡洛琳和两只兽耳娘。
　　这辆马车从外面看挺老旧的，但是里面装修得很舒服。
　　软塌上，张枫躺在卡洛琳的大腿上，卡洛琳伸出纤手，给张枫的头部做按摩。
　　张枫舒服地眯起了眼睛，这几天因为城内建设的事情，稍微有点劳累。
　　一粒剥开了皮的无籽葡萄出现在张枫面前，张枫不客气地一口吃下。
　　狐耳娘笑嘻嘻地收回手，然后挑衅地看了一眼狼耳娘。
　　狼耳娘自然不甘示弱，她用牙签插起一小块儿哈密瓜递到张枫嘴前。
　　张枫同样也毫不客气地吃了下去。
　　两只兽耳娘互相瞪了瞪，好像有火花在空中闪耀。
　　对于她俩的小动作，卡洛琳倒是没怎么在意，她语气有些惊叹地说道：
　　“张枫大人，这城墙建设的速度有点太快了吧！”
　　张枫动了动，调整了一个更为舒服的姿势，他的语气有些唏嘘。
　　“我本来以为有这些兽人的参与，咱们的建设速度能提升三倍就很了不起了，但是没想到啊，这提升得十倍都不止了！”
　　今天是南城墙竣工的日子，这不一大早，张枫就起床了，要是搁在以前，不看到太阳，张枫是不会起来的。
　　“这可得多谢谢小糖了，没有小糖带来的这二百多兽人，咱们不可能那么快！”
　　卡洛琳笑着说道。
　　“不用谢，不用谢！”
　　张小糖连忙摆手。
　　张枫瞥了一眼，虽然张小糖虽然嘴上说着不用谢，但是她那一脸得意的表情，很显然是说：快点来感谢我吧！
　　张枫看着软塌上那一条毛茸茸的白色大尾巴，突然伸手一抓。
　　嗖~
　　可惜，他的速度还是太慢，又抓空了。
　　不过张枫也不介意，他开口道：
　　“都是一家人，说什么谢不谢的。”
　　张枫的话让狐耳娘脸上露出灿烂的笑容，虽然她知道张枫说的一家人和她理解的一家人大概不是一回事，但是这不妨碍她高兴。
　　“嘻嘻，没错，都是一家人！”
　　狼耳娘看着开心的狐耳娘，她的耳朵瞬间垂了下来，看到狐耳娘卡开心，她就不开心。谁跟她是一家人！
　　“城主大人，到了！”
　　外面传来士兵的声音。
　　“好，我们下去吧。”
　　张枫率先起身，看着撅着嘴的狼耳娘，摸了摸她的头。
　　“艾米，不下去吗？”
　　感受着张枫手掌的温度，狼耳朵一下子就竖了起来。
　　“下！”
　　呼~
　　一下车，感受着阵阵冷风，张枫下意识地缩了缩脖子。
　　异界要比现代冷多了！
　　他看着穿着一身女仆装的艾米，又看了看一身红色洛丽塔小裙子的张小糖，张枫一阵羡慕。
　　不怕冷真好，想穿啥就穿啥。
　　卡洛琳拿出来一件毛茸茸的长袍给张枫披上，他这才暖和了许多。
　　“城主大人，再有一个小时，南城墙就竣工了，您可以先在车上等等。”
　　马洛骑士看着手中前两天张枫奖励的怀表，很贴心的对着他说道。
　　“无妨。”
　　张枫摇了摇头，清晨虽冷，但是他的心还是很火热的。
　　眼前是一道高大的灰色城墙，足足有十五米高！
　　比张枫原来预计的十二米还高了三米！上面还有一米高的雉堞，可供士兵射箭和瞭望。
　　而且这城墙不但高，还厚。
　　从门洞中可以看到，最下面的基厚有十米！
　　按照张枫对这个世界的了解来看，就算是投石机，也砸不烂这道十米厚，十五米高的城墙！
　　而且这可是以钢筋混凝土为主建造起来的城墙，退一万步说，就算被砸烂了，只需要一些混凝土，在很短的时间内就能修复好了！
　　此时的城墙还差最后几块儿石头，只见牛大力扛着一块儿大石头从城外跑到城墙下，然后把石头交给在这里等着的熊兽人。
　　熊兽人对着城墙上方打了打手势。
　　城墙上自然是有楼梯的，在城墙的中间，一处楼梯上，有一只猪兽人向熊兽人挥挥手。
　　熊兽人深吸一口气，然后把大石头举到头顶，向上一扔。
　　嗖！
　　这么一块儿大石头直接飞起，很准的砸向猪兽人。
　　猪兽人不慌不忙，借用了一个巧劲，一下子就把手头接住了。
　　然后他向着城墙上喊了一声，另一个牛兽人出现。
　　猪兽人和刚刚熊兽人一样，把石头扔了上去，最上方的牛兽人同样一下子接住了。
　　这么一块儿几吨重的石头，就这么三两下来到了城墙上。
　　与此同时，城墙上传来砰的一声，应该是那个牛兽人把石头粉碎了，然后用来混合水泥沙子，制作混凝土。
　　城墙上的情况，众人目前看不到，但是他们能想象得到，那块碎掉的石头肯定是被“人形搅拌机”给霍霍了。
　　从城外的一块石头，到城墙上的一堆混凝土，这个过程也就不到三十秒钟。
　　哪怕已经不是第一次见了，再次看到时，张枫依旧是很震撼。
　　就是红叶城最强的人类马洛骑士，也有些不自然地扯了扯嘴角。
　　怪物，一群怪物！
　　兽人用他们自己的工作方式，向人类展示了一下什么叫做暴力美学。
　　“厉害，真厉害！”
　　张枫由衷地夸赞。
　　“嘻嘻！”
　　听到张枫的夸赞，狐耳娘自然很高兴，她的这些小弟们给她长脸了。
　　“对了，你俩有没有这么大的力量？”
　　张枫突然看向两只兽耳娘，有些好奇的问道。
　　狼耳娘赶紧摇头，兽人中基本上也都是和人类差不多，一般情况下都是男性兽人的身体素质比女性的好。
　　而且狼耳娘也不是以力量见长的，她擅长的是速度。
　　至于狐耳娘，则是笑嘻嘻的说道：
　　“我也不知道呢，不过我觉得我可以把小艾米扔上去，要不要试试？”
　　听到狐耳娘的话，狼耳娘下意识地抓住了张枫的衣服，十分警惕地看着狐耳娘。
　　张枫没好气地捏了捏狐耳娘的耳朵，狐耳娘也不反抗，任由张枫施暴，甚至有些享受的样子。
　　马洛说是一个小时，其实只用了二十多分钟就好了。
　　“城主大人，红叶城南城墙已经全部建设完成，请您检查！”
　　马洛行了个标准的骑士礼。
　　张枫点点头，然后对着众人说道：
　　“上去吧。”
　　“是！”
　　来到十五米高的城墙上，张枫张开双臂，看着城墙下面矮小的兽人们，他有种一览众山小的感觉，不过就是有点冷。
　　“城主大人，我们有这样的城墙，别说马贼了，就算是王国的正规军也不可能攻的进来！”
　　马洛的语气有些激动。
　　“哈哈！”
　　张枫先是很开心地笑了笑，但是接着说道：
　　“话不能说这么满，如果是正规军的话，我们大概率还是挡不住的，毕竟别人不一定非得攻城。”
　　马洛听到张枫的话后，若有所思。
　　围而不杀，水里投毒什么的，攻城的方法有很多，不一定非得硬攻，耗也能耗死红叶城了，说到底红叶城还是有些太小了，如果再大个几倍，那又是另一种情况了。
　　不过对张枫来说，现在已经足够了，以后的话，红叶城肯定还得扩建的。
　　在目前红叶城内最高的地方欣赏了一番风景，张枫又检查了一下城墙，确定没有什么问题后就下去了，上面还是太冷了。
　　“咱们的南城墙建设得不错，虽然看上去稍微有些粗糙，但是没什么太大的影响，只要防御力够强就行。剩下的三道城墙都按照这个标准来就行了。”
　　张枫对着众人说道。
　　“是！”
　　其他的三面城墙其实是和南城墙一起建设的，不过由于兽人们都在南城墙，所以南城墙的建设速度最快。
　　“咱们的兽人也暂时分为三个部分，剩下的三面城墙同时开始建设，争取能尽快完工。”
　　“是！”
　　鼠兽人赶紧回道。
　　张枫看了看眼前这几位兽人，突然说道：
　　“你们应该都还没有名字吧？”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　“有！”
　　说有的自然是牛大力。
　　说起来，自从那天张枫帮牛大力取了个名字之后，牛大力回去就开始吹嘘，搞得别的兽人好不羡慕。
　　能被城主大人亲自取名，在他们看来是一件很幸福的事情。
　　但是能有这个机会的少之又少，对他们这些大字不识一个的兽人来说，牛大力自然是别人羡慕的对象。
　　张枫觉得如果没名字的话，尤其是人类和兽人交流的时候，很不方便。
　　于是张枫说道：
　　“那我就帮你们取个名字吧，省得以后我叫错人。”
　　听到张枫的话，兽人很激动。
　　“大熊，你，就叫熊霸，霸道的霸！”
　　张枫指着熊兽人。
　　熊兽人是这些兽人里最魁梧的，担得起这个名字。
　　“是！”
　　熊兽人还是毕竟稳重的，虽然从他的眼神里能看出很激动，但是他还是忍耐住了，不像那个牛大力，三四十岁的人了，还像个小孩子一样。
　　张枫又看了看鼠兽人。
　　“你就叫鼠大强。”
　　“谢城主大人，谢城主大人！”
　　鼠兽人一副很感激的样子，但是张枫总觉得他有些言不由衷。
　　不过无所谓，张枫只是需要一个名字记住他们，如果他们不满意，自己再改就是了。
　　“然后你们那些其他的兽人，也都得有名字，你们回去给他们取吧。”
　　“我不会取名字……”
　　熊霸有些尴尬地挠挠头。
　　“这简单。”
　　张枫直接说道。
　　“他们是那一族的，就用族名作为姓氏，比如你是熊兽人一族的，你就姓熊，至于后面的名，你看着取，如果实在不知道，就一，二，三，四的来……”
　　熊霸一愣，那表情好像在说，这也可以？
　　“好了，名字的事情就先这么说了，记住，一定要给他们取好名字啊，咱们红叶城实行户籍登记制度，要是没名字的话，是算不上真正的红叶城人！”
　　“是！”
　　“是！”
　　听见张枫这么说，熊霸和鼠大强也明白了名字的严重性，立刻保证会帮所有兽人取好名字，并且登记好的。
　　“嗯，另外按理来说，咱们城墙竣工是要庆祝一下的，但是现在时间紧迫，我就不放假了，不过该有的奖励是不会少的。中午会有红叶餐厅的烤肉送过来，大家可以敞开了吃，在场的所有人都有份！”
　　“多谢城主大人！”
　　听到烤肉，大家都不自觉地流下了口水，就连马洛骑士都不例外。
　　红叶餐厅的烤肉和别的烤肉不同，这可是放了香料的烤肉！
　　香料有多贵，大家都知道，在烤肉上放香料？奢侈啊！
　　更别说，这种烤肉的味道实在太美味了，只要吃了一次之后，一辈子可能都忘不了。
　　当然，这些香料自然不能像在现代那样不要钱地放，不然张枫也支撑不起，现在这些烤肉放的香料很少，但是和异界这些什么都不放，甚至连盐都没有的烤肉相比，要好到不知哪里去了。
　　日月如梭，光阴似箭。
　　十天时间，转瞬即逝。
　　——————————
　　PS：稍后还有一章，求月票！

第一百一十八章 一场雪
　　在南城墙完工的第二天，张枫就回到了现代。
　　他一回去得到了卖翡翠的钱，直接把林雨兰的钱还上了，又采购一些物资，拿到之前预订的衣服和冷兵器，然后又和林雨兰腻歪三天。
　　这三天里，张枫本来以为自己会吃不消，毕竟自己是牛，而林雨兰是田，但也不知道怎么回事，自己的牛好像变异了，这三天里，杀的林雨兰是丢盔卸甲，慌忙求饶。
　　张枫倒也不是辣手摧花之人，林雨兰都求饶了，他自然没有痛下杀手。
　　两人谈谈天，聊聊地，林雨兰又旁敲侧击地问了问张枫写小说情况，张枫自然是没有说实话，见问不出来什么，林雨兰也不再多问。
　　三天之后，张枫告别林雨兰，来到了异界。
　　虽然两人现在的关系很火热，但是林雨兰也不是那种磨人的小妖精，她自主性很强，没有缠着张枫，只是说，等到下次的时候，再报仇。
　　来到异界之后，城墙的建设依旧在如火如荼地展开。
　　兽人们熟悉了这里的节奏后，甚至把一些有技术含量的工作交给他们，也能够很好地完成。
　　比如说修路。
　　之前对于黑石森林里的探索，张枫一直没停，他派去探索的人发现了天然沥青，红叶城里的路还没有修好，正好利用这些沥青把主干道都修成了柏油路。
　　但是柏油路和水泥路不同，它需要压路机压实，而在异界可是没有压路机的，本来这是需要工人来压的，这是一个技术活，一点没弄好，就会造成路面不平整。
　　但是现在红叶城有了兽人，对于兽人来说，这都不叫事。
　　几个兽人一起，把一个重达二十吨的大石头硬是削成了圆柱形，然后他们推着这块“压路机”把红叶城内的沥青路都压了一遍。
　　一般压路机也就15吨左右，这效果可想而知。
　　红叶城的沥青路不但又宽又直，还很平整，如果不说的话，根本想象不到，这完全是手工完成的！
　　人形机器，名不虚传。
　　这三天的时间里，城墙依旧在建设，但是红叶城内的建设也没有停止。
　　比如修路，比如盖房子。
　　同样是因为兽人的存在，以前只能建造两层的房子，现在建个三四层也是一点问题都没有。
　　大力总是会出奇迹的。
　　三天之后，依旧没有见到马贼的身影，张枫再次离开了异界，回到现代。
　　不过这次却没有见到林雨兰。
　　她说她因为工作上的事情要忙了，暂时没有时间过来，下一次再来找张枫。
　　但是张枫总感觉她是怕了自己，或者说上次战斗之后，她现在还没有缓过来呢。
　　说好的下次再战，而你却当了逃兵？
　　不过张枫也无所谓，没有战斗那就去打枪呗。
　　去了北方国际射击馆，玩了三天的枪，顺便买了一些子弹。
　　这里对枪的限制还是很严格的，但是对子弹的限制就少了些，而且张枫还是尊贵的高级VIP，只要他不在这里搞事情，官方也不会太为难他。
　　有了充足的子弹后，张枫的感觉有些膨胀，不过在看到他特意给兽人定制的盔甲制作完成之后，他的这种膨胀也渐渐消失。
　　沈征厂长很疑惑，不知道张枫为什么订购这高达三米的盔甲，乍一看跟个机甲似的。
　　不过能给厂里带来单子，他也没多问，毕竟现在这是属于张枫的厂子，他想做谁的生意，就可以做谁的生意。
　　……
　　十天之后，再次呼吸到异界的冷空气时，张枫看到的是一个雄伟的红叶城，当然，目前只有四面城墙能在张枫眼里称之为雄伟，但是这已经很不错了。
　　遥想起在不久之前，这里还只是一个小村庄时，张枫心里那种自豪感油然而生。
　　“这红叶城是我亲手打造的！”
　　自恋……哦不，感慨了一会儿之后，张枫推开门，温暖的热气扑面而来。
　　“张枫大人！”
　　“呀，张枫！”
　　看到张枫回来了，屋内正在说着话的三人立刻发出惊喜的欢呼声。
　　而狐耳娘更是第一个跑了过来，一下子扑在了张枫身上。
　　晚了一步的狼耳娘有些愤愤不平，要不是打不过张小糖，她肯定会把狐耳娘一把扯走。
　　张枫先是抱起狐耳娘，然后看着同样飞奔而来的艾米，又揉了揉小艾米的秀发。
　　张枫现在越来越觉得，这两只兽耳娘就像是养熟了的小宠物一样，粘人得很。
　　哪怕话不怎么多，甚至还很傲娇的狼耳娘也是如此。
　　“张枫大人，你回来了！”
　　卡洛琳很贴心的帮张枫接过长袍，至于对于张枫这来无影去无踪的能力，卡洛琳从来不会多问。
　　“嗯，回来了。”
　　在离开之前，张枫就让人把城堡里的一些地方都改装了一下，加装了“暖气”。
　　虽然和现代的暖气相比，还有一些差别，但是只论温暖程度的话，相差不大，这不，张枫一进来就感觉到热了。
　　“在聊什么？”
　　张枫看着三人问道。
　　“在聊你什么时候回来呢，我说你昨天回来，小艾米说你明天回来，就卡洛琳猜对了你是今天回来的！”
　　狐耳娘悄悄地在张枫耳边打着报告。
　　但是这屋子就这么大，她的悄悄话自然让所有人都听到了。
　　狼耳娘脸色有些红，她觉得在背后谈论张枫有些很不好意思，尤其是张小糖当着张枫的面说出来之后，她更害羞了。
　　至于卡洛琳倒是没什么，毕竟也算是老夫老妻了。
　　张枫把狐耳娘放在椅子上，然后张开双手，卡洛琳走了过来跟张枫拥抱了一下。
　　看着卡洛琳亮晶晶的眸子，张枫低头，轻轻在她额头上吻了一下。
　　直到这时，卡洛琳才有些慌张。
　　毕竟这种亲密的动作，张枫从来没有在其他人面前做过。
　　不过她没有躲，对于张枫的要求，她几乎从来都不会拒绝。
　　“咦~羞！”
　　狐耳娘很不开心，明明是我先抱上去的，为什么不亲我！
　　至于狼耳娘则是撅起了小嘴，她才不是羡慕张枫吻了卡洛琳呢！
　　“如果我没算错的话，今天另外三面城墙应该建造好了吧。”
　　“是的，大概在中午吧，已经全部竣工了。”
　　对于这些事情，卡洛琳自然是记着时间的。
　　“嗯。”
　　张枫点了点头，然后从衣服里拿出来很多小零食，放在了小桌子上。
　　“哇！我最爱吃的巧克力！”
　　都没看到狐耳娘的动作，一块儿金色包装的巧克力就出现在了她手中。
　　而此时，狼耳娘伸出去的手还在半空中，稍微有那么一丝的尴尬。
　　艾米倒不是说最爱吃巧克力，她只是想抢张小糖的最爱而已，但是很显然，又失败了。
　　“嘻嘻，小艾米，你不行哦！”
　　狐耳娘得意地晃着手里的巧克力，露出两颗可爱的小虎牙。
　　“你们很爱吃这个吗？”
　　张枫把手伸进怀里，又拿出一盒一模一样地递给艾米。
　　“谢谢！”
　　狼耳娘很惊喜地接过，这下轮到狐耳娘不开心了。
　　张枫一直搞不明白，这么可爱的两只兽人娘为啥互相看不对眼呢！
　　“我给你们带了几套新衣服，在卧室里，你们看看喜欢不喜欢？”
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　张枫搓搓手，又可以欣赏美少女了。
　　……
　　中午。
　　随便吃了几口饭，张枫坐着马车来到城北。
　　东城墙和西城墙都已经完工，北城墙是最后一个，现在也快竣工了。
　　走在红叶城宽大的柏油路的正中间，哪怕没有减震的马车依旧很平稳，掀开窗帘就能看到四周高大的城墙，一种安全感瞬间从心里生出。
　　这不光是张枫感觉，也是其他人类、兽人的感觉。
　　一路畅通无阻地来到城北，那道黑石城墙还留着，张枫看了一眼就没再关注了，现在它已经不是主角了。
　　“张枫大人！”
　　无论何时看到马洛骑士，都是一身锃亮的骑士盔甲，就像他的性格一样，一丝不苟。
　　“嗯，怎么样了。”
　　“回禀大人，已经完成了。”
　　除了士兵之外，这些人类工人和兽人都站在城墙之下，看着这最后一道拔地而起的高大城墙，哪怕是亲手建造的，也都有些不真实的感觉。
　　“见过城主大人！”
　　看见张枫到来，众人赶紧行礼。
　　“你们都很不错，多余的话我也不再多说，现在提前完工了，当初约定的薪资翻倍！无论是人类还是兽人的，都翻倍！”
　　听到张枫的话，大家愣了一下，然后爆发出震天呼喊。
　　“城主大人万岁！”
　　“城主大人万岁！”
　　“……”
　　无论是说什么好听的，都不比来点实际的好处要强。
　　该画饼的时候，可以画饼，现在该奖励的时候，张枫也不会吝啬。
　　相比于人类工人来说，兽人们则是有些腼腆，他们现在对于薪资什么的还没有概念，并不知道自己这段时间到底赚了多少钱。
　　为了庆祝竣工，自然又是一顿宴请。
　　不过这次是在新开的餐厅里面。
　　红叶自助餐厅是张枫最近才开的一家餐厅，他准备把红叶餐厅做成高端餐厅，而红叶自助餐厅则是主攻下游市场。
　　这也是兽人到来给他的启发。
　　这个自助餐厅里的饭菜不用多好吃，只需要比那些纯用盐水煮的东西好吃就行，自助餐厅打的噱头自然是吃到饱。
　　红叶自助餐厅总共有四楼。
　　一楼是大厅和厨房，二楼三楼四楼是吃饭地方。
　　其中每层楼的价格不一样，所给的菜品自然也不一样，二楼最便宜，四楼最贵。
　　了解自助餐的人都知道，不管你多能吃，都不可能会让餐厅亏本，只要控制好上菜的频率，哪怕是兽人也一样。
　　无非就是在兽人这少赚一些，在其他人那多赚一些而已。
　　目前的红叶城，除了红叶餐厅，红叶自助餐厅，酒馆，澡堂等设施外，张枫又添加了一些其他的店铺，比如服装店，商店什么的，不过暂时还没开业。
　　在红叶自助餐厅第一次如火如荼接客的时候，窗外突然飘起了雪花。
　　下雪了。
　　————————
　　PS：今日10000字更新完毕，求月票！

第一百一十九章 意外来客
　　红叶城西方的森罗河上。
　　一条三十多米长的大船上，船桥也就是驾驶室内，三名穿着商人模样的男子围着火炉哈着气。
　　“这鬼天气，雪是一年比一年下的早了！”
　　一名长着络腮胡的大汉喝了一口冒着热气儿的劣质黑啤酒，骂骂咧咧地说道。
　　“哎，只希望我们能快点吧，不然要是河面结冰就没法走了。”
　　另外一名瘦高的商人有些无奈地开口。
　　“早知道就不接这一趟生意了，跑那么远不说，路还难走，这要水路不能走了，走陆路得绕得更远了。”
　　最后一名身材比较肥胖的眯眯眼商人语气中貌似有些后悔。
　　“谁让这一趟客人多呢！”
　　那络腮胡大汉把黑啤酒递给肥胖的眯眯眼商人，后者接过来，也不嫌弃，直接灌了一口。
　　“爽！”
　　客人多就代表着金币多，没人会跟金币过不去。
　　他们嘴上是这么抱怨，但是让他们再选一次的话，依然会这么选。
　　这几个人做的生意有点特别，属于运输行业，但运输的不是矿石，也不是粮食，而是人，有点类似于现代的长途大巴。
　　“劳里，你去船舱看看，别因为下雪把咱们的客人们冻坏了！另外检查一下火炉，确保安全没问题。”
　　肥胖的眯眯眼商人开口说道。
　　“好的，谢利。”
　　瘦高商人起身，钻进了船舱之中。
　　“波尔，你出去看看咱们的船，别出什么故障了，顺便看看有没有马贼的痕迹，虽然这个天气他们大概率不会出来，但是我们还是得小心一下。”
　　名叫谢利的眯眯眼商人再次吩咐道，可见他是这艘船的老大。
　　“好！”
　　络腮胡大汉也就是波尔，他起身，披上了一件灰色袍子，打开舱门。
　　一阵夹杂着雪花的冷风飘了进来，谢利不由得打个冷颤。
　　“嘿！波尔，你快点！”
　　舱门口的波尔笑骂道：
　　“谢利，就你这体质不行啊，这点冷风都受不了……阿嚏！”
　　“……”
　　大船的船舱内，看起来比外面要精致很多。
　　有油灯，有地毯，但同样也有点冷。
　　大厅中，几个小火炉烧得正旺，一些人三三两两地聚在火炉旁取暖。
　　“阿贝，你说我们这时候回去，会不会挨骂？”
　　火炉旁，一个全身被包裹得严严实实，只露出一双大眼睛的身影，侧着头看向旁边的人，开口道。她的声音很清脆，听得出来是一位年龄不大的少女。
　　在她旁边坐着一位身材消瘦的女人，女人衣着比较紧身，蒙着脸，同样只露出一双眼睛。
　　“会。”
　　“哎呀，好烦！”
　　“而且……”
　　阿贝有些欲言又止。
　　“咦？而且什么？”
　　年轻少女有种不好的预感。
　　“而且我们现在是回不去的，下雪了，温度很低，河面可能会结冰，所以，顺利的话，一个月后我们才能到家，不顺利的话……”
　　阿贝的声音很清冷。
　　“……我母亲会杀了我的！”
　　少女皱着眉头，眼中有些惊恐。
　　“在您偷跑出来的时候，您就应该预料到了。”
　　阿贝的声音依旧没有任何感情，但是她的话就像是一把刀子，插进了少女的心。
　　“好烦！我感觉以后再也出不来了！”
　　少女一脸生无可恋。
　　“我也是这么觉得。”
　　阿贝又补了一刀。
　　“……”
　　“两位，请允许我检查一下火炉。”
　　瘦高的商人劳里出现在两人面前，很客气地说道。
　　“好的。”
　　少女起身，阿贝也跟着起身。
　　劳里检查了一下，确定火炉燃烧得很稳定后，再次说道：
　　“两位客人如果发现火炉燃烧越来越小，或者越来越大的话，请及时告知于我。”
　　“嗯，好的。”
　　少女点了点头，蒙面女人则没有说话。
　　“对了，请问一下，我们现在走到哪了？或者离哪一座城市比较近？”
　　眼看着劳里要离开，少女赶紧问道。
　　劳里皱了皱眉头，然后有些纠结地说道：
　　“我不是很确定，咱们这是在巴克王国的最北方，您是知道的。这里一般来的人很少，地图都是很多年前的地图了，不是很全面，我只能确定咱们已经走了一半儿的路程了，至于离那座城市近……”
　　劳里耸了耸肩再次说道。
　　“这我就不确定了，咱们昨天经过的诺萨城，早已经是一片废墟了，我不确定下一座城市也是不是这样。”
　　听着劳里的话，少女也明白他说的有道理。
　　昨天他们还准备在诺萨城休整一波再出发呢，结果诺萨城早就成为废墟了，甚至不光诺萨城，这一路上，就没见到一个完整的城市。
　　要么是小村庄，要么就是废墟。
　　少女也是这才知道，原来巴克王国最北方，原来是这么的贫瘠。
　　“如果按照这张几十年前的老旧地图来看的话，咱们下一站是一座名叫……红叶城？对，就是叫红叶城地方，地图模糊，我有些看不太清了。”
　　劳里晃了晃从怀中拿出来的地图，那泛黄的羊皮纸，好像随时就可能腐朽一般。
　　“好吧，谢谢你了。”
　　“能帮助到您是我的荣幸！”
　　劳里点了点头离开了。
　　少女重新坐下，不过已经没有了说话的欲望，那双碧绿色的眼睛满是无奈。
　　“希望这个红叶城还在吧，天天吃这些黑面包，我都吃得想吐了！”
　　“我觉得您现在需要考虑的问题是回去之后，怎么能少挨一点打。”
　　阿贝的语气依旧很清冷，但是也依旧很扎心。
　　“呜呜，阿贝，你可得帮我说好话啊！”
　　少女直接一把抱住阿贝。
　　阿贝眸子中有些无奈。
　　“好，但是大概率不管用，甚至连我都会受到处罚。”
　　“啊？那你就不要说话了，大不了让我母亲打我一顿好了！”
　　阿贝有些无语地摇了摇头。
　　甲板上。
　　络腮胡大汉波尔打开船桥的门，走了进来。
　　他一跺脚，一片大雪从他身上落下。
　　“雪下这么大了？”
　　正在火炉边取暖的胖商人谢利大吃一惊。
　　刚刚波尔出去的时候还是雪花呢，现在就成鹅毛大雪了？
　　“可不是嘛！”
　　波尔有些无语。
　　“目前来看，路上应该是没有贼的，咱们不用担心，现在的主要问题是大雪，我估计按照这么大的雪来看，最迟今天夜晚，河面可能就会被冻住，到时候我们的船可走不了了！”
　　波尔的话让谢利脸色很难看。
　　他们已经很快了，如果再给他三天的时间，就会有人在码头上接他，到时候是选择走水路还是陆路都可以选择了。
　　他是不想走陆路，但是不代表他愿意被困在河面上，现在这前不着村后不着店的，真要是搁浅了，怕不要命了！
　　“赶快打开地图，看看附近有没有什么城市，咱们看看能不能暂避一下，等雪小了再走。”
　　“地图在劳里身上呢！”
　　波尔刚说完，劳里就打开舱门进来了。
　　“劳里，最近有什么城市吗，雪下得太大，温度也太低了，河面可能会结冰，如果不找到城市的话，我们大概率会搁浅了！”
　　谢利的语气有些焦急。
　　劳里听到后，脸色也有一点难看。
　　他们都是经常在外面跑的人，经验很丰富，说河面结冰，那绝对会结冰。
　　“目前在地图上，离我们近的只有一个叫红叶城的地方了，而且也不算太远。”
　　“太好了！”
　　谢利也没想到真的还有城市。
　　“不过，红叶城在咱们现在的东北方，也就是说，咱们要是去红叶城的话，需要在前面走另外一条路。”
　　“啊？这……”
　　谢利有些懵，他们现在已经在巴克王国的很北方了，他们的目的地是东南方。
　　而这座红叶城在东北方，这称得上是巴克王国最北的城市了！
　　最重要的是，他们得岔个路。
　　如果平时还好，发现路不通了，大不了再回来，但是现在的话如果过去了，很可能因为水面结冰就回不来了！
　　“还有一个问题，红叶城还在不在都不确定呢！”
　　谢利彻底无语了，他有些无奈地开口：
　　“看来这金币还真是不好拿啊！”
　　“谢利，怎么办，我们是按照原来的计划行驶，还是转弯去这个红叶城？”
　　波尔问道，这时候他也有点没主意了。
　　这要真是在大雪天搁浅了，真的可能有生命危险。
　　如果让他去跟马贼决斗，他可能眼睛都不会眨一下，但是要是搁浅在野外，尤其是还有这场越来越大的雪，他有些胆怯了。
　　“我们去问一下客人的意见吧，这毕竟可能关乎到生死！”
　　“好！”
　　“也只能这么办了！”
　　……
　　红叶城内。
　　张枫穿着一身单衣，半躺在毛绒绒的毯子上。
　　这暖气着实有点强劲，跟在现代的比也没有什么差别了。
　　“张枫，你要喝什么味的？”
　　狐耳娘在一个手摇榨汁机面前，看着摆放的各种水果，有些拿不定主意。
　　“随意。”
　　听到张枫语气中的随意，狐耳娘不仅不生气，反倒是十分开心。
　　“葡萄，西瓜，橘子……”
　　一股脑的各种水果都倒了进去。
　　狐耳娘抓住把手，疯狂地摇。
　　然后。
　　砰！
　　榨汁机碎了。
　　“张小糖？”
　　张枫一头黑线。
　　“你下次能不能轻点，它经不起你这么折腾。”
　　“唔，好的好的！”
　　狐耳娘把手放在身后，一副很乖巧听话的样子。
　　“算是指望不上你了！”
　　张枫看着在一旁安静削苹果的狼耳娘。
　　“艾米，我要吃苹果。”
　　“好的。”
　　狼耳娘把削好的苹果切成块儿，然后端过来，亲自喂到张枫口里。
　　“嗯，好吃，艾米削的就是比我自己削的好吃！”
　　听到张枫这么说，艾米的眼睛顿时弯了起来，她那女仆裙子下的狼尾巴有些不受控制地快速摆动。
　　“不过，这话说回来，这马贼到底什么时候来啊！”
　　张枫为了防止这些马贼可是费了很大的劲呢，又是建城墙又是招揽兽人又是准备武器装备的，结果到现在还不见马贼的影子。
　　“张枫大人，好像有陌生人要来我们红叶城了。”
　　卡洛琳突然推门进来。
　　“啊？是马贼吗？”
　　听着张枫口中的惊喜，卡洛琳有些无奈，她开口道：
　　“应该不是，是从水路来的，不可能是马贼，而且张枫大人，现在这个天气，这么大的雪，就算马贼来了，也不可能找我们麻烦的！”
　　“好吧，既然不是马贼，那我就不管了，你们自己看着办吧。”
　　“是。”
　　——————
　　PS：先更一章，剩下的稍后，求月票！

第一百二十章 现在逃还来得及吗
　　“小姐，我们怎么做？”
　　船舱内，阿贝看着前方正在解释的劳里，低声问道旁边的少女。
　　“我们就听从船长的话吧，他们说怎么办，咱们就怎么办。”
　　少女开口。
　　“好，不过小姐不用担心，就算是真的搁浅了，我也会把您安全送回去的。”
　　“嗯，我相信阿贝的。”
　　最终经过商议，大家觉得还是先去红叶城看看比较好。
　　因为就算红叶城不在了，肯定也会有一些破房子的，大不了大家把东西搬过去，在破房子里暂时躲避风雪。
　　但是如果要是按照原路走的话，可能连破房子都没有，要是因为水面结冰搁浅了的话，他们真的会被困死在河上。
　　森罗河说是河，但是这大小完全可以称之为江了。
　　在河面没有结冰的时候，谢利三人冒着大雪操纵着风帆，很容易就调整好了方向，在岔路口拐了过去。
　　虽然大家都希望这个红叶城不是有一个诺萨城，但是也得做好两手准备。
　　船上不光有人，还有他们的马。
　　很多人都开始喂马了，确保下地后，这些马能有充足的体能可以骑乘。
　　谢利三人则是在轻点金币，如果红叶城有人的话，看看能不能换一点物资，这一路上的城市太少了，他们现在是有金币，但是花不出去，
　　如果红叶城没人，那只能再想办法了，大不了不要这艘船了，反正有这些金币在，他们以后也饿不死。
　　当然，前提是，他们能熬过这一场大雪。
　　呼~
　　风帆呼呼作响，阿贝把窗户打开了一个小口，风雪瞬间灌了进来。
　　阿贝旁边的少女没有任何准备，直接吸了一大口凉风。
　　“好冷！”
　　阿贝感觉把窗户关好，然后皱着眉头说道：
　　“大雪已经变成暴风雪了，如果找不到地方休整的话，我们会有些麻烦了。”
　　“啊？我们不是还有马吗？”
　　少女有些惊讶，阿贝有多厉害她很清楚，她说会有麻烦，那真的是麻烦了。
　　“我还是有些低估这场大雪了，咱们的马虽然很好，但是也没有好到可以在雪地里畅通无阻的程度。而且还有一个问题，我们的草料不多了，这是我以前没想到的，马儿并不能坚持多长时间。”
　　“这……”
　　少女这时候才终于有些害怕了。
　　大自然的力量，让人敬畏。
　　因为风吹得船一直乱晃，他们手中的小火炉都被船长收起来了，为了防止火灾。
　　少女虽然穿得很厚，但是依旧感觉到很冷。
　　阿贝见状伸出手，轻轻把少女揽进怀里。
　　“阿贝，你说我们会不会死啊？”
　　“不会。”
　　阿贝的语气依旧不带任何感情，但是少女能听到她语气中的坚定。
　　“我告诉你一个秘密，我、我其实很怕死的！”
　　“我也怕。”
　　“啊？”
　　少女抬头，有些不可思议。
　　身为一名强大的、为数不多的女骑士，阿贝竟然也怕死？
　　“怕死很正常，这是对生命的敬畏，但是如果有需要我付出生命的时候，我就算怕死，但也是会义无反顾地冲上去。”
　　听到阿贝的解释，少女满眼小星星。
　　“阿贝，你真厉害！和我姐姐一样厉害！”
　　阿贝却是摇了摇头。
　　“我比不了大小姐，不，是根本没有可比性！”
　　“啊？不可能吧！”
　　少女有些惊讶。
　　阿贝看着这个天真的少女，摸了摸她的头。
　　“以后你就知道了。”
　　……
　　“各位先生女士们，好消息！”
　　突然外面的大厅传来一声惊呼。
　　阿贝眼神一凝。
　　“我出去看看。”
　　“我也一起。”
　　两人一起打开门，已经有很多人出现在大厅了。
　　之前因为火炉被收走了，没有取暖的地方，大家都回到各自的小房间了，现在因为这一声惊呼，大厅的人又满了。
　　劳里看着这些人，有些庆幸地说道：
　　“各位先生女士们，我们的运气很好，红叶城是存在的，就在前方不远处！”
　　仅仅一句话，就足够让众人欢呼起来。
　　“太好了！我们算是有救了！”
　　“真棒，我就说我的运气不可能这么差！”
　　“不过不知道这些人会不会欢迎我们？”
　　有人很开心，但是也有人考虑得更多。
　　“肯定会欢迎的！就算不欢迎我们，那也会欢迎金币，哦不，银币吧！我觉得这么偏僻贫瘠的地方，可能连一枚银币都拿不出来！”
　　危机化解了，有的人语气轻松，甚至还能开得起玩笑。
　　阿贝摇了摇头，她不喜欢这种目中无人的人，但是不得不承认，他说得有些道理，在这种小地方，只要你能拿得出金币，肯定会成为座上宾。
　　这时，少女悄悄扯了扯阿贝的衣服。
　　阿贝疑惑地低着头，就见少女踮起脚尖，小声在阿贝耳边说道：
　　“阿贝，我、我没有金币了，之前都花完了……”
　　看着少女窘迫的面容，阿贝有些好笑。
　　“我有。”
　　“太好了！我们不会因为没钱住不起旅馆而被赶出来了！虽然那旅馆根本不是人住的地方……”
　　“好了各位，大家收拾好行李，马上我们就会到达红叶城了，不过为了防止被拒之门外，各位如果有比较擅长说道的，可以跟我一起。”
　　“我！”
　　“我也可以！”
　　“我，我可以！”
　　“好的，那么感谢诸位了，对了，大家看这儿——”
　　劳里突然像是想起来什么似的，打开窗户，一阵冷风突然吹了进来，把众人吓了一跳。
　　要是搁在平常，免不了有人要跳脚，但是特殊时期，大家也没有过多责怪。
　　“红叶城就在那里。”
　　劳里指着一个方向说道。
　　大家伸头看去。
　　果然，在远处，一座城市伫立。
　　“哈哈，看起来不远嘛！”
　　“估计马上就到了！”
　　劳里得给这些人吃一个定心丸，不然这些人指不定会出现什么幺蛾子呢，之前就有人让他停船，然后说人家自己骑着马走。
　　这不是开玩笑吗！这么冷的天，他独自一人连个取暖的地方都没有，估计走到明天早上就会被冻死了，越是这时候，越得团结。
　　……
　　只是，过了一个小时后，还没有到达红叶城，这让众人有些急躁。
　　“船长，船长！”
　　有人在船舱内大声呼喊。
　　谢利赶紧进来。
　　“怎么了？”
　　“不是说好的一会儿就到了吗，怎么这么久还没有到！”
　　说话的是一个金发碧眼的年轻人，他身边还有几名护卫一样的壮汉，看起来像是哪个大家族的公子哥。
　　谢利不敢得罪，他有些无奈地说道：
　　“这个……事情可能有些复杂，我们之前错估距离了！”
　　“啊？你们不是老水手了吗，这都能估错？”
　　年轻人有些不相信，他们之所以选择这艘船，就是因为这船上的人都是经验老道的水手，很有安全保障，现在你告诉他，这种低级问题都能出现？
　　这让年轻人对谢利船长产生了怀疑。
　　“确实是错估了，因为我们根本没想到，这个红叶城的城墙竟然这么高大！看起来近在眼前，其实还离得很远很远……”
　　谢利的语气中有些小委屈，他还没见到这么高的城墙呢，哪怕巴克王国的王城都比不了！
　　“这……”
　　年轻人也有些懵了。
　　“算了，算了，你们快点就行了！”
　　“您就算不说，我们肯定也会尽最大的速度前进的。”
　　又是一个多小时过去了。
　　“阿贝，我们还没到吗？我饿了！”
　　简陋的房间里，把自己包裹得严严实实的少女语气有些无奈。
　　“我这里还有一些黑面包。”
　　阿贝从包里拿出一大块黑面包，还有一壶黑啤酒。
　　“不吃不吃！太难吃了！我要吃白面包，我要是皇后面包！”
　　少女有些抓狂。
　　阿贝也没有勉强，她自己掰开了一块儿黑面包，就着黑啤酒吃了几口。
　　听着细微的咀嚼声，少女咽了口唾沫，小手有些不由自主地伸到了黑面包旁边。
　　“你给我掰一块儿，我掰不动！”
　　阿贝一副意料之中的样子。
　　“好！”
　　……
　　距离发现红叶城已经过去三个小时。
　　从最初的激动，到现在的麻木，大家都有些不太相信了。
　　大厅之中。
　　“难道是幻觉，或者说我们进入了魔鬼的圈套？”
　　有人悲观地说道。
　　明明就看见了城市了，但是就是到不了，这不是魔鬼是什么？
　　“大家不要着急，肯定会到的。”
　　也有人出声安慰，像是安慰被人，也像是安慰自己。
　　大厅角落里，阿贝和少女看着那些人没说话。
　　这里除了两人外，还有四名身材魁梧的大汉，这是少女的护卫。
　　听阿贝说马上就要到了，少女把她的这些护卫都叫了来。
　　“真的要到了？”
　　少女有些不太确定。
　　“是的，因为这条河不是直的，风向也不是很好，我们的船走得很慢，再加上这个红叶城城墙好像真的很大，所以我们会觉得永远走不到，但是根据我的目测，马上就到了。”
　　阿贝透过窗户的缝隙，看到远处那高大的城墙，眼中有些不可思议。
　　“呼，太好了！终于要到了！”
　　少女松了一口气，相比于这些人，他更相信阿贝，阿贝说到了，那肯定就到了。
　　“马上就要到了，各位请准备好！”
　　船长谢利激动的声音从上面传来。
　　虽然已经被船长骗了一次，但是大家听到后依然很激动，东西早就收拾好了，有些人有马，但是需要从另外一个出口牵出来。
　　砰！
　　大船发出了一声闷响，他们知道，这是到码头了。
　　“终于到了啊！”
　　众人也顾不得大雪，纷纷爬上甲板。
　　“这……”
　　“天！”
　　他们终于看到了红叶城的全貌，一时间都说不出话来了。
　　那灰色的城墙，需要抬头才能看得到全貌。
　　他们从来没有见过这么高大的城墙！
　　“快快快，先下去，雪越来越大了！”
　　谢利的提醒让众人回过神来，不管这城墙高不高，只要有人就行。
　　水手们忙着抛锚，顾客们则是赶紧下船。
　　“小姐走吧。”
　　阿贝抱着少女，轻轻一跃就稳稳地站在了码头上。
　　那四名护卫则是牵出来六匹马，从另一个出口出来了。
　　来到城墙下，抬头看着这高大的城墙，那厚重的城门，众人突然发现了一个很现实的问题。
　　他们看不到上面有没有人，现在风雪又大，他们的声音传不上去！
　　这就尴尬了，都走到人家门口了，发现门锁了，而且看不到屋子里有没有人。
　　好在这种尴尬没有持续多久。
　　一声无比粗犷的声音从城墙上传来。
　　“下面的人是干什么的？有什么事吗？”
　　“我们是路过的商人，我叫谢利，现在外面天气太恶劣了，我们的船不能走了，想来您这里休整一下，我们会付钱！”
　　谢利大喊，他知道，这种时候别人不一定会开门，自己只能先许上好处，如果别人还不同意，俺就只能先破费了。
　　“等着！”
　　城墙上传来的声音，让大家都松了一口气。
　　“看来这个红叶城的人还是很好说话的嘛！”
　　“轰隆隆~”
　　厚重的大门打开，那轰隆隆的声音，让众人下意识地后退了几步，不知道的还以为这是山上落石了呢！
　　“待会儿你们一定要说说好话！”
　　谢利交代道。
　　“明白。”
　　“放心吧！”
　　“没问题……这是什么鬼？”
　　大门打开后，只听着咚咚的脚步声传来，在黑暗的门洞中，首先走出来一个身高两米多的高大身影，他浑身肌肉虬结，重要部位都有一种锃亮的银色铠甲保护着，他的肩膀上扛着一把足足有三米多的大剑，剑刃寒光闪闪，剑身则是像是门板一样大，说它是盾牌，肯定有人信。
　　而最重要的是，他的额头上长着一对夸张的角，很像传说中的魔鬼！
　　很明显，这不是人类！
　　在他之后，又陆续走出来很多人，每一个人都是体型庞大，装备夸张。
　　尤其是当那个全身笼罩在精钢盔甲中，背上背着一把四米长的大砍刀，且身高足足有三米的庞大人影走出来时。
　　众人崩溃了。
　　砰！
　　很多人吓得站都站不住。
　　就连见多识广的船长三人也是腿都在打颤。
　　这是什么鬼！
　　我们到底来到了什么地方啊！
　　“阿、阿贝，我、我们现在逃还来得及吗……”
　　——————
　　PS：还有一张，求月票！

第一百二十一章 最贫瘠的城市？
　　阿贝紧握着手中的骑士剑，她从这些“人”身上感受到浓浓的威胁。
　　自己或许能对付一个两个，但是这么多的话……凶多吉少！
　　“对不起，对不起，我们不是有意闯入各位大人的领地的，我们这就走！”
　　谢利赶紧开口，他宁愿冻死，也不愿意被他们当成食物吃掉！
　　“对对对，我们走错了！我们这就走！”
　　其他人也赶紧开口。
　　阿贝更是偷偷地对着那四名护卫使眼色，意思是找机会带着小姐走，她来断后。
　　此时，牛大力却是有些奇怪。
　　“你们不是说进来吗？我都给你们开门了，你们又不来了？”
　　他甩了一下手里的“门板大剑”
　　砰！
　　大剑狠狠地插进平整的仿佛是石头一样的地面。
　　这一下也是把谢利他们吓得心脏抽搐了一下。
　　“完了！”
　　这是所有人的想法。
　　“完了！”
　　这是牛大力的想法。
　　熊霸瞥了他一眼，低声说道：
　　“毁坏公物，你自己准备好罚金吧。”
　　“……”
　　牛大力很委屈，他又忘记了，他的大剑可是城主大人特意奖励的，威力太大了！一不小心就能对周围的设施造成破坏，这不是第一次了，他觉得也肯定不是最后一次。
　　不过他抬头一看，发现这些人类一个个都战战兢兢的。
　　“你们怎么了？”
　　众人：“……”
　　你说我们怎么了！我们不想成为那块地面！
　　这时，又有一人骑着马从门里面出来了。
　　这次真的是人。
　　“马洛骑士大人！”
　　众多兽人行礼。
　　马洛骑士点了点头，然后看了看谢利这一伙儿人，又看了看远处那一艘大船，顿时明了。
　　“你们是来这里休整？”
　　这个天气，还敢在外面航行，也是胆子大。
　　看到骑着高头大马穿着一身骑士盔甲的马洛，尤其是看到这些“怪物”给他行礼，众人有些不敢置信。
　　“请问您是？”
　　还是阿贝有些镇定地开口，她可以确定，这个人绝对是一个真正的骑士，和她一样的人。
　　马洛看了她一眼，有些意外。
　　他本来以为这只是一支普通的商队，但是没想到这里面有一名骑士，还是一位女骑士，这可是很少见的。
　　“我叫马洛。”
　　马洛行了一个简单的骑士礼。
　　“我叫阿贝。”
　　阿贝同样还了一礼，礼仪精准，一丝不苟。
　　这时候，这些人才发现，原来自己人身边竟然隐藏着一名骑士！
　　骑士不单单是个名号，更是实力的象征。
　　这也让众人暂时松了一口，起码这个女骑士应该是自己人，就算真的有什么危险的话，大家也不是毫无反抗之力。
　　“我们本来是想在你们这里休整的，但是这些……”
　　阿贝瞄了瞄牛大力他们。
　　马洛很罕见地露出一丝笑容，他说道：
　　“各位不用担心，这些是兽人，是我们红叶城的居民，只要你们不去挑衅的话，他们是不会对你们怎么样的！”
　　“兽人！”
　　他们都是第一次听到这个词汇，有些恐惧，又有些好奇。
　　牛大力也是这时候才知道，原来这些人怕的是自己！
　　这让他感觉到一阵无趣。
　　原来其他地方的人都这么胆小啊！还是红叶城好！
　　“现在暴风雪越来越大了，如果你们想要进来的话，就进来吧，如果不进来的话，请恕我要关闭城门了。”
　　马洛再次开口。
　　这一下众人有些难以决断了，进去还是离开。
　　现在虽然说可以安全离开了，但是众人知道，离开了的话，还真不一定能活多久呢，要不进去看看？可是看着黑洞洞的城门，他们又有些胆怯，万一这是个圈套呢！
　　“我能请问一下，红叶城的城主是人类还是……兽人？”
　　阿贝突然问道。
　　“人类。”
　　马洛看了她一眼回道，或许是同为骑士的缘故，马洛多说了两句。
　　“如果你们不来的话，很可能会冻死在外面，这里只有一个红叶城，放心，我们城主大人很好的，这些兽人也很好的。”
　　仿佛是为了印证马洛的话，牛大力露出一个灿烂笑容，可是这在这些人眼中，明明就是狰狞。
　　“好，那就多有打扰了！”
　　阿贝再次行了一个骑士礼，她知道马洛没有骗她的理由。
　　并且，骑士不屑于撒谎。
　　阿贝对着身后使了使眼色，四名护卫牵着马，把少女护在中间，走向黑洞洞的大门。
　　见到有人进去了，剩下的人互相看了一眼，也都一咬牙。
　　现在没地方住的话，迟早会冻死在外面，还不如进去看看，起码现在看上去，这些狰狞的兽人并没有对自己怎么样，何况这里的城主还是人类。
　　轰隆隆~
　　大门关闭。
　　码头上，不消片刻，厚厚的积雪就盖住了那条三十米长的大船。
　　门洞内。
　　谢利这才知道为啥感觉这个城门里面是黑洞洞的了，实在是这么门洞太长了。
　　一个门洞竟然有十多米的距离，那岂不是说，这个城墙有十多米厚！
　　大家也不傻，这个问题一下子就想到了，所有人都有些瞠目结舌，这种城墙是防什么的？
　　难不成是防范这些兽人的？
　　说不动，这里还有另外一股兽人势力！
　　很有可能！
　　马洛自然不知道他们心中所想，把众人带出来后，马洛准备离开。
　　“好了，除了一些军事重地和城主府之外，你们可以随便逛，哦对了，你们需要缴纳入城费，嗯，一枚银币。”
　　张枫之前跟他说，入城费让他看着收，毕竟咱这也不是菜市场，想来就来，想走就走的，马洛定了一枚银币，他还怕定高了，如果这些人交不出来的话，可以降低一些。
　　不过很显然，他的这个担心是多余的。
　　听到入城费的时候，众人心里该咯噔了一下，以为要大出血了，现在可是想走都走不了了，但是听到只有一枚银币后，大家纷纷松了一口气。
　　他们现在别的不多，就是金币多！
　　不怕东西卖的贵，就怕金币花不出去！
　　收完入城费马洛就离开了。
　　兽人们也都散去，各回各岗位了。
　　没有兽人的存在，这些终于算是松了一口气，同时也有功夫好好看看这个红叶城了。
　　而这一看，那可真是不得了！
　　首先映入眼帘的，就是眼前这一条足够八辆马车的并排通行的黑色大道。
　　这条大道不知道是什么石头建造的，平整无比，十分干净。
　　而且还时不时有人出来清扫，防止路面积雪。
　　在大道的两旁是一栋栋三层高的房屋，房屋都是同一种样式，同一种高度，一眼看去，有种规律之美。
　　虽然下着大雪，但是众人能闻到空气中飘荡着淡淡的香味，有点像花香，又有点像食物。
　　他们那种对城市特有的脏乱差印象，彻底被颠覆了。
　　甚至有的人都偷偷拿出长腿鞋了，现在看来是用不到了。
　　“呃，诸位，我们要去哪？”
　　有人开口。
　　或许是因为红叶城人少，也或许因为下着大雪，除了那几名铲雪的人之外，根本没有看到其他人，仿佛整个红叶城都是空空荡荡的。
　　“这……”
　　“诶？这里有地图！”
　　有人发现在路边上有一个竖起来的牌子，上面画着红叶城的地图，并且还有详细的标注。
　　坐在这艘船上的人，没有文盲，大家都识字，于是纷纷围了过来。
　　“您的位置在这里？”
　　首先看到的是那一个大大的红色箭头，下面标注北城门。
　　好贴心！
　　众人找到自己的位置，然后顺着自己的位置看。
　　“这条路叫红叶大道！”
　　“咱们往前走的话，可以走到红叶旅馆，红叶旅馆是红叶城最大最豪华的旅馆，可同时供300人居住！旅馆有免费马厩，且提供基础生活用品和热水。”
　　旅馆？虽然很多东西没看懂，但是这是必须去的地方，不过不急，再看看其他的地方，省得等会儿迷路。
　　“如果咱们往左拐的话，可以走到两个餐厅，分别是红叶餐厅和红叶自助餐厅！”
　　一说到餐厅，大家都有些激动，现在他们是又冷又饿，只想吃一顿美美的盐水煮肉！
　　“红叶餐厅提供极其美味的各种高端美食，甚至全世界内只有在红叶餐厅内能吃到，但是这里有最低消费，且每天接待人次有上限，节假日可能需要提前预订，另外餐厅有免费的马厩。”
　　“红叶自助餐厅，这里的一切都是自助的，菜品干净丰富，只要交完一定的钱，想吃什么就吃什么，想吃多少就可以吃多少，但是不能浪费，不然双倍罚款！这里有马厩，不过这里的马厩收费。”
　　看完两个餐厅的介绍，大家的想法几乎都是一样的。
　　去红叶自助餐厅！
　　红叶餐厅说的太夸张，他们不怎么信，而且好像还要预订什么的，比较麻烦，但是这个红叶自助餐厅，不但没那么麻烦，还有最重要的一点，可以吃到饱！
　　交完钱，随便吃！
　　有这么好的地方？
　　而且上面说得很清楚，有三个价位，最贵的也不超过五枚银币！
　　对现在的他们来说，哪怕一枚金币，他们都愿意付！
　　至于其他的地方，什么服装店啊，澡堂啊，他们看了一眼就掠过去了，这些听都没听过的地方，对现在的他们来说，用处不大。
　　甚至酒馆就暂时不去了，毕竟有一个自助餐厅了，还要去什么酒馆！
　　“各位，咱们在红叶城毕竟是人生地不熟的，我觉得我们应该一起行动，如果出了什么事情的话，也好有个照应。”
　　谢利开口，而他的想法也是大家共同的想法。
　　这时候，就应该抱团。
　　就连阿贝都没意见。
　　众人简单的商议一下之后，就风风火火的奔向红叶自助餐厅。
　　————————
　　PS：今日更完了，求月票啦！
　　咱们的推荐票还差一丢丢就破万了，求助力！

第一百二十二章 安妮，你的小熊呢？（五合一大章）
　　“应该是这里吧。”
　　看着那栋四层高的大楼，谢利有些不太确定。
　　这栋楼看起来很精致，他觉得自己要是城主的话，肯定拿来自己住了，才不会开这个餐厅。
　　“是这里，上面有牌子！”
　　有人看到大楼的头顶挂着一个牌子，上面写着“红叶自助餐厅”。
　　“那我们，进去？”
　　谢利看了众人一眼。
　　“进！”
　　众人牵着马，刚走到门口，餐厅大门打开，两名穿着同样款式衣服年轻男人走了出来。
　　服务员看了一眼，脏乱得不修边幅的外表，散发着各种气味的身体，一看就知道是外来人，不爱干净的外来人！
　　服务员有些鄙视。
　　不过良好的培训教育，让他们不会把这些表情放在脸上，他们很热情地说道：
　　“您好先生，请问您是来红叶餐厅用餐的吗？我是红叶自助餐厅的服务员。”
　　看到出来的是两名人类，谢利一行人松了口气。
　　“是的。”
　　他连忙答道。
　　“是这样的先生，我们餐厅是不允许马匹进入的，您可以把马匹停在餐厅后面的马厩中，半天只需要五十枚铜币即可。”
　　服务员微笑着说道。
　　众人对视了一眼，这才明白之前那牌子上写的有马厩是什么意思了。
　　“我们把马停在后面，要是被人牵着了怎么办？”
　　波尔挠着乱糟糟的头发，有些纠结地说道。
　　他们的这些马都挺不错的，尤其是有些客人的马，说是千里马也不为过，要是丢了的话，那可亏大了。
　　不过，这都走到餐厅门口了，里面的香气时不时飘出来钻入鼻孔，光闻着这个味儿就口舌生津。
　　“先生您可以放心，每一匹马我们都会准备一对特制的手牌，您那一个，马匹上戴着一个，您离开的时候，只需要把手牌交给我们核对就行了，前提是您得把手牌保管好，另外我们有专业的马夫，在您停马的这段时间，我们会给您心爱的马儿喂饱草料的。”
　　服务员很有耐心地介绍，并且拿出了两块儿金币大小的牌子，牌子好像是铁的，上面有一些很精致的花纹，还有一串长长的数字，两块儿牌子是一模一样的。
　　大家看到这就明白了，这应该是一种防伪方法。
　　谢利和众人对视一眼，暗暗点了点头。
　　“那请问我们能去看一眼马厩吗，毕竟你知道，我们的这些马可是价值不菲。”
　　谢利再次说道。
　　服务员瞟了一眼，他们这些人之中，的确有些马看起来很不错，估计价格最起码是金币级别的。
　　“当然没问题！”
　　服务员带着这群人从外面绕了一圈，来到后院，这里有一个很大的马厩，分成一个个的格子，这些马都在小格子里拴好，有人专门来喂草料，不过马并不多，应该是来这里吃饭的人比较少吧。
　　阿贝眼尖地发现，这些马的脖子上都带着那个小铁牌子。
　　“我看没问题，那就麻烦你了。”
　　这里的情况比众人想象好得多，他们甚至都没闻到太多粪便的味道，也不知道是不是因为冬天的缘故。
　　“好的先生，祝您用餐愉快，停马费在您取马的时候再结算，哦对了，咱们的费用是半天一结算，如果超过了半天，但是不足一天，那就按一整天算。”
　　“可以。”
　　众人把马身上的各种行礼都拿了下来，然后在另一名服务员的带领下来到了餐厅大门。
　　开门。
　　呼~
　　首先是一股带着香气的热气扑面而来。
　　暖和！
　　香！
　　“哇！这房子里面好漂亮！”
　　阿贝身边的少女下意识的发出一声惊呼。
　　整个餐厅的一楼大厅很大，也很高，虽然装修还比不上现代的，但是已经有一丝金碧辉煌那味儿了，感觉比他们见过的很多城堡都要好。
　　餐厅的中间一片空旷之地，旁边有一个前台，周围则是很多供人休息的椅子。
　　有不少人类在那里小声闲聊，说说笑笑的，看到谢利一行人之后，也只是看了一眼就没再关注了。
　　一些没见识的外来人而已，没必要关注。
　　对于别人无视的眼神，众人倒是没怎么关注，他们现在只想吃上一顿美美的食物，就凭这种环境，这种温暖的氛围，哪怕是黑面包好像也是可以接受。
　　服务员知道这些人肯定是饿了，也没过多介绍，直接把众人带到了前台。
　　前台是两位小姐姐，虽然仔细看的话，并不算很漂亮，但是他们穿着一身黑色的紧身长裙，看起来特别有气质，像是哪家的贵族小姐。
　　尤其是脖颈上那一抹白皙，更是让男人们都下意识地吞咽口水。
　　就连阿贝、少女和其他几位女性都有些目不转睛，不过她们的目光是盯着人家的裙子。
　　“先生女士们，咱们红叶自助餐厅的价格分为三档，由低到高分别是1枚银币、2枚银币和5枚银币，我们的营业时间是从早上八点开始到晚上十一点结束，在营业时间内可以随便吃，但是不能打包带走，不能浪费，不然发现了会双倍罚款！”
　　听着前台小姐姐的介绍，众人才回过神来，有些不好意思，连忙抬头望天花板，转移视线，
　　不过他们也有些疑惑，这个早上八点和晚上十一点是个什么意思，但是他们好歹也都是有名有姓的人物，一直追问的话，那岂不是显得很无知？
　　谢利和众人简单地商量了一下，开口道：
　　“嗯，好的，我们了解了，那我们选……1枚银币的这一档吧！”
　　谢利拿出钱币。
　　毕竟暂时还不知道这里的饭菜怎么样，用一枚银币试试水，就算菜品比较一般的话，凭借着可以随便吃的话，也不会吃亏。
　　“好的先生，我们二楼还是有座位的，您可以上楼随便找位置坐，这是您的号牌。”
　　服务员面带微笑地给了他们每人一个号牌。
　　众人接过后，自行上了楼。
　　在他们走后，服务员耸耸肩：
　　“我还以为他们都是一些有钱人呢，没想到吃的却是最便宜的。”
　　一位前台小姐姐开口道：
　　“或许有钱人都这么小气吧。再说，他们又没有我们红叶城的户籍，不能像我们一样打折的。”
　　她的语气中有着浓浓的优越感。
　　“别在背后说客人的坏话，不然被发现了，小心你们的薪资！”
　　另外一位前台小姐姐提醒道。
　　“嗯嗯。”
　　……
　　“这餐厅就是不一样啊，这楼梯都这么大，大气！”
　　从细节处见真章，他们从进来之后，一切都是这么让人惊讶。
　　而走在后面的少女却有些愤愤不平。
　　“哼，这些人竟然说我们小气！”
　　“不用在乎别人的言论。”
　　阿贝安慰道。
　　众人来到二楼，顿时香气更浓烈了。
　　二楼处有一道门，有一位服务员检查他们的号牌，确定这是二楼的号牌之后就放行了。
　　一进门，首先看到的是很多人！
　　他们本来以为这餐厅应该是没多少人的，但是没想到这么多人！
　　“红叶城的人类该不会都在这里吧！”
　　看着眼前火爆的场面，劳里有些吃惊。
　　甚至除了人类之外，他们还看到了让人惊恐的兽人。
　　不过这些兽人和人类相处得好像很融洽，甚至还有坐在一桌的，这让众人有些不解。
　　“这些人类难道不害怕吗？”
　　“不要管别人了，我早就饿得不行了！”
　　波尔揪着他的络腮胡道。
　　在餐厅的角落里有很多位置没人坐，众人提着行李赶紧落座。
　　他们这些外人的到来，几乎没有引起任何人的注意，因为大家都忙着吃饭和“抢饭”呢，哪有空看别人。
　　“可是，我们应该怎么吃？”
　　众人坐下之后，看着光秃秃的桌面，突然有些愣住了，为什么我们的桌子上没有饭，不是自助的吗？
　　阿贝在上来之后就观察到，这些人吃饭，都是去餐厅中间，自己端着盘子，回来时就端着满满一盘子食物了。
　　阿贝明白，这应该就是自助餐厅的意思。
　　“应该是自己去拿的，小姐，你在这等我吧，我去给你拿食物。”
　　“好……不，咱们一起！”
　　对于饭来张口这种事情，少女早就习惯了，不过这个餐厅好像很有意思，她要自己去体验一下。
　　“也行。”
　　阿贝让那四名护卫看好行李，然后带着少女走去餐厅的中间，其他人见状，有几人也跟了过去。
　　他们的位置有些偏，再加上有一根柱子挡住了，所以没有看到中间的情况，来到这里之后，少女瞪大了眼睛，甚至通过面巾下的脸部肌肉的动作，能看出她还张大了嘴巴！
　　“这、这么多食物！”
　　各种看起来很漂亮，闻起来也很香的食物展现在众人面前。
　　很多菜众人根本叫不出来名字，他们以前见都没见过。
　　“这是鱼？鱼可以吃？”
　　“这是白面包？我的天，我以为能有黑面包就不错了，没想到竟然有白面包！这价格不低了！”
　　“这是什么肉？猪肉吗？但是为什么不是盐水煮的？我承认他这种闻着还挺香的，但是我不觉得它很好吃！”
　　“在这冬天里，竟然还有蔬菜！哎？可惜被人捷足先登了。”
　　“……”
　　阿贝也很惊讶，但是有些东西她不确定能不能吃，比如那些鱼，虽然闻着很香。
　　“小姐，你想吃什么？”
　　“我要这个，这个，那个，哇，还有鸡蛋，我要吃鸡蛋，好久没吃鸡蛋了！”
　　阿贝按着少女的吩咐，夹了很多食物，很快，两个盘子都满了。
　　“快回去，我要吃！”
　　要不是顾及着形象，少女甚至想直接在这就开吃了，因为实在是太香了！
　　两人回到座位上后，顿时又是一阵惊讶，阿贝也没有吝啬，告诉他们怎么取餐后，众人纷纷道谢离开。
　　少女早就忍不住了，不过由于她头上被包得太紧了，在阿贝的帮助下，才取下头巾面罩什么的，露出一张吹弹可破的精致脸庞。
　　阿贝也解开面罩，面罩下是一张英气十足的脸。
　　其他人看到两女的面容后有些惊讶，没想到在他们中间，竟敢还有这么两位美女！
　　一个可爱，一个帅气。
　　但是两女都没有在意别人的目光。
　　少女颇为期待地拿起一个鸡蛋剥开，三口就塞到嘴里了。
　　“唔唔~好吃！”
　　不过由于吃得太急，再加上鸡蛋太干，她有些卡住了。
　　“唔~阿贝~唔~卡~卡住了~”
　　阿贝有些无语拿来一杯黑啤酒，递给她。
　　黑啤酒也是餐厅提供的，还是热的，很贴心。
　　喝了一口啤酒之后，少女这才缓了过来。
　　“小姐，你吃慢点，注意点形象。”
　　阿贝悄声说道。
　　“我不，你看别人都是这样的。”
　　阿贝扭头一看，可不是嘛，无论是别人，还是他们这些船友，一个个都跟饿死鬼投胎似的。
　　“唔，这个白面包好好吃啊！不然很松软，还有一点点甜呢！”
　　少女把面包分了一半儿给阿贝，阿贝也没有客气，直接咬了一口。
　　又软，又甜，又香！
　　好吃！
　　“哇，还有这个鱼！真的能吃，而且好好吃！”
　　“这个肉也是，比盐水煮肉好吃太多了！”
　　“哇哇，这个汤是什么汤，我以前从来没有喝过！好喝！”
　　阿贝有些无语，小姐这个话痨属性是改不了了。
　　不过其他人也没在意，现在全在埋头吃呢。
　　吃了一段时间后，阿贝才知道为啥坐在这里的人少了，这里离取餐处太远了，每次过去，那些最好吃的菜品都没人捷足先登了，他们没办法只能等。
　　阿贝也是费了好大劲，才“抢”到两根蔬菜，还都给少女吃了。
　　大约一个小时后，少女战术后仰，摸了摸微微隆起的小肚子，嘴角残留着满足的笑意。
　　“我不行了，真的不行了！”
　　她有点高估自己了，本来以为自己能吃很多很多的，但是没想到稍微吃了点儿就吃饱了。
　　阿贝擦了擦嘴角。
　　她吃了个八分饱吧。
　　虽然吃的时间不是很长，但是她吃得快，饭量起码是少女的三倍以上。
　　这时候，其他人也吃得差不多了。
　　如果张枫在这里，肯定会说，这些人没有吃自助餐的经验，一上来吃得太猛，而且吃了很多油腻的食物，但是饱腹感太强，如果他们能细嚼慢咽的话，再吃两个小时是没问题的。
　　“舒服！没想到这个自助餐的食物竟然这么美味！”
　　谢利这时候才有空发话，刚刚他们一个个都像跟时间赛跑似的狂吃，全程几乎没有交流。
　　“我觉得，我吃的这些食物，根本不止一枚银币！也不知道这家店的老板是怎么赚钱的！”
　　波尔有些奇怪。
　　“这家餐厅好像是红叶城城主的产业，难道他这是为了红叶城居民？”
　　劳里开口。
　　“有可能，不过也有可能是，这位城主根本不差钱呢！”
　　众人都开始畅所欲言，大家都对这位素未谋面的城主有些好奇了。
　　所谓饱暖思yin欲，以前饿着的时候，他们最想的就是吃到美味的时候，现在吃到饱得不能再饱之后，众人的思维就有些发散了。
　　“也不知道这个红叶城里有没有可以玩耍的地方。”
　　“玩耍？我只想睡觉，太累了！”
　　“咳咳，我说的是那种地方，你懂得！”
　　“哦~我懂了，不过好像没有，之前在地图上没看到，不过我看到了一个澡堂，不知道澡堂是干什么的。”
　　“难不成是洗澡？那这也太恐怖了吧！”
　　“咱们可以去酒馆，看地图上的介绍说，这里的酒馆里有很多美酒，本来我是不相信这种小地方有美酒的，但是现在我觉得可以相信！”
　　“……”
　　听着这些人的谈话，少女有些好奇的问向阿贝：
　　“他们说的这种地方是什么？我怎么不懂？”
　　阿贝有些无语，她附身过来，小声在少女耳边说了两句。
　　“呸！男人都不是好东西！”
　　少女吐槽的声音有点大，大家听到了都是一愣，不过看到是一位小美女后也没在意，只是他们交流的声音小了一些，看来还算是有些绅士风度的。
　　“阿贝，我们去哪？要不，咱们也去酒馆看看？”
　　少女眨着清亮的眸子看着阿贝。
　　阿贝思考了一下点头同意了，毕竟她也对红叶城很好奇。
　　而且这个酒馆说是有全世界最好的美酒？
　　她不相信，美酒再好，能好过王都里的三大美酒？那三种酒她可是经常喝的！
　　不过在这之前，他们得把自己的行李收拾好。
　　下楼的时候咨询了一下前台小姐姐，最后决定就住在红叶旅馆了。
　　那里的费用对他们来说，也不算贵，而且离这个自助餐厅也不远，到时候饿了还可以过来继续吃。
　　毕竟他们只吃了这一层的食物，还有两个档次的食物还没尝试过呢。
　　出来之后，所有人都打了个寒颤。
　　之前在餐厅里面还不觉得，甚至都忘记了，外面可是下着大雪呢。
　　“奇怪，刚刚在餐厅里竟然一点都不觉得冷！”
　　谢利有些奇怪道。
　　“可能是因为人多的缘故吧？”
　　劳里耸耸肩，他刚刚光顾着吃了，也没怎么在意餐厅里除了有吃不完的食物之外，还有什么不同。
　　“好冷！”
　　少女缩了缩脖子。
　　阿贝赶紧把面罩头巾什么的拿出来，给她包上，眨眼之间，她就只剩下眼睛了。
　　“我们快点把马牵走，去红叶旅馆吧。”
　　“好！”
　　红叶旅馆，同样是一栋四层高的建筑。
　　看起来和自助餐厅差不多大，有过第一次的震惊，现在众人倒是淡定了许多。
　　进入旅馆，又是瞬间温暖了起来。
　　一次可能是巧合，错觉，但是这第二次就让众人有些好奇了，怎么回事，屋内的温度为什么比外面暖和这么多？没有看到火炉啊！
　　旅馆中同样是有一个前台，在几位小姐姐的帮助下，众人把马牵到后院拴好，一切都和在红叶自助餐厅一样，也有一个小贴牌，但是这次是免费的。
　　红叶旅馆的房间分为单人间，双人间，三人间，和套间。
　　而其中套间又分为普通套间和豪华套间。
　　这一系列的名字看得众人是眼花缭乱。
　　不过看后面提示的价格后，众人立刻把套间放弃了。
　　普通套间一天十枚银币，豪华套间更是一天一枚金币！
　　这简直是抢钱啊！
　　就算他们有钱，也不是这样浪费的！
　　听前台小姐姐介绍说，豪华套间很大很豪华。
　　众人却有些嗤之以鼻，大有什么用，他们宁愿小一点，毕竟人和牲畜同住的情况经常发生，房间大了，难道要和一群牛住在一起吗？
　　大家商量了一下，大多是定的双人间和单人间，也有极个别定的是单人间。
　　“各位请。”
　　前台小姐姐带路，众人跟上。
　　只是看到他们订的房间后，众人有些懵。
　　雪白的墙壁和被褥，光滑的地面，一个造型简约的实木衣柜，一张很精致的小桌子。
　　“这……是我们的房间？”
　　谢利有些不敢置信，甚至他都不敢进去，因为怕把地面踩脏了！
　　这么干净整洁的地方，彻底刷新了他们的认知！
　　房间不算大，但是没有任何多余的东西，比如牲畜什么的。
　　剩下的这些东西全都是为人服务的。
　　就连少女都有些傻眼，她轻轻踩了一下，发现自己在房间的地板上踩了一个灰扑扑的脚印后，立刻后退，生怕前台小姐姐会找她麻烦。
　　不过她多想了，这种情况前台小姐姐早就见过了。
　　甚至在旅馆建设完成后的第一天上班，她自己也有这种窘迫的情况呢。
　　小姐姐微微一笑道：
　　“各位，我们这里有卫生间，你们如果觉得身上有灰尘的话，可以在这里洗个澡，祛除一下一天的疲惫！”
　　“啊？洗澡？不，不可能！”
　　听到洗澡，众人都有些震惊。
　　冬天本来就是一个容易生病的季节，再一洗澡，导致免疫力下降，那岂不是活不过这个冬天了？
　　前台小姐姐见此并没有不耐烦，依旧很耐心地解释道：
　　“这你们可就孤陋寡闻了，洗澡不但不会生病，反而会杀死身体上的病菌，从而让身体更加健康！”
　　见众人依旧是一副不相信的眼神，小姐姐走进房间，在小桌子上拿出一个小册子。
　　这个小册子是全彩的，上面简单地介绍了一下洗澡的好处和不洗澡的坏处，并且配有一些简单的卡通插画。
　　听说不洗澡的话，身体里会发痒，长虫子，再看到册子上那个血红色的虫子图片，众人都有些恶寒，甚至有的人已经觉得身体好像有些瘙痒了。
　　但是这依然不够让众人相信。
　　小姐姐，又把小册子往后面翻了翻。
　　“我们不是空口无凭，我们可是有案例的，你看这儿，写得清清楚楚，一个月前，红叶城里的小明，他就是因为一年不洗澡，然后就死了。”
　　“……”
　　众人表情一僵，似乎空气都冷了下来。
　　“而经过我们红叶城巫医的检查，发现他是被寄生虫寄生了，就是最开始只有一个很小很小的虫子在他的身上，本来只是洗个澡就能把虫子冲走的，但是他没有，结果没想到，虫子开始繁殖了，越来越多，他先是身材瘙痒，然后皮肤发红，最终皮肤溃烂，虫子钻到了他的身体里，吃了他的内脏，然后又吃了他的脑子……”
　　众人：“……”
　　谢利更是看着刚刚因为太冷，被自己搓红的手背，下意识地打了个寒颤，连忙把手放在了背后。
　　“当然，小明只是一个例子，我们还有更多的例子，比如小红……”
　　“还有小刚，小刚没那么严重，也就砍掉了一条腿和一只手而已……”
　　“还有小军……”
　　“行了，别说了，我洗还不行嘛！”
　　有人受不了打断了，再讲下去，感觉他们就要被迫死亡了！
　　“各位先生女士们，不要以为我是危言耸听，我们这记录的都会真实案例哦！”
　　小姐姐把房间的钥匙给他们后笑着离开了。
　　看着众人被吓到的样子，她有些小得意地挑了挑嘴角，当时城主大人也是这么给她讲的，差点把她吓个半死。
　　不过一说到城主，小姐姐眼中就泛起了小星星，已经好几天没有看到城主大人了呢，又是想城主大人的一天！也不知道下一次培训是什么时候……
　　“阿贝，我要去洗澡，我怕死！”
　　阿贝看着少女一溜烟地钻进卫生间，不由得一阵好笑。
　　她觉得刚刚那个小姐姐肯定是骗人的，毕竟要是按照她说的，这全世界的人都死完了。
　　那些话也只能骗骗这些涉世未深的少女了，她是不可能上当的。
　　半个小时后，见到小姐还没出来，阿贝喊了一声。
　　“小姐，你洗完没有，洗完了让我也洗一下！”
　　半晌，卫生间里传来一声快要哭出来的声音。
　　“……这些东西我不会用啊！”
　　阿贝打开门一看，少女早就脱下了臃肿的衣服，露出一具有些青涩的白皙身体，她有些害羞地拿起毛巾，遮住自己的隐私部位。
　　阿贝看了看墙上画的各种箭头和介绍什么的，弄了一会儿，水就来了，而且还是热水。
　　“好了小姐，可以了，你先洗吧。”
　　感受了一些水的温度，阿贝觉得这个差不多，应该不会着凉。
　　“可是……我害怕！”
　　看着墙上的水管喷出的热水，少女下意识地远离。
　　“要不，阿贝你跟我一起洗吧？你保护我！”
　　少女突然说道。
　　“这怎么能行呢，你是小姐，我只是下属。”
　　阿贝自然是拒绝了。
　　“不要，我就要和你一起！”
　　少女像是抓住了救命稻草一样，抱住阿贝不松手。
　　阿贝没办法，想了想，反正这不是在家里，也没人知道，于是说道：
　　“好吧，不过你可不能告诉别人哦。”
　　“嗯呢！”
　　阿贝脱下衣服，露出一具可以称得上完美的身体，该瘦的地方瘦，该胖的地方胖，尤其是那马甲线，怕是有男人看到了都会流口水。
　　少女盯着对方的胸部看了看，又低头看了看自己的，突然觉得洗澡的兴致也不是那么高了。
　　……
　　“城主大人，这就是那一群人的资料。我初步判断，他们应该是从南方来的，甚至是冲王都来的，看他们的情况，除了那艘船上的船长和水手之外，其他人应该是商人和贵族。”
　　马洛骑士恭敬地递上一个本子，上面详细记载了谢利这一群人从来到红叶城之后的动向，并且还附有马洛等人的推断。
　　“哦？还有贵族？”
　　张枫有些好奇，说起来，除了卡洛琳和他的一个女奴隶艾丽卡外，他还真没见过其他贵族。
　　自从买下这个红叶城之后，他几乎都没怎么出过门，再加上这里又偏僻，又是冬天到了，几乎也没人过来。
　　所以张枫对这个世界，尤其是对巴克王国的贵族，所知甚少。
　　这个贵族让他有点儿兴趣，有机会的话，可以接触一下。
　　“是的，她还有四名护卫和一名骑士。护卫的实力应该和咱们的士兵差不多，那名骑士的话，感觉和我也差不多，哦对了，她还是一位女骑士，很少见。”
　　听到马洛的话，张枫更加感兴趣了。
　　准确地说，他是对这名女骑士感兴趣，
　　马洛的实力可以算的上是红叶城最强的人类了，甚至听卡洛琳讲过，就算是在外面，在她曾经的国家，马洛骑士的实力也是能排的上号的。
　　现在随便来一个人的实力就和马洛骑士一样了，最重要还是一个女性，这让张枫很好奇。
　　是身高八尺，腰围也八尺的？还是像卡洛琳这样的？
　　“他们现在在哪呢？”
　　“现在在红叶旅馆，等会儿的话，应该会去红叶酒馆。”
　　红叶城之内，张枫布置了很多眼线，这是为了防止马贼来捣乱的。
　　这些眼线也不用刻意去盯着某些人，只需要把自己的所见所闻传上来就行了。
　　基本上不会引起别人的怀疑。
　　再加上那些人也没有刻意的隐藏，他们的行踪一直暴露在张枫的眼睛底下。
　　“行，准备一下，我去酒馆等着他们。”
　　“是！”
　　……
　　红叶旅馆，谢利一行人已经都洗完澡，并且换了一身干净的衣服了。
　　不知道是心理作用，还是洗澡真的管用，现在众人都感觉比之前舒服多了，好像真的有疾病远离了自己一样。
　　“各位，听说这里的美酒是天下之最，咱们既然来了，不去见见实在是有些太可惜了！”
　　谢利开口道。
　　“那是自然。”
　　阿贝两人也没有什么意见，跟随着大部队，浩浩荡荡地来到了红叶城旅馆。
　　红叶旅馆的造型很特别，从外面看像是一个巨大的木桶。
　　来到门口，就听到了里面传来淡淡的喧哗声，同时一种浓郁的酒香传来出来。
　　谢利他们这些人都是从小喝到大的，对于酒可以说是非常喜爱了。
　　这种飘出来的酒味有些特别，和他们平常喝的啤酒和红酒来说，不太一样，但是这个味道确实是酒的味道，让人迷醉。
　　推开门，再次感受到扑面而来的热气，众人习惯了，这或许是红叶城独特的取暖方式吧。
　　看到一群人进来，酒吧里的人瞟了一眼就不再关注了。
　　谢利他们又看到了兽人，不过经过了这么长时间，他们虽然依旧对兽人抱有警惕，但是不会那么害怕了，起码在红叶城里不用这么害怕。
　　几人看了一眼，这个酒馆独特的装修已经在众人的意料之中，不算是太惊讶。
　　如果这是以前的那种破旧酒馆，他们反而才会惊奇吧。
　　酒馆里人很多，大多都是三三两两地聚在一起，只有最前的一个高台处人比较少，不，是根本没有人。
　　“阿贝，我们去那里！”
　　少女看到这里有空位，尤其是这种十分高的椅子，让她十分好奇，连忙跑了过来。
　　阿贝见状自然也赶紧跟上。
　　“咦？好帅！”
　　少女之前没在意，现在来到吧台前的时候，才发现面前的这个服务员好帅啊！
　　张枫不经意瞟了一眼来人。
　　身高大概不到一米六，全身包得跟个企鹅似的，只有一双眼睛在外面，但是光看着那扑闪扑闪的大眼睛，就知道这绝对是一位小美女。
　　可惜张枫暂时对她不是很感兴趣。
　　“请问你能告诉我，这个椅子是怎么坐的吗？”
　　看着旁边的那个高脚凳，少女很想坐上去，但是又不知道该怎么上，生怕出糗。
　　张枫没有理她，自顾地擦着杯子。
　　“我想请问一下，这个椅子是怎么坐上去的？”
　　少女以为他没听到，又问了一遍。
　　张枫这才抬起头，看她这么有礼貌的份上，张枫告诉了她方法。
　　“让她抱着你上去。”
　　张枫眼神看向走来的阿贝。
　　少女：“……”
　　阿贝看了看椅子，然后轻轻一踩就上去了。
　　少女：“……”
　　她觉得这两人在联合起来欺负她。
　　少女学着阿贝的样子，发现并没有出现什么椅子倾倒之类的事情，很容易就坐了上来。
　　其他人见状也都学着坐上高脚凳，别说，这么一坐还真有一种不一样的感觉。
　　“喝点什么？”
　　张枫突然开口，不过目标却是阿贝。
　　阿贝愣了一下，然后看了看楚楚可怜的看着自己的少女，指了指少女说道。
　　“你不用管我，先给她酒吧。”
　　张枫笑了笑：
　　“我很少给人调酒的，今天心情不怎么好，只想调一杯，你确定让给她？”
　　调酒？
　　阿贝确信应该没听错，是调酒，酒不是倒出来直接就喝了吗，为什么还要调？难道是加香料？那这就是有点奢侈了。
　　而且这名服务员是不是有点太嚣张了？
　　“确定。”
　　虽然有些好奇，但是阿贝还是把这次机会给了少女。
　　至于同行的其他人则没注意这边，因为这个吧台不只张枫一个调酒师，他们被其他调酒师接待了。
　　当然他们的酒不是调的，而是直接倒出来的。
　　“哇，这个啤酒竟然是金黄色！好漂亮！”
　　“这个白酒……闻起来味道就好冲啊！能不能喝？”
　　“我喜欢这个红酒，润滑，香醇！这一枚银币花得值！”
　　“……”
　　看到别人都喝上酒了，少女有些焦急。
　　“请问我的酒好了吗……哦对了，你还没问我要什么酒呢，我也要那种红酒！”
　　少女的声音再次传来。
　　张枫这次真的有些意外了，自己都晾着她这么久了，她还能这么有礼貌，看来，这真是一个教养不错的好孩子。
　　“你叫什么名字？”
　　张枫一边拿出一些瓶瓶罐罐，一边问道。
　　“安妮，不过请问这和我要喝的酒有关系吗？”
　　少女有些好奇。
　　而在一旁的阿贝则是有些无语，他已经察觉到张枫的不简单了，他应该是红叶城派来调查自己的人。
　　可是还没来得及给小姐暗示的，她就把自己的名字说出来了，而且还是真名！
　　“安妮？你的小熊呢？”
　　张枫脸上的表情有些奇怪。
　　“小熊？我没有小熊啊？你是不是认错人了，我叫安妮·巴克。”
　　“小姐——”
　　阿贝想要阻止，但是已经来不及了。
　　张枫这次的表情终于有些变化了，不是吃惊，而是意外。
　　“安妮·巴克？”
　　他现在所在的王国是巴克王国，而她姓巴克？
　　这就有意思了。
　　“嗯嗯，是的！”
　　看到安妮傻傻地点头，张枫突然觉得她还是挺可爱的。
　　张枫调酒并不会那些花里胡哨的，看起来很简单。
　　他先拿出来一个高脚玻璃杯。
　　结果还没开始倒酒呢，安妮的惊呼就出来了。
　　“哇！水晶杯！”
　　一声惊呼，几乎把小半个酒馆的目光都吸引过来了。
　　张枫一头的黑线，刚刚她嚎的那一嗓子，差点没让自己把被子摔碎了。
　　“闭嘴！”
　　“哦。”
　　安妮很委屈闭上嘴巴，心里在想，这个人好凶啊！他会不会出来打我？我该不该跑？不对，我有阿贝，可以让阿贝保护我！不过他这么瘦弱肯定打不赢阿贝，要是他被阿贝打伤了怎么办？
　　张枫不知道短短的几秒钟，安妮已经脑补了这么多了。
　　他先缓缓往高脚杯里倒了一杯农夫果园，倒了三分之一后又开始倒果粒橙。
　　高脚杯的最下面是橘色，第二层就是橙色。
　　这两种颜色在火光的照耀下，更加明亮了，阿贝有些惊讶，
　　他倒的这两种东西都是自己没有见过的，而且这个味道很馨香，还带着一丝甜味，很好闻。
　　张枫又接着倒入蓝色的可乐。
　　蓝色可乐一进去，顿时橙汁的颜色慢慢发生了变化，最终变成了黄绿色。
　　整杯饮料呈现出渐变的色彩，有种沙滩与大海的感觉，煞是好看！
　　张枫最后插入一根吸管。
　　“哇！好漂——”
　　瞥见张枫不善的眼神，安妮赶紧捂住嘴巴。
　　生怕张枫一个不高兴，把这杯酒拿不给她喝了。
　　“喝吧。”
　　张枫把酒递给安妮。
　　不光安妮下意识地咽了咽口水，周围看到这一切的人都咽口水了。
　　尤其是那些认识张枫的人，这可是城主大人亲自调的酒啊！
　　城主大人亲手调制加上各种只有城主大人才有的珍贵的酒，这加起来，能卖上天价！
　　还几天前几天，城主大人心血来潮，在酒馆挑了一个幸运客人，调了一杯酒，那位客人询问之后，确定可以自由支配，然后当场就卖给了一名商人，足足一百枚金币！
　　而这一杯酒自然也不能差了！
　　所有人都羡慕地看着安妮。
　　安妮很开心地接过来，然后摘掉面巾，露出一张青涩但绝美的面孔，轻轻吸了一口。
　　“哈~好甜，好好喝！”
　　二氧化碳的味道安妮是第一次感受到，她有些不太习惯，但是这种果汁和可乐的味道让她有些欲罢不能。
　　看到她喝了，周围的很多人都下意识地叹了口气。
　　谢利有些好奇，看向旁边一个大叔：
　　“哈哈，很失望？花点钱让他再调一杯就是了！”
　　谢利虽然也被这杯颜色亮丽的酒惊住了，但是还没到震惊的程度。
　　“呵！再调一杯？”
　　那人像是傻子一样看着谢利，不过想到城主大人可能不想在这些外人面前暴露身份，他摇了摇头说道：
　　“你知道这位上一次调的一杯酒卖了多少钱吗？”
　　谢利一副不是很在意的样子。
　　“多少？”
　　“100金币！”
　　“呵呵，才100……等等，你确定你说的是说金币？而不是铜币，或者银币？”
　　“不然呢？”
　　“我的天！100金币！”
　　嘶！
　　一片倒吸冷气的声音响起。
　　安妮自然也是听到了，她吓得咳嗽了一下，差点把饮料咳出来，但是想到这可能是价值100枚金币的酒，又强忍着也要喝下。
　　这要是咳出来一口，可是浪费几枚金币啊！
　　而此时的阿贝才终于明白，刚刚这个调酒师为什么很郑重地让她确定了。
　　价值100金币的酒啊！
　　她现在的全部身家也没有100金币！
　　说实话，她有那么一丢丢的后悔，因为她也是一个爱酒之人……
　　……
　　——————————
　　PS：五合一大章，一章更比五章强！
　　大家别跳订啊，拜托了！
　　看到了好几章跳订了，心塞，咱发的都是大章，一章顶别人两章三章的那种，因为章节名取的比较随便，大家不要被章节名骗了！
　　而且还有一个很重要的问题，跳订就跟不上剧情啦！
　　真的，不骗你们，骗人是小狗！

第一百二十三章 好像上错床了（五合一）
　　面对着周围羡慕的目光，安妮倒是没怎么在意，或者说，她根本没空管别人，因为这个“酒”里，那种气泡在自己口中绽放的感觉，实在是太美妙了！
　　“哈~嗝~”
　　安妮长舒一口气，然后双手捧着高脚杯递到阿贝面前。
　　“阿贝你也尝尝，太好喝了！”
　　阿贝有些心动，那绚丽的颜色，那100金币的价格都让人心动，但是想到两人的身份，她还是拒绝道：
　　“不用了小姐，我不喜欢这种颜色，你自己喝吧。”
　　“啊？不喜欢？这多好看啊！”
　　看着手中颜色鲜艳的“酒”安妮有些奇怪，不过她也没想太多，既然阿贝不喝，那么她要自己全喝了！
　　“哎！”
　　至于周围的人则是为阿贝叹息一声，尤其是他们这一条船上的乘客们，100枚金币一杯的酒啊！一口就是几枚甚至十几枚金币！
　　要他们是阿贝，绝对会喝一口，哪怕味道难喝也得喝，毕竟这价格在这儿呢，不说世界最贵，起码巴克王国最贵是没有任何问题的！这都是以后吹嘘的资本啊！
　　何况通过安妮的表现来看，这酒一点都不难喝！
　　因为一杯不算酒的酒，把酒馆里大部分的目光吸引过来了，谢利船上的客人们更是在猜测张枫的身份。
　　调酒师？
　　这个是一个从来没有人听说过的职业。
　　“先生，你好厉害！”
　　安妮眼睛有些放光地看着张枫，这一杯酒已经喝到一半儿，她有些不舍得喝了。
　　“过奖。”
　　张枫没有抬头，又开始擦拭自己的玻璃酒杯了。
　　“对了先生，这杯酒叫什么名字啊！”
　　这么漂亮又好喝的酒，肯定有一个好听又浪漫的名字吧！
　　“名字？”
　　张枫愣了一下，这就是他随便调的，甚至都不知道对方喝了会不会拉肚子，哪里还有时间取名字。
　　不过既然这个疑似皇室贵族的小姐问了，张枫想了想后说道：
　　“就叫它‘提伯斯’吧。”
　　“提伯斯？”
　　安妮不知道这是什么意思，但是她也没好意思追问。
　　“这位先生，请问您售卖这种酒吗？我们可以买，100枚金币也没问题！”
　　谢利几人突然走过来说道。
　　他们想得很清楚，这种酒看似100金币很贵，但是如果操作得当的话，绝对会以更高的价格卖出去，当然卖出去之前，他们肯定会尝一口的。
　　100金币，他们还是能拿出来的。
　　“不好意思，不卖。”
　　张枫是什么人，红叶城的城主！
　　怎么可能因为区区一百金币就沦为调酒师呢，就算是一千金币——一千肯定卖！但是这些人是不可能出到这个价格的。
　　“这怎么能不卖呢，我看你刚刚那些好看的瓶子里还装得有酒，为什么不卖，我们有金币！”
　　波尔激动的大胡子一直在抖动。
　　给人送钱别人还不要？这世界上哪有这么傻的人！
　　好在这是在红叶城，有那神秘且可怕的兽人，还有一位神秘的城主，他不敢造次。
　　要是在别的地方，他说不定都生出抢夺的想法了，毕竟财帛动人心。
　　听着波尔的话，张枫还没说话，有顾客替他开口了。
　　“阁下，金币并不是万能的，之前和你一样想法的人很多，甚至有人出到150枚，甚至200枚金币的价格，但是依然买不到的！”
　　波尔有些语塞。
　　200金币他也能拿出来，但是如果用200枚金币买酒的话，他觉得自己得好好考虑考虑了。
　　“哎！”
　　最终波尔还是叹了口气。
　　“再来一杯啤酒！”
　　虽然没能买到安妮喝的那种漂亮的酒，但是能喝到这种啤酒也算是很棒了，价格不算贵，但是味道和黑啤酒相比，要好上太多了。
　　“我可以买一些啤酒带走吗？”
　　谢利突然问道。
　　既然买不了调酒师的酒，那就再看看别的，比如这个啤酒，如果买到的话，等到天气晴了离开之后，带回皇都，绝对能大赚一笔。
　　“当然可以的先生，但是每人每周只能带一壶酒离开。”
　　服务员解释道。
　　张枫不会禁止东西出口，但是会施加限制，这样既可以提高红叶城的名气，又不会让红叶城太过吃亏，对张枫来说挺合适的。
　　“这样啊，那我先买一壶！”
　　见到谢利买了一壶啤酒之后，其他人也效仿，能买一壶是一壶，买到就是赚到！
　　目前红叶酒馆里的酒，除了张枫的私人珍藏之外，有啤酒，白酒，红酒，黄酒这几种，而且都是兑水的。
　　不兑水的话，以目前红叶城的情况，还没办法造出来这些酒，张枫自然是消耗不起，如果价格卖得太贵的话，别人也买不起。
　　酒馆里目前最欢迎的还是啤酒。
　　这里的啤酒和他们以前喝的黑啤酒比，可以算是一个改良版，去掉缺点，放大优点，因为很多人都是从小喝黑啤酒的，所以对于酒馆里的啤酒很欢迎。
　　至于白酒的话，两级分化很严重，喜欢的很喜欢，不喜欢的很讨厌。
　　白酒的销量自然没有啤酒高。
　　而黄酒和红酒，是酒馆里最贵的两种酒。
　　至于他俩为什么不是最受欢迎的，倒不是因为不好喝，而是因为喝不起！很多人甚至都没有喝过。
　　啤酒和白酒，相对来说，还算是物美价廉的。
　　“你好，能给我来一杯红酒吗？”
　　阿贝看着安妮喝得开心，她自己也有些忍不住了，向着张枫要了一杯酒。
　　虽然一杯红酒足足需要五枚银币，但看到谢利他们都把这红酒夸上了天，她也想尝试一下。
　　张枫看了她一眼，递过来一杯红酒。
　　“谢谢。”
　　阿贝很客气地道谢，然后拿起酒杯，轻轻品尝了一口。
　　完全没有香料红酒那种冲鼻的气味，喝起来也一点不酸，反倒是有种醇厚香甜的口感。
　　好喝！
　　张枫观察着阿贝的表情，感觉这个女骑士应该挺喜欢喝酒的。
　　相比于这个叫安妮的小屁孩，张枫对这个女骑士更感兴趣。
　　红叶城现在虽然有兽人，兽人的实力也不下于骑士，但毕竟不是真正的骑士，张枫好歹也是红叶城的城主，麾下有将近两千人了，但是却只有两名骑士，着实有些寒酸了，所以他在想能不能把这名女骑士留下来。
　　虽然听马洛说，骑士一般都是很忠诚的，只要骑士的主人还在，骑士基本上很少背叛，但是张枫就不信，自己身为一个现代人，还撬不动这墙角！
　　张枫再次拿出一些酒具，不过这次和刚刚给安妮调酒的不同，这次的东西更多，也更精致。
　　张枫的动作吸引了很多人的注意。
　　他先是倒了一些朗姆酒在调酒壶中，然后再倒入橙汁，红石榴糖浆和柠檬汁进行摇晃。
　　对于张枫这奇怪的摇晃的动作两人都有些好奇，难道这就是调酒？不过她们都识趣地没有多问。
　　感觉摇晃的差不多了，张枫打开调酒壶，把酒倒在透明的高脚杯中。
　　“哇！”
　　安妮又控制不住地惊呼出声，不过看到张枫不善的眼神，她连忙闭嘴，并且喝一口“提伯斯”压压惊。
　　“好漂亮！”
　　阿贝喃喃自语。
　　一杯粉色的鸡尾酒让两女眼中都出现了小星星。
　　张枫不知从哪儿拿来一个樱桃放在酒杯上做点缀，一杯“庄园之盼”就算是调好了。
　　张枫端起，放到鼻尖闻了闻，感觉还不错。
　　两女的目光都随着这杯粉色的“庄园之盼”移动，实在是这个颜色太漂亮了！
　　“想喝？”
　　张枫嘴角一挑。
　　两人都是下意识地点头。
　　阿贝点头之后，又有些疑惑地看着张枫。
　　他不是说今天心情不好，只调一杯酒的吗，怎么又调一杯了？准备自己喝的？
　　张枫却是没喝，而是把这杯粉色的“庄园之盼”推到阿贝面前。
　　“这是……”
　　阿贝有点儿不确定张枫的意思。
　　“它叫“庄园之盼”，送给你。”
　　张枫笑了笑很随意的说道。
　　“啊？”
　　阿贝有些震惊。
　　安妮也是瞪大了眼睛，有些不可思议。
　　她看看自己手中已经快喝完的“提伯斯”，又看了看那一杯满满的粉色“庄园之盼”，突然觉得，那杯粉色的酒应该比自己手里的好喝吧？
　　“你不是说今天心情不好，只调一杯酒的吗？”
　　安妮可没忘记刚刚张枫说的话。
　　“因为现在心情又好了。”
　　张枫笑了笑。
　　“为什么？”
　　安妮有些好奇。
　　阿贝也有些好奇，通过刚刚对张枫的了解，这绝对是一个很有原则的人，这种人一般不会轻易否定自己说过的话的。
　　“因为看到了美女，心情自然就变好了。”
　　张枫耸耸肩，然后看着阿贝。
　　“啊？美女，难道是说我？”
　　安妮瞬间红了脸庞，虽然经常被人夸漂亮，但是被帅哥夸和被普通人夸，那感觉还是完全不同的。
　　她紧紧握住高脚杯，害羞地低下头，心中很是忐忑。
　　“他说的是我吗？难道是要对我示爱？我该不该答应？母亲说了，不能随便接受男性的示爱，可是他这么帅，还会调酒，我答应的话应该不算随便吧……”
　　安妮的心中开始了胡思乱想。
　　这种事情还是第一次遇到，她心中有小鹿乱撞的感觉，这让安妮有些不知所措。
　　阿贝也以为张枫口中的美女说的是安妮，瞬间警惕了起来，她的任务可是好好保护安妮，这个保护可不仅限于生命危险，还有其他方面的，安妮很少出门，再加上从小就保护得很好，内心还是很单纯的，容易被花言巧语欺骗！
　　她承认就目前的情况来看，这个调酒师很优秀，毕竟一杯酒能卖100枚金币，还是有价无市的，能不优秀吗！
　　但是这不是安妮就可以接受他的理由，毕竟安妮的身份可一般，甚至这种事情都不是安妮能做主的。
　　阿贝深吸一口气，准备好好看看这名调酒师的目的究竟是什么，要是真的看上了安妮，她一定要在错误没有发生之前阻止。
　　大不了，把刚刚安妮喝的那杯酒的钱付了，不能欠别人。
　　阿贝抬起头，然后对上了一双深邃的眸子。
　　“嗯？他为什么看着我？等等——看着我？”
　　阿贝想起刚刚张枫的话——“因为看到了美女，心情自然就变好了。”
　　她有些不自然的低下头，看着自己面前的粉色鸡尾酒，陷入了沉默。
　　“怎么，不喜欢？”
　　张枫看着阿贝并没有端起酒，有些疑惑道。
　　他其实心里根本没有两人想的那么复杂，张枫只是想和两人搞好关系，然后看看能不能把这个女骑士挖过来。仅此而已。
　　他哪知道自己这话好像让两人都误会了。
　　叫声美女难道不是很正常的嘛！
　　“我……”
　　阿贝一时有些语塞。
　　不喜欢肯定是假的，但是如果接受了这杯酒，会不会给张枫造成一些误会？
　　肯定会！
　　阿贝对于男女关系，其实是没怎么考虑过的，现在这种情况出现在她面前，让她有些慌乱。
　　不得不说很戏剧，刚刚她还想着一定要保护好安妮，不能让男人接近她，但是这种事情轮到自己的时候，她却有些不知所措了。
　　“放心，这一杯不收费的。”
　　张枫还以为她担心价格的问题，及时开口道。
　　这么一说，阿贝有些更窘迫了，好像她很在意这些金币一样，虽然这是事实，但是说出来还是有些尴尬的。
　　安妮好不容易才稳定了情绪，她抬起头，看到张枫把酒給和阿贝，顿时眼睛一亮。
　　她知道了，张枫肯定是想追求自己，但是怕自己不同意，于是就先从阿贝这边下手，只要他能和阿贝成为好朋友了，那么就能接近自己了！
　　嗯，一定是这样的没错！
　　果然，姐姐说，男人都是狡猾的动物，还好被我一眼看穿了！这得多亏姐姐传授的“御男经验”！姐姐果然厉害！
　　安妮从刚刚的小鹿乱撞立刻过度到崇拜姐姐了。
　　对于安妮的脑补，张枫和阿贝自然是不知道的。
　　阿贝此时太纠结了，她本身就是十分喜欢喝酒的人，或者说，骑士都很喜欢喝酒，而且还喜欢和好酒，毕竟不差钱。
　　她自认为是尝遍了巴克王国的美酒，但是来到红叶酒馆之后，才知道天外有天。
　　不说别的，刚刚那喝的杯红酒就让她欲罢不能了，现在这个粉嫩粉嫩的鸡尾酒，实在是诱人啊！
　　不过最终，阿贝还是理性战胜了欲望。
　　她不知道张枫有没有别的目的，但是不能冒险。
　　自己倒是无所谓，但是安妮的身份特殊，这一路上她都是能低调就低调，能不惹事就不惹事，她不能因为区区一杯酒，就让自己出现变数！
　　她有自己的底线！
　　“谢谢，我刚喝了一杯红酒，已经有些醉了，不想再喝了。”
　　阿贝脸色很冷，甚至有些不近人情地说道。
　　这里的情况，周围的人自然在关注着。
　　看到张枫又调了一杯酒，大家都有些意外，不过手在张枫身上，他想调就调，很正常。
　　但是看到张枫把酒送给那个漂亮的女人之后，大家有些吃惊，在他们的印象中，城主大人不是一个好色之人啊！
　　身为城主大人，这里有一个不成文的规定，那就是享有城里所有处.女的初夜权，但是张枫城主大人自从当上城主之后，从来没有行驶过这一项权利。
　　这一件小事，就让大家对张枫很有好感。
　　虽然很多年轻女孩子很失望……
　　那么看来，城主大人一定有别的目的！
　　没错，一定是这样！
　　周围那些认识张枫的红叶城居民，顿时一副我懂的样子。
　　不过再看到这个漂亮女人拒绝了，他们震惊了。
　　竟然有人拒绝城主大人的酒！
　　哪怕不喝也是可以去卖掉的啊！
　　上百枚金币啊！
　　船长谢利更是被酒給呛到了，甚至有些心痛，这女人真傻！人家啥要求也没提，就送一杯酒而已，她竟然拒绝了！
　　要是他，他不但会喝，甚至还会舔着脸再要一杯！
　　张枫也没想到自己竟然被拒绝了，不过看到阿贝的眼神后，他觉得阿贝可能有些口是心非了，虽然不知道她是因为什么原因拒绝，但是张枫显然不想就这么放弃。
　　“行吧，不喝的话就倒掉。”
　　张枫一副无所谓的样子。
　　“倒掉？”
　　众人还没明白他这是什么意思。
　　就见张枫拿起高脚杯，在几乎所有人都没反应过来的时候，倒向旁边的一个垃圾桶。
　　“不！”
　　有人惊恐地大叫。
　　一百金币啊！
　　离得近的安妮更是不知道发生了什么事情，她觉得刚刚还好好的，怎么突然要倒掉了呢？
　　看着那杯粉色的酒，安妮觉得自己的心都要碎了。
　　但是张枫并没有能倒下去。
　　因为一只纤细白皙的手掌紧紧握住了他的手腕。
　　感受着手掌上的温度和那略微粗糙的茧子，张枫有些意外地看向阿贝，他根本没看到阿贝是怎么出手的。
　　阿贝脸色复杂。
　　“你不用这样。”
　　这一杯酒能买到一百金币，还有人买，自然有它的道理，不说别的，原材料肯定是价值不菲的，哪怕是张枫也会心疼的吧。
　　张枫心中得意，看来自己这一招苦肉计生效了。
　　只见他略带忧郁地说道：
　　“我每一次的调酒都是根据对方的感觉来调的，可能一生只有一次，如果有人拒绝的话，就说明我的感觉错了，所以它也没有存在的必要了。”
　　听到张枫的话，谢利他们都有些崇拜地看着张枫。
　　这是一位真正的大师！
　　而红叶城的居民们则是对张枫的话产生怀疑，他们如果没记错的话，上一次张枫大人调酒，是先调好，然后随意抽取的一个人的，难道张枫大人会未卜先知，知道会抽取到哪个人？
　　“你……我……”
　　阿贝看着张枫，有些说不出话来了。
　　“我喝！”
　　阿贝觉得，浪费是一个可耻的行为。
　　为了不浪费，底线偶尔也是可以移一移的。
　　张枫终于露出微笑，他把酒递给阿贝。
　　阿贝正准备开口解释什么的时候，张枫说道：
　　“好了，祝您们玩得愉快。”
　　然后直接就走了。
　　“走了？”
　　看着张枫离开的背影，阿贝突然有些不知所措。
　　难道她想多了，对方对自己根本没有那种意思？
　　可是，刚刚那种心跳的感觉……
　　安妮有些疑惑，不知道张枫怎么离开了，按照姐姐说的，只要男人和自己的朋友认识了，且熟了之后，这时候男人一定会留下来，然后拉近彼此的关系，从而和自己也搞好关系，但是现在看来，好像有些超出自己姐姐传授的“经验”了。
　　张枫直接从后门离开了。
　　他对着身边的马洛说：
　　“看清她的实力了吗？”
　　“很强，感觉比我强！”
　　张枫有些意外。
　　“比你强？”
　　“是的。我之前只是估计她的实力，但是现在看了，光凭着表面表现出来的东西，还是估计错了。”
　　马洛很认真地回答。
　　“那这就有意思了，你觉得我能挖……招聘到她吗？”
　　张枫突然问道。
　　“这……”
　　马洛有些犹豫。
　　好吧，张枫已经明白了，看来是希望比较小。
　　不过还是不甘心啊，毕竟这可是一个真正的女骑士！
　　……
　　红叶旅馆之中，阿贝和安妮躺在一起。
　　“阿贝，你说要是有人喜欢我，我也不讨厌的话，我应该怎么做？”
　　安妮有些害羞地看着阿贝。
　　阿贝好像有些走神，直到安妮又问了一遍，她才开口道：
　　“小姐，你身份特殊，这种事情是不能自己做主的！”
　　听到阿贝的话，安妮有些泄气。
　　倒不是说她喜欢上了张枫，而是突然有这么一个帅气的，不讨厌的人在自己面前，这种感觉让她有些新奇。
　　毕竟以前她都被保护得很好，甚至没怎么接触男孩子，要不是她偷偷跑出来，根本没有这种体验的。
　　可是想到她的身份，安妮有些灰心，难道自己的命运真的就已经安排好了，就不能像是姐姐一样，自由地掌控自己的命运？
　　安妮陷入了沉思。
　　而此时的阿贝也有些发呆，和安妮一样，想的都是同一个人。
　　“他到底是什么意思？”
　　“难道是我想多了？”
　　“可是看起来好像就是这样子啊？”
　　“还是他对我有什么其他企图？”
　　“应该不会，或许真的喜欢我？”
　　“……”
　　……
　　“张枫，你出去玩都不带我！”
　　一回到城堡，刚打开门，一道小小的身影就扑了上来。
　　闻着这种淡淡茉莉香气，张枫知道这是狐耳娘。
　　伸出手，稳稳地接住她。
　　狐耳娘噘着嘴，耸拉着耳朵，一脸不开心的样子。
　　张枫揉了揉她的头，笑着说道：
　　“就是去酒馆逛了一圈而已，没什么好玩儿的。”
　　狐耳娘用头蹭了蹭张枫，然后娇声说道：
　　“我也要喝酒！”
　　“不行！”
　　张枫想都没想就拒绝了。
　　狐耳娘喝醉之后没有一点酒品，连艾米都不如，张枫可是见识过她发酒疯的样子，被破坏力太大，张枫怕自己遭受到无妄之灾。
　　“张枫~我想喝嘛~”
　　狐耳娘开始撒娇，但是对于她这种行为，张枫已经有点免疫力了。
　　“不行，可以喝饮料，不能喝酒，你要是敢偷偷喝酒，别怪我以后就不理你了！”
　　“哼！我讨厌你！”
　　狐耳娘冷哼一声，好像很不爽的样子，但是却一直趴在张枫身上，没有丝毫要下去的样子。
　　张枫也知道她只是说说而已，现在他已经有些摸清楚狐耳娘的性子了，刀子嘴豆腐心。
　　躺在大沙发上，张趁着狐耳娘不注意，一下子把她那毛茸茸的尾巴抓住。
　　“舒服~”
　　这种感觉比撸猫舒服多了！
　　不过张枫有些疑惑，平常狐耳娘的尾巴是很难摸到的，今天是怎么了，难道她走神了？
　　被抓住尾巴，狐耳娘身子有些软，她干脆直接趴在张枫身上不起来了。
　　“张枫！吃饭——”
　　艾米穿着女仆装和围裙从厨房走了出来，看到两人有些暧昧的姿势张大了嘴巴。
　　“你们！”
　　“咳咳。”
　　张枫咳嗽一声，赶紧起身。
　　谁知道狐耳娘差点掉了下来，张枫眼疾手快地抱住她，然后有些无语地说道：
　　“你怎么了，生病了？”
　　看着狐耳娘红红的小脸儿，张枫有些好奇。
　　“没、没事……”
　　狐耳娘缓了一会儿，这才赶紧脱离张枫的怀抱，娇羞地逃走了。
　　张枫一脸莫名其妙。
　　“她怎么看？”
　　张枫看向艾米。
　　狼耳娘摇了摇头，她刚刚过来，只看见狐耳娘趴在张枫身上，其他的事情也没看到。
　　她要是看到张枫在撸狐耳娘的尾巴，估计就明白了。
　　不过吃饭的时候，张小糖又恢复成了那个活波的狐耳娘了。
　　张枫见状也就放下了心，只要没生病就好。
　　“对了，张枫大人，咱们的金币不是很多了。”
　　听到卡洛琳的话，张枫愣了一下。
　　“金币不多了？”
　　“是的，因为这段时间我们在建设上投入了很多金币，还有提升了平民的福利，虽然咱们的旅馆，餐厅等在营业，但是目前还是上升阶段，暂时还不能完全靠着这些产业来支撑红叶城的支出。”
　　卡洛琳开口解释。
　　张枫已经很久没有听到金币不够的问题了。
　　“那咱们还有多少金币？”
　　“还有五百枚左右。”
　　红叶城的财政一直是卡洛琳管着的，有多少钱，花多少钱她都很清楚。
　　“才五百？”
　　张枫有些惊讶，这比他想象中的少很多。
　　“是的。”
　　而听到张枫的“才”字，卡洛琳有些无语，其实说起来，这五百枚金币完全不少了。
　　如果换成物资的话，完全是够两千人过冬的。
　　不过红叶城毕竟不是一般的城市能比的，开支很大，这五百枚金币如果按照目前的情况，还有很多设施在建设的，肯定是支撑不了多长时间的。
　　张枫突然觉得，刚刚在酒馆是不是应该多调两杯酒？
　　换个几百枚金币应应急？
　　不过转瞬间这个想法就被他否定了。
　　他去酒馆调酒，完全是为了制造噱头，尤其是最近有很多外来人，这些人肯定不会久待，在大雪结束之后他们肯定会走的，到时候只要把张枫弄的这些噱头带出去，红叶城就能出名了。
　　就可以吸引很多人来了，人一多，人才也就多。
　　然后红叶城就可以发展壮大，然后再吸引人才。
　　这是一个良性循环。
　　所以张枫调酒的这个B格一定要做足，不能烂大街，不然不值钱还是其次，吸引力也会降低。
　　再说，这一百两百金币的，也没什么意思。
　　“看来是时候刺激一下居民的消费了！”
　　张枫在建设上花的钱，除了卖材料的那些，大部分都是花在人力上面了。
　　对于自己人，张枫从来不会亏待他们的。
　　这些人得到钱之后，虽然也会消费，但可能是以前穷惯了吧，他们大多数还是把钱存起来的，这样的话，钱都没有在市场流通，对张枫来说，肯定是不行的。
　　“怎么刺激消费呢？”
　　卡洛琳虚心地请教，对于张枫时不时蹦出的新名词，她已经习惯了，但是习惯归习惯，不懂还是不懂。
　　“这两天把超市装修一下，准备开业吧。”
　　“好。”
　　超市早就建设好了，但是由于最近开业的地方比较多，所以让张枫延后了，现在是时候了。
　　不过这只是一种调控手段，把发给平民的钱赚回来，然后再发下去，形成一个良性循环。
　　他还需要一种比较直接的。
　　“是时候在开启一场拍卖会了！”
　　现在的红叶城因为大雪的缘故，很多人都被困在了红叶城暂时离不开，也有一些像是阿贝他们一样，来红叶城暂时休整的。
　　能在这时候在外面跑的，都是有实力又有钱的人，过几天等雪停了，他们估计就走了，这钱不赚白不赚。
　　“拍卖会？”
　　听到张枫的话，卡洛琳眼前一亮。
　　说什么刺激消费的，她可能不是很懂，但是要说拍卖会，卡洛琳脑海里就有画面了！
　　她可是清清楚楚地记得，在第一次拍卖会的时候，就是张枫举办的，并且一举把红叶城从死亡的边缘拉了回来，也是因为那一次拍卖会，才有现在的红叶城。
　　不然的话，估计现在的红叶城早就被大雪埋没了吧。
　　“拍卖会是什么？”
　　狼耳娘没有参加过拍卖会，见到卡洛琳的激动，她有些好奇。
　　“拍卖会呀，就是把一些东西摆上去，然后供人来买，价格高者得。”
　　卡洛琳简单地解释了一下。
　　“哦。”
　　狼耳娘有些不好意思的点点头。
　　“你真笨！”
　　对于打击狼耳娘这件事情上，狐耳娘一直是不遗余力的。
　　“哼！”
　　狼耳娘现在已经学会忽视狐耳娘了，只要无视她，就不会被激怒，就不会生气，就不会生气了还打不过！
　　对于两只兽人娘的斗嘴，卡洛琳已经习惯了，她并不反感，反倒是觉得挺温馨的，就像是一家人一样。
　　“张枫大人，那您准备什么时候举办拍卖会呢？”
　　卡洛琳有些期待，之前第一次拍卖会，张枫并没有拿出很多东西，但是都能让红叶城起死回生，这一次拍卖会，不说张枫手里的，光是藏宝室里，就有很多的好东西，放在外面绝对是价值千金的！
　　如果这次拍卖会能举办下来，那赚取的金币可能会超乎她的想象！
　　“看着大雪一时半会儿也停不了，那就暂时定在四天之后吧。”
　　这次拍卖会肯定不能像第一次一样那么匆忙了，举办之前得有一个预热。
　　如果在平时，张枫肯定最低都会提前一周的预热，甚至一个月。
　　因为很多有钱人都在别的城市，他们得到消息来到红叶城也需要不少时间，这是把利益最大化。
　　但是现在不用了，因为这么大的雪，不可能再有人来了，只需要让红叶城里的人知道就行了。
　　其实一天的预热完全足够，但是张枫得吊吊他们的胃口，所以留了三天的时间。
　　“好的！那我们准备出售哪些东西？藏宝室里的东西太多了……”
　　卡洛琳有种幸福的烦恼。
　　“你看着挑吧，挑一部分，我再挑一部分就差不多了。不过我们这一次拍卖会不光卖我们自己的东西，让其他人也参与进来。”
　　独乐乐不如众乐乐嘛，再说，没有这些人的对比，怎么能体现出自己东西的价值嘛！
　　“好！”
　　卡洛琳点头，她现在就有些迫不及待了。
　　“这样吧，咱们的超市暂缓开业，先开拍卖会，等拍卖会完毕之后，超市在开业。”
　　事情得有个先后，先用拍卖会收一波大头，等到大家钱都花得七七八八的时候，在开超市，用一些物美价廉的东西再搜刮一波。
　　张枫目前的人生信条是，不能让这些外来人带走一枚银币！
　　“嗯呢！”
　　两只兽耳娘对于张枫和卡洛琳的讨论完全看不懂，见到终于讨论完了，狐耳娘这才插嘴道。
　　“张枫，晚上我去找你，想跟你商量点事情！”
　　狐耳娘眼珠子咕噜噜乱转，不知道在打什么坏主意。
　　卡洛琳脸色有些红，她准备今天晚上去和张枫“探讨拍卖会的相关问题”计划可以取消了。
　　狼耳娘暗暗嘀咕，无耻，不要脸！
　　“现在不能说吗，为什么非得等到晚上？”
　　张枫有些无语。
　　“现在我不太好意思说，反正就是晚上嘛~不会耽误你多长时间的，好不好嘛~”
　　狐耳娘楚楚可怜地看着张枫，好像他不同意，自己就会哭出来的样子。
　　张枫看了看卡洛琳，有些无奈。
　　他想了想说道：
　　“好吧。”
　　“好不好——咦同意了？”
　　狐耳娘正准备撒娇呢，但是没想到张枫竟然同意了，她有些奇怪，今天张枫怎么这么快就同意了？不应该是自己在撒娇一会儿，他在勉为其难地同意吗？
　　这和剧本有着不太一样啊！
　　不过无所谓，她只要说自己晚上回去找张枫，不管自己去不去，卡洛琳肯定不会去找张枫了，那么自己的目的就达到了。
　　要么自己霸占张枫，要么不让张枫被别人霸占！
　　狐耳娘的占有欲就是这么强！
　　吃过晚饭，洗漱之后，大家各回各屋。
　　大地慢慢陷入黑暗。
　　红叶旅馆内，有一主一仆失眠了。
　　而在城堡内。
　　咔~
　　房门打开，一道小小的身影穿着睡衣，在昏暗的火光下，敲响了另一处房屋的门。
　　“进。”
　　里面传来一个女人的声音。
　　小小身影走了进去。
　　半个小时后。
　　穿着睡衣的张枫打开房门，左右瞄了瞄，没有发现任何可疑身影，然后蹑手蹑脚地来到一处房屋前，拿出钥匙，打开房门，偷偷走了进去。
　　二十分钟后，狐耳娘走了出来。
　　虽然觉得她在已经表示夜晚要来找张枫后，以卡洛琳的脸皮厚度，肯定是不会再来了，但是她有些不放心，于是来看看。
　　狐耳娘把毛茸茸的大耳朵贴在张枫的门前，但是以她狐兽人的听力竟然什么都没听到！
　　这不对劲啊！
　　难道张枫不在？
　　狐耳娘悄悄推了一下门，发现门根本没有上锁。
　　她把头伸进来，虽然房间内很黑，但是她看得清清楚楚，哪里还有张枫的影子！
　　“我真笨，被张枫骗了！”
　　狐耳娘有些懊恼，她看了看其它几个紧闭的房门，想了想还是没有打扰。
　　她是占有欲强，但是不是傻，不会做出什么故意恶心人的事情的。
　　这次只能算是她倒霉。
　　“哼，张枫，等我恢复原身，我张小糖一定会让你成为我的男人！”
　　张小糖很不甘心回去了。
　　时间退回到五十分钟前。
　　张枫打开卡洛琳的房门。
　　他知道，卡洛琳今晚上肯定不会老找他的，但是无所谓，他来找卡洛琳不就行了。
　　卡洛琳脸皮薄，他脸皮厚啊！
　　至于张枫为什么有卡洛琳房间的钥匙？别问，问就是捡的！
　　卡洛琳的房间里有些黑，张枫也看不太清，但是凭借着记忆，他还是轻车熟路地摸到了卡洛琳的床上。
　　掀开被子，张枫脱下睡衣，慢慢钻了进去。
　　“唔~”
　　张枫一下子就摸到了一只光滑细腻的小手。
　　“嘿嘿，卡洛琳，我来啦！”
　　张枫顺着手臂往上，一手抓住了不可描述。
　　“咦，缩水了，怎么小这么多？”
　　张枫下意识地再往上，摸到了对方滑嫩的脸颊，摸到了一只毛茸茸的耳朵，这手感，他熟悉。
　　张枫：“……我现在离开，咱能当成无事发生吗？”
　　————————
　　PS：五合一大章！
　　说下每天的更新时间，大概率是在晚上十一点至十二点左右，如果有等不急的，你可以点个自动订阅，然后等到第二天再看【狗头】
　　感谢【我是职业奶爸】打赏的20000币，【沧海几声笑】打赏的10000币！
　　按照惯例，要加更6000字，不过由于最近更新比较多，时间不够，一下子加不了这么多，所以我准备分期还字数【笑哭】，暂时先欠着6000字……

第一百二十四章 第二次拍卖会（五合一大章）
　　张枫已经准备好随时跑路，毕竟上一次被踢飞的场景还历历在目。
　　虽然那件事情之后，狼耳娘已经不反感张枫摸她的耳朵了，但是那也得看是什么时候。
　　现在这个情况就比较尴尬了，而且刚刚在摸到狼耳娘耳朵之前，张枫好像还摸到了不得了的东西。
　　不过预想中的袭击并没有来，狼耳娘根本没有发出任何声音，像是睡着了一样，但是张枫敢肯定，她绝对是清醒着的。
　　毕竟手指上那微微颤抖的感觉做不得假。
　　“小艾米，你不说话，我就当你默认了啊！”
　　张枫小声地说道。
　　狼耳娘依旧没有出声，不过她的呼吸有些急促。
　　张枫悄悄收回手，准备偷偷离开。
　　这时，房门突然打开，淡淡的光亮从外面传来。
　　“艾米，我拿来了……”
　　卡洛琳一手端着品相不是很好看的蛋糕，一手打开房门。
　　接着走廊上的火光，卡洛琳看到了一双有些尴尬的眸子。
　　她看了看床上的张枫，又看了看被子蒙住的艾米，先是有些吃惊，然后又有些恍然大悟，显然她知道发生什么情况了。
　　肯定是张枫夜晚偷偷跑到自己房间里了，但是他没想到艾米在自己的床上，而她自己却不在。
　　因为白天的时候，卡璐琳和艾米一起制作了一个蛋糕，但因为是初次尝试，也不知道味道怎么样，艾米不想让张小糖笑话，于是就准备和卡洛琳一起在晚上偷偷尝一尝，如果好吃了，明天再做一个拿出来给大家分享，如果不好吃，那就不告诉别人这件事。
　　所以卡洛琳刚刚是下楼去拿藏好的蛋糕了。
　　这一下，两人都有一些尴尬。
　　“卡洛琳，我……”
　　张枫刚想解释，但是卡洛琳却是对着张枫眨了眨眼睛，然后关上门离开了。
　　咔~
　　“呃……”
　　这是什么情况？
　　张枫有些懵，不知道卡洛琳是什么意思。
　　不过不管怎么说，他肯定是不能在这多待的，于是张枫准备起来，先回去再说。
　　但是一只小手突然抓住了胳膊。
　　“张枫……”
　　狼耳娘的声音柔柔弱弱的，一定也不像张枫印象中的那个傲娇兽耳娘。
　　“咳咳，那个小艾米啊，我真不是故意的，我这就离开……你要是想打我，能不能轻点，另外别打脸……”
　　听到张枫的话，狼耳娘没说话，却是突然挪了挪身子，凑到了张枫身边，然后在张枫惊讶的神情下，突然的抱住了张枫。
　　感受着那光滑火热的小小躯体，张枫身子有些僵。
　　“艾米你……”
　　张枫想问什么，但是突然觉得这时候好像没什么话可说的了。
　　要说他对狼耳娘有没有什么想法，说实话，那肯定是有的，毕竟是传说中的兽耳娘，正常的男人应该都幻想过。
　　但是他和艾米的关系毕竟没有到那一步，甚至两人只是朋友关系，最多算是好朋友。
　　这突然间的亲密着实让张枫有些意料之外，更重要的是，艾米看起来就是个少女，张枫下不去手啊！
　　“不行，艾米，你还太小了……”
　　张枫毕竟还是有理智的，他摸了摸艾米的耳朵轻声说道。
　　“我……不小，我都十八岁了！”
　　能抱上去，已经几乎用尽了狼耳娘全部的勇气了，但是听到张枫说她太小之后，她使用最后的勇气小声辩解。
　　听着这句话，张枫有些血压上涌。
　　现在就到了禽兽和禽兽不如的时候了。
　　习惯了黑暗之后，凭借着窗外一点点的光亮，张枫看到一双水汪汪的冰蓝色眸子正盯着自己。
　　这种眼神张枫在卡洛琳和林雨兰身上见过。
　　他深吸一口气。
　　“艾米，你……算了，我也不说什么了，我今后一定会好好对你的……”
　　张枫说完，轻轻吻了下去。
　　艾米有些紧张地闭上眼睛。
　　良久，张枫才抬头。
　　有些凉，但是很甜。
　　张枫看着自己怀里娇小的女孩儿，他轻轻捧着艾米的脸，再次俯下身子。
　　……
　　张枫感觉自己做了一个梦，很美妙的梦。
　　梦里她和狼耳娘艾米发生了很多不可描述的事情，而兽耳娘是一种完全不同的感觉。
　　那滋味……无法形容！
　　张枫想着想着，醒来过来。
　　看着窗外渐渐露出的鱼肚白，他这才反应过来，原来是一场梦啊！
　　“我就说——”
　　“嘤~”
　　突然，怀里传来一声嘤咛。
　　张枫低头，看到了正抬头看着他的狼耳娘，看着那两个大大的耳朵，他突然就清醒了。
　　这不是梦！
　　“艾米，你怎么样，感觉还好吗？”
　　张枫搂着狼耳娘光滑的后背，很关切地问道。
　　“嗯~”
　　艾米点点头，她脸上有些害羞，但或许是张枫发生了比较亲密关系的原因，她没有躲避张枫视线，很勇敢地跟他对视。
　　张有些心疼地摸了摸她的耳朵。
　　但是明白不是梦境之后，张枫又有些蠢蠢欲动了。
　　两人贴得很近，艾米自然是感受到了张枫的状态，她只是咬着嘴唇，没有说话。
　　张枫见状，自然是明白她的意思。
　　于是，又是一个多钟头过去了。
　　云雨初歇。
　　张枫抓着艾米的尾巴，有些好奇地问道：
　　“艾米，我一直都很好奇一个事情，就是你们兽人长尾巴是个什么感觉啊！”
　　之前张枫对于兽人的身体构造很好奇，现在他已经把艾米从里到外看了个遍了，算是满足了他的好奇心。
　　张枫发现她和人类相比，除了耳朵不一样和多了一条尾巴之外，并没有其它的不同。
　　不过对于尾巴的好奇心，又多了起来，比如多一条尾巴是什么感受？
　　既然想到了，张枫自然就问出来了。
　　艾米眨了眨好看的大眼睛，摇着头说道：
　　“我也不知道啊，也没什么特别的感觉……”
　　这尾巴对她来说是天生就存在的，又不是后天插上去的，自然没什么特别的感受。
　　“好吧。”
　　张枫知道自己这个问题暂时是得不到答案了。
　　他下意识地多撸了两下毛茸茸的尾巴。
　　“嗯~”
　　突然，狼耳娘发出一声让人血脉喷张的娇哼。
　　张枫听到后又有些冲动了，不过他还是很体谅狼耳娘的，没有做出过分的举动，他有些疑惑的问道：
　　“你怎么了？不舒服？”
　　“张枫，你、能不能别摸我尾巴了……”
　　看着狼耳娘一脸害羞的样子，张枫有些惊讶，又好像是想到了什么，他又不轻不重撸了一下狼耳娘的尾巴。
　　“嗯~”
　　狼耳娘身子发软，紧紧地贴着张枫，她那双冰蓝色的眸子里，好像能滴出水来。
　　张枫觉得，自己好像发现了兽耳娘的一个不为人知的秘密。
　　好有意思地说！
　　……
　　因为是冬天的缘故，也没什么事儿，大家起得都比较晚。
　　狐耳娘张小糖是第一个出房门的，她今天穿了一身红白相间的汉服，那飘逸的汉服配上她精致的容颜和尖尖的耳朵，完全和之前是另外一种风格。
　　如果张枫看到了，一定会惊呼，小狐狸精！
　　但是可惜，现在张枫没有看到。
　　“咦？张枫呢？”
　　狐耳娘没看到张枫有些奇怪。
　　按照她了解的规律，这时候正好是张枫起床的时候啊，难道他昨晚真的去找卡洛琳了？
　　哼，男人都是大猪蹄子！
　　狐耳娘很不爽。
　　咔~
　　张枫的房门突然打开，狐耳娘脸色一喜。
　　难道张枫昨天没有干坏事？太好了！
　　狐耳娘开心地开口：
　　“张枫，快看快看，看看我穿这一身衣服好看不好看！”
　　“好看！”
　　狐耳娘还转了个圈，但是得到的回应并不是他想的那个人。
　　只见卡璐琳衣着整齐的从张枫的房间里出来，她毫不吝啬的对狐耳娘进行夸奖。
　　“不是，你怎么在这里……”
　　狐耳娘有些懵，难道昨天她又来了？
　　咔~
　　房门的声音再次打开。
　　这次是卡璐琳的房门，然后出来的却是张枫。
　　“这……”
　　两人换了个床睡？
　　狐耳娘还没反应过来，又见到艾米很害羞地从张枫背后出现。
　　张枫很温柔地摸了摸艾米的头发，艾米还是脸皮太薄，尤其是在这么多人面前，她嗖的一下溜了。
　　卡洛琳倒是没有什么特别的神色，她走到张枫身边，帮张枫整理了一下衣服，然后两人走向了厨房。
　　“早！”
　　张枫突然回头，对着狐耳娘打招呼。
　　“……早……”
　　狐耳娘下意识地点头，看着三人都离开后，狐耳娘有些凌乱。
　　谁告诉她昨晚到底发生了什么，为什么除了她自己外，其他人都不在自己的房间？
　　……
　　早餐的时候，狐耳娘一会儿看看卡洛琳，一会儿又看看艾米。
　　卡璐琳脸色如常，艾米则是有些不自然。
　　狐耳娘敢肯定，张枫肯定和艾米发生了什么！
　　但是当她看向张枫的时候，发现张枫也盯着她看。
　　见到狐耳娘望过来，张枫还很友好地笑了笑。
　　不对劲，很不对劲！
　　张枫这个笑，怎么感觉有些渗人？
　　狐耳娘一时间眼珠子乱转，她感觉，自己好像被孤立了！
　　而张枫之所以时不时的盯着狐耳娘，那是因为他想起来早上和艾米的互动，知道了对兽耳娘来说，尾巴耳朵都不是能让人轻易碰的东西。
　　耳朵还好，也就比人类耳朵的敏感度高了几倍而已，但是尾巴就很重要了。
　　这不是几倍问题，而是人类根本没有的一个部位，没法判断。
　　他清楚地记得，自己撸艾米尾巴时，她的表情。
　　张枫感觉兽耳娘的尾巴就是一个开关，至于能开启什么，咳咳……
　　想到昨天，狐耳娘并没有拒绝自己撸她的尾巴，甚至身子有些发软地趴在他身上……
　　张枫若有所思。
　　“卡洛琳，我帅吗？”
　　张枫突然问向卡洛琳。
　　“帅！”
　　虽然不知道张枫为什么突然这么问，但是卡璐琳还是很快地回答道。
　　“那就是了。”
　　张枫找到原因了。
　　三女都有些疑惑，不知道张枫找到什么原因了，不过张枫没多说，她们也没多问。
　　吃过饭，张枫去书房做一个关于拍卖会宣传的策划。
　　大家知道张枫有事情要忙，也都没有打扰他。
　　咚咚咚！
　　刚写完最后一个字，敲门声响起。
　　“进。”
　　书房门打开，一个小脑袋探了进来。
　　“我、我可以进来吗？”
　　狼耳娘的眼神有些不敢和张枫对视。
　　“进来吧。”
　　张枫笑了笑。
　　狼耳娘进来之后，张枫这才发现，她手里还端着一个小瓦罐。
　　“这是什么？”
　　张枫疑惑地问道，他闻到了一股淡淡的香味。
　　“这是乌鸡山药汤，我和卡璐琳一起做的……虽然我只帮了一点小忙……”
　　看出了狼耳娘的窘迫，张枫有些好笑。
　　他把汤接过来，然后有些无语地说道：
　　“我身体好着呢，怎么给我弄这个？”
　　打开瓦罐一看，除了乌鸡山药之外，还有红枣枸杞之类的。
　　虽然感觉自己并不需要，但是对于卡璐琳的贴心，张枫还是感觉心里有一股暖流。
　　“来。”
　　张枫招了招手，狼耳娘不明所以的走来过来，张枫牵住她的手，然后轻轻一拽。
　　“呀！”
　　狼耳娘有些猝不及防地坐在了张枫大腿上。
　　“张枫~”
　　虽然两人已经坦诚相见了，但是狼耳娘毕竟还年轻，哪在大白天见过这种阵仗，他还以为张枫要干什么坏事呢，顿时羞得头都抬不起来。
　　不过张枫却没有她想象中的动手动脚，而是一手搂着她娇小的身子，一手挖了一勺鸡汤，张枫轻轻尝了一下，感觉温度正合适，就把它递到了狼耳娘面前。
　　“来，张嘴。”
　　“啊？唔~”
　　狼耳娘懵了，感受着舌尖传来的鲜美味道，她有些慌张。
　　“不不，这是给你的！卡璐琳给我准备的还有……”
　　张枫好笑地摇了摇头。
　　“什么你的我的，咱们俩这关系还用分得这么清吗？你这么可爱，我就是想喂你！”
　　狼耳娘咬着嘴唇，不知道该如何反驳。
　　“来，多吃点补补，虽然你身体素质比较好，但也毕竟是第一次，伤了元气。”
　　对于张枫喂汤的动作，狼耳娘实在是感觉太害羞了，但是面对张枫的强势，他又拒绝不了，没多大一会儿，这一瓦罐的汤就被两人喝了。
　　当然主要都是狼耳娘喝的。
　　张枫很温柔地替她擦了擦嘴角，然后轻声说道：
　　“你要不去休息休息吧，虽然你一直说没事，但是我还是有点心疼的。”
　　对于张枫的温柔，狼耳娘有些不太习惯。
　　“不用，不用，真的不用！”
　　狼耳娘的身体素质自然不是一般人能比的，这点小伤，根本没有什么问题。
　　“啊对了，我得把这个端走！”
　　狼耳娘像是想起了什么似的，赶紧挣脱张枫的怀抱，然后抱着小瓦罐逃一般似的走了。
　　没过多久，房门再次敲响。
　　不过这一次来的是卡璐琳。
　　卡璐琳又端来了一个瓦罐，闻着熟悉的香味，张枫一脸无语。
　　“你俩真的是……”
　　“张枫大人，多补补嘛！”
　　卡璐琳微笑着把汤放在了桌子上。
　　她觉得，兽人毕竟和人类不一样，万一张枫耗费太多能量的，多补补总归没坏处。
　　张枫有些好笑有有些感动。
　　虽然卡璐琳知道自己和艾米发生了超出友谊的关系，但是她一点都没有嫉妒的情绪，反而帮着两人熬补身体的汤。
　　这样好的女人，估计也只能在异界看到了吧。
　　“来，我们一起吃。”
　　“……好！”
　　……
　　“阿贝女士，我们下午要去红叶城转转，你们要一起吗？”
　　红叶旅馆，阿贝和安妮的房间中。
　　听到门外传来的声音，阿贝看向安妮，安妮则是没什么精神摇了摇头。
　　于是阿贝回道。
　　“不用了，外面雪太大，今天不想出去了。”
　　“好吧，那真是太遗憾了！”
　　谢利的声音有些可惜。
　　他早就看出来了，阿贝和安妮的不一般，再加上昨天的那个调酒师都对他俩另眼相待，他觉得应该和这两人打好关系。
　　但是人家愿意宅在旅馆，谢利也没有办法。
　　听到离去的脚步声，安妮突然说道：
　　“阿贝，我饿了……”
　　“呃……我也有点，要不喊一下谢利等等？”
　　“……算了吧。”
　　自从昨天见过张枫之后，安妮觉得别的男人都不符合自己的审美，她有些不想跟别人一起了。
　　昨天酒馆回到旅馆之后，两人都有些失眠，很晚才睡着，现在是刚刚醒而已。
　　“要不，我们两人去红叶城餐厅吧，听说红叶餐厅里的食物比红叶自助餐厅里的要好吃很多呢！”
　　安妮有些期待地说道。
　　“好。”
　　阿贝自然是同意，在外面一切她都以安妮马首是瞻。
　　“对了，你还有多少金币？听说红叶餐厅挺贵的，万一不够的话……”
　　“小姐放心。”
　　阿贝拿出一个钱袋子打开，里面都是金灿灿的金币，看起来有几百枚。
　　“嘻嘻，有金币就好，等回去了，我让母亲再多给你一些金币！”
　　“小姐有心了，不过我有薪资的，就不用再破费了。”
　　“那怎么能行，毕竟你的金币都是给我花的！我安妮是不会让阿贝吃亏的！”
　　看着脸色严肃的安妮，阿贝只好说道：
　　“好的，一切以小姐做主。”
　　“嘻嘻！那走吧，哦对了，要不，我们喝一点这个？”
　　看着床头上的那喝了一小半儿的粉色“庄园之盼”，下意识地舔了舔嘴唇。
　　“不行！要喝你晚上喝，或者你什么时候想睡觉了什么时候喝。”
　　阿贝赶紧阻止，倒不是她舍不得，而是这个酒的度数貌似有点高，她喝了还好，安妮有些承受不了。
　　在昨天晚上张枫走了之后，两人也回来了，不过把这杯酒带回来了，酒馆自然没有人敢阻止。
　　安妮其实昨晚的失眠很严重，要不是最后两人商量了一下，一人喝了几口这个酒，她直接醉了，说不定等到天亮她也睡不着。
　　不管怎么说，安妮毕竟身份高贵，可不能让她醉酒甚至有些发酒疯的样子暴露在外人面前，不然有损皇家的威严。
　　虽然别人并不知道安妮的身份，但是身为皇家守护骑士，阿贝自然会在这些事情上很严格。
　　“好吧！那就晚上再喝！”
　　安妮也知道昨天出丑了，就没在这杯酒上纠结了，不过目光还是有些恋恋不舍。
　　两人收拾了一下，穿好衣服。
　　来到旅馆外面。
　　“嘶~好冷啊！”
　　在旅馆里，因为有那种奇怪的取暖方式，并不觉得冷，但是一出来，大雪纷飞，寒风刺骨，安妮下意识地紧了紧衣服。
　　“小姐，我们快走吧，去餐厅应该就暖和了。”
　　阿贝倒不是很怕寒冷，但是安妮有些受不了。
　　“嗯呢。”
　　安妮牵着阿贝的手，两人从几乎没有积雪的大道上，按着路边的指示牌，走向红叶餐厅。
　　说来也是奇怪，昨天晚上明明下了这么大的雪，但是今天一看，路面上几乎没有什么积雪，也不知道他们是怎么处理这些大雪的。
　　而且她们本来以为在城门口发现的那个地图只有一个，但是没想到，红叶城里到处都是，仿佛是生怕自己迷路了一样。
　　虽然阿贝看一遍就能记住，几乎不存在迷路的情况，但是不得不说，这一个人性化的小设计，很贴心。
　　她觉得等自己回王都之后，是不是该建议一下，也这么做。
　　不过一想到王都的那种环境，阿贝又有些气馁，一个王都的环境竟然还没有一个传说中最贫瘠的城市的好，这是在是难以置信。
　　但是这是事实，而且以后谁要是说这里是最贫瘠的城市，阿贝第一个不愿意，不说别的，自己和安妮两人昨天也没干什么，就花了一枚金币了。
　　按照他们这个赚钱的速度，贫瘠？
　　最重要的是，花完钱，你根本不会觉得坑，甚至会觉得物有所值！
　　就像那些酒一样，如果再去酒馆的话，阿贝还会点，虽然没有那个神秘调酒师调的好喝，但是比他们王都所谓的三大名酒好喝多了！不过说到酒，那个调酒师也不知道在不在……
　　就在这一路乱想中，两人来到红叶餐厅。
　　从外面看上去，红叶餐厅并没有什么特别的，甚至还没有酒馆的大桶建筑吸引人眼球，但是进来之后，两人发现，如果说自助餐厅给她们的感觉是豪华的话，那么这个红叶餐厅就是奢华！
　　地面上是一种不知道什么材质的石头，每一块儿大小都一样，并且光可鉴人。房顶、梁柱等都是用的白色和淡淡的金色饰条，显得低调奢华。
　　很多看起来就很有水平的雕像更是摆放在餐厅里，为餐厅增加了一丝古朴的韵味。
　　而餐桌的分布更是和红叶自助餐厅大相径庭。
　　这里的分布的更分散，每一桌之间都空余得有足够的距离，甚至还有隔断遮挡，不像是自助餐厅，人都坐在了一起。
　　红叶餐厅因为被张枫定义为高端餐厅，自然是重新装修了一下，往高端上靠，两人被完全不同于自助餐厅的风格镇住了。
　　这时，一名身材高挑的服务员款款走来，很尊敬地说道：
　　“两位女士，您好，请问您有提前订位置吗？”
　　“没有。”
　　阿贝和安妮都摇了摇头。
　　“两位是第一次来吧，请问两位对用餐环境有要求吗？”
　　“哦？这个还有区别吗？”
　　安妮有些好奇。
　　“的确是有区别，有大厅，卡座，和包厢三种用餐环境，大厅就是这些。”
　　服务员用手指了指面前的大厅。
　　“大厅没有任何限制，任何人都可以坐在这儿。至于那边是卡座，卡座把餐桌单独地隔离起来了，甚至还有半身高的帘子可以放下来，阻挡别人的视线，不过卡座的话，有要最低消费的要求，最低消费的价格是十枚银币。”
　　听到这个最低消费是十枚银币，阿贝和安妮两人都有些咂舌，不过听到服务员后面的话，顿时觉得这十枚银币一点都不贵。
　　“在楼上，我们还有包间，包间同样是有最低消费的，而且价格不等，最低是一枚金币，最高是三十枚金币。”
　　“三十枚金币！”
　　两人听到后都大惊。
　　三十枚金币的最低消费，这是在吃金子嘛！
　　哪怕他俩身份都不同寻常，但是也经不起这样吃啊！
　　服务员微笑着看着她们，没有过多解释。
　　当初城主大人定下这个价格的时候，她们也很吃惊，但是城主说这是为了提升品牌效应什么的，她们不懂，但是不妨碍她们觉得城主大人说的对。
　　只要是城主大人决定的东西，都是对的！
　　“阿贝，我们在哪吃？”
　　安妮悄悄扯了扯阿贝的衣角。
　　阿贝看了看，虽然现在餐厅没什么人，但是以安妮的身份去大厅的话，有些不妥——主要是，这里明显都把级别分出来了，不知道还好，知道了肯定不能让小姐受到了委屈。
　　“我们去卡座吧。”
　　大厅不行，包厢的话……要是上楼了，好意思选一个最便宜的包厢嘛！
　　那么看来看去，只能选卡座了，折中一下。
　　二位请！
　　服务员把两人带到卡座上，然后给两人倒了两杯菊花茶，并说茶水不要钱，不够可以让她来添。
　　两人点了几个招牌菜，加起来正好十多枚银币。
　　这让阿贝有些自责，以小姐的身份，本来就应该是用最好的，但是现在手里的金币确实不多了，距离回家还有很长的路要走，只能节省一点了。
　　“这个什么茶的，挺好喝的，还有一丝丝甜！”
　　菊花茶的味道让安妮有些惊讶，阿贝也尝了一口，还不错。
　　两人都有些期待，这个被那么多人夸的餐厅，做的菜到底有多好吃。
　　不过在等餐的过程中，服务员来了，不是送餐，而是送来了一张羊皮纸。
　　“这是什么？”
　　看到这张羊皮纸，两人都有些惊讶。
　　“我们红叶城在三天后，会举办一场拍卖会，这也是我们红叶城的第二次拍卖会，届时城主大人将会拿出自己的珍藏作为拍品，同时其他人也可以参加拍卖，把自己的东西放到这里拍卖，城主大人会象征性地收一点手续费。”
　　服务员解释过后就离开了，两女看着那一张羊皮纸面面相觑。
　　“拍卖？我们好像有东西可以卖啊！”
　　安妮反应了过来，她偷偷溜出来时，带了不少金币，之所以都花完了，就是因为她喜欢买买买，把钱都花在这方面了。
　　但是东西买到手之后，又觉得不是很好了，如果有机会的话，卖掉也不吃亏。
　　阿贝倒是无所谓，一切遵从安妮的意愿。
　　“小姐你自己决定就好。”
　　安妮已经在想自己要出售哪些东西了。
　　……
　　除了阿贝和安妮之外，其他人，尤其是那些外来人，也都收到了三天后拍卖会的消息。
　　这还造成了一阵小规模的轰动。
　　因为根据小道消息说，这次城主拿出来东西十分地珍贵，比如什么造型精美的水晶饰品，从海外带来的新型香料，能把人照得纤毫毕现的神奇镜子等等！
　　这些东西的吸引力是巨大的，如果是以前，他们不认为红叶城能有这些神奇东西，但是见过了红叶城的神奇之后，他们觉得，红叶城真的拿出来了也不是很奇怪。
　　而且，那个能把人照得纤毫毕现的镜子，听说红叶城的市政厅就有一面！
　　这个消息一出来，这些人激动了！
　　他们纷纷想要去市政厅一探究竟，毕竟拍卖会在三天之后才会举办，而现在就有机会看看，自然不能放过。
　　不过市政厅毕竟是红叶城的官方机构，不可能像是菜市场一样，想来就来，想走就走的。
　　市政厅规定，如果有人想要看的话，可以，而且不收费，但是需要排队，只有排到你了，才能看到。
　　最重要的是，市政厅每天就接待五个人，超过五个人就排到第二天了。
　　这样的话，竞争的激烈度可想而知，光是爆出消息的这一天，就有几十人排着队想去体验一下。
　　谢利运气好，他因为发现红叶城很有商机，想在红叶城购买一处房产，所以正好在市政厅里面咨询。
　　见到了拍卖会的消息，并且听到市政厅里有这种神奇的镜子之后，他立刻第一个开始排队。
　　占据了天时地利，市政厅的工作人员倒也没有为难他，把他和另外四人带到楼上之后，看着镜子里的自己，谢利惊呆了。
　　“原来我长这个样子……”
　　这是谢利第一次看清自己的模样。
　　很胖，胖到眼睛都有些睁不开了，虽然冬天比较干燥，但是他的脸上还是有一些油，而且不算干净，以前他觉得还没有什么，但是在红叶城待了两天，见到这里的各种干净之后，他现在看到了顿时有些恶心。
　　“早上得洗脸了！”
　　虽然已经不是很怕水了，但是今天早上为了图省事，他根本没有洗脸，现在看到自己的样子，他有些尴尬。
　　不过还好，他的另外四名队友和他的情况差不多，好点的是一副油腻大叔的样子，差一点的，就跟个乞丐一样。
　　再回想到刚刚看到，这些市政厅工作人员，一个个衣着整齐，甚至头发都梳得一丝不苟的样子，他们瞬间觉得，自己要这些金币有什么用！
　　有这些人，也算有了一个参照。
　　谢利看着他们，又看了看镜子，一模一样！
　　这下子，谢利完全信了！
　　这面镜子真的就那么神奇！
　　他想伸手去摸，但是有工作人员拦着，不让他们动，毕竟这可是无价之宝，要是弄坏了，怕不是得以死谢罪了！
　　谢利有些遗憾，没有摸到这面神奇的镜子到底是什么材质。
　　不过相对别人来说，他已经很不错了，在五分钟时间到了，被请出来时，谢利还有些恍惚。
　　“嘿！谢利，到底有没有传说中的镜子啊！”
　　同伴波尔有些好奇。
　　他们因为晚了一步，今天的名额已经用完了，想看的话，只能明天再来排队了。
　　“神奇，神奇啊！”
　　谢利有些激动地大吼。
　　“我才知道，我原来从来没有认真看过自己，不，是我以前根本不认识自己！”
　　听到谢利说得夸张，众人都很好奇，连忙追问。
　　“就是你能完全看到自己的模样，连你脸上有几个斑都能看得清清楚楚，不，甚至连你的毛孔都看得很清楚！”
　　听着谢利的话，大家更加好奇了，但是现在市政厅已经禁止参观，这种让人心痒痒的感觉，实在是难受！
　　……
　　安妮和阿贝扶着墙从红叶餐厅出来。
　　虽然这不是自助餐厅，但是由于这里的食物实在是太好吃了，两人光点菜就点了好几次，再加上吃了很多的米，早就撑得不行了。
　　两人都加起来消费了快一枚金币了。
　　甚至阿贝还有一丝的后悔，早知道就去包厢看看了。
　　“阿贝，这个精米真好吃啊！尤其是精米里放一些鱼汤，那滋味太美妙啦！”
　　相对于那些美味的菜肴，安妮倒是对精米情有独钟，尤其是放了鱼汤的精米，简直让人欲罢不能！
　　她们王都虽然能买到精米，但是基本上都是用精米来煮粥的，像这样直接用来吃的，几乎很少。
　　因为这里没有水稻，自然不产精米，精米得从很远的地方运过来，那价格实在是太贵了！
　　“是挺好吃，不过这价格也不便宜！”
　　阿贝有些咂舌，她没想到有一天，自己竟然把精米当饭吃！
　　“但是也比王都便宜很多呢，王都的精米不光贵，品相不好，吃起来也有种怪味，但是你看这里的精米，不仅像雪一样白，还特别地香，我感觉光是这个精米，我都能吃三大碗！”
　　安妮有些豪气娇声道。
　　阿贝看着安妮这个样子有些好笑，不过她觉得安妮说的也是事实。
　　如果能把这些精米拿到王都卖，想来会赚不少吧！
　　要是没有安妮的话，阿贝绝对不会放过这一次机会，但是因为有个安妮，很多比较麻烦的事情，就不能办了。
　　在阿贝的预想中，这个精米绝对是很难得到的，甚至红叶城的城主可能不会售卖，自己要买的话，肯定会很麻烦，甚至都买不到。
　　不过在路上的时候，她听到了一个意外的消息。
　　听说这次拍卖会中，就有精米的拍卖？
　　如果是真的，那要不要买一点呢？
　　除了这个消息之外，还有其他各种奇怪的东西，比如那面神奇的镜子。
　　阿贝和安妮听到了关于镜子的消息，但是来到市政厅的时候，今天的机会早就没了，不过看到外面那些人信誓旦旦的样子，应该是有人见到了，而且可能是真的！
　　“哎呀，好可惜，咱们来晚了！”
　　安妮有些懊恼。
　　这种神奇的镜子，她竟然没有看到！
　　“没事儿的，等到拍卖会开始，肯定能看到的。”
　　阿贝安慰道。
　　“嗯嗯，我现在对这个拍卖会更加期待了！不过，我现在想去酒馆！”
　　安妮想起那个帅气的身影，今天要不要去要一杯昨天那种喝不醉的酒喝？但是万一他不给呢，他看起来很有钱的样子，我用金币买的话，也不知道会不会卖给我……
　　安妮纠结了起来。
　　而阿贝听到安妮的话，脑海中同样也出现了张枫的身影。
　　“好。”
　　……
　　此时，森罗河下游，漫天风雪中，出现一片黑压压的人群。
　　他们都穿着各种兽皮缝制的衣服，蒙着面巾，挎着弯刀，骑着马，默默地在雪中前行。
　　最前方，有三道身影在带路，最左边的黑色马匹上，一个身材魁梧，浑身肌肉虬结的蒙面壮汉开口道：
　　“大首领，我们真要在风雪天去攻城吗？”
　　“怎么，你在怀疑我的话？”
　　最中间的人语气冷冷的开口。
　　他身材高瘦，同样是穿着兽皮，蒙着面，那露出的一双眼睛像是毒蛇一样，充满了侵略性，他是狂风马贼团的大首领。
　　大首领盯了蒙面大汉看了一眼。
　　明明是还在下雪的冬天，但是蒙面大汉感觉额头渗出冷汗，甚至自己的后背都有些湿了！
　　“不敢，我只是觉得，这种天气不是很适合我们行动……”
　　虽然可能会惹怒到大首领，但是他还是硬着头皮开口，毕竟身后这都是他的兄弟，他得为自己兄弟的性命负责。
　　“呵呵，可能对方也是这么想的呢！他们认为我们不会在这种时候动手，而我们偏偏这时候动手！”
　　大首领冷笑一声，顿了顿又说道。
　　“而且你别忘了，奎克带来的消息，对方就是一个没有任何防护能力、但十分有钱的小村庄！进攻这种地方还需要挑时间吗？”
　　“不、不用！”
　　奎克是跟了他很多年的老人了，属于他们这里的情报专家，他的情报，从来没有出过问题！虽然经常会找不到人，但是奎克还是很可靠的！
　　“而且，那座小城里还有我要的东西，我找了好久好久的！要是能得到……哈哈，我真是一刻都等不及了！哈哈！”
　　听着大首领发出有些癫狂的笑声，旁边的壮汉浑身都开始起鸡皮疙瘩。
　　至于三人中的最后一人。他戴着一顶宽大的黑色兜帽，全身都笼罩在黑袍之中，甚至连眼睛都看不见。对于大首领和二首领的交谈，他没有插嘴，仿佛对一些都漠不关心一样，对于大首领的那渗人的笑声，他早已经习以为常了。
　　呼~
　　风雪更大了。
　　……
　　————————
　　PS：五合一大章！求各种票啊！

第一百二十五章 拍卖会开始，马贼来了
　　酒馆里没有张枫的身影，安妮和阿贝都有些失望。
　　不过在喝了一杯美味的红酒之后，心情又好了很多。她们通过询问得知，这个神秘的调酒师只是偶尔才会来酒馆，大部分时间都是不在的。
　　昨天她们能碰到，且喝了对方调的两杯酒，算得上是运气极好了！
　　甚至还有人向阿贝打听，她昨晚带回去的酒有没有喝，如果没喝的话，可否忍痛割爱，对方愿意用高价购买。
　　阿贝自然是不会卖的，毕竟已经喝了一半，现在想想这已经喝了五十枚金币了，太奢侈了！
　　而此时她们心心念的张枫，却是陷入到了纠结之中。
　　今晚睡哪？
　　这是一个值得深思的问题。
　　去找卡璐琳，这样会不会让艾米多想，毕竟昨天两人才发生关系。
　　去找艾米？那卡璐琳就显得有些让人心疼了。
　　张枫发现，他果然当不了渣男，他对于自己的每一个女人都是真爱！
　　好像是发现了张枫的纠结一样，卡璐琳不知何时出现在了张枫面前。
　　张枫一喜，这难道是卡洛琳要主动了？
　　如果是这样的话，那自己就勉强接受吧，只能暂时对不起艾米了……
　　不过卡璐琳并不是像张枫想的那样。
　　卡洛琳抱住张枫的腰，然后轻声说道：
　　“张枫大人，晚上我去和艾米睡，就不陪你咯！”
　　“呃……”
　　这话的信息有点多，这俩人睡一起了？自己怎么办？难不成三个人……咳咳，鼻血都快流出来了。
　　张枫赶紧甩了甩脑袋，把这些荒唐的想法去掉。
　　不过到夜晚的时候，张枫知道自己想多了。
　　卡璐琳房间里空无一人，而艾米的房间被锁住了。
　　早知道就配一把艾米房间的钥匙了！
　　有些失望的张枫回到自己的房间，一夜就这么无聊地过去了。
　　第二天。
　　清晨。
　　张枫感觉鼻子有些痒，睁开眼，看到了狐耳娘带着笑意的眼睛，还有一只毛茸茸的大尾巴。
　　“几点了？”
　　张枫还有些迷糊，他下意识地捉尾巴，但是狐耳娘的尾巴太灵敏，他没捉到。
　　“七点啦！”
　　狐耳娘看着墙上挂着的一个时钟脆生生地开口。
　　一天二十四小时的概念，张枫已经在红叶城普及了，虽然大家并没有时钟，但是张枫弄了一个大座钟放在了教堂里，供大家查看。
　　至于城堡里，自然是每间卧室都有挂钟。
　　“才七点，你怎么进来的？”
　　“你有没有锁门，我自然就进来了啊！”
　　狐耳娘眨了眨眼睛。
　　“好吧。”
　　张枫起床，洗漱之后，看到狐耳娘还没有走，有些疑惑地问道：
　　“怎么了，还有什么事吗？”
　　“那个，张枫，你昨天是不是一个人睡的呀！”
　　狐耳娘很好奇地问道。
　　“你说呢。”
　　这不明摆着的呢！虽然昨晚睡得很香，但是张枫还是有一些遗憾。
　　“我的意思是说，你可以去找我……”
　　看着狐耳娘有些微红的脸庞，张枫没好气的说道：
　　“找你干嘛，你别给我捣乱就行了！”
　　张枫对小屁孩没有兴趣。
　　“哼！”
　　狐耳娘很不高兴，但是她知道这种事情记不得，她就不信了，狼耳娘那个小狼兽人都能勾引上张枫，自己这个狐兽人不行！
　　狐耳娘看上去年龄太小，如果说狼耳娘看上去像是十六岁左右，那么狐耳娘看上去就是十四岁，张枫可下不了手。
　　至于张枫之前说对狼耳娘也下不了手的话，自动被他忘记了。
　　“好了，好了，做早饭去啦！”
　　张枫把狐耳娘的头发揉得乱糟糟的，然后在狐耳娘呲牙咧嘴的表情中逃走了。
　　狐耳娘看着开溜的张枫，又看了看自己那条毛茸茸的大尾巴，有些小纠结：
　　“张枫挺应该很喜欢我的尾巴，要不要再给他摸摸？不过那种感觉太奇怪了……哎，啥时候能恢复本体啊！”
　　……
　　今天雪依旧很大，但是红叶城有些沸腾。
　　昨天关于拍卖会的爆料后，今天又有消息流出来。
　　除了有神奇的镜子之外，听说还有一种能计时工具！
　　对于红叶城推广的一天二十四小时制，这些外来人已经知道了，不过这些对他们来说，目前还没有发现这种计时有什么非学不可的理由。
　　他们都有自己的一套计时方式，并且这么多年，早就熟悉了，虽然这二十四小时划分得更精准，有分，甚至还有秒，这种一眨眼的时间单位，但是他们根本用不上。
　　因为这种计时的钟表，红叶城只有一个，而且还挂在教堂上面，如果为了天天看时间而跑到这儿来说，有些多此一举了。
　　但是今天，听爆料说，这次拍卖会上出现的计时方式，是一个巴掌大小的！可以随身携带的！
　　这就让人震惊了！
　　教堂的那个座钟虽然很神奇，但是太大了，根本没办法携带，而且城主也肯定不会卖的，但是听说这个巴掌大的计时器，是竞拍品，是卖的！
　　了解到这个消息的人，都有些沸腾。
　　他们虽然暂时没有理解，这种把时间划分如此精确所带来的好处，但是对于其他方面，他们很懂。
　　比如装b、炫耀！
　　如果这个计时器真的有巴掌大，他们能买下的话，时不时在别人面前拿出来，看看时间，说一声时间过得真快，这岂不是一种更高端的炫耀方式？
　　这可比你说今天中午吃的啥要好多了！
　　而且，在这段时间，在红叶城里，经常听到那些人说现在几点了，尤其是那些自助餐厅的服务员，说什么从几点到几点，他们是营业的，到了时间就要关门了。
　　搞得很多人都不敢吃太长时间，毕竟他们没有一个准确的时间，万一自己还在吃呢，人家就关门了，这岂不是很尴尬。
　　关于这个计时器的事情，很多人都有想法，但是这毕竟是传言，也不知道到底是不是真的，那些好奇的人来到市政厅，询问里面的工作人员，到底有没有这回事。
　　而且这人不是一个两个，很多人都来了，都想得到这个巴掌大的计时装置！甚至有的人打算出天价提前买走，不过因为不知道这个计时装置是不是真的，他要求先看一眼。
　　对于这些人，市政厅的人也很无奈，他们只能把这件事情上报给城主府。
　　城主府知道后，找到了泄密的那个人，并且严惩了他，
　　然后，迫于外界的压力，城主府证实了这个巴掌大的计时器是真的，叫做机械怀表。和红叶城教堂里的那座大钟表的功能是一模一样的。
　　并且说，那个泄密之人的话有误，这个怀表是红叶城城主的私人珍藏，他是不会拿来卖的，只是拿来展示一下，给大家看看而已。
　　这消息一出，又在红叶城里造成一阵轩然大波。
　　“什么！城主大人不卖？”
　　“我听说这个什么怀表是真的后，连夜借贷了很多金币，但是城主大人竟然不卖？”
　　“不过话说回来，城主大人是严格禁止泄密的，为了就是在拍卖会上给我们一个惊喜，现在竟然被泄密两件珍品了，估计城主大人也很郁闷吧！”
　　“我听说，那个泄密之人，不但被罚了本月的薪资，还罚了为了未来三年的薪资，也就是说，他要白白做三年工了！”
　　“真惨，不过我还是有些好奇，这次拍卖会还有没有别的东西……”
　　“我不管别人，我就想买到这块儿怀表！我坚信，只要我的金币出得足够多，哪怕是红叶城的城主也会卖！”
　　“同意，我同意你的看法！”
　　“甚至如果城主对我们的价格不满意的话，我们可以联合买下这块儿怀表，我知道，你们买下它肯定不会是自己用，而是卖给王都中的贵族、皇族，如果我们我合作的话，到时候卖出高价后，咱们按照之前各自的出资比例再分成……”
　　“这好像是一个不错的主意啊……”
　　“我个人感觉可行……”
　　……
　　对于外面乱成一团的情况，张枫不知道，但是他大概能想象得出来。
　　这什么消息的泄露人，包括他不会卖怀表的这个消息，都是他一手捏造的。
　　为的就是稍微炒热一下怀表的热度，到时候能卖上一个好价钱。
　　张枫这次的策略，依旧是主打精品。
　　哗啦~
　　张枫拿来一个布包，倒出一大堆东西。
　　两只兽耳娘和卡洛琳都是很惊讶地看着这堆怀表。
　　是的，是一堆，而不是一只，两只。
　　如果让外面那些人知道，他们都准备下血本拿下的独一无二的怀表，在张枫这里竟然有这么多，不知道会是一个什么表情。
　　“张枫大人，这些怀表都要拍卖吗？”
　　卡璐琳问道。她记得张枫之前给她说过，如果想要把东西卖高价，那只能是限量出手，一多了就不值钱了。
　　“自然不是，是因为太多了，我有些不知道卖哪一个，你们帮我挑一挑？”
　　三女也没有拒绝。
　　这些怀表虽然都是张枫从网上买的，一只也就一百块钱左右，但是不得不说，这猛地一看，还是挺好看的。
　　亮闪闪的颜色，精致的镂空花纹，无一不在说明，这是一件奢侈品！
　　“都好好看啊！”
　　狐耳娘摸摸这个，又摸摸那个，有些爱不释手。
　　“你喜欢？喜欢哪个就随便拿！”
　　张枫很豪气地挥手。
　　“真的？”
　　狐耳娘眼睛一亮，但是也不知道想到了什么，突然又拒绝了。
　　“我不要。”
　　张枫有些疑惑地看着她。
　　“如果我想要的话，你能不能特意送我一个？”
　　狐耳娘有些不好意思地说道。
　　“呵！”
　　张枫揉了揉她的头发，不得不说，这个狐兽人还是很聪明的。
　　这些怀表对张枫来说都是很廉价的，要是真的送人的话，张枫肯定会买更好的。
　　“行，回头专门送你一个好看的！”
　　“嘻嘻！”
　　看着另外两人的目光，张枫再次说道：
　　“当然，你们都有份！至于这些怀表，你们就不用拿了，这些东西比较廉价，上不了档次。”
　　“嗯嗯！”
　　最终大家选出了一个银色的怀表，作为这次的竞拍品。
　　而其他的怀表，张枫也没有拿回去，他准备等这次拍卖会过去之后，把这些怀表当成奖励，赏给手下的人。
　　如果前一天怀表拍卖出了不低的价格，但是第二天自己就得到了城主的赏赐，这种反差感，相信会很有趣。
　　今天一整天，红叶城到处都充斥着怀表的话题。
　　甚至教堂的人流量都多了很多，大家都是为了瞻仰一下红叶的这个座钟。
　　他们实在是无法相信，这么大的座钟怎么能做成巴掌大的怀表。
　　对于几天后的拍卖会，大家都等不及了。
　　安妮听到关于怀表的消息后，有些惊喜地对着阿贝说道：
　　“阿贝，我们要是能买下这个怀表，献给父亲，父亲肯定就不会责罚我啦！”
　　她的父亲是一个很有时间观念的人，如果有这么一个“神器”，相信她的父亲，肯定会很高兴的吧！
　　“可是小姐，按照目前的情况来看，我们可能买不下这块怀表！”
　　阿贝有些纠结，这种独一无二的东西，成交价可能是他天价！
　　没看到那有些商人们都准备联手一起竞拍了！
　　他们联手竞拍一件东西，谁能抢得过？
　　“那我把我之前买的东西都买了不行吗？”
　　安妮有些纠结地说道。
　　“这……不好说，而且您别忘了，咱们说的这一切是在城主愿意卖这只怀表的前提下，如果他真的只是来展览一下呢，不，这是很大的可能，毕竟听说他不缺钱，这种独一无二的东西，他肯定会自己留着的！”
　　听到阿贝的分析，安妮有些泄气。
　　她第一次觉得，自己好穷啊！
　　……
　　又是一天过去了。
　　红叶城拍卖会的消息，算得上是人尽皆知了。
　　甚至很多平民都在聊关于拍卖会的事情，他们可能买不起，但是不妨碍他们幻想一下啊。
　　而且听说这次拍卖会是公开的，对人员没有太多限制，也就是说，他们平民也是有机会进去观看的。
　　而唯一的限制条件，是因为张枫限制了人数。
　　毕竟拍卖会场就那么大，全城的人如果都去了那也装不下，所以除了那些收到邀请函的人来说，其他人想要进去的话，只能期待运气了，因为张枫采取的随机抽签的模式。
　　而这个抽签模式也挺有意思的。
　　张枫限定只有红叶城的正式居民有资格参与抽签，但是抽到的签却是不记名的。
　　今天早上最开始抽签的时候，大家还没发现有什么不同。
　　那些红叶城的正式居民自然是很高兴，这种区别对待他们已经不是第一次感受到了，但是每一次都能有种不同的感受。
　　比如这一次，就是爽！
　　你说你有钱？你说你有见识？
　　那有什么用，你照样连拍卖会都参与不了！
　　而我，虽然只是一个普普通通的平民，但是我还是有机会参加这种高端拍卖会的！
　　这种精神上的爽感，让这些平民们很知足，同时也对城主大人很感激！
　　这次拍卖会张枫虽然会发请柬，但是请柬给的却不多，只有那些特别有名的人才能得到。
　　比如说谢利那一船的人，只有很少一部分收到了请柬，其他人只有羡慕嫉妒的份了！
　　但是慢慢地，大家发现了好像有一个“漏洞”可以钻！
　　因为关于拍卖会抽签的时候虽然是需要实名认证的，但是抽到的门票上，却没有写任何名字，或者与身份相关的东西。
　　“这是不是说，如果从这些幸运儿的手中购买这些门票的话，我们好像也能参加拍卖会了？”
　　这个“漏洞”瞬间在红叶城内传开，那些有钱，但是没有机会参加拍卖会的人，都看到了一丝希望的曙光。
　　甚至听说有人出一枚金币的天价求购一张门票！
　　哗！
　　瞬间所有人都被这个劲爆的消息吓到了。
　　就去看个拍卖会而已，要一枚金币！疯了！甚至这些拥有门票的平民们自己都不信，天上掉馅饼这种事情真的会出现在自己身上？
　　假的吧！
　　不过……万一呢？
　　但是因为一直没有得到确切的消息，比如这些门票会不会作废，大家暂时还是比较保守的。只是传出来有人收购，但是并没有传出来有成功的交易。
　　毕竟官方不承认，门票作废了，那岂不是亏死了。
　　那些没有门票的商人们有些期待，这些有票的平民们同样也有些期待。
　　最终，红叶城官方给出来了解释。
　　“我们这次门票出现了技术性的失误，我们深感抱歉，但是因为门票的制作比较麻烦，拍卖会开始在即，来不及重新制作了，所以本次的门票不再更换，只认门票，不认人！”
　　轰！
　　这个消息一出，所有人彻底激动了。
　　这就是说，所有人都有来参加拍卖会的机会，只要你能搞到票，而搞到票的方法很简单，只需要花钱就行了！
　　无论是哪个世界，有钱人都是很多的，可能在平时比较低调，但是在需要用钱的时候，他们也不会含糊。
　　于是，红叶城里刮起来一阵买票热潮！
　　……
　　“张枫大人，你好厉害！”
　　卡璐琳满眼小星星地说道。
　　“就用了一个简单的随机抽票的方式，让那些有钱人心甘情愿地掏钱，并且把钱给您的子民……能成为您的子民是一件多么幸运的事情啊！”
　　听着卡璐琳的夸赞，张枫摇了摇头。
　　卡洛琳说得对，但是也不全对。
　　因为在拍卖会过去之后，张枫会再开一些别的店铺，比如超市。
　　如果超市开启了，这些平民有钱了，自然会去消费一波，就算不去，张枫也会引导他们去，到时候，这些钱不就回到他的口袋了。
　　但是真要说起来，这个小套路也没有坑到谁。
　　平民自然是不用说了，白白得到这么多的钱币，就算他们最终花出去，那也是买了很多东西的，不亏！
　　而对于那些购买门票的有钱人来说，可能购买门票有些亏，但是如果能在拍卖会上拍到心仪的产品，那肯定是赚的。
　　至于拍不到的？
　　那是你自己实力不足，跟张枫又有什么关系。
　　所以在张枫看来，这是一个三赢的局面！
　　不过今天除了关于门票的事情之外，红叶城里还出现了一件大事，那就是又有泄密了！
　　没错，就是拍卖会的泄密。
　　虽然不知道谁这么大胆，敢冒着城主大人的怒火下，拼死泄密，但是对于这位无名英雄，大家在精神上还是很支持的。
　　这次泄密的产品，是一个圆形的水晶。
　　关于这件物品，泄密的消息很少，只知道这是一个圆形的，很透明，但是有哪些作用，众人不知道。
　　不过这也够了，按照目前的情况看，这肯定是一件不下于之前那些东西的产品！
　　那些对水晶比较感兴趣的商人们都在一起探讨，这个圆形的水晶，到底是什么样的，毕竟圆形也是很多的。
　　而且水晶虽然贵，但是按照目前拍卖会的规模，人家冒死泄密的，肯定不是普通的水晶！
　　时间总是在不经意间流逝。
　　夜晚，红叶城慢慢陷入了黑暗。
　　离红叶城还有一定距离的森罗河边。
　　狂风马贼团的马贼们开始安营扎寨。
　　最大的一个帐篷内，三人席地而坐。
　　他们面前放着一个柴火堆，几块看起来不是很新鲜的肉架在上面烤。
　　肉里面渗出的油脂滴在火堆上，发出滋滋的声响。
　　“还有多久？”
　　一处帐篷之内，大首领取下面罩，露出一张有些狰狞的脸，他那毒蛇一般的眼睛看向二首领。
　　二首领虽然是一个肌肉虬结的魁梧壮汉，但是面对大首领颇具侵略性的目光，他还是有些不太适应。
　　“回禀大首领，我们离红叶城大概还有一百里左右的距离。”
　　“就剩下一百里了吗……如果我们夜袭过去……”
　　“不行！”
　　大首领的话还没说完，就被二首领打断。
　　虽然觉得自己肯定会惹怒大首领，但是为了众多手下的性命，二首领不得不硬着头皮道：
　　“大首领，兄弟们已经冒着大雪走了一天了，体力早就有些不行了，而且马匹也有些受不了了，如果我们没有充足的休息，以这种疲惫之身去战斗的话，肯定会出现大量伤亡的！而且夜晚的风雪更大，甚至都睁不开眼睛”
　　“就那一个小村庄！”
　　大首领有些轻蔑。
　　“大首领，就算是小村庄，只要里面有贵族，只要这个贵族不是很落魄，那肯定是有骑士的，骑士的战斗力不容小觑！而且根据之前奎克的消息，这个红叶城里是有骑士的，好像还不止一名！”
　　能成为骑士的，没有一个是简单的，这不仅仅是一个名号，还是实力的象征。
　　“行吧，那就养精蓄锐，明天再说！”
　　大首领倒也没有非得坚持夜袭红叶城。
　　他虽然有些激动，很快就能得到自己想要的东西了，但是他也知道，都到这时候了，急是急不得的，为了确保万无一失，那就再等一等吧。
　　“多谢大首领理解！”
　　二首领松了一口气，虽然他觉得明天去战斗也不是一个好选择，起码得等雪停了再说，但是没办法，大首领最大，今天没有用弟兄们的生命冒死去夜袭，就已经很不错了。
　　淡淡的烤肉香味传来，大首领偏着头问向一直笼罩在黑袍里的三首领。
　　“来一点？”
　　三首领摇了摇头。
　　大首领对此也不意外，他拔出腰间的弯刀，刷的一下，把烤肉切成了两块儿，然后也不怕烫，直接抱着就啃，虽然没有任何调料，但是他吃得依旧很香。
　　二首领拿上另外一半烤肉，也开始吃了起来。
　　至于三首领，则是默默地看着他们，也不知道在想些什么。
　　滋滋~
　　……
　　清晨。
　　今天的大雪依然没有停，但是在红叶城内却流动着一种燥热。
　　因为今天是拍卖会正式开始的日子。
　　预热了这么多天的拍卖会终于要开始了，几乎所有人都很激动。
　　不过拍卖会正式开始是下午三点钟，现在激动也没用，还得等。
　　而在拍卖会开始之前，那些收到拍卖会请柬的人，如约来到了红叶餐厅。
　　“谢利，你说这是什么意思啊？让我们来到这里？不是说咱们的东西也可以放在拍卖会上吗？怎么现在也没有人来通知咱们把东西送过去啊？”
　　看着面前的红叶餐厅招牌，波尔的大胡子一颤一颤的。这天气还是有些冷。
　　“听说是我们这些收到请柬的人，在今天从拍卖会开始之前，到拍卖会结束之后，这中间的一切活动，由‘红叶拍卖’负责，至于咱们出售的物品我也不知道……”
　　谢利开口道。
　　“可是，我们也没有什么活动啊？我早饭还没吃呢！”
　　波尔有些小不爽。
　　不得不说，他的学习能力挺强，红叶城这种吃早饭的行为，他才来几天就已经学会了。
　　“波尔，你能不能少吃点！按照你这种每天三顿饭中有两顿都去‘红叶自助餐厅’吃的，估计用不了几天，你就得问我借金币了！”
　　谢利没好气地说道。
　　“嘿，说得好像你没去一样！”
　　波尔不屑地撇了撇嘴。
　　“我这不是为了陪着你，免得你惹事！”
　　谢利本来就小的眼睛，眯了起来，这下子，本来还能看到一条线的，现在连一条线都看不见了。
　　他们身后的安妮和阿白没有理会他们的斗嘴，两人在窃窃私语。
　　主要是安妮在说。
　　“你说，拍卖会让我们到这儿来干什么？”
　　“好冷啊，我想去红叶餐厅里，不过他们好像还没开门。”
　　“诶，你说那个神秘的调酒师为什么不来了啊，已经很多天都没看到他了！”
　　“我想喝‘提伯斯’，那个酒喝不醉……”
　　“你说……”
　　看着话痨的安妮，阿贝则是有些无奈，但是她没有打断。
　　她知道这时候只需要倾听就行了。
　　“咔~”
　　红叶餐厅的大门打开，穿着一套修身长裙的艾丽卡露出一个礼貌的笑容走了出来。
　　“各位，不好意思，我们今天开门的比较晚，让各位久等了！”
　　其实不是餐厅开门晚了，而是他们来早了。
　　谢利他们没有时钟，不知道早上七点半是什么时候，毕竟在别人的地盘，为了给人面子，他们自然是来早了。
　　而艾丽卡也很会说话，不管怎么说，对方明显是在门口等了一会儿了，先道个歉总是没问题的。
　　“这位美丽的女士，请问您是？”
　　看到漂亮高贵的艾丽卡，众人都有些疑惑，他们敢肯定，自己在红叶城的这些天，肯定没有见过她。
　　“忘了自我介绍了，我叫艾丽卡，这次的拍卖会由我负责……不过，大家还是进来再说吧，外面太冷了。”
　　艾丽卡缩了缩脖子，这么一个小动作，就有种让人怜惜的冲动。
　　“好好，进去再说！”
　　谢利三人连忙答应。
　　阿贝在后面看得直翻白眼，一群下半身思考的雄性动物。
　　不过她还是带着安妮进去了，毕竟外面确实冷。
　　进来之后，艾丽卡简单地解释了一下。
　　原来他们这些收到拍卖会请柬的人，除了可以参加拍卖会之外，还有一些别的福利，比如说今天的三餐，就由他们“红叶拍卖会”包了。
　　听说是请吃饭，众人愣了一下后露出灿烂的笑容。
　　吃饭不早说！害得他们还以为有什么麻烦事儿呢！
　　“各位楼上请！”
　　艾丽卡把他们带到楼上的包间，最大的那个包间，也是最贵的一个。
　　最低消费三十枚金币！
　　楼上的装修和楼下差不多，都是一种轻奢的风格，虽然不能现代的比，但是在这个时代，已经很不错了。
　　听了艾丽卡的介绍，谢利三人目瞪口呆。
　　“最低消费三十枚金币！”
　　“我的天！这岂不是说，我们的全部的身家加起来，连一个月都吃不到就会破产了？”
　　阿贝和安妮终于见到了传说中一顿饭最低三十枚金币的地方，两人都有些小激动。
　　推门而入，里面奢华的装修更是让众人睁大了眼睛。
　　颜色鲜艳的地毯，精美的壁画、雕塑……一个十分大气精致的圆桌，还有一把像是用布做的大椅子，看起来很柔软。
　　而最吸引人的，则是那个圆桌的正中间，放着一个造型复杂的水晶灯！
　　看着灯油在水晶灯上燃烧，谢利的心都有些疼！
　　这是在烧金币啊！
　　“各位，请随便坐，马上还有其他人来，等到人到齐了，我们的早餐就上了，咱们先简单吃一下。”
　　“好好！”
　　众人坐下之后，谢利还想再和艾丽卡多说两句呢，谁知道人家对自己笑了笑后，就离开了。
　　谢利有些失神落魄。
　　“别看了，都走了！”
　　劳恩打趣道。
　　“我感觉……我心动了！”
　　谢利捂着心口。
　　“呵呵。”
　　波尔则是看着这个精致的水晶灯，有些自言自语：
　　“要是把这个偷走，是不是后半辈子都不愁了……不行不行，估计跑不出红叶城就被那可怕的兽人砍成两半了！”
　　没等多久，又来了一些人。
　　收到请柬的自然不止安妮谢利这些人。
　　总共有三十多人，这些人算是目前红叶城里最有钱的人了。
　　大家见面之后，不管认不认识，都是一番客套。
　　毕竟能聚在一起也是一场缘分，说不定以后有机会合作呢，毕竟这红叶城看起来商机无限啊！
　　甚至谢利都在思考，要不以后不做其他路生意了，就专干从红叶城跑到王都的生意，他相信只要把红叶城的事情带到王都，肯定会有很多人慕名而来的！
　　好像有搞头啊！
　　看到人来齐了，服务员开始上菜。
　　“精米瘦肉粥！”
　　“火腿煎蛋！”
　　“香酥土豆饼！”
　　“番茄火腿鸡蛋卷！”
　　“……”
　　每念一道菜，众人都是不自觉地咽了咽口水。
　　这叫简单吃一下？
　　考虑到这些人可能饭量比较大，早餐做得也比较多。
　　但还是被他们吃光了，甚至连盘子都舔干净了。
　　“我总算知道了‘红叶自助餐厅’和‘红叶餐厅’差距了！”
　　有人感慨。
　　“能知道这样的美食，这辈子已经值了！”
　　“我有点回不去了怎么办，一想起自己以前吃的黑面包，白面包，我觉得那是给猪吃的食物吧！”
　　有人夸张的大叫。
　　其实也没有这么夸张，这些东西毕竟不是张枫或者卡璐琳来做的，而是他们把菜谱传下去，由厨师们做的。
　　差距肯定是有的，而且可能还不小，毕竟光火候这个东西，就不是能轻易掌握的。
　　但是奈何，他们根本没有吃过这些东西！
　　所以一吃就觉得是人间美味！
　　当然，这话又说回来，不考虑营养价值，单论味道来看，说他们以前吃的是猪食，好像也没什么毛病，反正张枫看着那些黑暗料理就恶心。
　　“对了，请问一下，如果我们是自己来吃的话，这些食物要多少金币？”
　　有人突然问向旁边的服务员。
　　这个问题是大家都很好奇的问题，纷纷看向服务员。
　　服务员小姐姐开口道：
　　“因为我们的早餐相对来说是比较便宜的，这么多加起来的话，不算贵，大概300枚金币左右吧。”
　　“嘶~”
　　一片倒吸冷气的声音响起，空气好像都温暖了几分。
　　便宜，不贵，三百金币？
　　瞧瞧，这说的是人话嘛！
　　艾丽卡走了进来。
　　“各位，我知道你们可能也会有东西想要拍卖，现在可以把东西交给我，并且做好介绍和价格。”
　　这时候，众人才发现，这个包间里还有一个小房间。
　　他们拍卖的东西基本上都是小件的，毕竟都是远道而来，大东西也不好带过来。
　　愿意寄售物品的，可以到里面的套间，和专人交流，剩下的人则是可以聊聊天打发打发时间。
　　很快一个上午的时间就过去了。
　　他们要拍卖的东西都统计完成了，由人送出去之后，艾丽卡告诉他们，午饭开始了。
　　至于午饭，那自然又是一顿胡吃海喝。
　　各种听过的没听过的，仿佛不要钱一样往上上。
　　这些和早上相比，又是一种不同的感受。
　　但是有两点是相同的，好吃，贵！
　　……
　　下午，终于到了万众期待的拍卖会。
　　有请柬的三十多人由五辆马车送到一栋四层高的建筑旁边，建筑上有一个大牌子，上面写着“交易所”。
　　这时候，已经有很多人在门口等候了。
　　看到五辆马车到来，这些人都下意识让开路，让马车走了过去。
　　马车里的人虽然都没怎么说话，但是这种区别对待，让他们心里都有种暗爽感。
　　尤其是下车时，听到那些人的惊呼，更是有点爽得不知道东南西北！
　　“哇！这些人就是收到请柬的人吗，好厉害！”
　　“听说能收到请柬的，都是超级有实力的人才行！”
　　“咱们红叶城的本土商人好像只有三个被邀请了……”
　　“……”
　　交易所大门打开，众人本想进去，但是突然两名身材夸张，长相狰狞的兽人从交易所出来，大家下意识地后退一步。
　　“大家别紧张，他们是们这些的安保，毕竟这次的拍卖会不容有失，大家还请多见谅。”
　　听见艾丽卡的接受，众人也都理解。
　　毕竟光请他们吃饭就消耗了大几百金币，这次的拍卖会，很可能打破他们的认知！
　　一楼是一个大厅，但是看起来好像还没建设完一样，众人也不知道这是干什么的，一路来到四楼，这才是真正的拍卖会大厅。
　　大家都很有序地坐好，在最前方，则是那三十个有请柬的人专属位置。
　　他们不光有椅子，还有桌子，甚至还有菊花茶。
　　这又收获了一波羡慕的目光。
　　谢利甚至都觉得，就算这次什么都不买，就很值了！
　　毕竟被别人羡慕的时候，爽啊！
　　这时，换了一身华丽长裙的艾丽卡出现，瞬间吸引了所有人的目光，无论男女。
　　“哇！这也太漂亮了吧！”
　　安妮眼中闪烁出小星星，她这种有见识的人都这样吃惊，更别说其他人了，所有人几乎都呆了。
　　艾丽卡则是没管别人，而是一脸尊敬地看着侧面说道：
　　“欢迎城主大人，城主夫人，和……呃，二夫人，三夫人！”
　　……
　　与此同时，红叶城外。
　　漫天风雪之中。
　　狂风马贼团的众人如同石化了一样。
　　大首领脸色呆呆地看着二首领，一点没有之前他桀骜的样子。
　　“这就是你说的没有任何防护能力的小村庄？？？”
　　“这……应该是吧？”
　　二首领看着那雄伟的城墙，脸上出现了冷汗。
　　掠夺？
　　这特么是攻城吧！
　　骑兵攻城？
　　所有马贼都是下意识的看了看手中的小弯刀，又看了看那仿佛坚不可摧的城墙，一时间有些迷茫。
　　难道这次的目标是一个强大的军事堡垒？
　　风很冷，但是更冷的是他们的心。
　　城墙上，马洛自然发现了这些马贼，他有些意外，没想到马贼会选择在这种时候攻打了过来，不过有一说一，如果这还是以前的红叶城，他们绝对会因为这次突然袭击而损失惨重的。
　　但是现在，看到马贼的规模和他们武器后，马洛一点都不慌。
　　他们凭什么，就凭他们手里的小弯刀？
　　马洛在城墙后，对着小兵说道：
　　“你去禀报城主大人，就说马贼来了，哦对了，你注意一点，如果城主大人比较忙的话，你就先别打扰，等城主大人忙完了你再说话。”
　　“是！”
　　——————
　　PS：大家可以点点自动订阅

第一百二十六章 马贼送死？这不科学！
　　艾丽卡微微鞠躬，语气恭敬：
　　“欢迎城主大人，城主夫人，和……二夫人，三夫人！”
　　听到艾丽卡的话，在场的众人，都很惊讶。
　　神秘的红叶城城主？
　　除了那几位本地商人外，几乎没有人见过城主的样子，听到城主来了，大家都瞪大了眼睛，想要看看这个城主到底是何方神圣！
　　昏暗的通道中，几道人影缓缓走出。
　　首先看到的就是张枫和卡洛琳。
　　今天的张枫穿着一身尊贵的黑色礼服，戴着黑色礼帽，手中拄着一根文明棍，配合他那棱角分明的精致容颜，无论男女，都是一阵失神。
　　大家看到张枫这一身的打扮，尤其是那些男人们，瞬间有种自行惭愧的感觉，这才是真正的贵族、绅士！
　　相比于绅士的张枫，卡洛琳则是让人惊艳了。
　　她的头发高高挽起，戴着一顶造型精致的小圆帽，身上是一身华丽至极的白色洛可可风格服饰，把女性柔媚的一面完完全全地展示了出来，她就像是一位完美的女神！
　　在场的人从来没有见过这样华丽的衣服，哪怕是身份高贵的安妮也是呆若木鸡。
　　除了张枫和卡洛琳外，他们身边还有两只小小的身影。
　　她们同样是一身洛可可风格衣服，高贵的同时，还有一丝的可爱。但是很明显能够看出，她们的耳朵和人类不一样。
　　“兽人！”
　　有人猜测这两名漂亮高贵的小女孩应该是女兽人。
　　他们有些疑惑，难道女兽人和男兽人差别那么大？
　　四人的亮相，直接把众人镇住了，好一会儿才有人反应过来。
　　“见过城主大人，和各位城主夫人！”
　　听到这人的话，其他人则也是赶紧打招呼。
　　“见过城主大人，城主夫人！”
　　“见过……”
　　张枫没有说话，只是轻轻点头示意。
　　逼格十足。
　　而众人也没有觉得有什么不对，毕竟这第一眼看上去，就感觉张枫他们和自己完全不是一个时代的人，这，才是真正的贵族！
　　张枫带着三女坐在了最前面早就已经留好的位置。
　　其实这个拍卖会的最外围是留有包厢的，但是为了把拍卖会，把红叶城的名气打出去，包厢没有开放。
　　这么多人同场竞技更刺激不是吗。
　　张枫在气质这块儿还是拿捏得死死的，三女也不遑多让。
　　卡洛琳对于这种场面丝毫不虚，比这更大的场面都见过，她表现得无可挑衅，就像是一个真正的女神，甚至大家都有些不敢直视。
　　狼耳娘艾米虽然有些害羞，但是她只要板着脸，就是一个生人勿进、十分高贵的小萝莉，倒也没出现任何问题。
　　至于狐耳娘，这对她来说就是小场面了，不过对于艾丽卡叫她夫人，让她很是惊喜，至于是大夫人还是二夫人的问题先不管，总之她已经是大家承认的城主夫人啦！
　　“你笑什么？”
　　坐下来之后，看着张小糖时不时地傻笑，张枫有些奇怪。
　　“嘻嘻，没什么！”
　　张小糖才不会说出来的，她已经决定了，等没事儿的时候，就在红叶城多露露面，她喜欢别人叫她城主夫人。
　　张枫并没有任何多说话的意思，艾丽卡见状，也是快点进入主题。
　　“诸位，我们红叶城第二次拍卖会，现在开始！”
　　咚！
　　台下，安妮有些不确定地对着阿贝问道：
　　“阿贝，你有没有觉得这个城主很眼熟？”
　　阿贝有些无语，她小声回道：
　　“不用怀疑，他就是城主！”
　　安妮知道这个他指的是，酒吧里那个神秘的调酒师！
　　“真的是他……”
　　安妮有些不太置信，但是仔细一想，好像这样才能解释得通，为什么这个调酒师这么任性，为什么他这么有钱，原来他是红叶城的城主！
　　现在就是一个问题，之前在酒馆里，城主对她的态度还是很好的啊，还送了她一杯价值百金的酒，但是这么多天过去了，城主从来没有联系过她。
　　这让安妮有些不知道张枫是什么意思了。
　　阿贝同样想得也很多，上次张枫的眼神他看见了，以她多年的经验来看，当时张枫好像就是看上了自己。
　　而男人看上女人，只有一个原因，那就是他喜欢上自己，除此之外，阿贝想不到别的，难道他还准备招聘自己不成，他这么有钱，什么骑士招不到！
　　两女都陷入了纠结之中……
　　台上，艾丽卡笑着说道：
　　“那么，我们先请出我们的第一件拍品！”
　　随着艾丽卡声音的落下，几名男人抬着一块儿用红布盖着的东西走到了台上。
　　那东西四四方方，看起来很薄。
　　而见到这个东西之后，参加过红叶城第一次拍卖会的瓦伦有些不敢置信。
　　“这……难道是那种镜子？一上来就这么劲爆的嘛……”
　　仿佛听到了瓦伦的话一样，艾丽卡根本没有任何吊人胃口的举动，直接轻轻扯下红布，一面薄薄的镜子出现在了台上。
　　“我们的第一件物品就是神奇镜子！”
　　这种镜子有些人已经见过了，但是大部分人还都没见过。
　　艾丽卡示意，让这几人竖起这块儿镜子，然后在台上走了一圈，确定坐在前面的人都能看得清。
　　至于坐后面的？看不看都无所谓，反正他们大概率是买不起的。
　　“哇！真的像是传说中那么神奇！”
　　有人第一次见到镜子中的自己，都有些不可思议。
　　哪怕是见过一次的，现在依然是很震惊。
　　这镜子，一定要拿下！
　　“至于这个镜子有多么地神奇，想必我不说，你们也知道，所以我就不再废话了，底价1枚金币，竞拍现在开始！”
　　“什么，1枚金币？”
　　听到艾丽卡叫的底价只有一枚金币，全场一片哗然。
　　如果一枚金币能买到，那岂不是发财了？
　　而见识过这种套路的那几位红叶城商人，则是撇撇嘴。
　　无知！
　　“两枚金币！”
　　还真有人叫价两枚金币！
　　叫价那人叫完之后有些忐忑，但是他发现，拍卖会现场突然一阵沉默。
　　“难道……我真能用两枚金币拿下？”
　　他有些不切实际的幻想。
　　事实证明，这的确是不切实际。
　　因为大家还没从底价一枚金币的震惊中缓过神来，突然有人叫了个两枚金币，让大家愣住了。
　　但是听到台上艾丽卡喊着“两枚金币第一次！”的时候，大家不再淡定了。
　　“两枚金币就想把神奇镜子拿走？做梦呢！我出四枚金币！”
　　“你们能不能大气点，四枚金币？我出十枚金币！”
　　“十二枚金币！”
　　“……”
　　瞬间，现场如同菜市场一般，几乎所有人都开始竞争了。
　　一时间，竞争之火爆超出了众人的想象。
　　就连那些本来准备等会儿再加入战局的人，也不得不下场，他们怕万一要是艾丽卡的锤子落快了，就与这个镜子失之交臂了啊！
　　张枫在一旁很满意。
　　这一金币底价的效果就出来了，底价少，上场竞争的人就多，而人一越多，大家就越急，一急就会不理智，大家都不理智了，他才能赚更多的金币嘛！
　　狼耳娘看着众人竞争激烈的样子，有些缩缩脖子。
　　“他们真有钱！”
　　听见狼耳娘的话，张枫伸手握住她那柔嫩的小手说道：
　　“这才到哪儿呢，还早，成交价不会这么快就出来的！”
　　看见张枫笃定的样子，狼耳娘觉得这时候的张枫，让人着迷。
　　“嗯！”
　　狼耳娘小脸有些红扑扑地点头，白嫩的小手紧握着张枫的大手。
　　“哼！”
　　两人的小动作自然是没有瞒过狐耳娘，她有些嫉妒，但是狐耳娘和张枫身边还隔着一个卡洛琳，她也只能干看着。
　　“五百枚金币！”
　　几句话的功夫，镜子的价格就由两枚金币涨到了五百枚金币，这个价格对于很多人来说，已经是遥不可及的了，但是对有些人来说，还是能承受得起。
　　“五百一十枚金币！”
　　有人不甘示弱。
　　“五百二十枚！”
　　“五百二十五枚！”
　　“……”
　　“六百五十枚金币！”
　　“……”
　　“八百枚金币！”
　　加到八百枚金币的时候，大家也慢慢地冷静了下来。
　　再加上很多人根本没有这么多的金币，叫价的人，越来越少。
　　但是对于另一些人来说，现在才是刚刚开始。
　　“八百五十枚金币！”
　　谢利直接加了五十枚金币，到达了八百五十枚，不得不说这是一个很夸张的数字。
　　但是这并没有吓到那些有钱人。
　　“九百枚金币！”
　　“九百三十枚金币！”
　　“九百五十枚金币！”
　　“一千枚金币！”
　　看着这面镜子的价格直接破一千枚金币了，就连狐耳娘都不淡定了。
　　她之前是管着两百多名兽人的吃喝拉撒，她深知赚钱的不容易，就算她没事儿来个劫富济贫，也不可能一次搞到一千金币！
　　而且她可是知道的，这种镜子，城堡里多的是，光她房间里就有好几个，都是张枫送给她的。
　　一想到一面镜子值一千枚金币，她就有种不真实的感觉。
　　“要不把我房间里的镜子偷偷卖了？”
　　狐耳娘想了想还是否定了。
　　“不行，万一张枫不让我卖呢……”
　　……
　　其实这面镜子在张枫的预想中，卖到一千金币就可以了。
　　这面镜子虽然号称无价之宝，但是那是没有出手的情况，只要肯出手了，那就是有价的。
　　能卖高点更好，但是张枫也知道，这些人手里的金币有限，不可能出太高。
　　但是这些人的疯狂还是出乎了张枫的预料。
　　“一千五百枚金币！”
　　这个价格一出，顿时让大厅慢慢地安静了下来。
　　一千五百枚金币，这要是在几个月前，那可是能买下十五个红叶城的！
　　至于叫价那人，张枫瞟了一眼，发现并不认识。
　　但是对方座位比较靠前，想来实力肯定不差。
　　不过，张枫看到了安妮和阿贝两人也在那一片。
　　那望过去的时候，正巧两女也看过来。
　　张枫见状微笑着点点头，然后就没再过多关注。
　　毕竟自己是此地的主人，这点“小钱”，让自己看一眼就够了，再多看就有些丢份了。
　　“咦？城主看我了诶？他是不是想让我买？”
　　听到安妮的话，阿贝甚至想捂住她的嘴巴。
　　开什么玩笑呢，一千五百金币啊！把她卖了都没这么多钱，怎么可能买得起！
　　“小姐，咱们没有这么多金币！”
　　安妮疑惑道：
　　“可是我有啊！我那么多东西都寄售在拍卖会上了呢！”
　　“但是你的东西还没开始卖呢！”
　　“也对哦……”
　　……
　　“一千五百枚金币，第一次！”
　　艾丽卡笑着看向众人，好像在问还有没有叫价的。
　　“一千五百枚金币，第二次！”
　　艾丽卡看向之前那个叫价一千三百金币的人。
　　那人看到爱丽卡的笑容，顿时有些找不着北了，于是狠狠一咬牙。
　　“一千六百枚金币！”
　　“看来这位先生对这面镜子还是很喜欢呢，一千六百枚金币第一次！”
　　“一千六百枚金币第二次！”
　　这次没人再叫价了，这已经是很多人心里能承受的极限了。
　　“一千六百枚金币第三次！恭喜38号先生，拍下这一面‘神奇镜子’！”
　　呼~
　　这一面镜子终于拍了出去，不光是买下这镜子的人，就连其他那些没参与竞争的人都松了一口气。
　　实在是这价格太夸张了，他们看这紧张刺激的拍卖会都有些缓不过来气的感觉。
　　在交过钱后，这个镜子就属于38号先生了。
　　艾丽卡很贴心地提醒道：
　　“先生，我们的这一个镜子在外力的作用下，是有可能碎裂的，这个信息您是知道的吧。”
　　拍卖之前，这个镜子的消息早就满天飞了，关于它的优缺点张枫也没有隐瞒。
　　“知道，知道！”
　　38号先生一脸兴奋地说道。
　　虽然花了这么多钱，但是能得到这么独一无二的东西，还是让他很欢喜。
　　他决定，等到大雪停了，他先把这面镜子带回自己位于王都的豪宅，先玩一个月，不，两个月，两个月后，再高价出给王室成员！
　　相信他们一定是不会拒绝的！
　　对于这位先生的幻象，艾丽卡自然不知道，她微笑着再次开口：
　　“为了保护好这面镜子，让它长途运输中尽量不会出现问题，我们有一个配套的保护措施，请问您需要吗？只需要三十枚金币哦！”
　　“要，要！”
　　虽然三十枚金币有些让他肉疼，但是一千七百金币的镜子都买了，还差那三十金币？
　　再说，艾丽卡这个笑容，实在是让人生不出拒绝的理由。
　　“好的，先生，请您再付三十枚金币。”
　　“好好！”
　　对于拍下这个面镜子的38号先生，很多人都露出羡慕的目光，但是也有些人的目光不是很友善，不知道在打什么主意。
　　对此，38号先生早就想到了，他不在乎，毕竟也是走南闯北这么多年了，这种事情，早在他预料之中，而且在红叶城里，没人敢动手。
　　不过唯一让他感觉到遗憾的就是，这桩交易结束之后，艾丽卡就离开了。
　　看着高台上风姿卓越的艾丽卡，他觉得自己是不是该多拍下一点东西。
　　镜子卖完之后，不再是这种重头戏了，而是他们寄售在这里的东西。
　　艾丽卡也下台，换成了其他人。
　　众人稍微有点失望，但是还好，这毕竟是拍卖会，大家能拿出来竞拍的东西肯定不会寒酸，不然流拍了，那丢人的可能是自己。
　　而且对于大多数人来说，张枫拿出来的东西好是好，但是太贵了，他们根本买不起，只有看看的份。
　　但是其他人的东西就不一样了，说物美价廉肯定有些夸张，但是对他们来说，这些的价位还是可以接受的。
　　看着这些“便宜”的东西，竞拍得依旧很火热，张枫很满意。
　　他们寄售的这些东西卖得越好，张枫收的手续费就越多，同时那些人的金币又增长了许多，这样才好竞拍接下来张枫卖的东西啊！
　　很快，艾丽卡再次上台。
　　见到艾丽卡，众人知道，好东西来了！
　　“各位，这一次的东西有点特别，是跟饮食有关的。”
　　话落，就有人推着小车上来。
　　掀开红布，上面摆放着精盐，精米，白糖和辣椒。
　　有些人认识，发出了惊呼，有的人不认识，有些不知所以。
　　艾丽卡先是解释了一下精盐和白糖。
　　听说这两样东西是盐和糖，众人都很不可思议，盐和糖能这么白？
　　至于精米大家都认识了，不过这次的精米很多，足足一大袋，还是很让人眼馋的。
　　最让人意外的是辣椒。
　　张枫不知道这个世界别的地方有没有辣椒，但是他知道巴克王国是没有的。
　　毕竟自己餐厅里的菜，稍微加了一点点辣椒就能让人欲罢不能。
　　艾丽卡先是简单地介绍了一下辣椒，最开始，大家的兴趣还不是很大，但是当听说，辣椒是红叶自助餐厅，甚至红叶餐厅里一种必不可少香料后，大部分人都有些意动了。
　　他们目前对红叶城的第一印象就是美食了，难道加入了这个辣椒就能做出那种美食了？
　　虽然很多人知道肯定不是那么简单，但是这毕竟是一个可能不是嘛！
　　而且有的人就是很爱吃辣椒，他们知道，这个名叫辣椒的“香料”拿到别的地方，肯定是有市场的。
　　又是一轮激烈的竞争开始了。
　　没用多久，这些东西被人竞拍走了。
　　虽然单品的价格没有镜子的价格高，但是这数量多，加起来足足有三千多枚金币，几乎相当于两个镜子了。
　　这些也在张枫的预料之中。
　　“各位，这一样东西，大家可能都听过了，但是没见过，我相信大家一定是十分好奇的。”
　　听到艾丽卡的话，众人顿时窃窃私语。
　　纷纷猜测这到底是什么东西。因为最近关于拍卖会的爆料太多了，真真假假分不清楚。
　　“这就是怀表！”
　　艾丽卡背对着人，把手伸进衣服的胸口处，然后拿出来一个闪闪发亮的东西。
　　离得近的人能看到这个东西还没有巴掌大，但是很精致。
　　不过更多人的关注点是她到底是从哪拿出来。
　　啪！
　　卡洛琳打开怀表，来到众人面前。
　　“还真的是跟教堂里的那个座钟一样的！”
　　看这表盘上的那些图案，样式，众人有些惊讶。
　　尤其是看到这上面的时间一直在走的时候，大家明白，那个关于怀表的爆料好像是真的。
　　能把那么大的东西，变成这么小，大家都很不可思议，但是艾丽卡没有给他们更多思考的机会。
　　“这是一只怀表，和我们的城主大人是同款！”
　　艾丽卡很激动地说道。
　　她没说这是独一无二的，也没有说只有两块，而是说同款。但是这时候已经没有人关注着怀表到底是有多少只了，他们都看向张枫。
　　见到众人的目光都移到了自己身上，张枫也没有吝啬，轻轻从上衣的兜里拿出来一块儿怀表，不过他身上戴着的这块儿是金色，而艾丽卡手里的是银色。
　　“城主大人戴着这一只怀表很有气质啊！”
　　“难道这世界上就这两只怀表？”
　　“……”
　　众人开始小声讨论起来。
　　“其实这两只怀表都是城主大人的珍藏，他是不想卖的，但是因为看到了大家对于怀表的喜爱，城主大人决定忍痛割爱，把这一对怀表拆散，单独拿出来一只售卖……”
　　听到艾丽卡的话，大家这才明白，原来这两只怀表是一对儿，怪不得城主大人不愿意卖。
　　估计是看到大家的购买欲望太强烈了，怕对红叶城的治安造成一定的影响，这才拿出来的吧。
　　很短的时间内，众人就已经脑补好了过程。
　　虽然这其中还有很多值得推敲的地方，但是现在没时间管这些，他们现在主要的目的就是观察一下这个怀表，然后决定值不值得出手。
　　艾丽卡也没有吝啬，把怀表递给最前排的几人观看。
　　这些人也都是规规矩矩的，没人敢在兽人的眼皮子底下做小动作。
　　这时，一名士兵突然悄悄走了进来，大部分都在商量着怀表的事情，也没有在意。
　　士兵来到张枫身边，行了一个礼后，然后悄悄对着张枫说了几句话。
　　张枫瞪大了眼睛，有些不敢置信，马贼竟然真的来了，还是在这种大雪天！
　　不过张枫还是比较镇定。
　　因为士兵已经说了，按照马洛骑士的评估，这些马贼是不可能攻上来的，毕竟张枫废了这么大的劲建造的城墙可不是摆设。
　　“卡洛琳，你先在这里，我去看看情况。”
　　张枫小声对着卡洛说道。
　　这里的拍卖会还在举行，张枫不想出现什么意外。
　　“好。”
　　卡璐琳虽然很想跟着张枫一起，但是她也知道拍卖会同样也很重要。
　　“张枫，我跟你一起去！”
　　狐耳娘开口。
　　“我也去！”
　　狐耳娘都开口了，狼耳娘自然也是想要跟着。
　　“行，你们俩跟我一起。”
　　说实话，对于这些马贼，张枫毕竟没有见过，一切都是听说的，对于未知的东西，他还是有些害怕的，有两只兽耳娘保护的话，安全感会多很多。
　　对于张枫的离去，大家并没有太注意，毕竟怀表的竞价已经开始了。
　　……
　　城墙上，马洛看着下方的马贼有些奇怪。
　　面对这么高的城墙，这些马贼明明是攻不上来的，但是他们却没有走，而是直接安营扎寨了。
　　这有些不同寻常。
　　他们人虽然不少，但是并没有任何攻城器械，怎么可能攻下红叶城。
　　而且这可是马贼啊，马贼不都是狡猾得很吗，这明显不是一朝一夕能打下来的，他们竟然还不放弃？
　　马洛总觉得他们有什么阴谋。
　　城墙下。
　　马贼把帐篷扎在一个红叶城弓箭射不到的位置。
　　帐篷里，三位首领商量着对策。
　　“大首领，这么一座城，我们根本攻不下啊！”
　　二首领愁眉苦脸地说道。
　　“不试试怎么知道呢！”
　　大首领震惊也震惊了，但是他还是不想放弃红叶城。
　　二首领不明白，为什么大首领非得要攻下红叶城。
　　甚至不惜跋山涉水，大雪天地来到这里，甚至看到对方这么高大的城墙也不放弃。
　　难道里面还能有金矿不成！
　　他们马贼之所以能活到现在，完全就是凭借他们的见机行事，遇到不可为之事，绝不强求！
　　但是自从大首领来了之后，就有些变样了。
　　虽然在大首领的带领下，马贼比以前壮大得很多，但是同样地，马贼的死伤也增加了很多。
　　这其实是二首领不愿意看到的，因为玩得越大，如果出事了，那肯定会越惨。
　　就像现在，这个防御堪比军事堡垒的红叶城，他们是很难攻下来的，甚至他们连里面有没有士兵，有多少士兵都不知道，这种没把握的仗，要是他来指挥的话，是绝对不会打的。
　　但是现在的指挥是大首领。
　　二首领把求助的目光看向三首领，对于三首领的话，大首领还是很听的，但是很可惜，三首领还是像以前一样沉默。
　　他全身都笼罩在黑袍中，也看不清是个什么表情。
　　大首领看出了二首领的担心，他咧嘴笑了笑。
　　“你难道没发现吗，这个红叶城有点不对劲！”
　　“什么？”
　　二首领不明白他是什么意思。
　　“我们来了也有一会儿，这白天再加上白雪，我们还是很明显的，但是对方别说警告我们了，甚至连一只箭都没射过来，这很不正常！”
　　大首领一副智珠在握的样子。
　　“你的意思是？”
　　“我觉得城里肯定和我们想的不一样，他们的城墙虽然大，但是兵可能很少，甚至都没有几个兵，所以才会这样，他们想凭一堵墙把我们吓走？太天真了！哈哈！”
　　看着大首领癫狂的笑容，二首领觉得他越来越陌生了。
　　他的这个假设根本站不住脚好吧！
　　有能力修建这么高大城墙的城市，没能耐招募士兵？
　　但是看了看没有反对的三首领，他知道，今天这一仗是必须打了。
　　“准备，爬墙！”
　　大首领一声令下，所有的马贼们就开始准备了。
　　虽然他们的钩锁有些不够长的，但是再系上一截绳子就行了。
　　城墙下马贼的动作马洛自然看到了。
　　他之所有没有对马贼做出什么攻击的行为，完全是因为张枫没有来。
　　马洛都不知道，自己的行为让对方的大首领产生了误判。
　　这时候，张枫终于坐着马车来了。
　　他来到城墙上，马洛行了一个礼后，给张枫简单地介绍了一下情况。
　　“什么，你说他们想攻城？”
　　听到马洛的话，张枫有些不可思议。
　　他之前对于马贼还是有些惧怕的，但是现在看到这些马贼后，张枫已经不怕了，这就点儿人？就这装备？就这？
　　但是他没想到，这些人竟然敢攻城！
　　“能不能拦下？”
　　“放心，对方不可能攻入进来的。”
　　看着身后这些已经全副武装的兽人，马洛自信的说道。
　　“行，那就交给你了。”
　　张枫带着两只兽耳娘躲在了城楼里，这种打打杀杀的事情，他还是不要参与的好。
　　马贼的行动很快，一根根的钩锁准备好，虽然红叶城的城墙高，但是还没高到他们扔不上去的地步，毕竟这是刀口舔血的马贼，没点实力是不可能活到现在的。
　　正如大首领预料的一样，他们往上爬的时候，根本没看到人。
　　这让他脸上的笑容更强烈了。
　　“有人！”
　　突然，有人大吼一声。
　　不知何时，城墙上出现了一把一把的刀子，刀子轻轻一挥，钩锁就断了，这些好不容易爬上来的马贼瞬间就掉了下去。
　　这么高的距离掉下去，怕是凶多吉少了。
　　“有人，我就说有人！”
　　看着马贼像是下饺子一样往下掉，二首领脸色很难看，但是大首领却是不在乎。
　　“不用怕，就这些人，不可能是我们的对手！”
　　虽然城墙上有人割绳子射箭，但是明显人不是很多，终于，有一个马贼爬了上去。
　　“哈哈，我——啊！”
　　偷偷爬上的马贼哈哈大笑，但是他嘚瑟的话还没说完，就好像看见了什么恐怖的一幕一眼，发出一身歇斯底里的大吼。
　　“不——”
　　噗嗤！
　　熊霸随手一挥就砍下了这名马贼的脑袋，眼睛都不眨一下，就像是割韭菜一样轻松。
　　然后他也不离开，就这么呆在这里，好像是要守株待兔一般。
　　“嗯？”
　　城下，大首领有些疑惑地看着城墙上，他刚刚好像听到了一声惨叫，如果没猜错的话，应该是有埋伏？
　　呵呵，只有力量悬殊的时候，才会用技巧。力量足够强大的话，直接就碾压过去了。
　　看来他们的士兵，确实没有多少啊！
　　而这位似乎对一切都不关心的三首领突然抬头，他盯着城墙上看了一会儿，然后突然说道：
　　“我们可能以后麻烦了。”
　　“嗯？”
　　大首领扭头看向三首领，三首领一般不说话，但是说的话都是十分精准。
　　“麻烦？”
　　“我们得快点拿下了，我总有种心神不宁的感觉。”
　　三号首领没有直接回答大首领的话，而是想让快点拿下。
　　听到三首领这么说，大首领不惊反喜，三首领说快点拿下，那他就得出力了！
　　……
　　张枫看着不远处的马贼被熊霸一刀切下头颅，那鲜红的血液喷出，他有些不受控制的干呕。
　　狼耳娘轻轻地帮张枫拍打后背。
　　狐耳娘更是关切地问道：
　　“张枫，你没事吧，要不咱们回去？反正这些马贼也打不赢的！”
　　张枫摇了摇头。
　　既然成为了红叶城的城主，这种事情以后一定不会少，逃避是没用的。
　　“没事儿，我再看看，呕~”
　　厮杀还在继续。
　　马贼毕竟是攻城一方，在缺少各种攻城器械的情况下，根本不可能是兽人和人类联军的对手，上来多少，杀多少。
　　很快，城墙上都快血流成河了。
　　“这些马贼是傻子吗？他们为什么一直不要命地往上冲？”
　　狼耳娘有些不理解，这又不是什么为荣誉、为正义而战，他们就是一群马贼，他们是来掠夺的，是强盗，他们凭什么这么不怕死？
　　“不对！他们好像有问题！”
　　狐耳娘突然消失，然后再次出现的时候，手里抓了一个爬上去的马贼。
　　这个马贼本来是牛大力的猎物，但是见到人被狐耳娘捉去之后，他咧了咧嘴，去等待下一个入网的鱼儿了。
　　这个马贼被狐耳娘擒住之后动弹不得，但是他没有一点害怕的样子，脸上表情狰狞，眼睛里泛着血色，恶狠狠地盯着众人。
　　“杀！杀……”
　　听着他含糊不清的话，张枫有些疑惑：
　　“他这是？疯了？”
　　这明显不是一个正常人该有的状态，倒像是精神出问题的人。
　　“好像是。他们之前还不是这样的，他们之前还会恐惧，但是现在，完全不会……他们的战斗力提高了！”
　　听到狐耳娘的结论，张枫有些懵。
　　“这是什么？狂化？”
　　张枫想到了以前他玩过的游戏，很多游戏里面都有狂化这个技能，一般都是减少自己的智力，或者防御什么的，然后提升攻击力。
　　这个马贼很像这种情况，但是……这不科学啊！
　　要说兽耳娘，兽人这些，张枫觉得可以用基因突变来解释，还在张枫的认知范围内，但是狂化这种虚无缥缈的能力真的有？
　　就在张枫陷入自我怀疑之中时。
　　马贼死得越来越多了，城墙上的血液都流淌下去了。
　　人类也开始出现了受伤，因为马贼越来越强了！
　　不过他们再强，在重装兽人战士面前，还是不够看，依旧是一刀一个小朋友。
　　这场战斗比张枫预料中的要长，主要是他没想到这些马贼这么能送。
　　是的，在张枫看来这就是送，送命！
　　他不明白，自己的红叶城真的就那么香，让这些马贼这么不顾生死？
　　从下午一直打到天黑，马贼这才鸣金收兵，留下了一地的尸体。
　　这个操作张枫是真的看不懂。
　　他的人虽然有受伤，但是在这占着天时地利的情况下，受伤也是轻伤，并且没有一个人死亡，毕竟兽人可不是吃素的。
　　“结束了？”
　　“结束了。”
　　马洛擦了擦脸上的血，这些血都是敌人的。
　　他也是一脸懵，这种战斗方式，他以前从来没有见过。无畏的骑士他见过很多，但是无畏的马贼他还是第一次见。
　　能有这种无畏的精神，干什么不能成功，当什么马贼？
　　马贼退却一定距离后，并没有离开，看样子是准备打持久战了。
　　城墙外虽然有很多尸体，但是张枫也没有让人去处理，毕竟不知道这些马贼有什么阴谋，现在是冬天，这些尸体很快就能冻成冰棍了，倒不用担心发生瘟疫什么的，只需要把城墙上的尸体处理了就行。
　　确定马贼不会来了，张枫在两只兽耳娘的搀扶下离开了，看了一场屠杀之后，他的腿有些软。
　　回去洗了个澡，张枫换了一身衣服后，再次来到拍卖大厅。
　　拍卖会还没结束。
　　这些人不知道，在他们刚刚激烈地竞价的时候，城墙上已经血流成河了。
　　……
　　此时，红叶城外。
　　血腥味儿浓郁得散都散不去。
　　最大的帐篷中，二首领哭道：
　　“大首领，真的不能再打了，我们就这么些人，再带就真的没了！”
　　大首领那如蛇一般阴冷的瞳孔死死盯着二首领，就在他有些受不了时，大首领这才笑呵呵的说道：
　　“呵呵，不用担心，只要能拿下红叶城，咱们的一切都是值得的。”
　　“可是我们人都没了，没了啊！就算能拿下红叶城又有什么用，更不要说我们根本攻不下去！”
　　按照今天这个情况，死了这么多人，连对方有多少人、甚至连对方的面都没看到，这怎么可能有赢的可能！
　　“当然能攻下去，明天就看你了！”
　　大首领很有深意地看着二首领。
　　“我？”
　　二首领有些懵，不知道他说的是什么意思。
　　“喂。”
　　身后突然传来喊声，二首领下意识地回头。
　　一只如树根般枯瘦的手掌轻轻地按在了他的头上。
　　“伟大的杀戮之神……”
　　一阵冷风吹来，淡淡的血腥味儿飘到了帐篷内。
　　——————————
　　PS：五合一大章！

第一百二十七章 碎裂的影子，马贼的总攻！
　　红叶城交易所，四楼，拍卖会场。
　　“五百枚金币！这位先生出价五百枚金币！还有没有比这更高的？”
　　艾丽卡语气微笑着看着台下众人，对于这五百枚金币，她表现得一点也不激动。
　　不过也是，毕竟之前把怀表拍卖到天价之后，现在这“区区五百金币”已经不足以让她动容了。
　　“五百枚金币第一次！”
　　“五百枚金币第二次！”
　　“五百枚金币第三次！成交！”
　　随着艾丽卡一锤子落下，代表着又一桩交易的完成。
　　这时候张枫正好再次来到拍卖会场，不过大家的情绪在刚刚的竞价中都有些亢奋，没人太注意到张枫。
　　卡洛琳自然不是别人，她一直都盯着通道，生怕张枫会出现什么意外，现在看到张枫，而且还是完好无损的，顿时松了一口气。
　　不过等到张枫走近时，她闻到了一股淡淡的血腥味儿。
　　“张枫大人，您受伤了？”
　　看着卡洛琳关切的面容，张枫握着她安慰道：
　　“我没事儿。”
　　见到张枫不是说谎的样子，卡洛琳暂时放下心，她小声问道：
　　“张枫大人，刚刚到底是……”
　　张枫也没有隐瞒，把之前有些诡异的事情都告诉了卡洛琳。
　　“送死？”
　　听完张枫的话，卡洛琳也很意外，这种事情，她也从未遇到过。
　　“行了，想不通就先不想了，拍卖会还没结束呢，我们先看拍卖会！”
　　“好！”
　　张枫握着卡洛琳的小手，坐在座位上，此时艾丽卡语气有些激动道：
　　“那么，接下来，就是我们这次拍卖会最后一件物品了！”
　　听说拍卖会已经接近尾声了，大家都觉得时间过得有点快，这才刚买几件东西就结束了？
　　啪啪~
　　艾丽卡拍了拍手，有两名身材窈窕的美女推着一个小车来到台上。
　　小车上自然是一个红布，红布下是一个球状的物体。
　　艾丽卡笑着说道：
　　“相信大家都听过一些传言，说是我们这次拍卖会上会出现一个圆形的水晶，我现在可以很明确地告诉你们，这不是什么谣言，就是真的！”
　　说罢，艾丽卡轻轻扯下红布，一个如果碗口大小的水晶球出现在了众人面前。
　　“我的天！”
　　“这，这……”
　　“太漂亮了！”
　　能坐在这里的，最起码也是小有身家，水晶肯定都见过，水晶球虽然比较稀有，但是也见过，可是这么大的，这么漂亮的水晶球，众人那是真的没见过！
　　呈现在众人面前是一个碗口大小的水晶球，光说这个大小，很多人都有些不敢相信。
　　因为这个时代的水晶都是天然形成的，一般都很小，而且形状不规则，能打磨成这样一个圆润的球形，那得需要多大的水晶啊！
　　而且最重要的还不是大小，而是在晶莹剔透水晶球内，竟然出现了很多绚丽多彩的花纹！
　　乍一眼看上去，有点看不懂这些花纹表达了什么，但是再仔细一看，好在这个小小的水晶球里，蕴含着天地至理！
　　水晶球里竟然有这么漂亮的东西？
　　“各位，首先说明一下，这个水晶球是怎么形成的，我也不知道，但肯定不是人工制作出来的，而且我知道它绝对是独一无二的！”
　　艾丽卡带着蛊惑地说道。
　　她说得也对，这的确不是人工制作的，而是张枫花钱让人在现代用机器做的，独一无二也不假，就算是机器，也不敢说能做出两个完全一模一样的水晶球，更何况里面的花纹，都是随机画的。
　　“什么？这个水晶球是天然形成的？”
　　如果说这个水晶球要是人工雕刻的，那么它的价值是本身材质和雕刻技术，加起来绝对是天价！
　　但如果说这个水晶球是天然的话，那代表的意义就不同了，要知道，这是一个愚昧的世界，一些人们无法理解的东西，就会被赋予神秘的色彩，比如这个水晶球。
　　“我……可以看一下吗？”
　　有人激动地开口。
　　“当然可以，但是得站到一步之外。”
　　艾丽卡笑着说道。
　　“多谢，多谢！”
　　为了防止水晶球发生意外，艾丽卡虽然允许人观看，但是只能站在一步之外，而且一次来的人不能太多。
　　由于考虑到不浪费时间，只允许那些前排的人近距离观看，后面的人就无缘了。
　　“太漂亮了……”
　　“……”
　　看着这个水晶球，所有人都很震惊。
　　一些经常跟水晶打交道的人能看出，这个水晶球上的确没有人工的痕迹。
　　外表光滑圆润，没有一丝多余，而且这个圆是真的圆，无论从哪个方向，哪个角度看，都很圆润，人工很难做出这样的。
　　看着众人震惊的眼神，艾丽卡微笑着出声道：
　　“诸位看也看过了，这么漂亮的一个水晶球，大家愿意出什么价格呢？”
　　众人陷入了沉默，因为他们也不知道要出多少钱买，水晶这东西，在喜欢的人眼里，很可能就是无价的。
　　“那么，这个水晶球的竞拍现在开始，底价100枚金币！”
　　这次不再是一枚金币的底价了，但是对于准备竞拍的众人来说，和之前并没有什么区别，反正不可能用低价拿到的。
　　“两百枚金币！”
　　有人叫价，叫价之人坐在比较外围。显然他的财力经过调查，是不足以坐在前面的，但是能来到这里竞拍人，两百枚金币还是能出得起的。
　　“四百枚金币！”
　　有人直接翻倍。
　　这个水晶球可是前无古人的，而且这是天然的，那么也大概是后无来者，这么一个独一无二的东西，很多人都心动了。
　　而且很多人都下意识觉得，这个水晶球肯定不止表面看上去这么简单，甚至觉得，这个水晶球里隐藏着秘密，如果他们能揭开的话……
　　“五百枚金币！”
　　“六百枚金币！”
　　“……”
　　看着瞬间就白热化的竞争，张枫心里对马贼的那股不安也慢慢压下去了。
　　这个水晶球说白了，就是以前小时候玩的那种玻璃球，不过是放大版，然后里面的颜色更加复杂了一些，仅此而已。
　　张枫预料到这些人可能会喜欢这种华而不实的东西，但是没想到他们会这么喜欢。
　　短短几分钟，就已经竞价到了一千多枚金币了！
　　“真是有钱人啊！”
　　听着张枫的吐槽，卡璐琳悄悄把头凑过来，小声地在张枫耳边说道：
　　“张枫大人，他们再有钱，也比不上呢！”
　　张枫感觉耳边有些痒痒，他下意识地说道：
　　“我都穷了，只剩下几百金币了……哦对了，忘记算这一次拍卖会了。”
　　张枫有些尴尬，他不是装b，是真的忘了。
　　卡璐琳没好气地白了他一眼，然后娇声说道：
　　“张枫大人，您猜猜您的那只怀表卖了多少钱？”
　　“不猜。”
　　张枫最烦这种猜不猜的游戏了。
　　卡洛琳：“……”
　　没有一点情调！
　　卡璐琳有些无语，她想了想，咬着嘴唇说道：
　　“如果张枫大人能猜到的话，我、我今晚任你处置！”
　　张枫惊讶地扭过来，他不敢相信，这样的话竟然是从卡璐琳口中说出，要知道卡洛琳可是一个十分传统的人！
　　“你是认真的？”
　　张枫的眼神有些不怀好意。
　　“认真的，不过您只能猜三次！”
　　“好，我答应了，我就喜欢这种有挑战的事情。”
　　张一脸正经答应了下来，然后扭头，招了招手，喊来站在旁边的女招待。
　　“刚刚怀表拍卖了多少钱来着？”
　　听到张枫的问话，卡璐琳长大了嘴巴，还能这样作弊？
　　“回禀城主大人，刚刚怀表被安妮女士用三千二百五十枚金币拍下。”
　　女招待很仔细地解释。
　　“好，你去忙吧。”
　　张枫挥挥手，打发了这个工具人，然后一脸笑意地看着卡璐琳。
　　“三千二百五十枚金币。”
　　“你耍赖！”
　　卡璐琳红着脸辩解。
　　她本来是看到张枫有些心不在焉的，想找个话题，至于会输，卡璐琳根本不认为她会输。
　　这种东西，怎么猜？但是没想到张枫直接作弊了！
　　“你又没说不能问人，行了，愿赌服输，今天夜晚来我房间，我最近新研究了几个姿势，也不知道能不能成，不过以你的体质，应该是没问题的……”
　　听到张枫的话，卡璐琳也不知道想到了什么，天蓝色的眸子里弥漫出水雾，仿佛真的能滴出水来。
　　“张枫大人~您又欺负我！”
　　看着卡洛琳的表情，听着她撒娇的话，张枫表示有些受不了。
　　轻轻握着她的手道：
　　“别急，还没到夜晚呢！”
　　“我、我不急，不是，我的意思是，我是不会去呢！”
　　“哼哼，那可由不得你！”
　　对于张枫和卡卡洛琳的小动作，没有人关注。
　　现在所有的人都把目光集中在了拍卖台上。
　　“三千枚金币！17号先生出三千枚金币！还有人——”
　　“三千五百枚金币！”
　　“哇！10号先生竟然直接加价五百金币，这是目前这次拍卖会最大的一次加价！”
　　“四千一百枚金币！我出四千一百枚！”
　　艾丽卡刚说完，这是今天最大的一次加价，记录立刻被刷新。
　　疯了，完全疯狂了！
　　连张枫都有些震惊，他在想是不是应该多弄些这玩意儿来卖？
　　最终，这个漂亮的水晶球以五千枚金币的高价，被19号先生买走了。
　　19号先生很明显是商人打扮，但身材魁梧，看起来他的身材和身份有些不搭。
　　此时的他很开心，在众人的祝贺下，交完钱，顺利地拿到水晶球。
　　“哈哈，多谢多谢！”
　　19号先生向众人拱拱手，一脸嘚瑟的模样。
　　大家都很羡慕，既羡慕他能拍下这个水晶球，也羡慕他有这么多金币，这五千枚金币花出去，他连眼睛都不带眨一下的。
　　甚至张枫都觉得，如果他要是安排两个人的话，是不是还能把价格再提高一点，不过也无所谓了，这次拍卖会，他早就赚得盆满钵满了，没必要为了这一点蝇头小利从而失去大家的信任。
　　拍卖会结束之后，又是一顿宴请，而且是所有参加拍卖会的人都有份。
　　在吃这方面，张枫还是很大方的。
　　不过众人唯一有些遗憾的是，张枫没有出现在宴会上。
　　很多人其实对这个年轻的城主大人很感兴趣的，想和他聊聊红叶城，聊聊这次拍卖会，甚至聊聊他的那种穿起来十分绅士的衣服。
　　不过很可惜，张枫没有给他们这个机会，张枫在数钱呢！
　　“城主大人，我们这一次拍卖会，除去各种花费的话，共盈利三万一千二百四十一枚金币！其中三千五百二十三枚金币是手续费。当然，这是没有算您拿出的竞拍品的，因为我不知道那些东西的成本……”
　　艾丽卡恭敬地站在张枫面前，把账本递给他。
　　虽然已经有大致的估计了，但是看到这上面写得清清楚楚的三万多金币，他还是有些不太真实的感觉。
　　要知道，他这个爵位才花了一百金币而已！
　　不光张枫如此，全权负责这场拍卖会的艾丽卡更是不可思议。
　　三万多枚金币啊！仅仅一天而已！
　　虽然知道这账肯定不是这么算的，但是说张枫一天赚了三万枚金币也没有毛病。
　　艾丽卡满眼小星星地看着张枫，她从来没有见过有人能像张枫这样厉害！
　　张枫起身，看着地上堆着的那堆金币，有着浓浓的满足感。
　　“你想要什么奖励？”
　　张枫回头问艾丽卡。
　　这场拍卖会虽然是张枫制定的策略，但是按照张枫实行下去的是艾丽卡，这几天她是忙得马不停蹄，不给点奖励也说不过去。
　　“这是分内的事情，我怎么敢要奖励呢！”
　　艾丽卡低着头发自内心地说道。
　　自从张枫把她从奴隶的身份中拯救出来之后，张枫就是她的主人，是她这一辈子效忠的对象。
　　“哈哈，论功行赏是我的风格，不管是谁只要做出了贡献，自然是要奖赏的，不过我觉得你用着挺顺手的，要不你以后就待在我身边吧？”
　　张枫看着她问道。
　　“啊？”
　　艾丽卡一时间没有反应过来，愣住了。
　　“嗯？不愿意？不愿意就算——”
　　“当然愿意，能为您效劳是我的荣幸！”
　　艾丽卡连忙半跪下效忠。
　　“哈哈，好！起来吧。”
　　张枫很满意。
　　至于奖赏什么的，张枫也没再提了，跟在他身边，好处还能少了！
　　之前人手比较少，很多事情一直都会卡洛琳在做，张枫觉得有些小事就没必要麻烦她了，毕竟是自己的女人，还是要心疼的。
　　等到艾丽卡离开后，张枫直接动用空间的能力，把这些金币都收进了空间，然后一部分留在身上留作备用，另外一部分放进了藏宝室。
　　如今的藏宝室早就不是当初空荡荡只有一个小盒子的场景，各种从现代带来的东西琳琅满目，像刚刚在拍卖会上大放异彩的怀表，水晶球等，这里有大堆。
　　张枫转了一圈，看到了当初藏宝室里唯一的东西——查尔斯留下的香料盒。
　　张枫本来想着，这里面的香料也不是很多，估计也不值什么钱了，干脆扔了算了，但是又一想，留着吧，这玩意又不占什么地方，毕竟这当时也是卡洛琳很郑重地交给自己的，算得上是一个纪念了。
　　夜晚，今天参加拍卖会的人，又吃了一顿美美的大餐后，他们在酒馆吹嘘在拍卖会上的见闻，吹嘘什么东西卖到了什么价格，旁人那种惊讶震惊的目光，让他们得到了充分的心理满足。
　　而在城堡内，张枫牵着害羞的卡洛琳，也没有避讳两只狐耳娘，直接回到房间，他要和卡璐琳交流一下运动方面的事情。
　　“哼！”
　　这种情况虽然已经不陌生了，但是狐耳娘依旧很不爽。
　　狼耳娘倒是没有什么特别的感觉，反正每天张枫都会陪她，或许是兽人的缘故，也或许是这个时代思想观念的缘故，她并没有什么吃醋的行为。
　　所以对于狼耳娘这种情况，她不是很懂。
　　“艾米，要是我，我就去捣乱，让他们的好事办不成！”
　　狐耳娘坏笑着说道。
　　艾米已经不是曾经那个单纯的狼耳娘了，她白了狐耳娘一眼。
　　“无聊。”
　　“哼，这怎么能是无聊呢！我这可是为你着想啊！哎，你别走啊……”
　　狐耳娘趁着艾米关门之际，直接冲了进去。
　　“你要干什么！”
　　艾米一脸警惕地看着她。
　　“嘻嘻，没什么，我今天想睡你这里！”
　　狐耳娘一脸坏笑。
　　“不要，我不喜欢你！”
　　想起之前狐耳娘总爱动手动脚的，艾米很不习惯。
　　“哼哼，我喜欢你就行了，反正你也打不过我，还不如乖乖听话！”
　　狐耳娘捏了捏小拳头。
　　“你——呀！”
　　艾米话还没说完，就被狐耳娘一把抱住，两人滚落到了大床上。
　　“你放开我！”
　　“不放！”
　　“你欺负我算什么本事，有本事你去欺负张枫！”
　　“不敢，我就欺负你了！哼哼，来，亲一个！”
　　“流氓！”
　　“嘻嘻！”
　　……
　　红叶城之外，马贼的营地。
　　最大的帐篷中，三位首领席地而坐。
　　大首领和三首领还和以前一样，但是二首领却发生了翻天覆地的变化。
　　他现在看上去起码有两米五的身高，浑身肌肉虬结，都能和兽人有得一拼了。
　　最让人吃惊的还是他的眼睛，整个眼眶里都是血红的，眼珠子都看不见。
　　“嘿嘿，老二，做回真正的自己，感觉怎么样？”
　　大首领阴恻恻地笑道。
　　“还不错。”
　　二首领的声音像是在摩擦玻璃一样，让人听起来很不舒服。
　　“不过感觉这一次没有以前强大……”
　　二首领有些疑惑。
　　“没以前强大？不可能啊，这次咱们死去了这么多人，再加上对方死去的人，这是规模最大的一次，肯定不可能比以前弱！”
　　大首领开口。
　　“那，可能是我记错了吧。”
　　二首领摇了摇头，他平常大部分时间都是在沉睡的，可能记错了也很正常。
　　“明天，明天我要这个红叶城属于我！”
　　大首领很兴奋地开口。
　　“好。”
　　“哈哈，喝酒！”
　　“我先回去了。”
　　笼罩在黑袍中的三首领起身告辞。
　　“行！”
　　大首领也不在意，他知道三首领不吃他们的食物。
　　三首领出来之后并没有回到他自己的帐篷，而是悄悄走到红叶城墙下，默念着什么。
　　“嗯！”
　　一会时间后，三首领痛苦地哼了一声，然后一个黑影从他的身上钻出来！
　　黑影轻飘飘的，像是没有重量一样，顺着城墙飘了上去，然后没有惊动任何士兵，潜入到了红叶城内。
　　黑影朝着一个方向，轻轻飘去。
　　城墙下，三首领像是木头一样，呼吸越来越细。
　　……
　　红叶城酒馆。
　　今天那些参加完拍卖会的人，很多都聚在了这里。
　　因为酒馆是二十四小时都营业的，所以每到夜晚，这里几乎就爆满了。
　　这些人大肆畅谈着拍卖会上的所见所闻。
　　“你们不知道吧，那怀表是真的！还没巴掌大！如果我要是有这么一个东西，啧啧……”
　　“别做梦了，三千多金币的东西，你能买得起？”
　　“嘿嘿，虽然现在买不起，但是我以后一定能买得起！”
　　“白日做梦！”
　　“别说怀表了，那玩意估计全世界就俩，那不是有钱就能买的，起码现在有钱你也不能买得到！我问你们一个问题，你们知道辣椒是什么味儿吗？”
　　“呃……辣味吧？”
　　“是辣味，但是也不全是辣味，还有一些什么呢……我说不上来，但反之是比较复杂……用辣椒放在面包上很好吃，不过就是吃完了，上厕所的时候，有点难受……”
　　“你吃过？”
　　“嘿嘿，这是我老大买到的，我今天偷偷尝了一点点……”
　　“兄弟，你看看你旁边是谁？”
　　“老……老大？”
　　“……”
　　谢利看着这些已经有些醉了的人摇了摇头，年轻人啊，喝点酒就嘚瑟，这偷吃辣椒还敢说出来，这可是人家花了巨资购买的，他回去估计少不了一顿责罚了。
　　“嘿小妞，要不要来喝一杯！”
　　谢利对着远处喊了一声。
　　那人没有理他，显然谢利不是她的菜。
　　红叶城发展得越来越好了，平民的生活水平不断提高。已经有一些平民没事儿就往酒馆跑了，毕竟最便宜的啤酒也不贵，他们能消费得起。
　　看到这个平民竟然不理自己，谢利有些不爽，他再次开口：
　　“我刚刚参加完拍卖会，我这里有一个很特别的消息，很多人都不知道，我想和人分享，你要不要来听听？”
　　听到谢利这么说，那个女平民想了想，还是走了过来。
　　反正这是在红叶城，不管是谁都得守规矩，没人能强迫自己干不愿意干的事情，她不用担心自己的安全问题。
　　看到自己两句话就把人吸引过来了，谢利有些高兴。
　　但不是说这个女人是什么绝世美女，而是因为这个酒馆的女人还是少数，这个女人刚刚拒绝了很多人的邀请，别人都邀请不来的人，自己却能邀请来了，这是什么？这就是实力！
　　“什么消息？”
　　女人有些好奇地问道。
　　这不光女人好奇的，旁边的人听到谢利开口，也都很好奇。
　　现在红叶城拍卖会的消息早就谈论得十分热闹了，只要是关于拍卖会的，就有很多人讨论。
　　谢利说很多人都不知道的消息，引起了大家的好奇。
　　见到众人都把目光看向了自己，谢利用一种假装很小声，但实际上一点不小的声音说道：
　　“咳咳，其实关于拍卖会上的水晶球，你们只知其一不知其二！”
　　听到跟水晶球有关，大家兴致更高了，毕竟这可是卖了五千枚天价的东西！
　　但是众人没有想到的是，在他们谈话的时候，一道影子无声无息地飘了过来，但是由于影子是贴在地面上的，再加上酒馆里的灯火不是很大，所以没有任何人注意到。
　　而且影子好像能听到人说话一样，在听到谢利说水晶球的时候，影子抖了抖，好像是有些震惊意外似的。
　　“其实这个水晶球不单单是好看，如果仅仅是因为好看的话，你们花费五千金币来购买吗？”
　　“不会！”
　　有人下意识地开口。
　　毕竟五千金币啊，按照一家人一年吃一枚金币的食物来看，五千枚金币可以吃五千年！
　　用这么多钱换一个只能看的东西？
　　他才不会愿意，哪怕五百他都不换！
　　“嘿嘿，所以这个水晶球还有其他的秘密，而我在他们聊天的时候听到，这个水晶球可不简单，听说这个水晶球里藏着一种很特殊的能量，但是没人知道怎么利用！”
　　谢利贼兮兮地地道。
　　“特殊的能量？什么是特殊的能量？”
　　女人有些好奇，谢利的话成功提起了她的兴趣。
　　“沟通神明的力量！”
　　谢利语不惊人死地休地开口。
　　哗！
　　他这一开口，确实把众人给吓到了。
　　“沟通神明！真的假的，这个世界上有神？开玩笑的吧！”
　　大家自然不相信。
　　其实谢利也不相信，但是这并不妨碍他说出来，毕竟装b吗，自然是越夸张越好了。
　　“你怎么知道里面有沟通神明的力量？”
　　“嘿，那可是天然的水晶球！天然的能那么好看肯定就不一般，而且你当人家傻啊，如果不是发现了什么，怎么可能花那么多金币？”
　　听见谢利说得好像有道理，众人又开始缠着他问关于水晶球的事情了。
　　对此，谢利倒是没有不耐烦，相反还十分高兴，他喜欢这种受到关注的感觉。
　　而那道影子，在听了一会儿之后，发现听不到什么有用的消息，就离开了。
　　影子穿越各种守卫，没多久就来到了城墙上，但是它这次运气不好，正好碰到了出来撒尿的牛大力。
　　因为马贼一直没走的缘故，这些骁勇善战的兽人战士就被张枫安排到城墙上驻守了。
　　“什么东西？”
　　借着城墙上的火把，看到一个影子在地上飘，牛大力有些疑惑，他看了看自己的影子，又看了看那个影子，然后拿起自己背后那像门板一样的重剑，直接拍了下去。
　　砰！
　　一声轻响，大剑和地面来个一个亲密的接触。
　　得到这把大剑这么久，牛大力已经可以很自如地使用它了。
　　地面上只是出现了一片白痕。并没有出现碎石爆炸的情况，但是牛大力意外的是，那个影子竟然四分五裂了！
　　牛大力伸手去抓，但是影子像是感受到了危险一样，也不知道是不是因为它变小了，还是它使出吃奶的劲，嗖到一下就跑了。
　　牛大力一脸懵逼地看着自己手里几块儿黑色的影子，又看了看漆黑的夜色，牛大力还是没有追出去。
　　经过马洛骑士的教导，他们兽人已经不是当初那种凭借着一腔蛮力的兽人了，这很大可能是外面那些马贼搞出来了，在不确定对方有什么圈套的时候，没有必要的话，还是保守点好。
　　牛大力抓着这几块黑色影子，敲响了马洛骑士的门。
　　此时，城墙下，那个逃走的小块儿影子，找到三首领的身体，一下子钻了进去。
　　三首领那几乎已经消失的呼吸，慢慢急促起来，越来越快。
　　“呼~呼~好累，可恶，到底是谁伤了我的身体！难道是骑士？骑士亲自守城墙？不过我已经听到我要的消息，嘿嘿，回头再找回来就行……”
　　……
　　清晨，张枫一脸满足地醒来。
　　想起昨晚和卡洛琳关于运动方面的探讨，张枫觉得以后这种事情可以多来一点，毕竟他可是一个爱运动的人。
　　尤其他教会了卡洛琳几个新的动作，看起来真的是赏心悦目啊！
　　咳咳，不能再想了，不然早上又起不来了。
　　“张枫~”
　　张枫的动作虽然很轻，但是卡洛琳的警惕性毕竟很高，在张枫刚刚一动时就醒了。
　　“醒了，多睡会！”
　　张枫附身在卡洛琳的额头上吻了一下。
　　“不要，我要给你做早餐！”
　　卡洛琳挣扎着想要起身，但是张枫却是按住了她。
　　“乖，听话，让你多睡会，就多睡会。”
　　对于张枫有些霸道的举动，卡洛琳不但不抵触，心里反倒是甜滋滋的。
　　“好！”
　　看着卡璐琳乖乖躺下，张枫这才满意地说道：
　　“这就对了嘛，好好休息休息，保存好体力，我又想起了一个新的运动姿势，今天晚上我再教你。”
　　卡洛琳：“……”
　　不过听说马洛在楼下等着时，张枫觉得晚上的运动计划可能要泡汤了。
　　餐厅。
　　张枫坐在餐桌上，马洛站在对面。
　　“要不要来一点？”
　　张枫指着桌子上的面包和煎蛋问道。
　　“多谢城主大人，我已经吃过了。”
　　马洛连忙拒绝道。
　　这倒不是不能和张枫同桌吃饭，这里没有这种死规矩，家宴是很正常的，而且张枫也很平易近人，从来不要求这些，只要是被张枫认为是自己人，他就会邀请的。
　　但是今天有些特别，因为今天张枫的早餐是狼耳娘做的，马洛看得很清楚。
　　想起上一次，也是这种情景，对于张枫的邀请，他自然很开心地坐了下来，倒是没多吃，就吃了一片面包而已，毕竟张枫的邀请是真心的，而不是客气，你同意了的话，也算是给张枫城主面子。
　　但是那一次的饭是张小糖这个狐耳娘做的，事后他被狐耳娘逮到，说是她做的饭只能给张枫吃，马洛破例了，所以非要跟他切磋一下！
　　这让马洛很无语，我就吃你一块面包，至于嘛，但是身为骑士，面对同伴的切磋挑战，他自然不好拒绝。
　　然后结果就是他被完虐。
　　想起这件事，马洛就很难受，不光因为自己没打过一个小女孩，还有最重要的一个原因是，那片面包是个糊的！太难吃了！
　　从那以后，对于张枫的吃饭邀请他就很小心了，除非是卡洛琳甚至张枫亲自动手做的饭之外，他可不敢再惹到狐耳娘了，连带得他对狼耳娘也很谨慎。
　　对于这一切，张枫自然是不知道，见到马洛没有坐下，他也不在意。
　　吃了一口煎蛋，感觉还不错，看来狼耳娘的进步挺快的。
　　“到底是怎么回事，你一大早就来找我？”
　　“因为这个。”
　　马洛伸出手，五指张开，一个黑黑的东西出现，开始是一个小球，然后慢慢展开，看起来跟半个人差不多大。
　　“这是什么？”
　　张枫停下手，有些好奇地走了过来。
　　“这是昨天牛大力发现的。”
　　马洛把牛大力跟他说的话，又给张枫复述了一遍。
　　“什么？这是影子？”
　　张枫震惊了。
　　“是的，但是影子是没有实体的，我也不知道这个‘影子’为什么会被我抓住。”
　　马洛也很疑惑。
　　张枫凑过来观看，无论怎么看，这东西就是一个黑黑的，看起来没有任何厚度的影子一样。
　　但是张枫摸了一下，发现它是有触感的。
　　这个触感是什么样的，张枫也不好形容，但是就是能摸得到。
　　张枫戳了一下，这块儿影子还动了动，像是有生命一样。
　　这就有点超出张枫的认知了。
　　一剑能拍碎的影子，一小块比较完整的逃了出去，剩下的碎块聚集在了一起，然后合体成了一整块。
　　这怎么听起来那么科幻呢。
　　又想起之前马贼送死的举动，张枫总觉得事情越来越超出自己的理解了。
　　难不成这个世界有魔法什么的？
　　这些东西太像传说中的魔法了！
　　“马洛，你见过魔法吗？”
　　张枫话让马洛一脸懵逼。
　　“没有。”
　　“那你会斗气吗？”
　　“不会。”
　　“好吧。”
　　这些情况马洛肯定是没有见过的，不然的话，他肯定不会不说的。
　　“这个东西你建议怎么处理？”
　　张枫看着他手上的黑影。
　　“对于这种来历不明的东西，我觉得还是看管起来比较好。”
　　毕竟这是一个“影子”，而且还像是有生命的，不得不慎重。
　　“可——诶，等等，交给我，我有地方放。”
　　“好。”
　　马洛也没有问为什么。
　　张枫接过来之后，转身离开了，然后在马洛看不到的地方，他心里默念。
　　收！
　　刷！
　　黑影从张枫手上消失了。
　　然后出现在了张枫储物空间中。
　　不过此时的黑影却是一动不动，像是死了一般，甚至颜色都在慢慢变淡。
　　张枫回到餐厅，然后继续和马洛探讨关于马贼的事情。
　　……
　　城外。
　　三首领的帐篷。
　　噗~
　　三首领一口黑血喷出！
　　“谁？竟然彻底灭杀了我的影子！我这可是……难道是同类？可恶！”
　　三首领的语气很不甘心，但是不知道想到了什么，他又笑了起来。
　　“哈哈，如果真的是同类的话，竟然用一夜的时间才能灭杀我的影子，那么看来也不是很强，我应该能对付，就算对付不了还有他俩呢！”
　　三首领深吸一口气，把刚刚损失影子的负面状态去掉，然后他伸出双手，右手是像树根一样，狰狞恐怖。
　　左手却是洁白如玉，但是渐渐地，这只洁白如玉的手开始慢慢发生变化，越来越瘦，越来越黑，最后都变成了皮包骨，像一只黑色的鸡爪子一样。
　　三首领却是不意外，他冷笑了两声，然后来到大首领的帐篷。
　　大首领和二首领已经在等他了。
　　“什么时候进攻？”
　　三首领的声音有些嘶哑。
　　大首领有一些意外地看了他一眼，没想到一向比较淡定的三首领竟然着急了，但是这正符合他意。
　　“哈哈，既然大家都准备好了，那么现在就开始进攻！今天必拿下红叶城，这座坚固的城市，是属于我的了！”
　　大首领走到帐篷门口，拿出一个黑色的牛角吹了起来。
　　呜~
　　随着号角响起，一个个的马贼从帐篷中出现，但是今天的马贼和昨天的完全不同，他们的身材都大了好几号，而且眼睛都是通红的。
　　当然没有二首领那么夸张，他们是青春版，二首领是plus版。
　　咚，咚，咚！
　　地面震动，一个个肌肉纠结的马贼来到城墙下。
　　城墙上早有士兵注意到这里的情况，顿时发出警报：
　　“敌袭！”
　　与此同时，城墙内。
　　咚，咚，咚！
　　比二首领造型更加夸张，体型更加庞大，且数量也更多的身影出现。
　　————————
　　PS：五合一大章！

第一百二十八章 兽人的碾压，一枪撂倒
　　咚！咚！咚！
　　还好城里的路都是修过的，很坚韧，不然的话，张枫丝毫不怀疑这些重装兽人们轻易踩坏路面。
　　此时的兽人们，和以前相比起码大了好几圈，但是这不是自身体型的膨胀，而是他们都穿上了一身钢铁战甲！
　　这些钢铁战甲都是张枫在现代做好了，然后拿到异界组装的。
　　都是精钢加一些合金做成的，而且因为兽人的力量太大，像是之前给马洛骑士他们准备的那种三毫米的钢甲对他们来说太轻了。所以这些战甲厚度也是提高了一个档次——足足有十毫米厚！
　　甚至一些比较重要的地方，比如心脏等部位，更是有三十毫米厚！
　　这样一套的战甲重量比起马洛骑士的那套，重了十倍不止，但是对兽人来说，刚刚好，属于不会影响战斗的那种。
　　其实如果用一些合金，比如钛合金的话，会更轻，而且防御力更强，但是这东西不光贵，不太好弄，而且想制作一套战甲的话，还有很多地方需要重新设计，没办法直接拿来用。
　　所以张枫干脆直接就用钢来做了，事实上效果还不错，穿着这一身战甲的兽人，完全能称得上是人形坦克了！
　　一共二百多名兽人，除去老人和小孩，目前的青壮年足足有一百人。
　　这一百兽人的最高首领是熊兽人熊霸，隶属城主府，由张枫直接领导，算是张枫的亲卫。
　　毕竟这么强的力量，不牢牢地掌握手中，张枫有些不放心。
　　不过这些兽人还好，只要能让他们每顿都吃饱，他们就很满足了，甚至都不在乎福利什么的。
　　“马洛骑士。”
　　熊霸朝着马洛骑士打声招呼。
　　“熊霸先生。”
　　马洛骑着马才能勉强和熊霸平视，看着熊霸夸张的造型，她有些亚历山大。
　　尤其是他背后那长柄大刀，马洛不知道自己的细剑能不能抵挡得住。
　　幸好，这种战争机器不是敌人！
　　不过有一点马洛很疑惑，就是这明显比人类更强的兽人，怎么会沦落到吃不起饭的程度，不过这毕竟是人家自己的事情，马洛也没有多问。
　　“马贼准备发起攻击了，等会儿就看你们的了。”
　　“包在我身上了！”
　　熊霸锤了锤自己的战甲，那厚重的声音让马洛嘴角抽了抽。
　　“咚，咚，咚！”
　　脚步声再次响起，众人回头一看，只见黑色和白色的巨大身影不慌不忙地走了过来，它的体型甚至比熊霸还要大。
　　而此时在它的背上放着一个类似马鞍的东西，上面坐着三个人影，这三人自然是张枫，狐耳娘和狼耳娘了。
　　“见过城主大人！”
　　众人赶忙行礼。
　　“免礼！”
　　张枫挥挥手，他现在还有点激动。
　　没想到有生之年，真的能骑上大熊猫！
　　他们屁股下面的黑白身影，自然就是大熊猫胖达了。
　　在经过这么久的喂养之后，今天张枫表达了想骑大熊猫的想法后，经过狼耳娘的翻译，胖达没怎么想就同意了。
　　胖达的体型实在是太大了，上面坐上张枫三人还有很大的空余。
　　虽然已经见过这只大熊猫很多次了，但是见到张枫骑在它身上的时候，马洛还是很不可思议，甚至他在想，要是能多一些这种大熊猫，兽人骑上它们，甚至普通士兵骑上，那战斗力可是呈几何倍地提升。
　　这种看起来萌萌哒的大熊猫的战斗力，马洛可是领教过的。
　　张枫低着头问道：
　　“外面的马贼是什么情况？”
　　“回禀城主大人，它们刚刚吹响了号角，好像是要发起总攻的样子。”
　　马洛恭敬地回答。
　　“总攻？”
　　张枫有些疑惑，没有什么阴谋诡计，正面对碰的总攻？
　　不过这些马贼的奇怪也不是一次两次了，张枫开口说道。
　　“行，你们注意，随时准备迎战，我先上去看看情况。”
　　对于指挥打仗什么的，张枫不动，这一切都是让马洛负责的。
　　“是。”
　　“我们先下去吧。”
　　张枫对着一左一右的两只兽耳娘说道。
　　“好！”
　　张枫拍了拍胖达的头，待它低下身子，张枫率先跳了下去，然后两只兽耳娘下来，不过奇怪的是，张枫感觉狼耳娘好像一直在躲着狐耳娘。
　　就比如刚刚在胖达身上，狼耳娘就是紧紧抓着自己的袖子，好像很怕狐耳娘一样，现在也是，一下来，她就不声不响地扯着自己袖子，远离狐耳娘。
　　而狐耳娘则是大眼睛在滴溜溜地转，不知道在想什么坏主意，
　　“张小糖，你是不是又欺负艾米了？”
　　上楼的过程中，张枫低声问道，他从早上看到两人开始，就觉得两人之间有些不太对劲，绝对是张小糖又欺负艾米了。
　　“没有，没有！”
　　狐耳娘连忙否认，但是越是这样，张枫越是觉得有问题。
　　“艾米，你告诉我，张小糖是不是又欺负你了？如果是的话，我给你做主！”
　　狼耳娘咬了咬嘴唇，就在张枫以为她会控诉狐耳娘时，她却有点脸红地摇了摇头。
　　“嘻嘻，我说过了，我不会欺负小艾米的！”
　　狐耳娘看起来有些小得意。
　　张枫虽然有些奇怪，但是也没多想，不过对于得意的狐耳娘，张枫还是奖励了狐耳娘一个爆栗。
　　“哎呦！你干嘛打我！”
　　狐耳娘很不服气。
　　“没什么，手痒了。”
　　“哼！”
　　对于张枫直白的解释，狐耳娘有些牙痒痒，但是打又打不得，她只能把目光转向艾米，顿时，艾米像是一只受惊的小兔子一样，紧紧抱着张枫的手臂。
　　感受到艾米的紧张，张枫回头，狐耳娘对着他露出一个无辜的笑脸。
　　张枫直接轻轻把狼耳娘搂住，然后轻声在她耳边说道：
　　“是不是她昨天夜晚欺负你了，你跟我说她是怎么欺负你的，我要原封不动地返还给她！”
　　“唔……”
　　狼耳娘羞红了脸，小手捏着裙角，不知道该怎么说才好。
　　不过在见到城墙下的马贼后，张枫暂时把这些小事儿都先放在一边了。
　　“怎么感觉他们和昨天不一样了？”
　　张枫有些疑惑。
　　“的确是不一样了，他们变得更强了。”
　　马洛一眼就看出了这些马贼变强了。
　　“这……”
　　这种超出张枫理解的诡异事情，让他很难受。
　　越打越强？
　　如果真的是这样的话，那这些马贼就比张枫想的要厉害多了，而且那个奇怪的影子也让张枫有些担心。
　　“你觉得凭现在这些马贼是我们兽人的对手吗？”
　　张枫皱着眉头问道。
　　马洛很肯定地回答：
　　“当然不是。”
　　“我是说正面决斗的情况下。”
　　“如果马贼仅仅是这个程度的话，他们在什么时候都不是兽人战士的对手。”
　　“那就好！”
　　张枫点了头，然后突然说道：
　　“打开城门，让兽人正面冲锋，争取一次解决战斗！”
　　既然这些马贼不是兽人的对手，那张枫就不想再这么拖下去了，与其让这些马贼越拖越强，还不如直接一次杀个干净。
　　毕竟那些城外的尸体还在，死了就一了百了了！
　　“是！”
　　对于张枫的命令，马洛自然是没有异议的，毕竟他也是这么认为的。
　　轰隆隆！
　　红叶城紧闭的大门，突然开了。
　　城外。
　　看着自己手下这些不怕死的精兵，大首领恶狠狠地笑道：
　　“呵呵，真以为凭借着这些城墙就能阻挡得了我？今天的红叶城是我的了！”
　　“老二，你也上，我要让他们什么是恐惧！”
　　咚，咚，咚！
　　随着大首领的令下，二首领那夸张的身影出现在城墙内众人的面前，他们浑身仿佛实质的杀戮气息，要是一般人看一眼估计就会胆寒！
　　“嗬嗬~”
　　二首领如鹰一般地盯着城墙，他倒要看看，今天他亲自出马，就凭这一堵高墙而已，怎么能守得住！
　　然而，突然，对方的城门发出轰隆隆的声音。
　　城门打开了！
　　“什么？他们竟然敢开城门？”
　　在后方的大首领有些意外，不过瞬间就嘲笑道：
　　“不会是想投降的吧？现在投降，晚——嗯？那是什么？”
　　咚，咚，咚！
　　伴随着城门打开的声音，一道同样雄壮的身影慢慢从黑暗中走出。
　　看着对方同样魁梧的身影，最前方的二首领有些意外。
　　“他是……什么鬼！”
　　从黑暗中走出来的身影的体型，比二首领还要高一头，而且他穿着一身厚重银色战甲，背着一把门板似的大剑，带着硕大的牛角头盔，就连脸都用厚厚的面罩盖住，只露出一双牛一般的大眼睛。
　　一种凶悍的气息从对方身上传出来，一点都不比二首领身上的杀戮气息弱。
　　二首领看看对方全副武装的装备，又看了看自己的手中的小弯刀，一时间不知道该说什么。
　　“这是他们的骑士？使用了秘法？”
　　大首领有些不敢置信。
　　他们的二首领是通过秘法才达到如今的水平的，对方凭什么也能这样？
　　“不，并没有秘法的气息，他……本来就是这样的！”
　　三首领的语气有些起伏，她猜测，昨天灭杀自己影子的人，肯定是他！
　　“什么！”
　　大首领大惊，为了二首领，他可是损失多少马贼的性命，造成了多少杀戮，才有了如今这个比骑士还强的二首领，但是对方竟然也有一个同级别的？
　　“不过不用担心，对方只有一人，不需要二首领短时间战胜他，只需要能拖住他，然后用我们强化过的马贼，足以踏平他们！”
　　三首领虽然有些意外，但是在绝对实力面前，这些意外也算不得什么。
　　“是的，他们最大的错误就是打开了城门，他们毕竟只有一个人——”
　　大首领的话还没说完，那黑黑的门洞中，又走出来数人。
　　同样的高大，同样的魁梧，同样的全副武装，他同样充满了野蛮的气息。
　　大首领：“……”
　　三首领：“……”
　　这还不算，越来越多的高大人影走了出来。
　　直到最后，熊霸走出，他穿上那一身战甲，看起来差不多有四米高！
　　那吓人的体型，手中夸张的大刀，让两位首领心里有些不妙。
　　……
　　“咦？对面也有兽人？”
　　城墙下，二首领走出来的时候，张枫有些惊讶。
　　“不，那不是兽人，只是人类，不过他的状态有些奇怪。”
　　狐耳娘开口，这种时候，她也没有再欺负艾米了。
　　“人类？两三米高的人类，难不成这个世界上真的有巨人族？”
　　张枫喃喃自语。
　　“因为不是，我觉得他和那些普通马贼身上的气息挺像的，都是杀戮的气息，好像是……好像是被强化了一样？”
　　狐耳娘也没有见过这种东西，只能通过昨天看到那些马贼不畏生死的表现来猜的。
　　“那，熊霸他们会不会有问题？”
　　张枫有些担心。
　　毕竟这些兽人都是自己麾下的，如果受伤甚至死亡的话，张枫也是会心疼的。
　　“不会，放心吧，熊霸他们可没有这么弱，更何况他们现在还有这么厉害的装备，杀这些小马贼，根本没有压力！”
　　狐耳娘倒是对兽人们很有信心。
　　“希望吧！”
　　张枫紧紧地盯着下方的情况。
　　“冲！”
　　没有任何言语，熊霸直接带着众兽人开启了冲锋。
　　咚咚咚！
　　密集的脚步声传来，哪怕在城墙之上，张枫都能感觉到地面的一阵震动，这不像是区区一百人能造出来的，倒像是千军万马！
　　“杀！”
　　二首领同样挥了挥后，所有的马贼不畏生死的冲了上去！
　　这时候的二首领和马贼们，没有任何畏惧的情绪，他们现在只有一个念头，那就是杀！
　　牛大力举起门板似的大剑，在即将和马贼的接触的时候，直接一剑横斩，面前数名马贼躲闪不及，直接被他拦腰斩成两截。
　　血雨纷飞，牛大力面不改色，马贼也丝毫不知道畏惧。
　　有几名马贼趁着牛大力又杀了三名马贼的时候，从侧面偷袭。
　　但是他们的弯刀砍在牛大力的盔甲上，也就只能造成了一道白痕而已。
　　牛大力猛然回头，看着这些几名马贼，眼中露出不屑。
　　“连我盔甲都破不开，有什么资格跟我打！死！”
　　砰！
　　牛大力举起重剑，一剑拍下！
　　几名马贼面对如此攻势，他们想躲，但是根本躲不开，只听砰的一声。
　　马贼直接化成了血雾！
　　二首领见到牛大力如入无人之境一般，在他后方大杀四方，他不能忍？
　　“啊！”
　　二首领全身肌肉暴涨，他要去阻拦牛大力。
　　然而。
　　砰！
　　一柄长刀拦住了他的去路。
　　没有废话，熊霸直接开打。
　　张枫已经说了，这些人死活都无所谓！
　　“找死！”
　　二首领泛着红光的眸子盯着熊霸，虽然熊霸的体型比他大多了，但他可不是会怕的人，既然如此，那就先解决你吧！
　　真以为体型大就了不起？
　　感受着身体里狂暴的能量，二首领从来没有像是现在那么信心十足！
　　但是事实告诉他，体型大，还真了不起。
　　熊霸双手举起长刀，朴实无华地劈了下去。
　　二首领不觉得自己比对方弱，所以他没有躲，直接硬接了一击。
　　砰！
　　一声刺耳的响声在混乱的战场中也是格外的清晰。
　　然后，二首领的弯刀断了，胳膊也断了。
　　“糟了！这种状态的老二不懂变通，只会用实力碾压，但是他的实力明显没有对方强！”
　　大首领有种不好的预感，但是他话还没说完，就见到硬接了熊霸一击的二首领，胳膊连同弯刀一起断了！
　　三首领看着一面倒的战场，又看了看高高的城墙，他不知道在想些什么。
　　战场上，二首领有些不敢置信。
　　“你！”
　　他承认对方很强，但是他没想到对方竟然能强这么多，紧紧一击，他就断了胳膊，虽然他感觉不到疼痛，但是少了一只胳膊，他有些不太习惯。
　　“太弱了！”
　　熊霸开口。
　　他本来以为对方很强呢，毕竟这种体型的人类，他目前就见到了这一个，但是没想到，对方这么不经打。
　　既然如此，那就结束吧。
　　“死吧。”
　　熊霸举起手中的大刀，对着半跪在地上的二首领，这一刀看似普通，但是速度确实极快，二首领根本躲不开！
　　砰！
　　只是突然间，周围的几名马贼突然爆体而亡。
　　而这几名马贼死亡之后，二首领眼中的红光瞬间增加了几分，在千钧一发之际，他仿佛爆发了潜力一般，以一个极小幅度的位移，躲避了这必杀一刀。
　　“嗯？”
　　熊霸有些奇怪，刚刚明明还不是很强的二首领怎么突然强了一点儿？
　　以他刚刚表现出来的速度，是不可能躲开自己这必杀一刀的！
　　难道是刚刚那几个莫名爆体而亡的马贼？
　　熊霸来不及多想，二首领用左手捡了一把马贼的弯刀，然后脸色狰狞地跳起。
　　“死吧！”
　　砰！
　　一声刺耳的声响，看着手里断成两截的弯刀，再看着对方只留下一道白痕的战甲，二首领有些怀疑人生。
　　他现在终于明白了，这从一开始，就是一场不对等的战斗！
　　对方不但力量大，速度快，防御力还更强啊！
　　马贼的帐篷内，三首领摇了摇头道：
　　“没用的，根本破不开他的防御！”
　　大首领睚眦欲裂。
　　“怎么可能！他们这一个小城，怎么可能有这么厉害的人！”
　　如果有一个两个，他就认了，但是对方这种级别的人足足有上百个！这还让人怎么玩？
　　三首领沉默，没有说话，不知道在想些什么。
　　“我不甘心，我知道，东西就在里面！就在里面！我要得到它，我要得到它！”
　　大首领有些癫狂了。
　　“老三，你帮我！”
　　看着大首领疯狂的眼神，三首领沉默了一下，然后说道：
　　“你想清楚了，以你目前的身体状况，最多只能使用一次了，这是你最后保命手段。”
　　“一次就一次，我不在乎，只要能得到它，一切都是值得的！”
　　“好。”
　　三首领伸出如树枝般枯瘦的手，轻轻覆盖在大首领的额头。
　　……
　　无双，割草！
　　这就是张枫对这些兽人战士的评价。
　　说起来，这还是他第一次见到兽人战士毫不保留的战斗，不得不说，看得很爽！
　　就像是游戏里开了无双一般，没有任何人能挡住他们的一击。
　　哪怕对方看起来最强大的那个马贼，依旧不是熊霸的对手，一刀就干趴下来！
　　当然，张枫觉得爽，那是因为他离得远，如果在战场上的话，看着那些断肢、鲜血，怕不是把昨天吃的东西都能吐出来。
　　马洛也是摇了摇头。
　　对于这些马贼，他还是高估了。
　　这时，红叶城外的战斗，已经传到城内了。
　　毕竟目前的红叶城不算大，张枫又没有刻意保密，他这些调兵遣将的动作，再加上时不时传来的喊杀声和血腥味儿，那些走南闯北的人，一下就能推断出来，红叶城外发生了战斗。
　　不过或许是因为红叶城的高大城墙的缘故，大家都不是很慌，一些关系比较好的人组成队伍之后，向着城墙走来。
　　对于这些人的到来，张枫已经有所预料。
　　至于他们想要见张枫请求，或者说是想知道这里发生了什么情况，张枫也没有阻挡，在几名士兵的带领下，这些人登上了城墙。
　　“好浓重的血腥味儿，这是什么？其他国家攻打过来了？”
　　“这么恶劣的天气开启战争，呵呵，真是蠢货！”
　　“不过话说这个城墙是真的高啊，这么坚固的城墙，我想不通有什么人能攻得进来！”
　　“我也不觉得有人能够攻进来！”
　　人们对于红叶城的城墙似乎都有着盲目的自信。
　　人群中，安妮紧紧抓着阿贝的手，脸上有些害怕道：
　　“外面那些人不会是来找我的吧……”
　　“放心吧小姐，不会的，他们不可能追到巴克王国的境内，不然这就是两国的战争了，再说，你又没干什么，最多是羞辱了对方而已，不可能大动干戈的。”
　　阿贝安慰道。
　　虽然这里是巴克王国的最北方，但是这毕竟是属于巴克王国的境内，对方不可能为了一个小小的事情，造成两国兵戎相见的。
　　再说，这个天气来打仗？
　　这不可能是正常人能做出的决定，这完全损人不利己的！
　　等到众人走上城墙之后，那浓浓的血腥味飘来，很多人一下子有些不适应，发出干呕。
　　“这是……”
　　“我的天……”
　　“看着装束……是马贼！杀得好！”
　　“那就是兽人吗！”
　　“这……屠杀！”
　　“呕！”
　　“……”
　　看到城墙下那如同砍瓜切菜般的战斗，众人的脸色都很精彩。
　　有的人为兽人的战斗力而震惊，有的人看到惨死的马贼发出庆贺，也有的人受不了绞肉机一般的战场，直接吐了出来。
　　谢利他们一伙人更是暗自庆幸，还好当时没有和这些兽人们发生冲突，不然他们的下场就和那些马贼一样了！
　　阿贝看着这些兽人的战斗力，脸色很严肃。
　　她的身份不同，想的角度自然和别人不一样，她在想，如果这些兽人进攻王都的话，谁能挡得住？
　　至于安妮，早就怂得钻到阿贝怀中了，这种场面她实在是忍受不了。
　　众人的表现，都在张枫的意料之中，他毕竟是从头看到现在的，已经有些免疫力了。
　　此时城墙下，熊霸虽然一击落空了，但是他也不慌，轻轻一跺脚，地面出现裂纹，而他已经出现在了二首领的面前。
　　刷！
　　一刀劈过去。
　　这一刀同样没有那么多花里花哨，只是极致的快。
　　二首领感到背后刺骨的寒意，他本能地想躲，但是他根本没有多余的力气了，躲不开！
　　就在二首领以为自己最终还是要殒命于此的时候，他心里突然出现恐惧，害怕，等等负面情绪。
　　同时他浑身都出现了钻心的疼痛。
　　熊霸这本该必中的一刀又空了，不过熊霸倒不在意，而是对于二首领很是惊奇。
　　二首领之所以能躲开这一刀，那是因为他突然恢复原样了，三米的身高瞬间缩水，变成了一米八左右的样子。
　　“不要杀我，不要杀我，我投降！”
　　同时变小的，还有他的胆量。
　　见到对方求饶，熊霸也没有痛下杀手，他觉得，城主大人可能对于这种奇怪的人类有兴趣。
　　而在熊霸制服二首领的时候，战场上突然发生了异变。
　　只见那些还在拼死反抗的马贼们突然面目狰狞，然后在所有人震惊的眼神下，自爆了！
　　之前战场上少数几个自爆的情况，张枫并没有看到。
　　现在所有的马贼自爆，他、包括所有人都能看得清清楚楚！
　　“自爆？但是感觉好像并没有什么威力啊？”
　　张枫看着突然静下来的战场有些懵，他已经见过很多神奇的事情了，对于自爆什么的，已经可以勉强接受了，但是按照一般的逻辑，都使出自爆了，这不应该是压箱底的手段吗，怎么一点伤害都没有？
　　很快，马贼的大首领回答了他的问题。
　　直见战场上，马贼自爆的血气向着一处帐篷上飘去。
　　虽然这些血气很淡，但是兽人还是注意到了，他们想阻拦，但是这些血气像是无形之物，根本没有办法阻止。
　　“嗬嗬嗬~”
　　很快，一声怪叫从帐篷传出来，然后大首领走了出来。
　　大首领没有蒙面，那狰狞的脸色，让人有些不寒而栗，而且他好像吸收了那些血气一样，现在浑身都有些红红的，像一只大虾。
　　不过除此之外，好像和正常人一样，并没有什么其他不同。
　　“死！死！死！……统统去死！”
　　大首领先是咬牙切齿地低语，但是慢慢地声音越来越大，最后，城墙上的所有人都能听到他的声音。
　　“这人是疯了吧！”
　　看着下面马贼大首领的样子，张枫皱了皱眉。
　　这应该是最后一个马贼了。
　　“杀了吧。”
　　面对敌人时，张枫可不会留手，必须得斩草除根！
　　牛大力直接冲上去，一剑斩向大首领。
　　嗖！
　　然而让人意外的是，大首领轻而易举地就躲开了牛大力的攻击，然后一拳挥出。
　　砰！
　　牛大力挨了个结实，后退了十几步。
　　张枫有些吃惊，这最后一个马贼有这么快的速度和这么强的力量？
　　他刚刚根本没有看清大首领是怎么出手的。
　　不过他虽然把牛大力击飞了，但是因为牛大力穿着一身重甲，倒是没有什么大碍。
　　“哈，终于遇到一个有点力气了！”
　　牛大力抱着大剑再次向着大首领冲锋过来。
　　刷！
　　这一剑又被大首领躲过，并且回击一拳。
　　牛大力再次被击飞！
　　城墙上的张枫看到这一切后，虽然看出来牛大力好像没受什么伤，但是为了避免夜长梦多，他直接吼道：
　　“所有人一起上！”
　　面对敌人，张枫才不会讲什么骑士精神。
　　能群殴的时候，绝对不单挑！
　　“是，城主大人！”
　　熊霸听到了张枫的命令，直接开口。
　　“所有人一起上，不得留手！”
　　“是！”
　　兽人们举起武器，对着大首领围了上来。
　　“城主？”
　　而大首领并没有在意这些兽人的围攻，或者说，他在听到了城主之后呆了一下，然后有些疯狂地大叫：
　　“城主？城主？查尔斯？查尔斯！我找到你了，哈哈，死！死！都是我的！”
　　大首领的声音很大，城墙上的人都听到了。
　　“咱们的城主不是叫张枫吗？查尔斯是谁？”
　　大家都没有听说过查尔斯的名字。
　　而张枫则是和马洛对视一样，两人眼中都有些浓浓的惊讶。
　　“查尔斯？难不成这马贼是冲他来的？”
　　张枫有些懵，查尔斯是上一任城主，库克家族的人，而库克家族则是害得卡洛琳家破人亡的罪魁祸首，所以这个查尔斯也是自己的敌人，这些马贼是冲查尔斯来的，岂不是说他们和查尔斯是有矛盾的？
　　那自己这算是无妄之灾了？
　　张枫有些无语，这查尔斯都死了，还能把麻烦带过来！
　　想了想，张枫觉得要让这个马贼死得明白一点。
　　希望下地狱了，你们两个能够相遇。
　　“我不是查尔斯，查尔斯是上一任城主，他早就死了。”
　　张枫开口。
　　虽然他声音不大，但是大首领却是听得清清楚楚。
　　“查尔斯死了？”
　　他懵了一下，然后突然又开口。
　　“死了好，死了也无所谓，只要把东西给我就行了，你既然是查尔斯的继任者，他肯定把东西留给你了，找到你也一样！找到你也一样！哈哈！”
　　看着莫名其妙就理顺了关系的大首领，张枫是一脸懵逼，这还是要来找他？
　　“杀！”
　　但是熊霸是不会给大首领机会的，他一声令下，带着众人冲了上去。
　　大首领虽然看着挺强，但是面对众多兽人的围攻，也只有招架的份。
　　张枫见状，顿时松了一口气，不管他是跟查尔斯有仇，还是想来找自己的麻烦，都无所谓了，既然到了这个地步，那只有你死了！
　　只是众人都没有注意到城墙上，一个灰暗的阴影在慢慢地上升，虽然移动缓慢，但谁也没有发现，因为众人都注视着城下的战斗。
　　终于，在经过长达半分钟的战斗，大首领再也支撑不住，被熊霸一刀拍在了头上。
　　“死！死……”
　　这么一刀拍下去，大首领的脑袋竟然看上去没什么事儿，但是两秒钟后，在他还在喃喃自语中，直接倒在了地上。
　　大首领一晕，众兽人欺身而上，各种铁链什么的招呼上，最后大首领全身都被捆着铁链，留下一部分人打扫战场后，他被带回了红叶城。
　　城墙上，看着这一切都尘埃落定了，张枫也算是松了一口气。
　　这一次马贼的危机算上是有惊无险吧。
　　不过对张枫来说，也许能算得上是好事，毕竟就是因为受到了威胁，张枫这才一手打造出了这个坚固无比的红叶城。
　　有了这个红叶城，以后的自己才算是有了保障！
　　不过怎么感觉好像忘了什么事情？
　　张枫有些皱眉。
　　城墙上的人也开始庆祝，虽然不知道事情的来龙去脉，但是知道红叶城赢了，而且对方是十恶不赦的马贼，就足够了。
　　没有人对马贼有好感，尤其是这些有钱人，他们只要出门在外，就会遭遇到马贼的威胁，运气好点可能用钱买命，运气不好的话，直接就钱没了，人也没了。
　　所以对于红叶城的胜利，大家都击掌庆祝。
　　“恭喜城主大人消灭威胁！”
　　有人开口恭喜。
　　“恭喜城主大人！”
　　其他人也都跟上。
　　“今天不好意思，让大家受惊了，为了表达我的歉意，今天晚上红叶酒馆酒水对大家免费！”
　　“啊？多谢城主大人！”
　　“多谢城主大人！”
　　他们没想到，就是过来看一看，没有任何危险的情况下，还有这么一个福利，顿时张枫在他们心中又拔高了很多。
　　甚至有的人在想，干脆以后就定居在红叶城算了，这里有高大的城墙，有强壮的兽人守卫，有美味的食物，甚至还有无与伦比的拍卖会……
　　这么一想，这红叶城除了小一点之外，根本不比王都差啊！
　　不过就是有一点，红叶城虽好，但是花金币那是一点不含糊，要是没钱的话，还是哪来的回哪去吧，红叶城不欢迎穷逼！
　　一行人说说笑笑，安妮在阿贝的保护下，甚至还想走过来，跟这个年轻帅气的城主打一个招呼，但是突然，阿贝眉头一皱。
　　同一时间，马洛也是目光一凝！
　　因为不知何时，在众人之间，出现了一个不算高挑的黑袍身影。
　　马洛很肯定，这个人自己绝对不认识，他绝对不是和这些有钱人一起上来的！
　　“你是谁！”
　　马洛拔出骑士剑，一脸谨慎地挡在了张枫面前。
　　张枫这时也是突然想起了，他今天早上见到的那个影子！
　　刚刚与马贼的战斗中，根本没有出现任何与影子有关的事情！
　　而此时，又看到了面前不远处的这个黑影，张枫莫名觉得，这人绝对和那个影子有关！
　　大家也都发现了这个黑袍人，虽然不知道这是什么情况，但是看到马洛严阵以待的样子，大家都不傻，立刻跑到一边，离这个黑袍人远远地。
　　但是这个黑袍人对于众人的动作好像看不见，又或者说是看见了，但是不在意一般，直到所有人不说话盯着他的时候。
　　他那嘶哑的声音响起。
　　“城主大人，把东西交给我，我不杀你。”
　　语气很平淡，就像是聊天一样，但是停在众人耳中，就感觉像是蚂蚁在身上爬一样，十分难受。
　　“找死！”
　　既然确定对方是敌人，那马洛不会废话，直接拔剑刺出。
　　但是，突然间。
　　“噗！”
　　马洛踉跄了一下，一口鲜血喷出！
　　哗！
　　众人瞬间吓了一跳，他们根本没看见对方是怎么出手的。
　　“你！”
　　马洛感觉自己身体发软，完全提不出一丝力气！
　　“保护城主大人！”
　　马洛吼了一声，但是那些士兵们还没走两步，瞬间瘫倒在地上。
　　“没用的，中了我精心准备的诅咒，你们已经晚了。”
　　包括张枫阿贝等人在内，所有人都感觉身体有些发软，看着这个神秘的黑袍人，一时间颇有种大难临头的感觉。
　　可惜刚刚张枫让两只兽耳娘下楼，检查那两个还没死的马贼首领了，不然说不定还能反抗一下。
　　“诅咒！”
　　而听到黑袍人的话，有些人不知道想到了什么，惊呼出声。
　　“诅咒？难道是传说中的……”
　　马洛也是到了什么，震惊的瞪圆了眼睛。
　　“你是女巫！”
　　只有传说中的女巫才会下诅咒！
　　女巫一词出现，顿时造成了轩然大波！
　　女巫，这是被教会通缉的！
　　或者说，她们应该不能称之为人了，毕竟她们有很多能力都无法解释！
　　但是，以上这些都是存在于传说中的事情，教会已经很久没有出现通缉女巫的事情了。
　　而张枫更是有些懵，女巫？这不是教会用来迫害人，而定的罪名吗？
　　真的有这个职业？
　　“呵。交出来吧，饶你不死！”
　　见到自己女巫的名头把人都吓得不行，这位女巫冷笑了一声，不知道是在嘲笑别人，还是在嘲笑自己。
　　她对着张枫伸出手，那干枯如同树皮一样的手，让众人心中的恐惧更是加深了几分。
　　但是全场最无辜的应该就是张枫了。
　　你老是说让我交出来，交出来，但是你特么倒是说什么东西啊！你不说我怎么知道，你搁着跟我玩哑谜啊！
　　“真的，我本来不想这么对你的，毕竟我还是第一次碰到女巫，但是对不住了！马洛，捂住我的耳朵！”
　　张枫突然开口。
　　马洛虽然不知道是什么情况，但是还是很好的执行了张枫的命令，让他战斗他或许做不到，但是捂耳朵还是可以的。
　　“嗯？”
　　张枫的话让这为女巫有些懵，她不知道张枫这话是什么意思，这些人都中了自己的虚弱术，尤其是士兵和骑士，是他重点关注的对象，下的虚弱术是增强啦好几倍的，他们是不可能反抗的。
　　而且这个让人捂耳朵是什么鬼，不想听自己说话？
　　但是不用女巫疑惑，很快，张枫就给了她答案。
　　她根本没有看清，张枫手上怎么突然出现了两个又长又粗的黑色管子。
　　管子像是一种不知名的金属，很精致，张枫手握的地方还有十分精致的花纹，女巫从来没见过，但是她隐隐从管子上感受到了威胁。
　　要躲！
　　但是在这么近的距离，能躲过霰弹枪？
　　于是。
　　张枫扣动扳机。
　　“砰！”
　　只听见一声震天的响声，在毫无防备的情况下，再加上虚弱诅咒的情况下，震得众人都有些耳鸣，甚至离得近的人都有些眩晕。
　　然后再看这位女巫，在枪声想起的瞬间，直接起飞，然后狠狠地撞在了身后城楼的墙上，钢精混凝土做成的墙都出现了丝丝裂纹。
　　女巫无力地滑落，墙上、身上全是鲜血，甚至还发现了一些黑色的碎块，不知道是不是内脏，她挣扎着抬起头，语气中满是不可置信。
　　“你……怎么可能……这、这是什么兵器……”
　　“呼~”
　　感受着重新恢复的力量，张枫笑了笑。
　　“介绍一下，686银鸽。”
　　“……”
　　女巫没再能说出话来，她头一耷拉，趴在了地上，像是死了一般。
　　————————
　　PS：昨天不好意思，手残，只复制了一千字发上来，发错了，我的锅，由于我后台没有权限，改不了章节名字和删除章节，只能今天找编辑才删除的，大家随便骂，我绝不会永久禁言，嘤嘤嘤~
　　好久没各种求了，现在各种求，嘤嘤嘤~

第一百二十九章 杀伐果断的张枫，恐怖的女巫
　　阿贝在女巫出现的瞬间就警惕了起来，但是这时候的女巫早已经做好了准备，诅咒已经下好了。
　　虽然她不是女巫的重点关注对象，但是这个虚弱诅咒似乎是范围攻击，她自然不能幸免，虽然没有马洛那么严重就是了。
　　她看到张枫遭到生命的威胁，下意识地早就准备动手，不光是为了张枫，还是为了她们自己，因为关于女巫的传说，都是很残忍的，出手就不会留下活口。
　　但是没想到，这么强大的女巫竟然在张枫面前一招都没挡住！
　　所有人都震惊地看着张枫，他们甚至都没看清女巫怎么会突然就趴下了。
　　离得最近的马洛，嘴角有些抽抽，他把马洛的耳朵捂住了，但是他自己的耳朵暴露在外，并且在没有任何准备的情况下，马洛被686的声音震得不轻。
　　还是他心理素质过硬，不然真的像旁边有些人一样，直接一屁股坐地上了。
　　“城主大人，这……”
　　马洛一时间不知道该怎么处理了。
　　“你恢复力气了没？”
　　张枫扭头问道。
　　马洛是被女巫重点关注的人，下的虚弱诅咒也是最厉害的。
　　“恢复了。”
　　马洛提着细剑，挡在张枫面前。
　　“你去看她死了没，如果没死的话……不要声张！”
　　张枫悄悄地对着马洛说道，虽然张枫觉得对方生还的可能性很小，但这个可能还是有的，毕竟，这里不是现代。
　　“是！”
　　马洛谨慎地走到女巫身边，这时候，两只兽耳娘和其熊霸等人已经跑上了城墙。
　　刚刚686那一声枪响实在是太大了，他们发现城墙上好像出现了情况，连忙赶来。
　　“张枫！”
　　众兽人一上来就发现了不对劲，两只兽耳娘更是看都没看，直接奔向张枫。
　　看着奔来的兽耳娘，张枫伸手把他们抱住，然后安慰道：
　　“没事了。”
　　她们发现张枫除了脸色稍微有一点点苍白之外，并没有受伤，顿时放下了心，不过还是很谨慎地把张枫护在身后。
　　狐耳娘更是盯着已经趴在地上的黑袍身影，好像随时准备出手。
　　张枫也是端着686对着女巫，枪里还有一发子弹，防止着女巫炸死。
　　马洛用剑抵在女巫的脖子上，见到她并没有任何动作后，小心地把手指伸到她面罩前。
　　数秒钟后，马洛对着张枫使了一个眼色。
　　张枫心里有些震惊，竟然真的还活着？这都没死！
　　不过看马洛的样子，很明显这名女巫已经没有威胁了。
　　张枫表面上松了一口气。
　　“好了各位，女巫已经死亡，让各位受惊了，大家先回去休息吧，晚上红叶酒馆欢迎你们。”
　　“呼~”
　　听到女巫已经死了，大家都长舒了一口气。
　　女巫，这可是传说中的名字，他们都是听过，却没有见过。有可能的话，他们宁愿这一辈子都见不到。
　　“多谢城主大人！”
　　一众人给张枫行礼。
　　如果不是张枫把这个女巫杀死，他们怕是也难逃厄运了，毕竟传言中，女巫都是十恶不赦的恶魔，她想杀人的话，根本不需要理由！这些人中了女巫的虚弱诅咒，肯定都逃不掉。
　　一边的阿贝默默松了口气，她下意识地换位思考。
　　如果她在对面，想必也没有办法逃过这一击吧！
　　毕竟张枫这一击，她都没看出到底是怎么出现的。
　　虽然对张枫手里那冒出火光、发出巨响的兵器很好奇，但是阿贝也没有讨人嫌地上去打听，关心了张枫两句，确定他没事后，就离开了。
　　张枫注视着阿贝和安妮离开的背影，她们俩的关心，张枫怎么能感受不到，马洛悄悄告诉张枫，刚刚阿贝骑士已经准备出手了。
　　要不是张枫这突然一枪，阿贝骑士可能正在和女巫苦战呢。
　　而且，女巫实在是太诡异了，谁也不知道单打独斗的话，骑士能不能战胜她。
　　等到大部分人都离开之后，张枫开口道：
　　“把她绑好……我们绑着的话，能不能制住她？”
　　张枫突然想到，女巫的能力实在是太过诡异，甚至有些防不胜防，就算把她困住了，也不能确定对方是否有反抗之力。
　　“这……”
　　马洛也有些懵，不知道该怎么办，毕竟是第一次遇见这么个情况。
　　狼耳娘有些不解的问道：
　　“坏人不是死了吗？”
　　张枫笑着揉了揉她的头发。
　　“没死，我是骗他们的。”
　　狼耳娘知道“他们”指的应该是刚刚那些外人，虽然依旧很疑惑，但是她很乖地没有多问。
　　以前不知道女巫就算了，现在听到这个名字，甚至见到了真人，张枫知道，这肯定是一个麻烦，为了避免麻烦，他只能暂时这么做。
　　而且对方近距离挨了自己一喷子竟然没死，说实话，这有些出乎张枫预料。
　　按他的理解来看，这女巫明显就是属于“魔法”类型的啊，要是兽人中意枪不死，张枫还能接受，结果这个看起来瘦瘦小小的女巫竟然还活着，张枫就很惊讶了。
　　随后确定没有威胁了，张枫走过来看了一下，这个女巫虽然没死，但是地上到处都血，感觉她也命不久矣了。
　　他感觉这样子的女巫应该没办法反抗了。
　　于是让马洛看着她，随时准备动手，然后让两只兽耳娘拿来铁链子，把她捆得严严实实。
　　暂时也只能这样了。
　　连带着大首领和二首领，都被张枫带回了城堡的地牢。
　　这还是张枫当上城主以来，第一次使用上地牢。
　　虽然在别的地方张枫建造了一个监狱，但是因为暂时用不上，那个监狱的进度慢了一些，还没竣工，地牢里则是设施齐全，只能先把人关在这。
　　晚上。
　　关于马贼来袭的消息早已经传开了，毕竟张枫也没有保密。
　　最开始听到这个消息的时候，城里居民们还是有一些担心的，毕竟他们有很多人或直接或间接地都受到过马贼的侵害，他们知道马贼的可怕。
　　但是红叶城的建设，他们也是看在眼里的，高大的城墙，厉害的兽人，甚至还有很多新招募的士兵，他们又觉得，马贼是不可能攻进来了。
　　事实证明，他们的感觉没错。
　　虽然不知道具体的过程是什么样子的，但是结果是好的就行。
　　很多人选择来红叶酒馆来听听消息，这里是红叶城消息最多的地方，每天各种各样的消息都有，当然，你得能分得出真假。
　　今晚红叶酒馆里爆满。
　　除了这些原住居民外，还有那些外来的有钱人，虽然他们很有钱，但是这城主大人都说了今晚请他们免费喝酒了，城主大人的好意，自然不能拒绝。
　　“……今天我可是见到了传说中的女巫了！”
　　“女巫？”
　　“是的，女巫，她跟马贼是一伙儿的，虽然很厉害，但是城主大人更厉害，一击就把女巫杀死了！”
　　“什么，城主大人也参战了？快讲讲是怎么回事！”
　　“事情还得从马贼攻城开始讲起……”
　　酒馆里谈论的氛围很热烈，他们其实根本不知道具体情况，但是不妨碍别人也不知道啊，所以只要结果能对上，那过程怎么夸张就行了。
　　有人说张枫其实是一名强大的骑士，单枪匹马就把马贼团灭了，也有人说，张枫其实是教会的神职人员，知道如果消灭女巫，仅仅一声轻喝，就把女巫灭杀了。
　　甚至还有更夸张的，说是张枫是神的代言人，在人间只是历练，并且拯救凡人，帮其走出火海。
　　最奇葩的是，这离谱的说法竟然还有人认同，因为张枫确实是带领他们走出火海了，红叶城就是很好的例子。
　　说法那是各式各样，反正也没人敢去找张枫求证，而女巫也死了。
　　此时的张枫自然不知道，在这场聊天打屁的闲谈中，他的地位在众人心中更高了，甚至那些外来人都觉得，张枫或许真的有一些神秘的身份也不定，毕竟兽人、女巫什么的都出现了。
　　除了酒馆之外，在军营里，也举办着一场庆功宴，虽然这一场战斗的主力是兽人们，但是人类也是做了很多后勤工作的，张枫也没有厚此薄彼，或多或少都奖赏了一番。
　　至于这些主力兽人们，更是大赏。
　　兽人对此倒是无所谓，他们对钱币什么的，概念不是很大，倒是美食的奖励，让众兽人喜笑颜开。
　　人类士兵和兽人士兵们一起喝茶吃肉，甚至载歌载舞，好不热闹。
　　马洛和贝克两名骑士也在这里，人类士兵和兽人士兵一同庆祝的事情还是很少见的，他防止出现意外。
　　不过现在看来，人类和兽人的相处还是很愉快的，不用他多操心。
　　而此时的张枫，并没有参加庆功宴，而是在两只兽耳娘和卡洛琳的保护下，来到了地牢。
　　说实话，自从发现这次马贼的来袭好像别有目的之后，张枫就很不爽。
　　尤其是对方的目标明显是上代城主查尔斯，张枫就更不爽了。
　　这果然应征了一句话，便宜没好货！
　　虽然自己低价买下了红叶城，但是也买下了这个隐藏的麻烦。
　　“张枫大人，在想什么呢？”
　　看到张枫眉头紧皱的样子，卡洛琳很贴心地询问道。
　　张枫扭头，看着身边体贴的卡洛琳，他瞬间又觉得，值不值不知道，反正不亏！
　　“没什么！”
　　张枫笑了笑，然后突然揽住了卡洛琳的纤腰。
　　“呀！”
　　卡洛琳被张枫的突然袭击弄懵了，但是她没有躲开，让张枫结结实实地抱住了。
　　“张枫大人~”
　　卡洛琳有些娇羞，旁边毕竟还有两只兽耳娘，她脸皮有些薄，很不好意思。
　　“波~”
　　张枫却没有在意别人的眼光，在她娇嫩的脸蛋上亲了一下。
　　“突然觉得你今晚特别好看！”
　　张枫很温柔地开口。
　　这一下子，卡洛琳更是羞得有些抬不起头来了，但是对于张枫的情话，心里还是美滋滋的。
　　“咦~真不害羞！”
　　狐耳娘突然被喂了一口狗粮很不开心，顿时酸酸的嘲讽。
　　但是这对张枫的脸皮来说，根本不算什么。
　　他无视了狐耳娘的白眼，揉乱了她的一头银发，心情很不错的来到了二首领的面前。
　　二首领此时很惨，浑身都是伤寒，甚至胸口都有肋骨刺破皮肤，看起来很是害人。
　　张枫虽然对于这一切有些皱眉，但是他没有同情，毕竟是敌人。
　　二首领早已经醒来了，见到牢门打开，走过来的张枫等人，他露出一个苦涩的笑容，他已经明白了自己的处境。
　　“查尔斯，没想到我们都低估你了，你竟然隐藏了这么多的实力！”
　　二首领的声音很虚弱，不过在这安静的牢房中，张枫听得还是很清楚的。
　　“查尔斯？你为什么要攻击红叶城，为什么要杀死查尔斯？”
　　张枫很是疑惑地问道。
　　“嗯？你不是查尔斯？”
　　二首领有些懵。
　　“我什么时候说过我是查尔斯了？倒是你们，不了解清楚，就直接攻打我的红叶城，输得也不冤！”
　　张枫有些嘲讽。
　　“你……那查尔斯呢？”
　　二首领震惊地说道。
　　“早死了，尸体都不知道在哪！”
　　张枫没有解释这么多。
　　“呵！”
　　二首领的语气有些自嘲，弄了半天，查尔斯已经死了，这岂不是说，就算他们赢了，这也是无用功？
　　“把你知道都交代出来，我能给你一个痛快，不然，想死可没那么容易！”
　　张枫学着电视里的反派开口。
　　对于逼供这件事情，他不是很擅长，如果自己问不出来的话，就交给狐耳娘了，听狐耳娘说她很擅长这个。
　　不过让张枫意外的是，二首领并没有想象中的宁死不屈，而是一五一十地乖乖招了出来。
　　而二首领的招供，也让几人瞪大了眼睛。
　　他们狂风马贼团最开始的时候，人数并不多，每次行动之前，还得规划好，不能碰到硬骨头，不然很可能会栽了。
　　不过这种状态没有持续多长时间，他们遇到了大首领。
　　大首领加入他们马贼团后，凭借着不俗的实力和计谋，让狂风马贼团慢慢壮大，一直壮大到，在这一片可以肆无忌惮的地步。
　　二首领就把位置让给了大首领，自己屈居第二。
　　而大首领加入马贼团，就有一个目的，那就是找到查尔斯。
　　大首领也没有隐瞒，说查尔斯手里有一个宝藏的地图，只要得到这个地图，找到宝藏，他们就能瞬间富可敌国。
　　而他大首领也能重建库克家族的荣光。
　　说到这里，张枫和卡洛琳就知道了，这个大首领竟然是库克家族的人！
　　二首领也说出了他的身份，大首领是查尔斯·库克的表哥杰罗姆·库克。
　　他是一个很有能力的人，因为不是直系，他在家族中一直韬光养晦，寻找机会出头，但是没想到，他的机会没等来，等来的却是家族遣散的消息。
　　但是在遣散的那一天，他意外得知了一个消息。
　　族长就把一张藏宝图偷偷交给了查尔斯！
　　听说这张藏宝图里有富可敌国的财富，得到了甚至能在短时间内建造起来一座王国！
　　这个秘密大首领杰罗姆一直牢牢记在心里，但是为了防止追杀，他们遣散的位置都是随机的，他根本不知道查尔斯去哪了。
　　加入马贼团只是他的第一步，他需要有自己的实力，来帮自己找到查尔斯，夺得查尔斯的宝藏！
　　他自认为自己并不比查尔斯差，甚至要强很多，无非就是出身不好。
　　就这样，杰罗姆开始了自己的马贼生活。
　　在这么大的一个世界找到一个人谈何容易，但是意外的是，他听到红叶城的消息，甚至听说红叶城的城主正是查尔斯！
　　虽然同名同姓的人很多，但是冥冥之中杰罗姆觉得这个查尔斯，就是自己要找的那个！
　　而且一座小城而已，就算不是，也耽误不了自己多少时间，不是么。
　　然后就是这些马贼组织进攻红叶城了。
　　同时二首领也交代了一下他自己。
　　大首领在加入狂风马贼团的时候，还带着一个人，这个人就是如今的三首领，三首领一身能力很诡异，是一名女巫！
　　当然女巫这件事情，只有他们三个知道，谁也不敢泄露出去，因为如果女巫的身份暴露了，他们很可能会有大麻烦。
　　而二首领的实力就是女巫给他提升的。
　　不过这个能力不是完美的，有衰弱期，衰弱期内他不但实力会降低，还会有一些副作用，比如失忆什么的。
　　现在的已经失去了那种特殊力量，副作用什么的，自然也不存在了。
　　而对于三首领这个女巫，他知之甚少，甚至连对方的样子都没见过，但是这不妨碍他对女巫的恭敬，毕竟女巫的能力诡异莫测，防不胜防！
　　听着二首领说完，众人消化了一会儿得到的消息，而张枫则是看了一眼卡洛琳。
　　藏宝图？他见都没见过查尔斯，根本不知道藏宝图的事情，难道卡洛琳欺骗了自己？
　　感受到张枫的目光，卡洛琳像是知道了张枫的想法一样，她咬着嘴唇有些委屈地说道：
　　“张枫大人，我对你没有隐瞒任何事情！”
　　看着泫然欲泣的卡洛琳，张枫无语地摇了摇头。
　　想什么呢，这么多天过去了，卡洛琳什么心性他能不知道，卡洛琳由里到外都被他研究得清清楚楚，自己的女人，不需要怀疑！
　　张枫的手微微用力，让卡洛琳更贴近自己，很真诚地看着她说道：
　　“我相信你！”
　　“嗯！”
　　卡洛琳虽然泪水还在眼眶里打转，但是却露出了幸福的笑容。
　　不过不光张枫信不信，这个藏宝图都是存在的，那这个藏宝图在哪呢？
　　难不成去找查尔斯的尸体？
　　估计尸体早就被棕熊吃掉了吧！
　　张枫有些头疼。
　　不知道就算了，既然知道了，不拿到这个藏宝图，有些忍不了。
　　毕竟这一次马贼来袭，他废了那么大劲，直接的好处都还没得到呢！
　　“你为什么都交代了？”
　　张枫有些好奇地问向二首领。
　　二首领有些痛苦地开口。
　　“我对不起我的兄弟们，我能有如今的实力，全靠我最开始的那些兄弟用命实验后换来的，但是狂风马贼团还是在我手中覆灭了，我对不起他们……”
　　张枫摇了摇头，虽然他说得可怜，但是张枫一点头不同情，干什么不好，非得去当马贼，早该想到如今的下场了。
　　见再问不出什么了，张枫带着三女离开了，至于二首领，张枫没有食言，轻轻一刀结果了他。
　　或许是因为今天见识到了绞肉机一般的战场，他虽然是第一次杀人，但是张枫却并没有多少不适。
　　感觉就像是杀了一只鸡一样，虽然他也没有杀过鸡。
　　“张枫大人，您没事吧？”
　　卡洛琳有些关切地问道。
　　她知道张枫是红叶城的城主，但是并没有处死过任何一个人，现在亲自杀了一个人，肯定会有不适，但是张的表现却出乎了她的预料。
　　“没事，走吧，去会会这个大首领！”
　　张枫把刀子擦干净递给卡洛琳，然后笑着往外走去。
　　不知道是不是错觉，卡洛琳总觉得张枫有些不太一样了，但是哪里不一样，她又说不上来。
　　“感觉张枫又变帅了呢！”
　　狐耳娘则是双眼冒出小星星的盯着张枫的背影。
　　卡洛琳有些无语，但是对于狐耳娘这偶尔花痴的行为，她已经习惯了。
　　“快点跟上吧！”
　　一手牵着一只小萝莉，卡洛琳跟上了张枫的脚步。
　　四人来到第二间牢房，这里是关押大首领的地方。
　　大首领的看管就比二首领严厉多了。
　　他被铁链绑住四肢呈大字形吊起来，当然也可能是太字形，不过因为这里有女士，早已经提前有人把他那些丑陋的部位遮挡住了。
　　并且他全身都被一道道铁链缠住，甚至还用铁链穿透他的琵琶骨，防止出现任何意外。
　　“能说话不？”
　　张枫离他还有一段距离开口。
　　大首领没有睁眼，就像是死了一样。
　　“杰罗姆·库克。”
　　张枫再喊了一声，这回大首领睁开了眼睛。
　　杰罗姆的眼睛很吓人，全是血丝，像他的皮肤一样红，那眼神就像是一个疯子，但是他的表情却是很平静，仿佛囚禁在这里无所谓一样。
　　“把你知道的都交待出来，我会给你一个全尸。”
　　张枫重复了刚刚和二首领说的话，但是这个大首领明显不吃这一套，他死死地盯着张枫，闭口不言。
　　被他的眼神一瞪，张枫有着凉飕飕的感觉。
　　这让张枫有些不爽，我还没吓你呢，你竟然吓我？
　　众女只见张枫手一翻，他手中握着一个黑色的东西。
　　“不要以为我是开玩笑。”
　　这东西狐耳娘见过，当初张枫就是用这玩意对她，她感受到了浓浓的威胁。
　　握着M9手枪，张枫目光不善地盯着杰罗姆。
　　这些人都是皮糙肉厚的，张枫感觉就算他自己打几枪，对方应该暂时也死不了。
　　“呵！”
　　杰罗姆很不屑冷笑了一下。
　　身为库克家族的人，他当马贼这么多年来，什么场面没见过，区区威胁岂会在意，大不了一死罢了。
　　现在的他虽然没有了实力，但是思维倒是不像战斗时那样疯癫，他知道，只要对方不傻，就不会放过自己的，反正都是死，怎么死都一样！
　　对于这种硬气的人，张枫还真没什么办法。
　　他主要是想知道关于藏宝图的事情，但是这人根本不配合，看来只能让他吃点苦头了！
　　张枫打开保险，瞄准了他“太”字的那一点。
　　身为男人，他知道什么地方最痛！
　　“嘻嘻，张枫，让我来吧。”
　　但是狐耳娘突然扯住了张枫的衣角，自动请缨。
　　“好。”
　　张枫想了一下，倒也答应了，他想看看狐耳娘有什么本事。
　　狐耳娘没有张枫那么小心，她直接走到杰罗姆身边，然后看着杰罗姆的眼睛，杰罗姆丝毫不怂的跟她对视。
　　这还是杰罗姆第一次见到兽耳娘，他也有些好奇的。
　　但是当他看到狐耳娘眼睛的一瞬间，就呆住了。
　　他感觉眼皮很沉重，想要睡觉，但是不知道怎么的就是闭不上眼睛，这种感觉让他很难受，比杀了他还难受。
　　看着杰罗姆的目光变得呆滞，然后头还一点一点的，张枫有些啧啧称奇。
　　“这是什么？催眠术？”
　　已经见过了这么多奇怪的事情了，对于狐耳娘的能力，他已经不是很意外了。
　　“你叫什么名字？”
　　狐耳娘脆生生地开口。
　　“杰罗姆、杰罗姆·库克……”
　　杰罗姆有些无意识地开口。
　　狐耳娘很满意地看着张枫，然后对着张枫说道：
　　“张枫，你想问什么，直接问就行，虽然不知道他现在是什么情况，但是他已经没有任何反抗的力气了。”
　　“好。”
　　张枫点了点头。
　　然后开口。
　　“杰罗姆，你把关于查尔斯藏宝图的事情交代出来。”
　　杰罗姆脸上露出一丝纠结的神色，然后开口道：
　　“我、我之前听到族长把藏宝图交给查尔斯……”
　　听着杰罗姆的话，张枫点了点头，他说的和二首领说的大差不差。
　　张枫又开口问道：
　　“那宝藏到底是什么？金币？武器？还是别的什么？”
　　张枫很疑惑，到底是什么宝藏能富可敌国？
　　如果当初库克家族真的有这么多宝藏，他们自己不用？如果宝藏真有他们说的这么多，他们完全可以再建立一个国家了，也不至于这么多年躲躲藏藏的。
　　“宝藏是……”
　　杰罗姆顿了顿，然后一脸迷茫地说道：
　　“我……也不知道……”
　　张枫：“……”
　　你不知道，你这么兴师动众，不，这不叫兴师动众，这叫孤注一掷！
　　这么莽的吗！
　　“不过我知道，宝藏里有一种东西，对女巫有很大的作用，有了这东西，我们就能打造出无敌的军队，然后一统整个大陆！”
　　看着杰罗姆有些疯狂的表情，张枫很鄙视。
　　就你这，连一个小小的红叶城都打不败，还一统大陆？想得有点多。
　　不过他越是这样说，让张枫对这个宝藏越好奇了。
　　“那你知道藏宝图在什么地方吗？”
　　“就在……就在查尔斯身上！一定在他身上！凭什么，凭什么给他，就因为……就因为他出身比我好……”
　　杰罗姆眼神虽然空洞，但是语气却是咬牙切齿。
　　张枫摇了摇头，这是一个被嫉妒冲昏了头脑的人。
　　眼见问不出来什么东西了，张枫准备离开。
　　不过看到他这全身通红的皮肤，张枫很好奇地开口：
　　“你的实力是怎么回事？怎么突然间那么强？”
　　“因为……因为老三让所有的马贼都自爆了，然后把那些马贼身上的能量灌注到我的身上了……所以我才会提升实力，但是那些能量有些斑驳，会影响我的神志……不过，不用担心，我只是暂时失去了实力，但很快就会恢复了……到时候，你们都得死！”
　　张枫脚步停下，他回头认真地看着杰罗姆。
　　“呵，没想到，你竟然还藏着一手，本想留着一命……不好意思了。”
　　张枫抬起手中的M9，对着杰罗姆的脑门，面无表情地看着他开口，然后扭头对着三女说道：
　　“捂着耳朵。”
　　三女赶紧照做。
　　砰！
　　一声枪响，在狭小的牢房中格外地清晰，还带着回声。
　　震得张枫有些耳鸣。
　　杰罗姆的表情有些迷茫，痛觉让他恢复了神志，但是他说不出任何话，因为他的额头正中间出现了一个小洞，而在他的后脑勺，像是西瓜一样炸开。
　　同时他红色的皮肤开始慢慢变回原来的模样，空气中出现了一些淡淡的红红雾，一股浓郁的血腥味儿传来。
　　看着这些红雾，张枫觉得这应该就是那些马贼的能量了，不知道这些能量自己能吸收吗？
　　不行，不行，就算是能吸收，张枫也不要。
　　这种影响自己神志的东西，还是不要沾染的好。
　　不过张枫突然想到了自己的空间，他突发奇想，自己的空间能不能把它们收进去？
　　想到就做，这些红雾已经飘到张枫手上了，张枫心中默念。
　　“收！”
　　顿时这些淡红色能量消失不见，进入到了张枫空间之内。
　　“还真行！”
　　张枫有些意外，虽然不知道这些能量能有什么用，但是不要白不要，说不定以后就有用了呢。
　　“走吧。”
　　张枫向着三女招手。
　　三女看着张枫的目光中，都有些震惊。
　　倒不是震惊张枫收起这些即将散去的能量，毕竟她们不知道张枫有空间，她们震惊的是张枫手中这把奇怪的兵器竟然有这么大的威力！
　　震惊的是张枫竟然这么果断，在看到对方威胁的一瞬间，直接杀了！
　　杀伐果断的张枫，她们还是第一次见。
　　“怎么了？”
　　见到三女都有些震惊的盯着自己，张枫疑惑的开口。
　　“没什么！”
　　狼耳娘赶紧摇头。
　　张枫笑着摸了摸她柔软的头发，然后带领着三女来到了第三间牢房。
　　这间牢房里关押着女巫。
　　女巫也是被铁链牢牢地捆住，不过张枫感觉她的情况不太妙，虽然自己686的一枪并没有杀死她，但是她的腹部一直在流血，甚至黑色的面罩上都是血，估计用不了多久就会失血过多而死了。
　　张枫一手拿着枪，一手扯掉她的面罩，一张精致的脸蛋出现在众人面前。
　　“咦？”
　　张枫有些意外，他还以为是个老巫婆呢，没想到竟然是个美女？
　　女巫对于张枫动作没有任何反抗，也不知道她还有没有知觉。
　　“喂！还活着么？”
　　张枫拍了拍她的脸颊，但是女巫没有任何反应。
　　“不会死了吧！”
　　张枫回头问道。
　　“应该没死……我看看。”
　　卡洛琳伸手，慢慢解开女巫的衣服。
　　“这……”
　　看到女巫身体的一瞬间，众人都有些震惊了。
　　张枫本来以为，有这么精致脸蛋，肯定也有一个苗条的躯体，但是他猜错了。
　　这个女巫的脖子以上，却是一个人类，还是美女，但是从脖子以下开始，就变得怪异起来。
　　她的胸部就像是一座耸起来的山峰，不要误会，这不是比喻，是真的山峰，张枫怎么看，这都是两坨坑坑洼洼的岩石，那和那些石头山一样，不过是缩小版。
　　她的腹部，像是干裂的大地，一个个狰狞的裂口出现，透过裂口，张枫隐约能看到她里面鲜红的嫩肉，甚至器官。
　　除了裂口外，还有数个大洞，洞里时不时地流出鲜血，这应该就是他的686造成的枪伤了。
　　她的两条手臂也和正常人不一样，一条漆黑无比，干瘦得像是鸡爪一样，而另一条则是长着细碎的根须，像是树根一样，隐约还能看到手指的形状。
　　至于她的双腿，则是完全腐烂了，仿佛稍微一碰，肉就会掉一样，甚至都能见到里面那森森白骨！
　　看着这一副不人不鬼的样子，张枫有看着头皮发麻。
　　谁知道黑色袍子下，竟然是这样的。
　　除了脸之外，没有一点像人的地方！
　　卡洛琳和兽耳娘也是第一次见到这种情况，全都目瞪口呆。
　　“这……要怎么治疗？”
　　张枫本来还想着，看看能不能止住她的伤势，在问清楚宝藏的事情之前，绝不能让她死了，但是现在这情况，对非人类生物，张枫没有救治经验啊！
　　几人对视一眼，都不知道该怎么好了。
　　“这就是女巫吗……”
　　张枫有些吐糟，本来看到了她的脸蛋，还有点小激动，但是没想到是这么一副躯体，顿时啥想法也没有了。
　　“你们看看能不能把她弄醒？”
　　张枫开口。
　　“我来试试。”
　　狐耳娘先来，她掰开女巫的眼睛，看到一双很罕见很漂亮的紫色瞳孔，但是她双眼无神，瞳孔在慢慢放大，仿佛随时会挂的样子。
　　狐耳娘施展秘法，但是等了一会儿后，她发现毫无用处。
　　女巫意识根本不是清醒的，甚至意识都快没了，换句话说，她就算身体各个器官还能撑得住，但是脑袋已经撑不住了，随时会脑死亡。
　　狐耳娘没办法地耸耸肩，然后又换到狼耳娘。
　　狼耳娘很直直地对着她的耳朵，发出了一声有点奶声奶气的狼嚎，但是依旧没有什么作用。
　　狼耳娘退下。
　　卡洛琳按照她学的一些急救知识，按按女巫的额头，太阳穴，人中，然后又按了按她的胸口，但是发现那两坨石头，她根本按不下去。
　　“不行，对人类来说一些常识性的东西，在她这完全不管用！”
　　卡洛琳摇摇头。
　　看来是彻底没办法了。
　　张枫有些失望，本来以为能从她这里得到一些重要情报呢，但是现在看来是不可能了。
　　“可能注定与宝藏无缘吧。”
　　张枫叹了口气，其实他对于宝藏什么的倒不是十分渴望，毕竟他从现代带来的这些东西，随便一埋，也能称得上是宝藏了，或者说他自身就是宝藏！
　　张枫只是好奇心作祟。
　　毕竟按照他的推测，这个宝藏很可能就在他的地盘上，而且还没有开启！这也就解释了为什么查尔斯非得来这么偏僻的地方了。
　　但是现在最后一个线索没了——女巫要死了，他有点小不爽。
　　“算了，既然救不活她，既是她的命不好，也是我的命不好……诶？等等！”
　　张枫突然想到，他刚刚吸收的那些红色能量能不能救她？
　　毕竟这东西是她搞出来，按理来讲，她应该也是有办法吸收的吧。
　　想到就做，张枫把意识沉入到空间里，那淡红色的能量正聚集在一个小角落里，也不知道是不是错觉，张枫感觉它们没有刚刚那么红了。
　　不过突然，张枫看到了一个奇怪的东西。
　　不，不能说是看到，因为他眼前是没有任何东西的，但是他的感知告诉他，面前有一个透明的东西，这东西……
　　是影子！
　　是之前那道黑色的影子！
　　张枫一下子反应了过来。
　　虽然不知道黑色的影子为什么变成透明的了，但是绝对是那块影子。
　　而他又一想，这个影子很大可能是跟女巫有关的，毕竟这种匪夷所思的事情，和女巫这种奇怪的生物太像了！
　　张枫心念一动，那透明的影子就出现了他的手中。
　　不过是很小很小一块。
　　张枫把手伸到女巫面前，其实是捏着影子的，但影子是透明的，三女看不见。
　　并没有任何变化，张枫有离近了一些，直到张枫按住她的额头之后。
　　奇怪的事情发生了，透明的影子慢慢深入了她的额头上。
　　然后张枫不知道是不是自己眼花了，感觉她脖子下面的岩石好像有一小块变成了白皙的皮肤？
　　刷！
　　突然，女巫那双紫色的眸子睁开，面无表情地看着张枫！
　　————————
　　PS：求月票！推荐票！

第一百三十章 女巫醒来，狐耳娘的伪装，超市开业
　　咔！
　　张枫举起手枪，顶着女巫的额头。
　　两人眼神对视，如果是之前张枫可能还会有些胆怯，但是亲眼看到了血腥的战场，甚至亲手杀了两个人之后，现在的张枫丝毫不虚。
　　卡洛琳和狼耳娘们也如临大敌，她们没想到张枫在女巫的额头上轻抚了一下，女巫竟然醒了！
　　不过女巫并没有做出什么危险的举动，就这么直直地盯着张枫。
　　“你能听见我说话吗？”
　　女巫没有说话，就像是个娃娃一样。
　　“不要耍什么花样，你应该明白，我有杀死你的能力。”
　　张枫开口威胁。
　　听到他的话后，脸色苍白的女巫，终于有了一丝表情的变化，有些奇怪，又有些迷茫。
　　女巫艰难地开口：
　　“你……是谁？为什么要杀我？”
　　女巫的语气微弱，声音像是刮玻璃一样，很难听。
　　张枫：“……”
　　不是吧！失忆？这么狗血的情况被我碰到了？还是说——她是装的！
　　“不要做无畏的抵抗了，没用的，乖乖交代出你知道的一切，或许看在你是我见到的第一个女巫的份上，我会饶你不死。”
　　张枫露出一个自信的微笑，好像一眼就看穿她的样子。
　　女巫微微歪着头，有些不解的开口：
　　“我……不明白你是什么意思。”
　　看着她那双璀璨又有些无辜的紫色眸子，张枫感觉……她好像没有说谎？
　　这就有些头疼了。
　　张枫对着众女使了一个眼色，狐耳娘会意，顿时站了出来。
　　“让我来！”
　　狐耳娘自信满满地走到女巫身边。
　　虽然不知道张枫是怎么让这个女巫醒来的，但是只要有意识了，狐耳娘都有把握控制住对方，当然，前提是对方精神方面比较弱。
　　“喂！”
　　狐耳娘吸引了女巫的注意，她有些疑惑地回头，与狐耳娘对视。
　　张枫看到，狐耳娘那漂亮的琥铂色瞳孔突然变成了红色，但是仅仅一瞬间就恢复了正常。
　　“呼~”
　　但就这短短的一瞬间过后，狐耳娘像是进行了剧烈运动一样，瞬间额头出汗，甚至衣服上都渗出了汗渍。
　　“小糖没事吧！”
　　卡洛琳赶紧伸手抱住张小糖，张枫也有些关切地看了过去。
　　同时看过去的，还有眼神无辜的女巫。
　　“没事，没事~呼！”
　　狐耳娘缓了一口气说道：
　　“她精神方面的能量太强了！我没有办法控制她！不过……”
　　“不过什么？”
　　听到狐耳娘竟然不能控制住对方，张枫皱起了眉头。
　　他之所有敢说出绕女巫一命的话，就是因为他看到狐耳娘的能力才说的，现在如果无法控制，又没有其他制衡措施的话，张枫可不敢把这么一个炸弹放在身边。
　　“不过，她确实是失忆了！”
　　狐耳娘擦了擦额头的冷汗说道。
　　“哦？为什么这么肯定？”
　　张枫有些好奇。
　　“因为她的精神力是很强大，可是并没有做什么防御，我虽然不能控制住她，但是我可以进入到她的脑海中，我看见，她的脑海几乎是一片空白！只有极少一部分记忆！”
　　听着狐耳娘的话，张枫嘴巴微张，一时间不知道该说怎么好了。
　　首先这种进入到别人脑海中，看到别人记忆的事情，实在是太玄了，没有亲眼见过，张枫很难想象出，脑海到底是个什么样子的。
　　其次就是这名女巫的脑海竟然没有了很多记忆，是空白的，是字面意思的空白，这让张枫有些太难理解了。
　　不过现在不是纠结这个的时候，张枫再次开口：
　　“你的意思也就是说，她现在就是一张白纸？”
　　城堡里是有白纸的，她自然知道是什么东西，不过她先是点点头，然后又摇摇头道：
　　“准确地说，她现在是一张只写了几个字甚至一个字的白纸。”
　　张枫明白，“几个字”指的应该就是她那少部分的记忆了。
　　对于张枫和狐耳娘的对话，卡璐琳和狼耳娘是听懂了，但是女巫没有听懂，她表情有些奇怪地看着两人。
　　“那她的现存的记忆力有什么？”
　　张枫问向狐耳娘。
　　“我看不到。”
　　狐耳娘却是摇摇头。
　　“我虽然能入侵她的脑海，但是她的精神太过强大，我看不到任何东西。”
　　“这样啊……”
　　张枫有些纠结了，他不知道该怎么处理这个女巫了。
　　杀了？
　　好像有点浪费，张枫可是很珍惜人才的，尤其这还是一个超出自己理解的女巫，这是他见到的第一个女巫，也有可能是最后一个，毕竟这个世界还是很大的，也说不准。
　　可是要留下她的话，会不会有什么隐患？
　　毕竟失忆这种狗血的事情，除了在电视小说里之外，这还是他第一次见到。
　　仿佛是看到了张枫的疑惑，狐耳娘悄悄跟他说道：
　　“我觉得，你真想留下她的话，应该是没有什么问题的，因为她的记忆不是被封存或者封印了，而是完完全全地消失了，在她的脑海里从来没有存在过，所以……”
　　“那得看看，她留下的是那些记忆了！”
　　张枫皱着眉头想了想，然后对着女巫开口：
　　“你叫什么名字？”
　　“我的名字？”
　　女巫眨着大眼睛有些疑惑，就在张枫以为她连这个都忘记了的时候，女巫突然说道：
　　“我叫……蒂娜。”
　　蒂娜？
　　张枫又问道：
　　“你知道藏宝图和宝藏吗？”
　　“不知道。”
　　蒂娜摇了摇头。
　　“你知道查尔斯吗？”
　　“不知道。”
　　“你知道我是谁吗？”
　　“不知道。”
　　“你知道是谁打伤的你？”
　　“不知道……诶，我受伤了吗？”
　　蒂娜突然有些奇怪，然后她低下头，看到了自己那高耸如同岩石般的山峰，看到了那干裂如大地的肚子，看到了她那双渗人的手。
　　然后……
　　“啊——”
　　一声惨绝人寰的尖叫。
　　砰！
　　蒂娜砰的一声，倒在了床板上。
　　众人：“……”
　　“这是怎么了？”
　　“好像是……吓晕了？”
　　这……
　　张枫有些头疼。
　　他突然觉得，如果只是这样的话，这个女巫好像没有什么用啊！
　　张枫想要一个拥有力量的女巫，而不是一个被自己吓晕过去的女巫。
　　杀了？
　　不不不！
　　张枫赶紧把自己想要杀人的想法祛除，他深吸两口气，杀人是不对的，要和平。
　　“我决定先把她留下来吧，看看情况，你们觉得怎么样？”
　　毕竟这是一名女巫，能力还是很强大的，如果能为自己所用的话，那肯定是血赚，不过看她这样子，估计是没办法发挥女巫的力量了，如果真的那样的话，白养一个人而已，张枫还养得起。
　　“都听大人的！”
　　卡洛琳自然是无脑支持张枫。
　　两只兽耳娘自然也没有任何异议，她们只要保护好张枫就行了。
　　女巫已经晕了过去，但是她的腹部还在流血，毕竟686可不是闹着玩的。
　　张枫拿出针线，准备帮她清理一下伤口，然后把她的伤口缝好。
　　听到张枫要把她的腹部缝住，卡洛琳有些震惊地看着张枫，两只狼耳娘也是差不多的表情。
　　“用线缝住伤口！”
　　她们都不敢置信，还能这样治疗？
　　张枫简单地解释了一下，但是她们还是有些不相信。
　　用针插进皮肤里，用线缝住伤口？怎么想怎么疼！
　　没有人会这个工作，张枫只能自己来。
　　不过对于张枫来说，他这也是第一次，拿出一个小型的医疗箱，里面各种工具很齐全，这自然是他在现代社会准备的。
　　对于张枫能时不时拿出一些东西，三女已经见怪不怪了，她们很懂事地没有多问。
　　张枫先是消毒，然后戴上手套，然后根据脑子里学习的东西，直接开始。
　　至于会不会出现感染等意外情况，张枫就管不了了，毕竟现在环境就这样，凑合用了，能不能活下来，就看女巫蒂娜的命够不够硬了。
　　虽然张枫的心理素质提升了很多，但是亲自为她那狰狞的伤口消毒，缝线时，他还是起了一身鸡皮疙瘩。
　　她的伤大部分都集中在腹部，张枫让几女把她脱光，对于蒂娜的果体，张枫是没有半点特殊感觉，就算是有，那也只有恶心。
　　她腹部的皮肤就像干裂的土地一样，甚至扎针的手感就是像扎在地面上一样。不过还好，她的皮肤还算紧致，不像真正的土地，一扎就碎了。
　　张枫庆幸的是，他不是一枪打在她胸口上。
　　不然别说扎针了，可能他能不能打穿都是个问题，他刚刚摸了一下，完全和真的岩石没有什么两样。
　　“色狼！”
　　狐耳娘怕影响到张枫发挥，只能悄悄的在心里吐槽。
　　“呼~好了！”
　　虽然缝得很难看，但是起码看上去血是止住了，最后能不能恢复，就看她自己了。
　　至于张枫空间里的那个透明影子，他是暂时是不打算还给蒂娜。
　　张枫猜测，这个东西肯定是从蒂娜身上掉落的，可能是她身体的一部分，又或者是她的能量来源什么的。
　　如果把它都还给蒂娜的话，张枫估计她很可能会恢复实力，如果真的是这样的话，可能不是很好控制了，张枫还要观察她一些时间。
　　看到蒂娜的呼吸已经趋于平稳，张枫带着三女离开了，至于蒂娜依旧被张枫关在地牢里，并且用多根粗大的铁链牢牢捆住。
　　虽然有狐耳娘的保证，她已经完全失去记忆了，但是万一呢，所以还是一切等她下次醒来再说。
　　……
　　说起来，今天算是张枫除第一次穿越之外，今天算是他经历的最精彩的一天。
　　精彩到要不是之前得到的几把枪，他可能真的会有麻烦了。
　　呼~
　　这一天的所见所闻，让张枫也没有了任何兴致，洗漱之后，倒头便睡。
　　但是突然间，他发现自己的被窝中有人。
　　“谁？”
　　张枫有些疑惑，看这体型应该是两只两耳娘的其中一只。
　　他掀开被子，果然看到了穿着粉色睡衣狼耳娘蜷缩着身子躺在了他被窝里。
　　狼耳娘紧闭着眼睛，像是睡着了一般，但是通过她是不是颤抖的睫毛来看，肯定是清醒着呢！
　　张枫没想到，平时有些傲娇和害羞的狼耳娘，今天竟然这么主动。
　　本来还有些困的张枫，瞬间就清醒了。
　　“小艾米，今天这是怎么这么主动了？”
　　张枫重新盖好被子钻进被窝，搂着狼耳娘，在她耳边轻轻说道。
　　狼耳朵抖了抖耳朵，张枫说话的热气让她很不习惯，她也不在装睡，有些娇羞地开口。
　　“我……我觉得你今天肯定是累坏了，想要来安慰安慰你！”
　　狼耳娘虽然语气娇羞，但是那冰蓝色的大眼睛却是一眨不眨地盯着张枫。
　　“波~”
　　张枫在她额头上吻了一下，有些感动地说道：
　　“还是我们家艾米好！”
　　“嘻嘻！那当然了！”
　　狼耳娘听到了张枫的夸奖好像很高兴。
　　但是张枫总感觉有点不对，但是一时间感觉哪里有些不对，他又想不起来。
　　“夜深了，我们也该睡觉了！”
　　张枫紧紧搂住狼耳娘，有些坏笑地说道。
　　“嗯！”
　　张枫吹灭了油灯，然后扯上被子，把头埋了下去。
　　房间陷入了黑暗。
　　但是，一分钟后，张枫突然起身，他手中不知何时出现了一个手电筒，强光照得狼耳娘睁不开眼睛。
　　“张枫，你怎么了？”
　　脸色有些潮红的狼耳娘小声开口。
　　“张小糖，别装了！”
　　张枫语气有些不爽地开口。
　　“啊？我、我是艾米啊！”
　　狼耳娘的眼神有些躲闪。
　　“哼，不用骗我了，口感不一样，你凶太小了！”
　　张枫有些没好气地开口。
　　对于狐耳娘的变形能力，他最之前是见过的，就是在红叶城里第一次见面的时候，但是之后狐耳娘一直就没在他面前用过，张枫下意识地忘记了，但是没想到她竟然变成了艾米！
　　“啊？这、这能尝出来？”
　　张小糖有些震惊，她万万没想到，这样也行！
　　“我就说，怎么突然间艾米变得这么主动了，原来都是你装的！”
　　见到自己已经无法隐藏了，张小糖耸拉着耳朵，恢复了原身。
　　看到对方确实是狐耳娘后，张枫的兴致顿时减退了许多。
　　“好玩吗！”
　　张枫有些不爽。
　　“……”
　　狐耳娘有些害羞得说不出话来，干脆直接抱着张枫，把头埋在张枫胸口。
　　张枫有些无语，狐耳娘看上去比狼耳娘要小好几岁，对于狐耳娘，张枫实在是下不了手，他宁愿当禽兽不如。
　　啪！
　　“啊！”
　　张枫狠狠地拍了一巴掌。
　　“干嘛打我！”
　　狐耳娘揉着臀部，眼泪汪汪地看着张枫。
　　感觉自己出手好像有些重了，张枫揉了揉她的耳朵，然后叹了口气说道：
　　“其实我也是很喜欢你的，毕竟又漂亮又可爱，但是你还太小了，等你长大了再说，好吗？”
　　“我、我不小了，我成年了！真的！”
　　狐耳娘小声地反驳。
　　“你这小屁孩成年了？你这种年纪，在我的家乡，可是要三年起步的！”
　　张枫有些无语。
　　“真的，我不骗你，我其实二十多岁了！但是因为一次意外，我的身体才变成这个样子的！”
　　狐耳娘还是把她的秘密说了出来。
　　“嗯？你是说，你的身体变小了？发生了什么事情？”
　　这个问题勾起了张枫的兴趣，他看狐耳娘不像是说谎的样子。
　　“嗯嗯，反正就是意外，让我变小了！”
　　狐耳娘开口，并没有说是因为张枫的原因。
　　“那你有没有什么副作用，还能恢复吗？”
　　张枫皱着眉头问道，他第一时间想到是，她会不会有什么副作用。
　　“除了实力降低了一点，身材小了一点之外，倒也没其他问题……”
　　狐耳娘如实答道。
　　经过两人一番交流后，张枫也算知道了她的情况，虽然对狐耳娘变大的样子很期待，但是现在毕竟还是一只狐耳娘，张枫开口：
　　“不管你以前是怎么样的，现在毕竟还是个小孩子，别想那些有的没的了，等你恢复真身再说，睡觉，睡觉！”
　　张枫轻轻搂过狐耳娘，然后不一会儿，就听到了张枫轻轻的呼噜声。
　　“哼！”
　　狐耳娘哼了一声，不过她也不敢太过分，只好乖乖地在张枫怀里躺好。
　　不过别说，这种感觉比她一个人睡舒服多了。
　　第二天清晨。
　　两人几乎同时醒来。
　　对于怀里很小只的狐耳娘，张枫倒也没做什么，只是捏了捏她的毛茸茸的耳朵，然后开口：
　　“起床吧。”
　　“哦。”
　　看到两人从一间屋出来，狼耳娘艾米的表情有些震惊，她没想到，昨天狐耳娘偷偷给她说，要抢走她的张枫，艾米还没怎么在意，但是今天这情况，难道真的要抢走了？
　　狼耳娘有些小紧张。
　　不过在张枫在她额头上轻轻吻了一下后，狼耳娘心里的这些担忧又不翼而飞了。
　　早餐刚吃完，马洛前来汇报情况了。
　　城外的尸体什么的，已经处理干净了——其实也没有多少尸体，大部分马贼都是自爆的，只有少部分尸体，是之前攻城的时候留下来的。
　　然后他们打扫了一遍战场，除了一些武器装备什么的，并没有多少钱币。
　　他们的那些武器，别说张枫了，就是普通士兵都看不上，毕竟现在全城的士兵都装备上了张枫从现代带来的冷兵器了，机器锻造得要比这些好多了。
　　“等于说，我们打这一样虽然不亏，但是也没有捞到什么好处？”
　　张枫有点小不爽。
　　“是的，不过城主大人，您搜过那几位首领的身了吗？”
　　马洛突然开口。
　　“啊？这个还真没有，忘了！”
　　张枫一拍脑门，他忘了，马贼这种职业，或许那些普通马贼们都不存钱，毕竟是刀口舔血的生意，但是那些首领可能不是这样的。
　　张枫带着马洛来到地牢。
　　因为这里算是张枫的死人地牢，没有他的允许，士兵都不能进来，所以大首领和二首领的尸体还留在这。
　　经过马洛的一番专业的搜身之后，张枫得到了几大袋钱币，掂量一下，大概有好小一千金币了。
　　虽然不多，但是对张枫来说也算是有个安慰了，张枫直接把这金币都给了马洛，让他拿出一部分当作奖赏，留下一部分当作军费，这些张枫暂时不懂的地方，他不插手，而且交给马洛，他也很放心。
　　至于那个女巫，张枫没提，马洛自然也不敢多嘴。
　　路过女巫牢房的时候，张枫独自一人进去看了一下，发现不知是该说自己的技术好，还是女巫的命硬，她真的活下来了。
　　虽然脸色依旧有些苍白，但是看她呼吸已经很平顺了，腹部的伤口也不在流血，就是身体还是以前的样子，看着都让人不适。
　　张枫从空间拿出一些食物和水，放在了她旁边，对于之前还生死相向的敌人来说，张枫觉得自己对她已经很不错了。
　　今天的雪依旧很大，看这个天气，很多人都怀疑，这个冬天的大雪还会不会停了。
　　不过外面的雪再大，对红叶城里的人来说，并没有任何影响。
　　每天都有扫雪的人，红叶城里的路从来都没有被雪埋没过，就算是夜晚雪下得再大，但是一到早上，雪都化了，这种情况让人啧啧称奇。
　　但是红叶城一直没有公布这种除雪的方法，他们也只能羡慕了。
　　昨天红叶城虽然经历了一场大战，但是毕竟都是在城外，对城里的很多人来说，并没有什么感觉，哪怕是那些在城墙上见识过战场，见识过女巫的人，在晚上美美地睡上一觉之后，已经把这些事情抛在脑后了。
　　因为今天红叶城有一件大事发生！
　　那就是“红叶超市”要开门了！
　　超市就是超级市场的意思，这是一个陌生的词汇，别说这些外来人了，就是红叶城的土著们也大都没有听说过。
　　不过在知道这家超市是城主大人开的之后，大家都充满了期待。
　　毕竟目前红叶城内，属于城主大人的产业，且开业的就那么几家，红叶餐厅，红叶自助餐厅，红叶旅馆，红叶澡堂，红叶酒馆，红叶交易所。
　　对于大部分普通人来说，他们去的地方也就是红叶自助餐厅，红叶酒馆和红叶澡堂了，说腻的话有些夸张，毕竟这些地方，去再多也不会腻，但是新鲜感还是少了一点的。
　　今天听闻城主大人的超市即将开业，那超市门口，可是挤满了人，黑压压的一片，哪怕是大雪，也阻挡不了他们的热情。
　　“张枫大人，恭喜你了，这超市看起来，又是一个很受人追捧的地方呢！”
　　超市的三楼，卡洛琳看着楼下黑压压的一片人，有些开心地开口。
　　“那还多亏了夫人的帮助啊！”
　　张枫握着卡洛琳的小手笑着说道。
　　对于超市的筹办他一直都很重视，本来早都准备好了的，但是因为拍卖会的事情，就把超市的开业往后推了推，现在终于可以开业了。
　　如果说拍卖会是为了搜刮那些有钱人的财富，那么这个超市就是搜刮普通人的财富了。
　　当然，用搜刮一次或许不准确，毕竟这是一个互利互惠的事情，但是意思就是那么个意思。
　　因为穷惯了的缘故，红叶城里的普通人都养成了把钱币存起来的习惯，这个习惯对他们来说或许很好，这样有比较强的抗风险能力。
　　但是对于张枫来说，就不怎么好了，他需要一个有金钱流动的市场，只有这样才能市场充满活力。
　　超市就是一个很好的媒介，毕竟这家超市，张枫打算走的是亲民路线，让所有进来的人都能买得起。
　　早上八点钟，超市准时地打开大门。
　　轰隆隆！
　　大门开启。
　　所有人都翘首以盼，对超市到底是干什么的颇为好奇。
　　但是因为有士兵的存在，他们也不敢逾越，只能伸着头看。
　　不过也没让这些人多等，在大门完全打开之后，大家终于能看到里面的全貌了。
　　“哇！好多东西啊！”
　　“这些都是什么啊，我都没有见过！”
　　“我好像闻到了烤肉的味道，超市里还卖食物吗？”
　　“……”
　　大家有些兴奋地开口交流。
　　虽然都是叫超市，但是异界的超市肯定没有办法和现代的比，甚至还差得很多，但是对于这些没有见过的人来说，已经很不错了，毕竟这种交易的模式，他们从来没有见过。
　　“先拿东西，拿完再统一出来付钱？”
　　“这种方式好奇怪啊？但是好像很有意思！”
　　“而且这里面的东西好像很多啊！”
　　“难道他们不担心，有人拿了东西不给钱，或者偷偷藏东西吗？”
　　“城主大人既然这么做，肯定有他的道理，你能想到的，城主大人肯定也能想到了，他既然能开超市，一定有解决方法的！”
　　“呃……好像也有道理！”
　　“……”
　　在一片交流声中，一行人排着队进入到了超市之中。
　　阿贝其实是不想来的，上一次和安妮一起去参加拍卖会，她们俩的钱直接是花得精光，还好后面又在交易所出售了一些东西，不然的话，她们连家都回不去了。
　　也就是那时候，阿贝才明白，什么是销金窟。
　　所以对于这些卖东西的地方，阿贝是真的不敢去了，毕竟她还能克制，但是安妮完全是克制不住啊！
　　但是今天，她实在是拗不过安妮，安妮甚至直接保证今天最多就花一枚金币，她这才很不情愿地保护着安妮来到了红叶超市。
　　来到超市的一瞬间，阿贝被这里的人给震惊了，她没想到一个还没有开门的新店，竟然能有这么多人翘首以盼！
　　她还看见了很多熟人，比如谢利他们，那些同一条船上的人，还有拍卖会上见过的人，甚至还看见了不少兽人。
　　那些兽人们和人类一起，看起来相处得还是很愉快的，阿贝也是有些称奇，这些人胆子真大！
　　不过在大门大开的时候，阿贝也没有空想别的了，她保护着安妮，跟着一群人排队进入到了超市之中。
　　不得不说，这个超市建设的还是很用心的，里面东西很多，但是也很空旷，他们排队进来的时候，倒也不算挤，这还是在有兽人的情况下。
　　进来之后，就看到了一排排的货架。
　　货架上摆满了各种东西，安妮拉着阿贝走进观看。
　　“哇，这些都是食物！好像很好吃的样子！”
　　货架上是一些小零食，放眼望去，全是饼干，只不过是各种口味的。
　　这也是没办法的，毕竟开超市的话，就不能让张枫从现代进货了，得自给自足，不然的话，他啥也不用干了，天天从现代搬运得了。
　　想要自给自足的话，能卖的东西肯定就会少了很多。
　　毕竟这里生产力有些低，但是没关系，种类少，那就用数量弥补。
　　比如离门口最近的区域，这个位置很好，被张枫划分为冲动购买区。
　　不管是异界人，还是现代人，零食一直是个冲动购买的东西，可能来之前没想着买，但是看到了，甚至闻到了，那就有些管不住自己的手了。
　　目前异界能做出来的零食不多，几乎大部分都是饼干，为了让这里不单调，张枫就发明了各种口味的饼干。
　　各种水果味的都是比较普通的，甚至还有各种鱼味，肉味，甚至各种内脏味。
　　而且这些饼干几乎没有放糖，因为糖是张枫的战略储备物资，暂时不适合拿出来，所以他放的是稀释过无数倍的糖精，只要稍微有那么一丢丢的甜味就行了。
　　当然这是指那些水果味的饼干，至于那些肉类的，内脏类的，该是什么味儿还是什么味儿。
　　其实这也算是张枫的突发奇想，因为最开始来的时候，对于这里的黑暗料理，他可是印象深刻，不过话又说回来，他的这些东西比黑暗料理差远了。
　　而且张枫猜的没错，这些东西，异界人还是有人喜欢的，毕竟他这主要的还是面做的。
　　这些没有太多香味儿，没有好看的形状，没有包装的饼干，在人们看到之后，就十分受欢迎。
　　尤其是在旁边有售货员准备的试吃，他们吃过之后，更是喜欢得不得了。
　　除了适合他们的口味之外，最重要的是便宜！
　　一块巴掌大饼干只需要一枚铜币！
　　这个价格和黑面包差不多，但是这东西可比黑面包好吃太多了，甚至都可以直接作为主食了！
　　安妮尝了一口之后，有些皱眉。
　　“怎么？不好吃吗？”
　　阿贝开口问道，她觉得还是很好吃的。
　　“不是，说好吃也算好吃，但是和我想象中的，还是有些差距，毕竟这是红叶城城主开的店……”
　　安妮有些纠结地开口，在她的印象中，主要是跟城主有关的东西，都是精品，甚至极品，这个饼干也就和她平常吃的糕点什么的，差不多嘛！
　　阿贝似乎是明白了安妮的想法，她笑着说道：
　　“那你再看看，这些饼干的售价是多少？”
　　“售价？”
　　安妮抬头，看到上面标注的，一大块儿饼干只需要一枚铜币之后，震惊得张大了嘴巴！
　　“这也太便宜了吧！”
　　看到很多人已经开始抢购了，安妮突然说道：
　　“我现在又觉得，好像很好吃啊！我们也赶紧买吧，不然就没了！”
　　阿贝无奈地和安妮加入了抢购大军。
　　等到从这里离开的时候，阿贝和安妮一人抱着一个袋子，里面装满了各种各样的饼干。
　　“还好我们抢得快，不然真的没了！”
　　安妮有些庆幸，她们离开零食区时，货架上已经空荡荡了。
　　再往里面走，就看到了各种——酒？
　　不，并不是酒，而是饮料，张枫暂时不想抢自己酒馆的生意。
　　“饮料是什么？”
　　同样设有品尝的地方，两人来到这里，已经有人在排队了，等到轮到两人后，安妮接过小杯子喝了一口。
　　“咦？味道好像还不错？”
　　饮料自然也不是现代的饮料，差别很大。
　　只有一丢丢的甜味儿，但是喝起来感觉好像比啤酒还有好喝呢！
　　对于红叶城里的人来说，在张枫的教导下，他们已经养成了喝开水的习惯，但是对于其他人来说，他们还是不想喝开水的，大多数还是把啤酒当成了日常饮用水。
　　而如今这个饮料，这种口感，让他们有些不太习惯，但是又觉得很好喝，感觉这东西也可以买一些，作为啤酒的替代品，毕竟这东西比啤酒便宜！
　　不过张枫也不会坑人，他表明了这些饮料是有保质期的，不能像啤酒一样，可以长期保存。但是别人听不听，就不是他能管的了。
　　除了饮料之外，超市里还有很多东西，有他们见过的，比如各种肉食，但是更多的还是他们没见过的。
　　尤其是看到白面包竟然拿出来卖的时候，大家都震惊了！
　　白面包，这不是贵族吃的食物吗，超市里竟然有卖，而且这价格，竟然也就比黑面包贵了一点点！完全在他们的承受范围之内！
　　这次造成的震惊不下于刚刚抢购饼干的时候，甚至犹有过之！毕竟这可是贵族吃的食物啊！
　　异界的这些黑面包之所以做得这么丑，这么硬，还这么难吃，大部分原因是因为制作方法造成的。
　　他们一般都是小麦粉混杂着大量的麸皮烤制而成的。麸皮就是小麦的外皮，这种做出来的面包能好吃就怪了，而且这还算是精品的，那些偷工减料的，还会掺杂木屑，粪便，甚至小石子之类的，所以这种面包能当武器，那是真的不假。
　　现在有能力了，这些东西张枫自然会杜绝，没有了这些东西，做出来的自然就是白面包的了，而且张枫教那些面包师傅的是现代做法，考出来的还很松软。
　　不过对于面包抢购情况，张枫预料到了，他对于面包的购买加了限制，规定每个人最多只能买一定量的。
　　毕竟他目前的存量也不多，都在加紧赶制，而且红叶城里还有很多没有吃的黑面包呢，总不能浪费了吧，让他们先吃完、再说。
　　其实张枫的想法远不止于此，他甚至想让精米成为大家的主食，但是现在是不可能的，因为现在气候不合适，没办法栽种水稻。
　　等到明年，张枫就不信了，他有那么多极品的水稻种子，还种不出来水稻了！
　　甚至除了水稻，还有各种农作物，他都要在红叶城种上，在那时候，红叶城才能称得上是真正的自给自足！
　　除了这些食物之类的，超市里还有日用品，工具，厨具等等。
　　当然，都是异界版，和现代的相比差得很多很多，但是对他们来说完全够用了，而且他们还是第一次知道，原来除了洗澡之外，每天还得刷牙，原来洗澡也是一门学问，起码那么香皂够人挑的了！
　　这种改变开始或许不是很明显，但是会慢慢提高大家的生活质量，提升大家的幸福感。相应地，他们生活得舒服了，也能给张枫这个城主带来更大好处，给红叶城带来更大的发展。
　　……
　　对于超市的火爆，在张枫的意料之中，毕竟那里面的东西，对于大家来说都是新奇的玩意，而且物美价廉，不卖都对不起自己的那种！
　　正在张枫思考，等到雪停了是不是应该组一个商队的时候，狼耳娘突然来了。
　　“女巫醒了？”
　　“是的，而且，她好像有点不太一样……”
　　狼耳娘有些纠结，不知道该怎么表达。
　　“行，我们一起去看看。”
　　张枫牵着狼耳娘的手，来到地牢。
　　打开一看，就看到女巫蒂娜戴着镣铐，瑟瑟发抖地蹲在墙角。
　　“不要过来，不要过来！”
　　蒂娜好像是看到了什么恐怖的东西一样，伸手对着空中乱抓。
　　“这是傻了？还是疯了？”
　　张枫和狼耳娘反正是什么都没看见，而且张枫感觉，这个女巫本身才更恐怖吧，毕竟她的这两只手，是在是太吓人了。
　　看到张枫进来，蒂娜像是看到救星一般，直接跑了过来。
　　对方带着镣铐，速度很慢，而且狼耳娘也没有感受到任何威胁，张枫便由着她了。
　　不过看到蒂娜伸出双臂，张枫暗道不好，她不会是想要抱我吧！
　　那我可受不起啊，那岩石双峰，撞上来受不了啊！
　　但是看着对方那梨花带雨的精致脸蛋，张枫还是没能躲开。
　　好吧，我承认，我是一个颜狗。
　　现在张枫的身体强壮，被石头撞一下无所谓。
　　砰！
　　蒂娜紧紧地抱住了张枫，张枫闭上眼睛，不过突然，张枫又睁开了眼睛。
　　咦？这柔软的触感……
　　————————————
　　PS：大家有在qq阅读看书的，帮忙打一下评分呗，本来之前评分很高的，但是有人刷了一分，导致一下子就拉低了(ó﹏ò｡)
　　虽然我觉得这评分好像用处也不大，但是分高看着好看啊(・᷄ᵌ・᷅)。

第一百三十一章 医生检查身体，宝藏竟然在……
　　预想中被石头砸中胸口的感觉并没有出现，反倒是十分舒服和柔软。
　　张枫目光有些奇怪地看着蒂娜，这感觉……不对啊，难道蒂娜变成正常人类的身体了？
　　他之前还以为，女巫天生就是这样的，但是现在看起来，好像不是他想的这么简单。
　　蒂娜自然是不知道张枫的想法，她一脸惊恐地紧紧抱着张枫。
　　“他们、他们准备抓我！”
　　“抓你？”
　　张枫看着对方手脚上的镣铐，有些哭笑不得。
　　别人是准备抓你，而我是已经抓到你了，你往我这躲？
　　不过考虑到对方的记忆出了一点问题，张枫也没有过多纠结，让他好奇的是，这个“他们”是谁。
　　“是的，他们要抓我！”
　　蒂娜浑身颤抖，感觉是发自内心的恐惧，张枫看起来不像作假。
　　“他们是谁？”
　　张枫扭头看了看，空荡荡的牢房内除了她和蒂娜、狼耳娘之外，并没有其他人。
　　“就是……就是……”
　　蒂娜小嘴张了张，但是半天却说不上来个一二三。
　　“那他们在哪？”
　　张枫摇了摇头，又问道。
　　“就在这里！”
　　蒂娜惊恐的回头，指着她的身后。
　　“诶？现在不见了，刚刚就在这里，真的！”
　　但是张枫和狼耳娘看到的是一片空空如也。
　　张枫有些无语的推开她，抓住她的肩膀，双肩很柔软，真的不一样了。
　　希望她的精神别出现问题。
　　“他们可能走了吧，你身上的伤怎么样了？”
　　看起来蒂娜恢复得还不错，但是张枫还要问一下她的感觉，毕竟这是自己第一次的手术，患者的评价很有参考价值。
　　“他们真的在！我没有骗你！”
　　蒂娜只是记忆消失了，但又不是傻，她能感觉到张枫不相信她的话，于是又强调一遍。
　　“我也没说你骗我，但是然后呢？”
　　张枫笑着看着她。
　　“什么然后？”
　　蒂娜一时间没反应过来。
　　“‘他们’只是想抓到你，而我，已经抓到你了，你来向我寻求帮助？”
　　“啊？”
　　感受着手脚上的镣铐，蒂娜有些懵了，她从醒来时就在这里了，她根本不知道是谁锁住了她。
　　张枫也懒得跟她废话了，直接扼住她的喉咙，在蒂娜惊恐的目光下，直接掀开了她的衣服。
　　嗯……
　　高，大，白。
　　甚至在张枫的目光下，她还因为紧张，皮肤出现了一些的鸡皮疙瘩。
　　嗯，和普通人类没有太大的差别。
　　张枫点点头。
　　但是这仅限脖子肩膀以下和腹部以上的部分。
　　她的腹部依旧是像干裂的土地一样，那里除了各种沟壑纵横之外，还有几条像是蜈蚣一样的缝线伤口。
　　她的肩膀像是雪缎一样光滑，但是她的手臂依旧恐怖，一条干瘦得像是黑色鸡爪，另一条是长满根须的树根。
　　张枫不得不承认，如果只看一小部分的话，她绝对是一个美女。
　　“啊！你、你要干什么！”
　　蒂娜被张枫的举动吓到了，但是她不知是忘记了自己女巫的身份，还是失去了女巫的力量，现在只能慌张地扯着衣服，想要挡住张枫充满侵犯的目光。
　　但是她的力量根本就没有张枫大，她的反抗注定是徒劳的。
　　不过还好，作为她的主治医师，张枫只是想看看蒂娜的伤口恢复得怎么样了而已，看了一眼，两眼，好几眼后，他感觉恢复得还行。
　　“还不错。”
　　张枫收回手，蒂娜赶紧后退到角落里，扯紧衣服，泪水在眼眶中打转，像极了一个被欺负的柔弱小姑娘。
　　张枫摸着下巴有些好奇，他很想知道这个女巫的身上到底发生了什么。
　　之前她的身体看起来那样的可怕，但是一夜的时间，一些部位竟然变成了正常人的样子了。
　　如果说，她本来也是和正常人一样，身体上的怪异是后来才有的，那么张枫有理由相信，她女巫的力量来源，很可能是和这些怪异有关。
　　现在这些怪异消失了一部分，是不是说，她的实力也消失了一部分？
　　如果她的身体全都变回正常人类的话，她的女巫力量就会消失？
　　越想，张枫越觉得有可能。
　　毕竟以前看的小说啊电视啊，都是这样讲的，想要得到与你自身不符的力量，那就要付出相应的代价。
　　而女巫这种神奇的力量，明显是有些犯规了，所以有这种代价，张枫觉得还算合理的，毕竟之前蒂娜那种状态，张枫怀疑，就算她没有中枪，估计也活不长了。
　　“你还记得你的身份吗？”
　　虽然觉得她应该不记得了，但是张枫还是问了一下。
　　蒂娜咬着嘴唇，没有回答张枫的问题。
　　张枫又问道：
　　“那你知道女巫吗，你还能使用女巫的力量吗？”
　　话问出口后，张枫很仔细地盯着她的表情，但是除了惶恐，害怕之外，好像也没有出现其他特别的表情。
　　或许是被张枫盯得有些害怕，蒂娜很不情愿地摇了摇头。
　　张枫向前走了两步，蒂娜下意识地想往后退，但是身后就是墙角了，她退无可退，看着越来越近的张枫，她感觉有些喘不过气来。
　　“你放心，我不会伤害你的，我虽然抓住了你，那是因为你生病了，我需要给你治病。”
　　张枫开口，撒了个小谎。
　　“……”
　　蒂娜有些怀疑地看着张枫。
　　“相信你的身体，你已经知道了吧，你之所以会这样，就是因为生病了。”
　　张枫再次开口，通过他留下的食物已经被蒂娜吃了推测，蒂娜肯定已经了解到自己的身体了，不说完全接受，起码应该是有心理准备了。
　　而蒂娜听到张枫说她的身体，下意识地打了个寒颤，但是没有像昨天一样，直接晕了过去。
　　张枫猜测得不错，蒂娜昨天的记忆没有消失，她已经简单了解到自己身体上的变化，虽然对这个身体很恶心，但是已经这样了，她只能选择接受。
　　毕竟目前看来，除了样子怪异之外，好像也没有其它副作用。
　　“你真的是巫医？”
　　这个世界上的医生被称为巫医，虽然他们经常治死人，但是还是有很多人愿意相信他们。
　　“是的。”
　　张枫点点头，从此他又多了一个身份。
　　“那，那我这到底是怎么了……”
　　蒂娜感觉张枫有些可怕，但是她又很想知道自己的身体是怎么回事，她觉得自己的身体更可怕！
　　“大概是因为你学习了一种邪恶的力量，导致你的身体变成了这样。”
　　张枫说出了自己的猜测。
　　“啊？邪恶的力量？”
　　蒂娜一惊，可是她没有记忆，根本想不起来以前的事情，她只能记起一些生活常识之类的东西。
　　“你恢复得还不错，等到你什么时候好了，我再把你放出来，不过再让我看看伤口。”
　　张枫也不管对方同意不同意，直接走到蒂娜的身边，掀起她的衣服，仔细看了看她腹部的伤口，确定没有出现什么奇怪的症状之后，张枫点点头，就准备离开了。
　　“等等！”
　　看到张枫要走了，蒂娜也顾不得害羞，直接扯住了张枫的衣角。
　　看着那像鸡爪一样的小手，张枫脸色不变。
　　“嗯？怎么了？”
　　“我……我饿了……”
　　蒂娜有些不好意思。
　　她虽然觉得张枫肯定没有说实话，但是她根本记不起来以前的东西，再加上在这种环境下，只能选择相信他。
　　“等会儿我给你拿一些食物来。”
　　看着张枫没有再“欺负”自己，而是头也不回地走了，蒂娜皱着眉头。
　　她总觉得张枫很眼熟，但是一想的话，脑子就是一片空白，这种感觉让她有些不太舒服。
　　……
　　走出地牢，呼吸着新鲜的空气，张枫感觉舒服多了，地牢里空气不是很流通，在里面待久了不是很舒服。
　　张枫把自己对于女巫的猜测对着旁边的狼耳娘说了一遍，狼耳娘想了想也同意张枫的看法。
　　而且这个女巫很可能已经慢慢没有那种神奇的能力了。
　　毕竟一天的时间，她身体的一些部位就变正常了，不保证以后所有的地方都会恢复正常。
　　“有些可惜，不过也还好，我们对女巫也算是有初步了解了，以后有再遇到女巫的机会也说不定。”
　　张枫摇了摇头，然后像是突然想起来了什么。
　　“对了，昨天张小糖变成你的样子来找我了，你知不知道？”
　　“啊？她竟然变成我的样子！”
　　狼耳娘听到张枫的话，先是惊讶，然后有些愤怒，最后又有些忐忑。
　　“那你是怎么发现她的？”
　　“想知道，今晚来我房间，我偷偷告诉你！”
　　张枫坏笑着捏了捏狼耳娘的耳朵，他知道以狼耳娘的性格，肯定是不会来的，他只是口头上调戏一下。
　　“张枫~”
　　虽然经常被张枫调戏，但是狼耳娘还是有些不好意思，不过想到狐耳娘都已经变成她的样子去行骗了，狼耳娘觉得自己不能坐以待毙！
　　……
　　今天的红叶城充满着喜悦的氛围。
　　而原因，是因为红叶超市的开业导致的。
　　其实对张枫来说，红叶超市很小，很简陋，东西种类也很单一，值得改进的地方还有很多。
　　但是对于别人来说，这就是一种全新的交易方式，而且这里面卖的东西，绝对能称得上是琳琅满目了！
　　最重要的一点是，便宜！
　　虽然很多东西都是限量供应，每个人买到的东西都是有限的，但是这依然阻挡不了他们的热情。
　　本来超市的规划是晚上九点钟关门的，但是今天下午五点就关门了。
　　原因很简单，因为没货了，卖完了。
　　等到艾丽卡把今天的销售额送来时，张枫很满意，这比他预想中的要好。
　　第一天开业，所有的货物都销售一空，除去产品成本和人工成本之外，一天时间的净利润足足有100枚金币！
　　100金币！还仅仅是一天的销售额！
　　除了张枫早有预料之后，其他人都有些不可置信。
　　卡洛琳甚至才知道，原来现在的红叶城居民都这么有钱了！
　　这也让她对张枫更是佩服得五体投地。
　　而且今天超市的开业不光影响的是平民，还有很多商人，那些商人看见超市的火爆之后，都想法设法地联系城主府，想要从张枫这取取经，甚至有些眼光尖锐的，还想入股。
　　对此，张枫没有拒绝，但是也没有答应，就这么吊着他们。
　　虽然张枫觉得它们想要入股是有些白日做梦了，但是以后可能还是会和他们合作的，所以张枫也没有把话说死。
　　这可把商人们急的抓耳挠腮的，但是没办法，在这里张枫最大，他们也只能干着急。
　　夜晚，张枫在书房里写写画画，他在规划着，是不是可以成立一个商业联盟什么的，毕竟自己手里的资源很多，指甲缝中随便漏出一些不太重要的东西，那些商人怕都得感激涕零了，而且如果能让别人帮自己赚钱的话，那还是很爽的。
　　不过，这件事情不能急，起码得到大雪过后，甚至说得等到冬天过后。
　　咚咚！
　　正在张枫思考的时候，门外传来敲门声。
　　“进。”
　　狼耳娘端着一些糕点走了进来。
　　她也不说话，把糕点轻轻地放在桌子上后，就静静地待在一边，不打扰张枫的工作。
　　不过看到这么一个乖乖的狼耳娘，张枫怎么能认真的工作下去呢。
　　“你自己做的？”
　　这些糕点的外表，看上去歪歪扭扭的，很显然不是出自卡洛琳的手笔，而狐耳娘那手艺，算了，说多了都是泪。
　　这种“一般般”的手艺，也只有狼耳娘了。
　　“嗯！”
　　狼耳娘点头。
　　张枫尝了一个，别说，虽然看上去不咋地，但是吃起来还算可以了，狼耳娘算是得到卡洛琳的真传了，不过一说到食物，张枫总感觉自己好像忘了什么东西。
　　“怎、怎么了？不好吃吗？”
　　狼耳娘看着张枫皱起眉头，有些忐忑。
　　“没有，很好吃！”
　　张枫笑了笑，既然想不起来就不想了。
　　“过来！”
　　他对着狼耳娘招了招手，狼耳娘很听话地走到张枫身边。
　　张枫抓住狼耳娘的小手，然后一拽，狼耳娘惊呼一声，就被张枫拽到自己的大腿上。
　　坐在张枫腿上，这种羞耻的姿势让狼耳娘耳根都红了。
　　“张枫~”
　　“怎么了？”
　　张枫一脸无辜地看着她。
　　“你能不能先放我下来……我、我这样不太习惯……”
　　狼耳娘很小声地说道。
　　“以后慢慢地就习惯了。”
　　抱着狼耳娘就像是抱着一个毛茸茸的大玩具一般，尤其是她的尾巴，时不时地轻抚过张枫的手掌，让他很舒服，他怎么会放狼耳娘下来呢！
　　尤其是看到脸色羞红的狼耳娘，张枫有些不受控制地轻轻吻了一下她的脸蛋，这一下子更是让狼耳娘羞得抬不起头来，干脆直接把头埋在了张枫胸口，她选择当一个鸵鸟。
　　至于强行从张枫身上离开这个选项，让她下意识地忽略了。
　　看着这么乖巧的狼耳娘，张枫身为一个身体正常的男性，他觉得自己如果不做点什么的话，是不是有点禽兽不如了。
　　张枫轻轻撸了一把那毛茸茸的狼尾巴，狼耳娘的身子有些颤抖，甚至有些不受控制地抱住了张枫。
　　“嘤~”
　　听着狼耳娘的娇哼，张枫有些气血翻涌，他轻轻吻了一下狼耳娘的耳朵，并且悄悄地伸出禄山之爪。
　　“嗯~”
　　感受到张枫的袭击，狼耳娘整个身子都软了，她双眼有些迷蒙，吐气如兰道：
　　“张枫，能别、别在这里吗……”
　　“嘿嘿……”
　　张枫没说话，但是他的举动很明显在告诉狼耳娘，今天的她在劫难逃了。
　　狼耳娘有些不知所措，但是心里又有一种别样的刺激。
　　就在两人都有一些激动的时候，咔！房门突然打开了。
　　手里拿着一个盒子的卡洛琳推门而入。
　　看到张枫和狼耳娘暧昧的姿势，卡洛琳愣了一下，然后装作没看到的样子，悄悄退了出去，并且关上了房门。
　　张枫和狼耳娘面面相觑。
　　嗖！
　　张枫都没看见狼耳娘的动作，她就出现在门口了，重新把衣服整理好后，羞愤的瞪了张枫一眼，打开门跑了。
　　没多久，房门再次打开，卡洛琳有些不好意思地看着张枫。
　　张枫没好气地说道：
　　“进来吧。”
　　卡洛琳低着头，走到张枫身边。
　　“张枫大人，对不起！”
　　“过来。”
　　张枫面无表情地喊了一声。
　　卡洛琳有些忐忑，但还是乖乖地走到张枫身边。
　　“来，坐这儿。”
　　张枫指了指自己的大腿。
　　既然把狼耳娘吓跑了，那就只能让卡洛琳来代替了。
　　卡洛琳想起刚刚狼耳娘和张枫那羞人的姿势，颇有些难为情，但是她从来不会拒绝张枫的要求，只好乖乖地坐了过去。
　　张枫自然是没有生气，尤其是看到卡洛琳这么乖乖的听话，就算他有些不满，也早就不翼而飞了。
　　“说吧，找我什么事。”
　　张枫搂着她的腰说道。
　　这个姿势让卡洛琳有些脸红，但是她没忘记自己的目的。
　　“我突然觉得，这个盒子可能有藏宝图的线索……”
　　张枫这才发现，卡璐琳手上还拿着一个小盒子，而这个盒子张枫眼熟，这不正是查尔斯那为数不多的遗产之一吗。
　　不过这一下子也提醒了张枫，这个东西之前一直被他忽略了，这真的只是装香料的吗？
　　“打开看看。”
　　张枫也顾不得揩油，接过香料盒打开。
　　瞬间各种香料味儿扑鼻而来。
　　张枫仔细观察了一下，然后拿起桌子上的糕点盘子，把最后一个糕点塞到卡洛琳嘴里，然后又把香料盒里的香料全都倒在了盘子上。
　　这对别人来说可能是很值钱，需要分门别类的香料，在张枫这里根本受不到重视，就这么随意而杂乱地堆砌在一起。
　　张枫的目光集中在香料盒的最下面。
　　张枫敲了敲。
　　呜呜~
　　“好像真的有东西！”
　　张枫脸上有些意外，对于这个所谓的宝藏，张枫虽然不是很需要，但是起码得让他知道是什么东西吧，不然一直稀里糊涂的，那也太难受了。
　　张枫看了看，这个盒子下面应该是还有一个隔层的，他拿来桌子上放的一个三角尺，插进去轻轻一波。
　　啪！
　　隔层打开了。
　　“真的有！”
　　看到隔层下面，那一张折叠好的羊皮纸，两人对视一眼，都有些惊喜。
　　张枫拿起羊皮纸，轻轻展开。
　　“亲爱的查尔斯，当年看到这封信的时候，我知道，这时的你，一定过得很艰难，但是请相信，困难只是暂时的，我们还有重新崛起的希望……”
　　张枫和卡洛琳对视一眼，都有些懵，这是藏宝图？怎么看都是一封家书啊！
　　不过在看完整个内容之后，张枫这才明白是怎么回事。
　　原来在当初他们库克家族的族长欧文·库克遣散家族的时候，他是告诉过查尔斯宝藏的事情，但是那个杰罗姆，就是马贼的大首领，偷听的时候，根本没有偷听完整！
　　宝藏是有，但欧文根本没有直接告诉查尔斯在哪，甚至连藏宝图都没有他在哪，只是说，等到他过得很艰难的时候，自然会看到希望。
　　而这个希望，指的就是盒子里的藏宝图。
　　藏宝图在这封家书的背面。
　　而看样子，查尔斯肯定没有看到这个藏宝图。
　　张枫对这个查尔斯有那么一丢丢的同情。
　　同时也对这个欧文有些无语，你说你好好说话不行，非得打哑谜，张枫大概能理解他的意思，无非就是说，等到查尔斯穷得要卖出香料的时候，就是看见藏宝图的时候。
　　但是他也不想想，万一查尔斯是整盒卖的呢？
　　查尔斯应该还是有一些关于宝藏的消息的，不然也不会来到这个偏僻的地方，但是直到死也没能看到家书，没能看到这一张藏宝图，不得不说，他有些倒霉。
　　至于这个欧文之所以这样选择，也是有原因的，他说这个宝藏里有一些不好的东西，如果查尔斯过早得到的话，可能会对他有些影响，甚至带来灾难，只有等到他经过了社会的毒打，并且还能站起来时，才有资格得到这些宝藏。
　　“这理由，有些扯……”
　　张枫无语地摇摇头，这理由也太扯淡了。
　　你要给就给，不给就别给，搞得这跟个闯关游戏一样，还灾难，难道是潘多拉魔盒不成！
　　对于这种卖关子，打哑谜的行为，张枫一向是很鄙视的。
　　当然，鄙视归鄙视，对张枫来说，他甚至还得说一声谢谢。
　　毕竟这一切都便宜了张枫。
　　张枫翻开另一面，看到一幅地图，其中有重点标记的地方，画了一个宝箱，想来应该就是藏宝的具体位置了。
　　“这个地图看上去好像有些眼熟？”
　　张枫皱着眉头问向坐在他大腿上的卡洛琳，这个地图太眼熟了！
　　卡洛琳咬着嘴唇说道：
　　“好像是……我们的红叶城附近！”
　　“真的是！”
　　张枫这才想起来，这不正是红叶城附近的位置嘛！
　　不过这是以前的红叶城，也就是张枫刚来的时候，现在的红叶城除了城堡还保持着原样之外，其他的地方都大变样了，他一下子没认出来。
　　卡洛琳毕竟比张枫多待了一段时间，还是很快认出来，这就是以前的红叶城！
　　不过地图上画得比较抽象，再加上如今的红叶城早就大变样了，有些不太好分辨。
　　张枫把卡洛琳放下来，两人坐在桌前，仔细分辨。
　　“这个好像是以前城外那片小树林，你说比较碍事，你就让人砍了……”
　　卡洛琳指着其中一处说道。
　　张枫仔细一想，好像是有这么一回事儿，但是建设红叶城的时候，他觉得这些一小树林没啥用，把它们砍了的话，不但能添一些柴火，还能拓宽一下红叶城外的大路，一举两得的事情。
　　“嗯，应该是这里没错了。”
　　看着那个形状，张枫觉得应该大差不差。
　　这就像是拼图一样，既然对上了第一个后，后面的就慢慢好推测了，当然，前提是你这第一次是对的。
　　还好，目前来看，大多数都能对得上。
　　“这个是以前的烘焙坊，现在被你全部搬走了……”
　　“还有这个……”
　　“这个是……”
　　在张枫和卡洛琳两人不懈的努力下，两人终于找到了这个宝藏的位置，只是这个位置……
　　“如果我没看错的话，这个位置是城堡？”
　　张枫有些不确定。
　　“好像是的。”
　　卡洛琳点点头。
　　两人对视一眼，都有些懵。
　　又仔仔细细地看了一遍，最后张枫确定，这就是城堡！
　　他之所以没有第一时间看出来是城堡，除了很多东西大变样之外，还有很重要的一个原因，那就是这个宝藏是用一个宝箱的图像代替的，宝箱在城堡的位置，这里除了宝箱之外没有画别的东西了。
　　也就是说，他竟然没有画城堡！
　　张枫是彻底无语了。
　　亏他和卡洛琳找了半天时间，原来宝藏就是在城堡里！
　　这个画图的人，也真是人才！
　　找到原因之后，两人有些有迷茫了，这城堡也不小啊，找起来也是个麻烦事儿。
　　难不成要掘地三尺？
　　不过卡洛琳这时突然开口：
　　“咦，这上面是不是还有一些小字？”
　　张枫一看，果然，在藏宝图的最下面，有一些小字，因为羊皮纸不像白纸显示那么清晰，张枫第一时间没注意，他之前还以为这是羊皮纸上出现的一些污渍什么的，要不是卡洛琳他说不定真的忽略了。
　　这行小字也不多，但是两人还是很快就看明白了。
　　这意思是说，宝藏在地下深处，比地牢的最深处还深！
　　这么一说，虽然还有打哑谜的样子，但是张枫的目标立刻就明确了。
　　地牢里有很多牢房，但是因为地下的建设难度高，没有地面上平整，很多都是深浅不一的，而且这个地牢分为三层。
　　直接从第三层开始找就行了！
　　虽然已经天黑了，但是张枫依旧兴致勃勃。
　　寻宝啊！这还是第一次呢！
　　张枫先是找来了狐耳娘，狐耳娘正在厨房里偷偷学做饭呢，被张枫逮了个正着，看着她做的那黑乎乎的食物，张枫一脸黑线。
　　“行了小姑奶奶，算我求你了，你别浪费粮食了，你真的不适合！”
　　听着张枫的话，狐耳娘有些小委屈，说什么浪费粮食，她这还不是为了张枫嘛！
　　不过张枫后面的话，又让她喜笑颜开。
　　“我觉得你要是比较闲的话，还不如给我当暖手宝呢！”
　　看着狐耳娘缠在腰上的大尾巴，张枫开着玩笑道。
　　“嘻嘻！想得美！”
　　狐耳娘虽然嘴上这么说，但是她还是乖乖地放下手中的活，来到张枫身边，并且主动把毛茸茸的大尾巴放在张枫手里。
　　当然只是尾巴尖。
　　张枫撸了两把，然后说道：
　　“跟我来，等会儿一起去寻宝。”
　　“寻宝？好呀好呀！”
　　狐耳娘才不在乎什么寻宝呢，她只是想和张枫单独在一起。
　　“行，你先去找书房卡洛琳，我去找找艾米跑哪去了！”
　　“啊？还有别人啊……”
　　狐耳娘以为可以过二人世界了呢，虽然有些小失望，但是她还是乖乖地去书房等着了。
　　至于狼耳娘艾米跑哪去了，让张枫一阵好找，最后在大熊猫胖达身边找到了她。
　　“艾米！”
　　张枫喊了一声。
　　艾米先是一愣，然后发现张枫之后，立刻羞得钻到胖达身后了，给胖达搞得一脸懵，不知道发生什么事情了。
　　“咳咳，那啥，我发现了藏宝图，宝藏就在咱们的城堡里，但是我怕有什么危险，所以想让你来保护我一下，艾米你不会拒绝吧！”
　　张枫知道艾米脸皮薄，被卡洛琳撞见了好事之后，估计这几天都不愿意面对两人，但是没办法，张枫真的需要她们的帮助。
　　毕竟无论是从树上，还是电视上，看到的宝藏都是有很多机关的，他实力还是有些弱了。
　　听到危险两字，胖达放下了手中的竹子。
　　“叽叽~”
　　张枫虽然听不懂，但是知道，这应该是它关心自己，毕竟这只大熊猫太通人性了。
　　“没事，小危险，再说那地方你也进不去，有艾米就够了。”
　　听到不用自己，胖达又开始吃自己的竹子了。
　　“真的？”
　　这时，艾米从胖达屁股后面露出一个小脑袋，借着火把的光亮，张枫还能看到她的小脸还是红红的。
　　“我什么时候骗过你了，来吧！”
　　张枫伸出手，狼耳娘低着头乖乖地走了过来。
　　对于两只兽耳娘性格特点，张枫拿捏得死死的。
　　回去的路上，牵住张枫的大手，狼耳娘小声说道：
　　“你别让卡洛琳笑话我，不然我就，我就……”
　　想了半天，狼耳娘也没能想到威胁的话。
　　“放心，卡洛琳的性子你还不知道嘛，她怎么可能会笑话你，要是张小糖还有可能。”
　　然而张枫的话刚落下，就看到张小糖正在门口等他们俩呢。
　　“怎么了？为什提我的名字？”
　　狐耳娘一脸怀疑地看着张枫与艾米。
　　艾米有些娇羞的躲在张枫身后，张枫伸手抓住狐耳娘的尾巴尖。
　　“行了，别那么多为什么，我们快去寻宝吧！”
　　毕竟是第一次寻宝，想起来张枫还有些小激动呢。
　　张小糖狐疑的看了看张枫，又看了看艾米，两人肯定有事情瞒着她，但是张枫不说，她也没有办法。
　　“哼，小艾米，你等着，今晚，哼哼……”
　　……
　　一行四人来到了地牢，一进来就有股发霉的味道。
　　但是张枫毕竟来了好几次，已经都快习惯了。
　　大家没有停留，直接来到了最下面，也就是第三层。
　　因为张枫已经交代过了，大家都知道在宝藏是在地势最低的地方。
　　地牢很大，但是几人速度很快，没多久就找到了。
　　“咦？这不正是关押蒂娜的地方吗！”
　　女巫之前被张枫划分为最危险的人，自然是关在了最下面一层。
　　几人打开牢门。
　　听到开门的声音，蹲在墙角的蒂娜抬起头，楚楚可怜地看着张枫。
　　对上她那让人心疼的眼神，张枫突然一拍脑门。
　　他就说之前狼耳娘给他送糕点的时候，总感觉忘记了什么事情，原来是他答应给蒂娜食物的，但是当时不想在蒂娜面前暴露自己有储物空间的能力，所有说等会儿给她拿，结果这一等就是一天了。
　　“真是抱歉，我忙得差点忘了！”
　　张枫把手放在卡洛琳背后，在蒂娜看不到的地方，直接从空间拿出来一大堆食物。
　　除了一些零食之外，还有一只香喷喷的烤鸭，这是他在现代准备的，还没来得及吃，现在看着蒂娜可怜的样子，就当补偿她了。
　　闻到食物的味道，尤其是烤鸭的香味，蒂娜眼睛一亮，下意识地咽了一口唾沫。
　　“来，吃吧。”
　　张枫把这些食物都堆在她面前，还很贴心地帮她把一些零食的包装袋拆开，营养快线的瓶盖打开。
　　“这……都是给我的？”
　　蒂娜肚子都有些咕咕叫了，她有些不敢置信。
　　这些东西，她从来都没见过，但是看起来好好吃的样子。
　　“当然，之前太忙了把你给忘了，我的错，这些随便吃，不用客气。”
　　“谢谢……咕噜~呜呜，好吃！”
　　看着蒂娜风卷残云的开吃了，张枫对着众女说道：
　　“就先不管她了，我们开挖。”
　　不管怎么说，这毕竟这是宝藏，还是得保密的，为了不泄密，只能自己亲自动手了。
　　“好！”
　　众人都拿出工具开挖。
　　毕竟都不是一般人，就算是最弱的张枫体力，力量也不是一般人能比的，更不说两只兽耳娘更是天生神力，地面虽然坚硬，但是挡不住众人的挖掘。没多久，仅靠着手中的大铲子，众人就挖了一个硕大的深坑。
　　对于张枫他们的举动，蒂娜有些奇怪，但是她没有过来，乖乖地在墙角吃东西，可以看出，她真的饿坏了。
　　估计挖了有十多米，就在张枫以为是不是挖错地方的时候。
　　叮！
　　突然，张枫铲子下发出了一声脆响。
　　“有东西！”
　　众人连忙围过来观看，狐耳娘一口气吹开碎土，看到张枫脚下是一块灰色的石头，石头四四方方，很是平整，不太像是自然形成的。
　　“这……感觉是一个石门？”
　　张枫有些不确定。
　　“好像是，要打开吗？”
　　狐耳娘问向张枫。
　　“你能打开吗？”
　　“当然！”
　　话音未落，狐耳娘轻轻一跺脚。
　　砰！
　　然后，只听一些咔咔声从脚下传来。
　　“我还没说什么时候开呢！”
　　张枫一脸懵逼。
　　咔~砰！
　　四人脚下的地面碎裂，眼看着就要掉下去。
　　卡洛琳冷静地抽出短剑，一剑插在墙壁上，然后伸手抓住张枫。
　　兽耳娘们也是各显神通，趴在了墙壁上没有掉下去。
　　狐耳娘有些不好意思地吐了吐舌头。
　　不过这也是因为她没有感觉到危险才这样做的，不然她也不会这么鲁莽。
　　张枫没有空责怪狐耳娘，因为他的目光，早就被下方吸引了。
　　为了挖宝，他们四人的头上都绑着一个手电筒。
　　此时众人能清晰地看到下面的情况。
　　映入张枫眼帘的，是一片金色！
　　金币，全是金币！
　　一眼看不到头！根本看不到下面有多大！
　　张枫在这些金币面前竟然有种自行惭秽的感觉，他的那点金币，估计丢下去连个浪花都溅不起！
　　“哇！好多金币！”
　　狐耳娘更是眼冒精光，当过老大的她，是知道金币有多难赚的，如果有这么多的金币，整个红叶城能上升多少档次啊！
　　“张枫，要不我先下去看看，有没有危险？”
　　狐耳娘有些跃跃欲试。
　　“行，但是你得小心一点。”
　　张枫点点头，这些人里面，狐耳娘实力最高，速度也最快，她先下去最保险。
　　“嗯，放心，我会注意到！”
　　狐耳娘嗯了一声，然后轻轻一跳，在众人的注视下，落在了金币堆成的金山上。
　　狐耳娘很警惕地左右看了一眼，又走了几步，确定没有任何危险之后，她对着上面找找手。
　　狼耳娘接着跳了下去，同样没有危险。
　　然后是张枫，不过在跳之前，他绑了一条绳子，让卡洛琳插在了墙壁上，防止等会儿不好上去。
　　最后是卡洛琳。
　　一行四人下去之后都没有任何危险，这也让张枫暂时松了一口气。
　　目前看来一切还好。
　　张枫捡起一枚金币看了看，金币上的文字和图案表明，这明显不是他们巴克王国的，不过金币这东西，不会出现没人收的情况，不管你是哪国的，只要是真的，就有人要。
　　虽然看到这么多金币张枫很激动，但是他毕竟也不是一般人，很快就平静了下来。
　　“我们先看看这里还有没有别的东西，金币先不急。”
　　“好。”
　　……
　　与此同时，在牢房里，蒂娜刚吃完烤鸭，她突然鼻子一动。
　　“嗯？好像有种熟悉的味道？”
　　“在下面？”
　　“要不要去看看？”
　　“可是巫医先生让我不要走动……”
　　……
　　————————
　　PS：今天一早起来，看到在QQ阅读上，又被刷了个一星，理由是：“看到多女主上手就是一个星星”！
　　我：“……”
　　就就怕有人不喜欢多女主，还特意在简介上标注了“多女主”，不喜欢看的点叉就行了，结果这位哥看都不看，上来就打个一星可还行……
　　虽然他的帖子已经被我删了，但还是很心塞……
　　一天的好心情没了……

第一百三十二章 女巫的秘密
　　走在金币堆成的小山上，张枫几人很小心，生怕陷到里面去。
　　狐耳娘时不时地捡起一枚金币，欣赏了一番后又扔掉，然后再捡起另外一枚，这种财迷的样子，看得张枫有些好笑。
　　不过哪怕是张枫，也有种不真实的感觉。
　　金币太多了！
　　他甚至有些怀疑，这些金币是不是假的？
　　应该没人会这么无聊吧！
　　不过除了这些金币，这里应该还有别的东西，毕竟用头上的手电筒照射过去，一眼看不到头。
　　几人走了一会儿，慢慢从金币小山上下去，面前还是一座“金山”！
　　不过这一次不是金币，而是各种金子做成的器皿。
　　比如什么酒杯，罐子之类的。
　　“这可真够奢侈的！”
　　张枫啧啧称奇。
　　太暴发户的感觉了，不过如果城堡里东西都换成这种，想想还有一些带感呢！
　　不过这一座金山大家就没有必要再上去了，围着转一圈，又看到一座银山。
　　银山上的东西是银制器物和金币混合着的，看起来没有两座金山多，同样的，价值也低了很多。
　　见到银山大家倒是淡定很多了，毕竟已经见过更好的。
　　不过这还远远不是尽头。
　　再往前走，看到了很多兵器铠甲。
　　这些兵器铠甲的造型都很精美，但是张枫摸了摸，感觉单凭质量来说，这些装备和自己的属下装备的精钢装备还是有差距的。
　　见此，张枫对这些兵器就提不起什么兴趣了。
　　兵器铠甲的数量可比那小金山，小银山多多了。
　　走了好一阵后，众人看到一个石门。
　　“这里面是什么？”
　　张枫有些好奇。
　　“打开看看？”
　　狐耳娘有些跃跃欲试。
　　刚刚下来的时候，狐耳娘是很激动的，毕竟这么多金子，但是看得多了，狐耳娘突然觉得也就那样了，感觉稍微有些单调，她期待有别的发现。
　　“可以。”
　　想了想，张枫还是决定打开。
　　虽然可能会有一些未知的危险，但是来都来了是吧。
　　张枫离得远远的，旁边还有狼耳娘和卡洛琳的贴身保护，然后对前方的狐耳娘招招手。
　　狐耳娘深吸一口气，然后把大耳朵贴在石门上，没有听到什么后，直接抬腿，对着石门踹了过去。
　　砰！
　　狐耳娘的力气是巨大的，这扇看起来无比敦厚的石门，根本受不起她一脚，瞬间碎裂崩塌。
　　嗖！
　　在踹出一脚之后，狐耳娘直接逃离现场，防止有什么机关陷阱之类的，不过等了一会儿，除了一阵烟尘之外，什么都没有发生。
　　“呼~应该没有危险！”
　　狐耳娘回来看了看。
　　又经过狼耳娘和卡洛琳确定没有危险之后，张枫这才上前。
　　没办法，弱鸡就要有弱鸡的觉悟。
　　张枫不是怕死，而是觉悟高。
　　几人在门口等了一会儿，等到空气流通之后，这才进去。
　　进去之后，张枫发现这里的空间不大，也就是一间屋子差不多，并且东西也很少，只是看到这些东西，张枫有些惊讶。
　　因为这里面全是水晶球。
　　大概有几十个的样子，大小不一。
　　如果单凭外表上看，这些水晶球和张枫的拿出来卖的玻璃球差不多。
　　但是这些不可能是玻璃，毕竟现在这个世界还没有研制出玻璃呢。
　　众人来到这些水晶球面前，卡洛琳有些好奇：
　　“这些是水晶吗？感觉和大人你的之前卖的差不多啊！”
　　“应该是水晶，我那是玻璃，还是不一样的。”
　　张枫看了一圈，确定没有什么机关的时候，轻轻拿起一个水晶球，狐耳娘也好奇地拿起了一个。
　　水晶球很通透，手感有些冰凉，但是除此之外，张枫也没有发现有什么特别的地方。
　　“应该就是一个普通的水晶球——”
　　可是张枫话还没说完，他突然感觉手中的水晶球有些发烫！
　　吓得张枫直接松手，丢开手中的水晶球。
　　砰！
　　水晶球掉地上，但奇怪的是，水晶球并没有碎裂。
　　“张枫大人，怎么了！”
　　卡洛琳这才发现张枫有些不对，紧张地开口问道。
　　“没事，就是这个水晶球好像变热了……”
　　众人低头看着掉落在地的水晶球，在众人的目光下，这个水晶球慢慢地冒出白烟、
　　“这是什么玩意？”
　　张枫觉得，这绝对不是普通的水晶球，或者说，他根本是不是水晶！
　　在几人的目光下，这颗水晶球，像是自我燃烧了一般，没多大一会儿，这个巴掌大的水晶球在一阵白烟中，消失了。
　　几人你看看我，我看看你，都不知道发生了什么事情。
　　张枫看着桌子上的其他几个水晶球，不由得有些猜测，这些水晶球是不是不能用手摸？
　　这可能是一种特殊的材质，经过手摸之后，会发生一些奇怪的反应，然后就会消失？
　　虽然听起来有些扯，但是在这个世界，好像是能够解释得通。
　　不过有一点比较奇怪，那就是狐耳娘手中的水晶球还在她手中，并没有出现这些奇怪的现象。
　　狐耳娘很无辜地看着张枫，她也不知道这是怎么回事。
　　“谁！”
　　突然，狐耳娘的大耳朵微微一动，目光严肃的看着门口。
　　张枫被她吓了一跳，难道里面有人？或者有其它东西？
　　他不由得想到了以前看的那些盗墓小说，里面都有一些奇怪的东西。
　　不过在看到门口的身影时，张枫有些惊讶。
　　“蒂娜？你怎么来了？”
　　张枫不知道蒂娜怎么会来到这里，她不是在上面吃东西吗，而且还是被自己用镣铐锁住了，她是怎么解开的？
　　张枫看得很清楚，现在蒂娜的手脚上，并没有任何东西的。
　　“我……”
　　蒂娜的目光有些迷茫，就像是刚起床一般，经过张枫的询问，她好像才慢慢清醒过来：
　　“巫医先生，我好像……感受到了一种召唤……”
　　“你是怎么下来的？你身上的镣铐呢？”
　　张枫有些谨慎看着她，难道蒂娜恢复女巫的力量了?
　　“我……我也不知道……”
　　蒂娜摇了摇头，似乎对于刚刚一段时间的记忆消失了一般，但是她还能记得张枫是巫医，这就有些奇怪了。
　　“那你来干什么？”
　　张枫再次问道，并且给众女使了个眼色，要是蒂娜有什么不对劲的地方，就让她们赶紧制止。
　　毕竟不管怎么说，这可是一个女巫！
　　不过还好，蒂娜并没有出现什么让人误会的举动，她甚至还很有礼貌。
　　“那个，巫医先生，我可以进来吗？”
　　蒂娜很小心翼翼地开口，看得出来，她对于张枫还是有些害怕的。
　　张枫点了点头。
　　“可以。”
　　蒂娜走进来，她动了动鼻子。
　　“好香！”
　　张枫几人面面相觑，他们除了闻到一些霉味之外，并没有闻到有什么香味。
　　蒂娜进来后，似乎想要来到张枫身边，但是又有些害怕不敢过来，看起来很纠结的样子。
　　“你到底怎么了？”
　　张枫有些不解地问道。
　　“我……我闻到了一股很香的味道，就……就在你身上！”
　　蒂娜有些不好意思地说道。
　　“嗯？香味？在我身上？”
　　张枫一愣。
　　“嗯嗯，好香的！”
　　蒂娜连忙点头。
　　张枫若有所思地走到她身边，要是在别的时候，蒂娜可能就会后退了，毕竟张枫在她心中的印象可不是太好，但是这次她却没有退，那个香味太诱人了！
　　张枫伸出手，放在蒂娜面前。
　　“是不是这个香味儿？”
　　蒂娜轻轻一嗅，脸上露出惊喜的神色。
　　“就是这个！”
　　蒂娜的身子微微前倾，鼻尖都凑到张枫手上了，像是小狗一样。
　　难道是刚刚的那个水晶球？
　　张枫扭头和众女对视一眼，几人都想到了这个答案。
　　刚刚张枫摸到水晶球后，水晶球发热，然后就像是化了一般慢慢消失了，但是那些淡淡的白烟，张枫好像粘上了一些。
　　但是就在张枫思考的时候，突然感觉手指尖有些湿湿的，他回过头看到惊讶的一幕。
　　蒂娜竟然伸出粉嫩的小舌头舔了舔张枫的手指。
　　这……
　　看着这个有些诱惑的画面，张枫总觉得有些熟悉，好在在哪些地方看过。
　　正在张枫有些懵的时候，蒂娜更是直接张开了小嘴，把张枫的手指直接含了进去！
　　面对未知的情况，张枫自然不可能让自己陷入危险之中，他下意识收回手。
　　一道亮晶晶的丝线从蒂娜的嘴角连接到张枫的手指尖。
　　卡洛琳和两只兽耳娘都是看得目瞪口呆。
　　怎么感觉好像有点不对劲？
　　“你怎么了？”
　　张枫没在意手指上的口水，他捏住蒂娜的下巴，强迫她抬起头。
　　蒂娜的眼神有些空洞，像是没有意识一般，直到看清张枫的面容后，她像是突然惊醒一样。
　　“我……我……”
　　她脸色红红的，好像也不知道该怎么解释。
　　“你很喜欢这种味道？”
　　张枫奇怪地问道。
　　“……嗯！”
　　看着张枫，蒂娜不好意思地点头。
　　张枫再次把手指伸过来，蒂娜有些不受控制地又想要张口，但是又有一点不敢，看起来很纠结的样子。
　　张枫干脆直接把手指伸到了她的嘴边，像是闻到了什么绝世美味一般，蒂娜再也控制不住，一下子含住了张枫手指。
　　狐耳娘走过来，瞪大了眼睛。
　　“你们……你们！”
　　“我好像明白了，这个水晶球跟女巫有关！”
　　张枫没有理会狐耳娘，而是盯着蒂娜。
　　他觉得，这水晶球要是真的与女巫有关的话，肯定不会是这么简单的，肯定还会有别的变化。
　　见到张枫面容严肃，狐耳娘倒也乖巧，没有敢打扰他。
　　张枫发现他猜测得果然没错，含住自己的手指之后，蒂娜好像发生了一点变化。
　　张枫握住她一只手，把她的袖子往上撸起，很明显地就看见，她那像是干瘦的像是鸡爪一样的手臂，在慢慢变得饱满，那黑色的皮肤也在慢慢变淡。
　　最终在张枫惊奇的目光下，她的这只手臂的皮肤变得白皙，她的手指变得修长圆润，和正常人没有任何差别，不，可能会还要看好很多！
　　几女也发现了，顿时有些啧啧称奇。
　　张枫猜测，这个水晶球会不会是类似于一种能量，这种能量正好是女巫需要的。
　　张枫之前救治蒂娜的时候，用的就是他空间里那块影子的一小部分，他之前就觉得，这个影子可能是蒂娜身体里的能量什么的，后面蒂娜恢复了一部分的身体，让张枫更加觉得，自己的猜测是没有问题的。
　　那么现在看来的话，刚刚自己摸过的那个水晶球，等同于她之前的影子？
　　虽然还有一些地方张枫想不明白，比如女巫为什么会变成这样。
　　还有在自己得到蒂娜身上的那块影子的时候，蒂娜是正常人，还是已经变成了这个人不人鬼不鬼的样子等等问题。
　　但是张枫觉得，自己前面的一些推测应该是八九不离十的。
　　不过有问题，张枫很想知道，那就是蒂娜为什么会觉得自己香？
　　那边还有那么多水晶球放在那呢，按理来讲，她应该是觉得那些水晶球更香吧，毕竟自己只摸了一个水晶球，还是一个不怎么大的。
　　张枫又抓起蒂娜的另一条手臂，同样是恢复了正常人的样子，要不是之前亲眼看过她的样子，张枫可能会很难相信，在短短的时间内，她就恢复原样了。
　　此时的蒂娜眼睛有些迷茫，好像又变成了刚刚那种没有意识的样子的，在张枫不把手拿走的情况下，她依旧轻轻吮吸着张枫的指尖，好像这里有她需要的美味一样。
　　见状，张枫也没在意，准备掀起她的黑袍，想看看她的身体是不是也恢复了。
　　但是突然，蒂娜突然停止了吮吸，她有些迷惑的看着张枫，又看着张枫的动作，顿时啊的一声，退后了好几步，有些羞愤的看着张枫。
　　这一叫把张枫吓了一跳，他脸色一黑。
　　“乱叫什么，清醒过来了？”
　　蒂娜先是摇头，然后又点头。这把张枫整得有些懵。
　　“刚刚的事情你还记得吗？”
　　“记、记得……”
　　蒂娜有些不好意思地小声开口。
　　“那你到底是怎么回事？”
　　张枫想知道刚刚蒂娜到底是怎么了。
　　“我……我觉得巫医先生你身上很香，然后就有些控制不住自己了，然后就……”
　　蒂娜一边说，一边还不好意思地擦擦嘴，看着她嘴角的一丝晶莹，张枫心里有些异样。
　　刚刚那惊鸿一瞥间，他看到蒂娜的腹部好像已经恢复到正常人了，但是腿部还没有恢复，依旧是腐烂到能看见白骨。
　　如果不看腿的话，现在的蒂娜已经算是绝色美女了。
　　“那你感觉你的身体怎么样了？”
　　张枫指了指她的手问道。
　　“身体？”
　　蒂娜一时间没有反应过来，直到她抬起手，看着自己那洁白的玉指，有些不敢置信。
　　“我……我……”
　　张枫有些失望，看起来，蒂娜好像并不知道到底是什么情况。
　　完全是她身为女巫的本能在行动。
　　“那你怎么又清醒了？”
　　张枫再次问道。
　　“因为……不香了……”
　　蒂娜楚楚可怜地回答。
　　难道是刚刚的那颗水晶球的能量消耗完了？
　　“小糖，你拿来一个水晶球，最小的那一个。”
　　张枫给张小糖一个眼色，他自己目前不确定是什么情况，还是不要再碰着水晶球的好。
　　“好。”
　　狐耳娘很听话地拿来一颗最小的水晶球递给蒂娜，有瓶盖大小。
　　但是蒂娜却摇摇头。
　　“怎么了？”
　　“这个……这个只有一点点香，而且我不知道该怎么吃……”
　　蒂娜开口，她现在也有点明白了，这个香味肯定和自己的身体有关，吃了就能变成正常人的身体，但是问题是，这个水晶球她吃不了。
　　张枫皱着眉头，他让几女都试了试，甚至让蒂娜也试了试，但是她们摸过水晶球依旧是完好无损，并没有张枫之前的那种情况。
　　“这就奇怪了，难道只有我会这样？”
　　张枫有些无语。
　　不过目前也没有发现有问题，张枫很想试一试，毕竟他好奇心强。
　　“给我。”
　　张枫把小水晶球要过来，刚一上手，那种滚烫的感觉又出现了。
　　不过这一次，张枫没有松手，他倒要看看到底会出现什么情况。
　　慢慢的水晶球在他手中融化，又是一阵淡淡的白烟，然后水晶球消失不见。
　　张枫发现除了手掌心有点烫之外，并没有出现别的问题。
　　自己的手掌还是完好无损的，自己也没有出现什么力量暴增的情况。
　　只是再看蒂娜，此时的蒂娜又变成了双眼有些空洞，有些迷茫，甚至有些渴望，她看着张枫，一副想过来，但是又不敢过来的样子。
　　张枫走到蒂娜身边，蒂娜没有躲，甚至脸色的表情有些开心，但是看着她那微微有些空洞的眼神，总有些渗人的感觉。
　　面对张枫递来的手指，蒂娜没有丝毫的犹豫，直接咬住，当然，她没用力，张枫甚至觉得还有一些痒痒。
　　看着蒂娜的表情有些享受，张枫把她的裙子掀到小腿的位置，反正这里又没有外人，不怕走光。
　　几女也都是好奇地围观过来，然后在几人惊讶的目光下，蒂娜那两双腐烂的腿慢慢恢复了正常的精致、白皙。
　　“好神奇！”
　　卡洛琳小声道。
　　虽然已经见过了很多神奇的事情了，但是看着蒂娜这个女巫，在自己面前慢慢变成了正常人，这种感觉还是很奇妙的。
　　终于，蒂娜的两条腿都变回正常了，但是蒂娜并没有松开张枫。
　　又等了一会之后，蒂娜终于松口，但是还不待张枫问什么，她眼睛一闭，一下子倒在了张枫身上。
　　“这是……睡着了？”
　　张枫还以为她遇到了什么意外，但是看她恬静的脸色，明显是睡着了。
　　“好吧，看来目前还是不能搞懂这些水晶球的作用，我们先把它们带回去吧，等蒂娜醒来再说。”
　　“好。”
　　这些水晶球由几女拿着，张枫抱着蒂娜，正准备离开的时候，狼耳娘突然开口：
　　“咦？这里好像东西！”
　　在这一堆水晶球的下面，出现了一个古朴的小盒子。
　　张枫一眼就看出了，这个盒子和查尔斯留下的香料盒很像，是一个风格的。
　　小心地打开后，盒子里是一张羊皮纸。
　　张枫对这个库克家族的人有些无语，不明白为什么把这些东西都藏在看不见的地方，什么话都不能说明白吗。
　　而看完羊皮纸的内容后，几人这才恍然大悟。
　　原来这些水晶球是他们库克家族收集了很多年的珍藏，这些水晶球里蕴含着一种很强大的力量，但是想要得到这些力量的话，需要一些特定的条件。
　　其中最重要的一条就是，这种力量目前只有女巫能够得到。
　　而且女巫也不是随便就能取得的，这些力量虽然能提高女巫的力量，但是也会让女巫付出相应的代价。
　　比如每打开一个水晶球，就要献祭出自己的一个部位，只有这样才能把水晶球打开，不然的话是打不开水晶球的。
　　至于怎么献祭的，这上面倒没说，只是说，如果有女巫得到的水晶球的话，自然之道怎么做。
　　张枫看到这里是目瞪口呆。
　　这水晶球很难打开？
　　为啥他一摸就开了！
　　同时张枫也了解到了一些关于女巫的消息。
　　女巫的力量来自于她们的信仰，不同信仰，力量大小和种类都各不相同，也就是说比如女巫信仰杀戮之神，那么她的能力就是杀戮这方面的，但是具体是什么情况的，也会因人而异。
　　她们想要提升自己力量的话很难，她们是信仰强大，自身才能强大，但是问题是她们信仰的东西——姑且称为东西吧，她们自己都没见过，是很虚无缥缈的，她们也不知道怎么提升信仰的力量。
　　而且女巫的信仰是不能换的，是天生的，这也就导致了，从成为女巫的那一刻起，她的实力就固定了，几乎不可能提升了。
　　但凡是都有例外，比如这个被称为“神秘水晶”的东西，是目前知道唯一能提升女巫力量的。
　　但是想要使用女巫水晶，需要付出的代价也很大，甚至听说有些女巫甚至都死在了神秘水晶面前。
　　这个神秘水晶是如何提升女巫力量的，原理是什么，上面没说，只是说很复杂，反正就是能提升就是了。
　　所以神秘水晶是很多女巫都向往的东西，但是这东西很稀有，几乎没人见过，当然也或许是大部分人都接触不到这个领域，所以几乎都没听到过神秘水晶的名字，甚至有些女巫自己都不知道。
　　而库克家族这些神秘水晶是收集了上百年的！
　　他们一直有一个野心，那就是通过这些神秘水晶，自己造出女巫！
　　女巫虽然强大，但是很稀少，再加上很多势力都对女巫下达了悬赏，女巫几乎都见不到。
　　如果自己能人为的制造出女巫，那绝对会成为整个大陆第一的势力！
　　可惜，这个目标太难了！
　　哪怕他们用了巨大的代价，耗费库克家族几代的财富，甚至抓了很多女巫，依然没有能完成。
　　这些神秘水晶都是他们辛苦收集的，他们希望查尔斯能继承库克家族的意志，继续把这项神圣的项目完成下去。
　　甚至他们觉得凭什么只有女人能成为女巫，男人就不行，他们还想造出男巫！
　　但是这就是天方夜谭了，女巫都还没整明白呢，哪来的男巫。
　　这封信的最后，希望查尔斯得到这些神秘水晶之后能低调一些，暗中收买一些女巫，然后通过这些女巫来让库克家族重现往日的荣光。
　　看着这些信，张枫也算渐渐明白了一些事情。
　　比如这些神秘水晶，真的就是女巫专用的，怪不得他们都用不了，但是话又说回来，对于他一摸水晶，就能解开水晶的事情，暂时还搞不明白。
　　然后就是关于这些女巫的力量了。
　　女巫有点像是个人终端，而她们的信仰就像是服务器，决定她们力量强大的是服务器，但是个人终端也很重要，不过她们一出生，就固定了终端，想要提升的话很难，只能使用神秘水晶。
　　而且女巫的力量也不能随便用，她们的个人终端是有寿命的，用多了就会出现反噬，但是上面也说了反噬一般都是一种。
　　比如你要是献祭了你的皮肤，那么你就会一直腐烂，像是蒂娜这个情况的，上面没有提到，张枫也有些不解，难道蒂娜信仰了很多奇奇怪怪的东西？
　　这个问题只有等到蒂娜醒了再问了，但是张感觉得大概率问不出来，因为蒂娜连自己是女巫的记忆都忘记了，她根本使用不了女巫的力量。
　　几人回到小金山这里，看着这么多金币，张枫暂时也没有去拿，东西反正在这又跑不了，他想先看看这个女巫到底是怎么样了。
　　虽然坑洞很高，但是在兽耳娘的帮助下，张枫还是很轻易地上来了。
　　上来之后，就看到了一副碎裂的镣铐在坑洞的边缘。
　　张枫估计可能是神秘水晶的气息吸引了蒂娜，然后蒂娜本能地使出了女巫的力量震碎了镣铐，然后才下来的。
　　不过这样一看，这个女巫还是很危险的，如果她恢复实力的话，感觉没人能够制住她，估计也就是恢复实力的狐耳娘能和她一拼，但是谁厉害就说不定了，毕竟张枫没有见过狐耳娘长大后的模样，这些都是狐耳娘自己说的。
　　宝藏毕竟在地牢里，张枫也没有做什么掩饰，反正把蒂娜带出去后，地牢里已经没有任何人了。
　　回到城堡已经半夜了，虽然因为找到了宝藏，大家都有些兴奋，但是毕竟很晚了，几人交流一番后就各回各房间睡觉了。
　　因为担心蒂娜醒了会出现问题，所以让两只兽耳娘和蒂娜在一个房间，如果真的有什么问题的话，也能快速解决。
　　至于张枫就和卡洛琳睡一起了，没别的原因，纯粹是因为女巫被放出来了，卡洛琳算是保护张枫的，当然也顺带暖床了。
　　第二天。
　　张枫醒得很早，不过卡洛琳更早，甚至都已经做好早餐了。
　　“蒂娜有没有出现问题？”
　　“没有，现在还没有醒，诶？已经醒了？”
　　只见蒂娜被两只兽耳娘带到餐厅，就像是押犯人一样。
　　蒂娜对自己身上黑色长裙有些不太自然，可怜兮兮地看着张枫，
　　见到这样子的蒂娜，张枫也算是松了一口气，看起来一切都没什么问题。
　　“蒂娜，早上好。”
　　“巫、巫医先生，早上好。”
　　蒂娜脸色有些红地打招呼，关于昨天的事情，她虽然很多时候都是有些不受控制的，但是她的意识是清醒的，也就是说，昨天张枫对她做的一切，她都记得清清楚楚。
　　再次看到张枫，她实在是有些不好意思。
　　“对了，你恢复记忆了吗？”
　　看样子蒂娜还是和之前一样胆小，应该是没有恢复记忆，张枫只是例行地关心一下，但是没想到蒂娜的回答却让张枫吓了一跳。
　　“好像……恢复了……”
　　“啊？你恢复记忆了！”
　　几人瞬间警惕地看着蒂娜。
　　张枫更是有些忐忑，他不知道如果蒂娜恢复记忆的话，会不会对自己动手，毕竟是自己把她打伤的。
　　但是话又说回来，也正是因为自己，蒂娜才能变成正常人的样子，这么看来的话，她还应该感谢自己呢。
　　“我……我也不知道我有没有恢复完整，但我知道我是女巫了……”
　　蒂娜有些不好意思地说道。
　　听着蒂娜的解释后，众人才明白，蒂娜可能只是恢复了一部分记忆，虽然张枫不明白她那一片空白的脑海是怎么恢复的，但就是恢复了。
　　张枫看向狐耳娘，狐耳娘有些不好意思地低下头。
　　当初她是保证女巫是不可能恢复的，但是没想到还是恢复了。
　　“那你知道怎么运用女巫的力量吗？”
　　既然蒂娜看起来还是那么胆小，张枫感觉问题不大，他有些好奇地问道。
　　“可以。”
　　“咦，那你用一个我看看，哦对了，是不是有副作用，如果有副作用的话就算了。”
　　“呃，可以的，如果不是频繁使用的话，没有什么副作用的……”
　　蒂娜有些不好意思地开口，然后她伸出手，嘟囔了一些张枫听不懂的话，然后一个黑色的影子出现在了她的手心。
　　这个黑色的影子很小，巴掌大，但是是个人形，如果只看轮廓的话，跟蒂娜差不多。
　　“我的能力就是分身，把我力量分一半到分身上，然后分身可以代替我行动……”
　　看着那巴掌大的小黑影，张枫嘴角扯了扯。
　　“那你这个分身能干什么？”
　　这和之前的那个被牛大力砍下来的影子比，要小得太多了！
　　“我能听见你们说话！”
　　蒂娜有些高兴，在她意念的控制下，这个小人跳出她的手掌，然后向着张枫跑去，但是在离张枫还有大概几寸距离的时候，它停住了。
　　“怎么了？”
　　张枫看着停住的影子小人，有些好奇地问道。
　　蒂娜睁开眼，有些尴尬地说道：
　　“我只能控制它这么远，如果再远的话，我控制不住，会消散的……”
　　众人：“……”
　　张枫更是用怀疑的目光看着蒂娜，这真的是女巫？
　　这和之前看到的天差地别啊！
　　张枫突然想到，昨天看到的那些讯息，女巫的力量是天生固定的，后面要提升的话，只能通过神秘水晶。如果这么猜测的话，这才是蒂娜真正的力量，那个大影子，能跑到红叶城里打探消息的影子，是她后面提升的。
　　想通了这些，张枫有些无语，合着自己整了半天，弄出来的是一个一级小号？
　　那昨天那些神秘水晶用到哪了？难道是帮她的身体恢复到原样之后，神秘水晶的能量就耗尽了，没办法再提升蒂娜的实力了。
　　她之前的身体，肯定是因为献祭了自己的一些部位，然后才得到了强大的力量，现在那些献祭的身体没了，力量也消失了。
　　这么一解释好像还挺合理。
　　张枫想着自己还有一些神秘水晶，如果要是用在她身上的话，会不会提升她的力量？
　　“对了，你只会这一个能力吗？”
　　张枫突然问道。
　　“嗯，只会这个。”
　　蒂娜的心情有些低落，她也没想到自己竟然这么弱。
　　“不对啊，我记得你之前用过一次虚弱诅咒的啊？”
　　“虚弱诅咒？我好像不会这个……”
　　蒂娜低着头，有些不好意思。
　　“好吧，不会就算了。”
　　张枫也不打算再纠结了，她以后或许还能恢复记忆，到时候就知道了、
　　现在张枫在犹豫的是，那些神秘水晶要不要给她用，她的这个能力，张枫感觉好鸡肋，毕竟就算是之前的蒂娜，牛大力一剑都能砍断影子，感觉对张枫没啥大用处。
　　“对了，我得先给你说清楚，在之前我们之间可能有一些误会，如果你完全恢复记忆了，可不能忘记，是谁把濒死的你就回来的了，又是谁让你恢复到这正常人类的样子的……”
　　为了以后着想，张枫先打一个预防针。
　　“嗯，我肯定不会忘的！”
　　虽然蒂娜对于张枫的有些话抱有怀疑态度，但是有一件事是没有办法否认的，就是她的身体确实是张枫恢复的。
　　“这就好。吃饭，吃饭。”
　　不过在吃饭的途中，张枫又想到了一个问题。
　　“我差点忘了，你既然恢复了一些记忆，那你知不知道，为什么她们拿着那些神秘水晶都很正常，唯独我一拿着就会让神秘水晶融化呢？”
　　“这个……”
　　蒂娜有些欲言又止。
　　“没事，你尽管说。”
　　“这个神秘水晶，只有女巫才能用，所以……”
　　“所以什么？”
　　“所以你其实也是女巫！”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　蒂娜这一番话让众人都懵了！
　　狐耳娘更是震惊地看着张枫，语气有些颤抖：
　　“你、你、你竟然是女的！”
　　“瞎说什么呢！”
　　张枫没好气地敲了一下子狐耳娘的头，看着狐耳娘咋咋呼呼的样子，他甚至有些小邪恶地想，等你长大了，让你感受一下什么是男人！
　　卡洛琳则是理性很多，她回想起之前看到的那封信，有些若有所思地说道：
　　“难道张枫大人就是库克家族一直念念不忘的……男巫？”
　　她这么一说，张枫觉得好像还真的有可能。
　　“男巫？”
　　这个词汇让蒂娜有些懵，但是好像很有道理的样子。
　　“但是也不对啊！”
　　张枫皱着眉头说道。
　　“如果是女巫，哦不，男巫的话，我应该是有一些特殊能力的啊，但是我并没有能力，我也感受不到力量啊！”
　　听到张枫话后，蒂娜也是有些迷惑，她开口解释：
　　“在我的记忆中，只有女巫才能打开神秘水晶，除此之外没有任何人能打开，哦对了，想要打开神秘水晶的话，还得付出一定的代价，一般都是向你的信仰献祭一样东西……”
　　“等等！你说信仰？”
　　张枫似乎明白了什么。
　　“是的，信仰。”
　　蒂娜点点头。
　　“那你的信仰是什么？”
　　张枫问道。
　　“我的信仰是阴影之王，我也不知道为什么会信仰他，我的潜意识告诉我，只有信仰他，我才能获得女巫的能力，不然的话，我是发挥不出来女巫的能力的！”
　　听见蒂娜的解释，几女都感到很新奇，这是她们第一次听到女巫谈论自己的信仰。
　　而张枫却是沉默不语。
　　良久，他才有些无语地说道：
　　“我知道了，我之所以没有男巫的力量，那是因为我没有信仰……”
　　“……”
　　这好像也能解释了，为什么别人打开神秘水晶需要献祭一些东西，到张枫这儿就不需要了，因为他没有信仰，没有献祭的对象！
　　也正是他没有信仰，这才没有力量。
　　对于信仰不信仰的，张枫不在乎，但是明知道自己可能有成为女巫的潜力，但是却因为信仰的问题发挥不出来了，这就有些尴尬了。
　　对这种神秘的力量，说不好奇，那肯定是假的，甚至张枫还很渴望呢。
　　“没有信仰？没有信仰……我好像记得，我遇到过！”
　　这时，蒂娜突然皱着眉头，像是想到了什么。
　　——————
　　PS：求点票啊

第一百三十三章 异界第一位男巫诞生
　　“没有信仰？好熟悉的感觉……”
　　蒂娜低着头喃喃自语。
　　“嗯？”
　　张枫有些奇怪地看着蒂娜。
　　“我……”
　　蒂娜张了张嘴，想说什么但是又说不出来。
　　见状，张枫也没有太在意。
　　几人一起吃了一顿早饭，蒂娜还是有些不太习惯这里的生活。
　　比如这些根本叫不上名字的美食放在她面前，她就很拘谨，根本不相信这些美食都是给她吃的。
　　比如她身上的漂亮的长裙，她穿上之后，甚至都不敢乱动，生怕把衣服弄坏了。
　　对于她这种样子，大家都没有笑话，因为她们刚来的时候，和蒂娜相比，也差不了多少。
　　吃过饭，两只兽耳娘和卡洛琳去负责把地牢里的金币运送上来，张枫就没过去了，毕竟他也帮不上什么忙，为了不暴露这些东西，只能让信任的人去了。
　　张枫则是蒂娜在一起，他需要知道更多关于女巫的事情，很多事情，蒂娜并不能很好地表达出来，得张枫询问，引导才行。
　　目前的蒂娜看起来还是很乖的，不会对张枫造成伤害，而且张枫随时能传送回现代，也不慌。
　　但是蒂娜很慌。
　　想起之前张枫对自己的一些行为，她紧了紧自己的领口。
　　因为暖气的缘故，城堡里很暖和，大家穿的都比较单薄，蒂娜的衣服是狐耳娘挑的，是一套黑色的贴身V领长裙。
　　长裙的衣领位置开口比较大，再加上她本来就不小的规模，一条深深的事业线暴露出来，虽然穿上之后她觉得很舒服，但是在和张枫待在一起的时候，蒂娜总感觉张枫的视线时不时地瞟到这里，这让她有些慌。
　　毕竟张枫之前对她的一些行为有些太粗暴了，几乎都快给蒂娜留下心理阴影了。
　　“你怎么了？为什么离我这么远？”
　　张枫停下手中的笔，有些疑惑地开口。
　　刚刚张枫一直在询问蒂娜一些问题，然后记录下来，这是为了以后他需要分析的时候，更加方便，但是说着说着，站在桌子前面的蒂娜都退到门口了。
　　害怕我？
　　“我……”
　　蒂娜咬着嘴唇，不知道该怎么回答，她怕说真话会被揍，以她对张枫的印象，她认为完全有可能。
　　“过来！”
　　张枫皱着眉头，对于蒂娜眼神中的恐惧，他完全能看得出来。
　　他就不明白了，自己这么一个平易近人的人，怎么会让人害怕？
　　“哦……”
　　虽然很害怕张枫，想躲着他，但对于张枫的命令，蒂娜还是不敢反抗，乖乖地走到张枫身边，不过依旧是捂着胸口。
　　本来张枫脾气是很好的，也不会轻易生气，但是看着蒂娜这个样子，张枫就气不打一处来。
　　她这什么意思，跟在新闻上看到的那些明星一样，不想露你就穿保守一点啊，搞得自己多爱看似的！
　　“手放下，看着我！”
　　张枫有些恶趣味地开口。
　　或许是因为蒂娜之前太过厉害的缘故，一人几乎就控制住了上百人，而现在越是看到蒂娜老实，他就越想欺负。
　　“哦……”
　　蒂娜乖乖的把手放下，楚楚可怜的看着张枫。
　　“来，继续跟我说关于女巫的情况，比如你适应巫术的时候，是个什么感觉，你好好描述一下。”
　　张枫瞟了一眼那么白皙，也就不再关注了，相比于女人，他对如何成为女巫更感兴趣。
　　“就是……”
　　蒂娜一边思考一边小声地开口。
　　张枫又让她释放了一下自己的巫术，也就是那个影子，蒂娜自然是乖乖的不敢反抗。
　　看着那个小影子，张枫让它去桌子上，然后拿笔戳啊戳的，看得蒂娜眼泪汪汪的。
　　这对蒂娜倒是没有什么影响，她纯粹是她通过这个影子想到了自己，现在自己不就是这样，任人摆布吗！
　　越想越伤心，但是怕惹张枫生气，她又只能安安静静的，不敢出声。
　　只能把眼泪憋在眼眶里面。
　　张枫自然没有看到了蒂娜的情况，他现在在专心研究呢，他现在女巫的能力大概有了个了解，如果他要能搞懂女巫是按照什么原理使用自己信仰的力量，那估计离他成为男巫也不远了。
　　“来，给我揉揉！”
　　张枫感觉自己的脖子有些发酸，直接开口使唤蒂娜。
　　让女巫给他人揉肩，这估计也算是古往今来第一人了。
　　蒂娜不情不愿地走到张枫身后，伸出白嫩的小手，但是根本不敢使劲。
　　“我记得你吃早饭了，你都不能使点劲！”
　　她那手劲跟挠痒痒似的，张枫一脸黑线。
　　“哦……”
　　蒂娜稍微用力了一下，但是也不敢太大力。
　　“再大点！”
　　“哎对对，就这个力气，很好！”
　　张枫很舒服地躺在椅子靠背上，蒂娜站在他身后，一声不吭地帮他揉肩。
　　滴~
　　突然，张枫感觉有水滴滴到他脸上，他疑惑地抬头。
　　就看到蒂娜眼泪汪汪的，接触到张枫的视线，蒂娜吓了一跳。
　　“啊！”
　　“你怎么了？”
　　张疑惑地问道。
　　“我……”
　　蒂娜慌乱擦了擦自己的眼泪，有些不知所措。
　　“不会吧，你不会被我说两下就哭了吧！”
　　张枫惊讶地张大的嘴巴，就这？女巫？
　　这说得蒂娜既委屈有有些不好意思。
　　“不是的，不是的，我只是眼睛里进沙子了……”
　　蒂娜自然是连忙否认。
　　“我看你是进砖头了吧！算了算了，不用你了！”
　　张枫摆摆手，他只是想小小地欺负一下而已，满足一下自己的恶趣味而已，但是没想到把人给整哭了，这让张枫有那么一丢丢的不好意思。
　　“我行的！我行的，真的！别赶我走！”
　　蒂娜还以为张枫要赶她走呢，连忙开口。
　　在这大冬天里，她又没有金币，要是被赶走了，她住哪啊！
　　张枫瞥了她一眼，有些无语。
　　“我又没说赶你走，瞎想什么呢，你……算了，你跟我出去一趟吧。”
　　成为女巫的事情，暂时还没有头绪，只能暂时放在一边，最近趁着那些商人什么的都在红叶城，张枫打算再开两家店，毕竟张枫的目的可是不让对方带着一枚金币离开。
　　张枫回到房间换上一身比较厚的衣服，喊上蒂娜，两人一起出门。
　　不过刚一开门，蒂娜下意识的打了个寒颤。
　　她穿的还是之前那一条黑色长裙，很是单薄，在有暖气的城堡里到还没什么，这一出来，才突然明白，原来这是冬天。
　　“冷了？”
　　“嗯。”
　　“冷了不知道多穿衣服！”
　　“……”
　　又被张枫怼了一下，蒂娜很委屈，她又不是不想穿，只是她没衣服而已。
　　看着蒂娜瑟瑟发抖的样子，张枫瞥了瞥她那深深的事业线，没好气把自己外面的毛茸茸的大披风解下来，在蒂娜震惊的目光下，披在了她身上。
　　“不、不……”
　　蒂娜下意识地想要拒绝，在他心中，张枫可是等同于邪恶大魔王的存在，让邪恶大魔王这么对自己，是蒂娜想都不敢想的。
　　“别动！除非你想让别人欣赏！”
　　张枫一声令下，蒂娜瞬间就不敢动了，下意识地乖乖站好。
　　张枫亲自帮她披上，并且在胸口位置帮她系好，不可避免的两人有些肢体接触，蒂娜咬着嘴唇，甚至都紧张的闭上了眼睛，她不知道张枫会不会趁机对自己做一些像之前一样粗暴的举动。
　　但是直到听见马车的声音传来，张枫依旧是规规矩矩的，蒂娜有些意外。
　　感受着袍子中传来的温暖，蒂娜突然觉得，自己是不是误会这位巫医先生了，他其实并不坏，可能性格就这样，是自己想多了？
　　越想越有可能，毕竟张枫的粗暴只是表现在治病的时候，现在平常的时候，张枫还是很体贴人的……蒂娜有自责，她觉得自己肯定是误会张枫了，等会儿是不是该道个歉。
　　然而很快，蒂娜就觉得，自己一点也没有误会！
　　马洛驾着马车，走到门口。
　　张枫觉得，这个城堡设计有点不太合理，马车停的位置太远了，一点都不方便，回头得改改。
　　两人上了马车，这是张枫的专用马车，除了很舒适之外，还有一些衣物什么的，张枫找了一件袍子放在身边，然后对着蒂娜开口。
　　“来，你坐着。”
　　蒂娜侧着腿，乖乖地坐好，马车上铺了很多皮毛，软软的很舒服。
　　看到蒂娜做好之后，张枫突然一躺，躺在了蒂娜的大腿上，嗯，比皮毛软，很舒服。
　　“呀！”
　　蒂娜被吓了一跳。
　　“别乱叫！”
　　对于一惊一乍的蒂娜，张枫没好气地口头教育了一顿。
　　“哦……”
　　蒂娜咬着嘴唇，动都不敢动一下，生怕遭到训斥。
　　随着马车平稳地行驶，张枫呼吸越来越均匀，慢慢地睡着了。
　　看着张枫竟然睡着了，蒂娜先是有些意外，然后发现他发出轻微的呼噜声时，这才确定，张枫是真的睡着了。
　　她这才敢稍微挪动了一下身子，腿都有些麻了。
　　见到张枫依旧没有醒来的迹象，蒂娜悄悄地对着张枫做了鬼脸，这才让她有种解气的感觉。
　　“哼，就知道欺负我！等我强大了，我一定要欺负回去！”
　　蒂娜在心里暗暗发誓，但是看着手中那个巴掌大的阴影小人，她又很无奈，女巫想要提升能力好难啊！
　　只能用神秘水晶，可是神秘水晶都在张枫手里，她又不好意思要，而且她可不会天真地认为，自己要，张枫就会给，张枫肯定会百般刁难自己的！
　　甚至还可能……
　　像是想到了什么可怕的事情，蒂娜不由自主地打了个寒颤。
　　不行，绝对不行！
　　不能靠别人，只能靠自己！
　　“我要变强！打到大魔王！”
　　蒂娜目光坚定了起来，她一定要变强！
　　“哦？是吗？”
　　突然，张枫的声音传来，不知何时他已经醒来。
　　糟了！
　　蒂娜被吓了一跳，赶紧捂住嘴巴。
　　但是很显然已经晚了，刚刚的豪言壮志，已经被张枫给听到了。
　　“我……我……”
　　蒂娜有些不知所措，有种想要造反但刚喊口号就被发现了的窘迫感。
　　张枫起身，有些似笑非笑地看着蒂娜。
　　“大魔王是谁？不会是我吧！”
　　“不是，不是！”
　　蒂娜连连摆手。
　　张枫伸手，轻柔地捏住蒂娜的下巴，强迫她与自己对视。
　　“有目标是好事，我喜欢！不过我突然想起有件事情忘记问你了。”
　　说罢，也不待蒂娜说话，张枫伸出食指，轻轻戳在蒂娜的嘴唇上，蒂娜感觉自己的嘴唇有些痒痒，同时她感觉到张枫的手指尖上，有一种很香的香味。
　　好像是神秘水晶……
　　蒂娜有些控制不住自己了，眼神都有些迷茫，但是也不知是怎么回事，今天的她，意志力格外顽强。面对近在咫尺的“食物”，她竟然能忍得住不下嘴。
　　张枫却是心中了然，这并不是神秘水晶，而是蒂娜之前留下的影子。
　　当然，是很小一丢丢。
　　他猜测，以前的影子应该就是和蒂娜现在的影子是一样的，是她身体的一部分，但是那个大影子被自己放到储物空间里后，把属于蒂娜的印记抹掉了，变成了单纯的能量，毕竟自己的空间是不能储存活物的，这个张枫早就试验过了。
　　而这个能量，很可能就是和神秘水晶里面的能量一样，张枫之前忘记问蒂娜吸收这些能量是什么感觉了，现在正好可以问一下。
　　这个影子的能量应该没有神秘水晶里的能量精纯，所有蒂娜才能稍微反抗，但是这是在张枫不使坏的情况下。
　　张枫用手指轻轻撬开蒂娜的嘴唇，牙齿，蒂娜想要反抗，但是身体的本能让她反抗不了。
　　张枫轻而易举地就把手指伸到蒂娜口中，甚至碰到了她空中柔软的小香舌。
　　“唔~”
　　蒂娜再也忍不住，一口含住。
　　张枫开口问道：
　　“吸收这些东西是什么感觉？”
　　“唔~”
　　蒂娜好像还有一点意识，她呜呜呜的，张枫也没有听出再说什么。
　　张枫只好把手指拿出来，香味儿慢慢离去，蒂娜的意识也慢慢恢复，她有些含糊不清地开口：
　　“我、我也说不上来，反正就是很……很舒服……”
　　“那怎么才能吸收进自己体内？”
　　“用嘴，吃下去是最快的……”
　　“吃下去？这么简单？”
　　看着自己手指上还残留着亮晶晶的口水，张枫有些嫌弃。
　　这时的蒂娜已经完全恢复意识了，对于刚刚两人的动作，她稍微一回想，就能记得清清楚楚。
　　蒂娜很羞愤地瞪着张枫，但是张枫根本不介意。
　　“你为什么这么喜欢，或者这么渴望？”
　　张枫伸出手指在蒂娜面前晃悠，蒂娜呼吸有些急促，她强迫自己偏着头，她怕自己又控制不住了。
　　“我、我也不知道，我只是感觉只要吃够一定量的，我可能会有一些变化，但是具体是什么，我也不记得……而且，我控制不住自己……求你了……”
　　说到最后，蒂娜有些楚楚可怜地看着张枫，那是在哀求张枫别调戏她了。
　　张枫点点头，然后又问道：
　　“那是不是说，我要是吃下的话，也能吸收这些能量？”
　　“……理论上是的。”
　　“好，非常感谢你的解答，不过这还剩下一些，不能浪费。”
　　张枫再次把手指戳在了蒂娜面前，眼看着蒂娜的眼神从惊恐到渴望直到最后的迷茫，她又咬住了张枫的手指。
　　看着没有丝毫形象的蒂娜，张枫觉得还挺好玩的，她就像是一个小宠物一样。
　　等到蒂娜把这些能量都消耗完之后，再次恢复意识的她，直接一下子趴在了软塌上，任凭张枫怎么喊，她都不起来了。
　　她没脸见人了！
　　“城主大人，到了！”
　　这时，外面传来马洛骑士的声音。
　　张枫看着依旧把头蒙在毯子中的蒂娜，笑着说道：
　　“真的不起来？”
　　“不起来啦！”
　　蒂娜的语气很坚决。
　　“那行吧，那我只有再来一次了，不过等儿出去后，要是让别人看到你那奇怪的动作……”
　　嗖！
　　张枫话还没说完，蒂娜立马起身。
　　脸色红红地瞪着张枫，不知道是羞的，还是气的，又或者两者都有。
　　张枫笑了笑，倒也没有再调戏她，还很贴心地帮她整理好有些凌乱的衣服。
　　但是在蒂娜看来，这根本不是贴心，而是还有阴谋等着她呢，但是为了现在不被虐待，蒂娜不得不委曲求全。
　　“下来吧。”
　　张枫很绅士地朝着马车里伸出手。
　　蒂娜脸色红红地把手交给张枫，对于面前的马洛骑士，她有些害羞地把身子藏在张枫身后。
　　马洛目不斜视，好像没看到她一般，这也让蒂娜少了些尴尬，虽然她知道马洛肯定没有看到她那些羞耻的动作，但是心里就是很害羞。
　　蒂娜的手很软，比卡洛琳的手还有软，很难想象这一双漂亮的小手在昨天竟然那么恐怖。
　　蒂娜想要挣脱，但她稍微一挣扎就感觉张枫握得更紧了，吓得不敢再动了。
　　这里是红叶城的最角落的位置，张枫的工厂都在这里。
　　原来这里是接收流民的地方，后来流民们表现都不错，再加上张枫缺人，就让这些流民慢慢融入到红叶城里了。
　　虽然他们现在还没有拿到红叶城的永久居民身份，但是他们早已经把自己当成红叶城的一份子了，对红叶城的发展也做了不少的贡献。
　　张枫就允许他们住在红叶城的居住区了，并且还提供住处，这自然是让众人感激涕零，不过张枫也不是单纯的发善心，这些住处是张枫看他们可怜，赊给他们的，得以后为张枫工作，然后慢慢还这个钱。
　　于是这儿就空了下来，张枫就在这里建造了几个工厂。
　　说是工厂，但是里面并没有什么机器，都是人工劳作。
　　比如说饼干工厂，饮料工厂，服装工厂等等。
　　这几个工厂给红叶城造就了很多的就业岗位，张枫当然是又一次得到了众多平民的称赞。
　　而今天来的，就是服装工厂。
　　之前张枫在现代买了很多的布料，拿到了异界。
　　但是因为这里的裁缝做的东西，张枫都很不满意，于是这些布料都暂时没有动，红叶城的大部分裁缝都被张枫聘用了，他们学习着张枫带来的一些知识，学习那些先进的制衣理念，同时学习一定的款式设计。
　　虽然在这短短的时间内，并不能学到什么高深的知识，但是对于张枫来说就已经足够了，毕竟他需要的不是原创能力，而是能照着样子仿照出来的人。
　　这些裁缝们，很显然已经足够了。
　　工厂里一片热火朝天的景象，时不时地交流一下，探讨一些制作方法。
　　看得出来，他们都干劲十足，张枫给的工钱可不少，他们不努力点，都觉得对不起这份工钱，更何况完成得快还有奖金呢。
　　对于张枫的到来自然有人看到了，鼠兽人鼠大强一脸献媚的跑了过来，同时还有艾丽卡。
　　鼠大强自从来到红叶城之后，他才发觉，原来自己根本不适合在森林里，而是适合在城市里，这里简直是他的天堂！
　　尤其是兽人和人类相处得还算和谐，而他算是毕竟懂人类的兽人了，凭借他的聪明才智，他甚至可以在人类和兽人面前都获得不低的声望。
　　对于这种被人恭敬对待的感觉，他觉得简直太爽了！和之前的感觉完全不一样！
　　这可比在那深山老林里舒服多了！
　　而且最重要的是，在这里有钱可以拿！
　　他身为管理层，那薪资可不低了，这在以前，都是他想都不敢想的！只是帮忙干活而已，还有钱拿？哪有这么好的事！他自己不贴钱进去就很不错了，毕竟这么多兽人需要养，光靠狐耳娘一个人，实在是有些太难了。
　　而且对于兽人的安全，他们还得负责，要知道，在落日山脉里，兽人可不是唯一的生物。
　　但是现在不一样了，他不仅不用担心受怕，甚至在做自己喜欢的事情时，还能得到不菲的薪资！
　　比如管理这些人和兽人，就是鼠大强很喜欢的事情。
　　而且他做得还很不错，甚至都得到了城主大人的嘉奖！
　　这对很多人来说，城主大人的嘉奖是很荣耀的事情，对他自然也不例外，毕竟只有真正的了解了红叶城，才知道城主大人的厉害。
　　听说今天城主大人今天要来工厂视察，鼠大强很早就起来了，虽然这个服装厂已经做得很好了，但是他必须得亲自盯着，不能出现一丝的差错。
　　至于艾丽卡，现在算是张枫的秘书。
　　很多事情都是让艾丽卡来完成的，她也没有让张枫失望，事情都办得井井有条，虽然和卡洛琳比起来，还有一定的差距，但是这在张枫可以接受的范围内，毕竟新人嘛，慢慢培养就是了。
　　“城主大人！”
　　“城主大人！”
　　两人见到张枫赶紧行礼。
　　“嗯，准备得怎么样了？”
　　“回禀大人，准备的差不过了，质量方面我都验过了，合格！”
　　艾丽卡说道。
　　“不错，干得不错！”
　　张枫拍拍鼠大强的肩膀，这是为数不多能让他拍到肩膀的兽人。
　　“这都是城主大人教得好！”
　　鼠大强一脸认真地说道。
　　张枫就喜欢这种有眼力劲的人。
　　“不错，不错，来，那几件样品来我看看。”
　　鼠大强招手，一位女性牛兽人走了过来，她虽然身材和男性牛兽人相比纤细了很多，但是力气还是比人类大多了，一个人轻轻地就拿着起码要三名成年男人才拿得动的衣服。
　　这些衣服和原来相比有不少的差别，首先就是外表更加好看了，无论是颜色还是款式也丰富了很多，算是按照张枫那些衣服的模板二次创作的。
　　其次就是布料，这些衣服的布料一小部分是张枫从现代带来的，质量很细腻，很漂亮。大部分布料是这里生产的，虽然比不上现代的那些布料，但是毕竟是改进了配方与生产技术，和异界的其他衣服比，还是要好得多。
　　张枫看了看，都不错，达到了他的要求。
　　“很不错，明天一早，咱们红叶城第一家服装店就要开业了，大家今天多努力一下，争取多做几件出来，如果明天售卖效果还不错的话，大家所有人年终奖金提高一成！”
　　说得再多，不如来点实际的。
　　那些工人们虽然没有赶上来打扰到城主大人，但是对于城主大人说的话，他们都听得很清楚，听到年终奖金提高一成之后，所有人都激动了。
　　“城主大人万岁！”
　　“城主大人万岁！”
　　“……”
　　本来年终奖这个概念提出来的时候，大家都有些不敢置信，每个月都发了那么多薪资了，竟然还有年终奖？
　　只要不是城主大人亲口说的，他们根本不敢相信！
　　这还没消化完年终奖的消息，城主大人又来一个年终奖再提高一成！
　　这简直就是送钱啊！
　　看着这些人的欢呼，张枫有种淡淡的满足感，这种感觉不错。
　　蒂娜一直在旁边没有说话，她看着这些人的欢呼有些迷茫，这些人是在为那个可恶的大魔王欢呼吗？
　　他凭什么得到这么多的人爱戴？
　　这还是那个只会欺负自己的大魔王吗？
　　但是这些人的样子很真诚啊，根本不像是假的。
　　蒂娜一时间有些迷茫，看着一脸和蔼的张枫，她不知道哪个才是真正的他。
　　确定这里没有什么问题后，张枫又鼓励了两句鼠大强，然后就牵着蒂娜的小手和艾丽卡一起离开了。
　　一上车，张枫就给了蒂娜一个你懂的眼色，她很羞愤，但也很无奈，知道自己没办法反抗之后，只能乖乖地侧坐在软塌上。
　　见她这么懂事儿，张枫很欣慰，他把头枕在蒂娜的腿上，很惬意地躺着。
　　艾丽卡很自觉地跪坐在张枫面前，伸出小手，轻轻地帮他捶着腿，看起来这种事情已经不是第一次了。
　　蒂娜看着这样的张枫，瞬间觉得，她之前还是想多了，这才是张枫的真面目，之前都是伪装的！
　　大魔王就是大魔王！
　　她不能臣服在大魔王的yin威之下，她一定要打倒邪恶的大魔王！正义必将是不可战胜的！
　　“蒂娜，帮我揉揉头。”
　　“好！”
　　……
　　回到城堡，张枫觉得还是在屋里舒服，马车虽然不错，但那里面的温度还是有些低了，也有点小，再带几个人就有些挤了，而且豪华感差了一些。
　　张枫突然一拍脑袋，差点忘了，他貌似可以整个蒸汽机出来啊！
　　相比于内燃机、电机来说，蒸汽机可谓是很简单的，在异界应该是可以造出来的，如果能造出来，那也就可以维修什么的，不用自己操心了。
　　有搞头！
　　不过蒸汽机这东西简单归简单，但也不是说弄就能弄出来的，张枫对这方面的东西也不是很了解，等到下一次穿越回去的时候，得学学这方面的知识，甚至看看一些实物、模型什么的。
　　想着以后的红叶城里到处都是蒸汽机，白烟黑烟的一顿乱冒，想想还挺带感！
　　蒂娜不知道张枫怎么了，她一看到张枫的笑容，就有些不寒而栗的感觉。
　　尤其是张枫拉着她来到卧室时，蒂娜更是脸色惊恐。
　　“巫医先生，你，你要干什么……”
　　蒂娜紧紧捂着胸口，退到了墙角的位置，满脸惊恐地看着张枫。
　　张枫一脸黑线。
　　“我又不对你怎么样，那么怕干什么！过来！”
　　虽然蒂娜根本不相信的张枫的话，但是对于张枫的yin威，她选择暂时屈服，毕竟好汉不吃眼前亏。
　　当她看到桌子上的一个小小的水晶球时，蒂娜恨不得立刻逃走，她哀求道：
　　“巫医先生，求你了，请不要再那样对我了！”
　　听着蒂娜带着哭腔的声音，张枫没好气地说道：
　　“放心，这一次不是给你用的，是我自己，我看看我用了会是什么情况，你帮我看着点。”
　　这一次张枫真的没有调戏她吗，他想自己试验一下。
　　“啊？不是给我啊？”
　　蒂娜有些意外，但是看着张枫的眼神，她很快意识到不对，她连忙改口：
　　“我的意思是没问题！”
　　张枫有些狐疑地看着她，怎么感觉蒂娜一听说不是给她的，她有些失望？
　　不过张枫也没有想太多，他把那个鸡蛋大小的水晶球拿起来，瞬间一股滚烫的感觉再次出现，毕竟已经有心理准备了，张枫没有惊慌，他等了几秒钟，水晶球就从他手中消失了。
　　滚烫的感觉消失了，张枫看着自己没有任何变化，他疑惑地问道：
　　“难道我也要吃自己的手指头吗？”
　　没有得到回应，张枫抬头一看，不知何时，蒂娜已经凑到了张枫身边，她那紫色的大眼睛有些迷蒙，她伸出粉嫩的小舌头舔了舔嘴唇。
　　“我要……我要……”
　　“你要个桃子，真是喂不饱！”
　　张枫不客气地把她推开，虽然调戏一位女巫很好玩，但是这一次是张枫给自己准备的，他没空玩游戏。
　　把蒂娜推开之后，张枫看着自己的手指头，犹豫了一下，还是放在了嘴里，虽然感觉不是很卫生，但是蒂娜都吃了，他还怕什么。
　　吧唧！
　　“没什么味……”
　　张枫感觉好像有一道神秘的气息从指尖出来，来到了他的肚子里……
　　就是不知道这是不是错觉。
　　在张枫有些不知道自己有没有吞下的时候，突然，他一愣。
　　一种说不出来的能量出现在他的身体中，能量是虚无缥缈的事情，但是张枫就能感受的到，而且很快，这股能量就流通了四肢百骸。
　　“真的有效！”
　　张枫有些惊喜，这种感觉绝对不是假的！
　　他感受得清清楚楚！
　　“蒂娜，然后再怎么做！”
　　张枫问向旁边的蒂娜，此时的蒂娜已经恢复正常了，虽然她的脸色还有些不好意思，但是张枫的问话，她还是很认真地回答。
　　“如果是我的话，我会在此时念阴影之王的名字——对了，我想起来了，我第一次知道自己是女巫的时候，我也是突然感觉自己体内多了一道力量，然后脑海中就出现了阴影之王的名字，我知道只要我念他的名字，他就能成为我的信仰！”
　　蒂娜这时候好像突然又恢复了一点记忆，她的话对张枫来说还算是有用，但是张枫又问道：
　　“可是我脑海里没有出现任何人，或者任何东西的名字啊！”
　　“这……我就不知道了。”
　　蒂娜也没遇到这种情况，她有些迷惑地摇摇头，难道张枫真的没有办法成为女巫？哦不，应该是男巫。
　　张枫有些纠结，虽然这些能量在他体内好像没有什么副作用，但是如果不能成为男巫的话，这些能量又发挥不出来，这不是浪费了吗。
　　也不知道这都到自己身体里了，蒂娜能不能吃……
　　胡思乱想了一会儿，张枫觉得要不自己随便喊几个名字看看，万一能成功呢？
　　想到就做，张枫心里默念：
　　“阴影之王，阴影之王……”
　　张枫念了好几遍，但是并没什么卵用。
　　“你还知道别的信仰的名字吗？”
　　“不知道了——等等，杀戮之神……我好像记得还有一个杀戮之神……”
　　蒂娜有些奇怪，她也不知道自己怎么突然想起了一个信仰的名字，她记得没错的话，自己根本没有接触过关于杀戮之神的一切的，这个名字既陌生又有那么一丝的熟悉。
　　张枫再次在心里默念：
　　“杀戮之神，杀戮之神，杀戮之神……”
　　依旧没有任何卵用。
　　张枫有些泄气，看来自己是注定不能成为男巫了。
　　就在张枫打算放弃的事情，他突然想到，这会不会是因为，自己不是这个世界的人的原因？
　　好像有这个可能性啊！
　　要是这些信仰有意识，或者换位思考，张枫要是这些信仰，听到有人叫自己的名字，一看是个外星人，那肯定不会答应啊！
　　或者说，张枫这个“外星人”和这个世界的信仰不在一个频道上，自己怎么呼唤，对方都听不到？
　　这似乎也是有可能的。
　　关于信仰的问题，张枫不懂的还有很多，他不知道这个信仰是一个莫须有的东西，还是一个有意识的东西，或者干脆是所谓的“神”？
　　而且信仰可不可以是物体什么的，毕竟要是让一个人，或者一个像人的东西成为自己的信仰，张枫觉得很别扭。
　　想了一下，张枫再次开口。
　　“金币，金币，金币……”
　　既然不确定这信仰是什么东西，张枫就随便喊了，想到这些神秘水晶都是从下面的宝藏里面拿到的，宝藏里最多的就是金币了，张枫直接开口叫金币。
　　本来也不抱什么希望，毕竟蒂娜念的什么“阴影之王”“杀戮之神”的，明显是一个类人的名字，或许这些信仰是有意识的，你喊他，他听到了，然后才能给你反馈。
　　自己叫的“金币”，根本就是一个死物，应该是不会搭理自己的。
　　但是没想到，在张枫呼唤出金币的时候，一个硕大的金币突然出现在他的意识之中！
　　反正也不知道怎么回事，看到这枚金币的瞬间，张枫就知道，这就是在自己的意识里，或者说脑海之中。
　　看着这枚金币，张枫的眼中出现了一阵金光，他的瞳孔都变成了金币的颜色。
　　然后，张枫感觉越来越困，有些不受控制想要睡觉，同时金币消失，好像有什么东西出现在自己脑子里，他想看清到底是什么东西的，但是实在是太困了，隐约间，张枫好像听见有人在呼喊自己。
　　“巫师先生！巫师先生……”
　　张枫感觉自己做了一个梦，梦中到处都是金币，脚下的土地是金子做的，路边的大树小草也是金子做的，天上的云是金子做的，太阳是金子做的，就连天空都是金黄色的！
　　他低头一看，自己穿的衣服是金子，鞋子是金子，甚至连手都是金子，不，应该说他整个人都是金子！
　　对于这种诡异的世界，张枫觉得奇怪，但是又觉得不奇怪，好像世界本来就该是这样的一样。
　　这种矛盾的感觉让张枫有些头疼。
　　“张枫大人……”
　　“张枫大人……”
　　“张枫……”
　　张枫猛地睁开了眼睛。
　　他看到一双双关切的面孔。
　　“张枫大人醒了！”
　　卡璐琳喜极而泣，直接冲过来扑到张枫的身上，狐耳娘、狼耳娘都是抓住张枫手，就连蒂娜都很激动。
　　张枫醒来，她总算是可以逃过一劫了，不然这几个女人非剥了她的皮不可。
　　而张枫感到自己脑海中多出来一些记忆之后，突然有些激动直拍大腿：
　　“亏了啊！亏了！我干嘛信仰金币啊！我信一个大炮什么的不好吗！这个‘金币’好像很鸡肋啊！”
　　——————
　　PS：求求票！

第一百三十四章 通宵学习一晚上
　　看着突然激动的张枫，听他说一些听不懂的话，大家都有些担心。
　　“张枫，你、你没事吧……”
　　狐耳娘有些担心，她还很贴心地踮起脚尖摸摸张枫的额头，看看有没有发烧什么之类的。
　　“去去去！”
　　张枫把她的手打开，面对大家的关心，张枫先是解释了一下。
　　“大家不要担心，我没事。”
　　“那张枫大人，你成为女巫，哦不，男巫了吗？”
　　卡洛琳很小心地问道。
　　众女的目光也都是有些期待的看着张枫，如果张枫能增强实力的话，她们肯定是很高兴的。
　　“这……应该算是成了吧……”
　　张枫看了看几女，然后对着卡洛琳说：
　　“给我一枚铜币。”
　　“好。”
　　卡洛琳递给张枫一枚铜币，然后只见张枫拿在手里之后，轻轻一抛，众人的视线跟随着铜币移动。
　　啪！
　　张枫一把握住铜币，然后有些新奇，又有些无奈地开口。
　　“你们猜这枚铜币怎么了？”
　　众女互相对视一眼。
　　卡洛琳小声地说：
　　“消失了？”
　　张枫摇了摇头。
　　狐耳娘眼睛转了转，有些好奇地问：
　　“捏碎了？”
　　张枫再次摇了摇头。
　　狼耳娘则是皱着眉，脸色有些认真地开口：
　　“变成食物了！”
　　张枫有些失笑地揉着狼耳娘的头。
　　“小艾米你也太可爱了吧，不过还是不对！”
　　“难不成是变成金币了？我听说好像传说中有种很神奇的巫术叫做‘点金术’……”
　　被人忽略的蒂娜弱弱地开口。
　　点金术，大家都听说过，这是一个很多版本的传说，大意就是有一个很厉害的人，他能把看到的东西都变成金子。
　　如果真的有这个能力，那就有些太变态了，大家都有些不太相信。
　　然而张枫则是有些意外地看着她开口：
　　“你竟然猜对了？”
　　“啊！”
　　“什么，真的是点金术？”
　　“我的天，这是不是意味着，以后我们有用不完的钱了啦！”
　　大家都有些不可思议，都很兴奋，张枫见状不得不打断他们的幻想。
　　“那你们可就想多了，这个能力不可能这么厉害的……”
　　听见张枫的话，众女这才想起来，女巫使用巫术好像都是要付出一定代价的，不可能无限制使用，甚至还会有献祭身体一部分这种恐怖的行为。
　　卡洛琳有些担心地开口：
　　“张枫大人，您把一枚铜币变成一枚金币的代价是什么？”
　　“代价？”
　　张枫有些无语地摇摇头。
　　“代价是两枚金币。”
　　众女：“……”
　　狼耳娘有些太确定地开口：
　　“我怎么感觉好像亏了……亏了一枚金币……”
　　看着有些懵懵的狼耳娘，张枫好笑地捏了捏她柔嫩的脸蛋。
　　“不，不是亏一枚金币，而是……亏了一枚金币加一枚铜币！”
　　狼耳娘听到前半句的时候，还以为自己真的算错了，但是听到张枫说完，她一时间不知道该说什么好，她的确是算错了。
　　“这……”
　　众女都有些懵，这个能力……怎么看起来这么坑？
　　张枫也是很无语，知道自己得到这种能力后，他是真的很后悔，为啥选个金币啊，随便选一个都比金币好吧。
　　如果他真的能凭空变出金币或者金子什么的，那肯定就很厉害了，或者说他付出一定的代价把其它物品转换成金子，这也能接受。
　　但是偏偏是现在这样子。
　　付出两倍的代价，才能把铜币转化成金币！
　　这完全是鸡肋了！
　　谁用这种能力，不是脑子有坑嘛！
　　张枫的郁闷众女都能感受得到，大家不由得出声安慰。
　　“张枫大人，你人没事儿就行，再说，有我们的保护，肯定是不会让你陷入危险之中的！”
　　“是的是的！”
　　“嗯嗯！”
　　两只兽耳娘也疯狂点头。
　　张枫知道她们是安慰自己。
　　“大家放心，我只是有些郁闷而已。”
　　其实真要说起来的话，张枫这个能力也是有优点的。
　　那就是没有副作用。
　　一般的女巫都不是自己愿意成为女巫的，因为使用女巫的能力是有限制的，能力弱点的，每一次使用可能会耗费很大的精力，能力强的，甚至能耗费生命，更别说献祭什么的了。
　　而张枫这个就不会了，他只要有足够的金子，这个能力就能一直用，如果有没有金子，那么他就用不出来了。
　　在冥冥之中，张枫知道自己也是可以使用献祭的，献祭的同样是金子，但是至于献祭会得到什么，张枫暂时还不太清楚，只能有机会的时候，试一下子看看了。
　　不过一想到可能会耗费很多的金币，张枫就有些头疼。
　　就算他金币多，也不可能这样的浪费，最重要的是，他不知道用了之后自己会得到什么好处！实在是太鸡肋了！
　　这个能力，是不可能再用了，不然家都可能会被他败光了！
　　不过能成为男巫，甚至可能是世界上第一个男巫，张枫还是有些别样的感觉的。
　　“现在什么时间了？”
　　张枫看着外面有些昏暗的天空问道。
　　“下午五点了。”
　　“我竟然睡了一下午？有没有剩饭，我有点饿了。”
　　“张枫大人放心，有特意给你留的午饭，我去热一热。”
　　这顿饭就是午饭和晚饭的结合了，吃饱喝足之后，张枫拿着手里的筷子，心念一动，筷子眨眼之间就变成了金筷子。
　　张枫有摸向自己的饭碗，刷！
　　饭碗也变成了金碗。
　　张枫看着自己空间里的金币，果然少了好几枚。
　　无论是变金币，还是别的什么，统统都是两倍的代价，比如这双金筷子，如果用金子打造的话，可能也就三枚金币的样子，而他耗费了六枚金币，还搭进去了一双竹筷子。
　　藏宝地的金币已经有一部分被运回来了，要不是因为张枫突然出事打断她们的工作，估计已经全部弄回来了，毕竟都不是普通人。
　　来到藏宝室，张枫拿了不少的金币放在了身上，虽然他说以后不用这个巫术了，但是这都是气话，该研究还是得研究的。
　　而且张枫想到一个问题，女巫的能力是可以通过后天提升的，自己应该也是可以的，如果自己的能力提升了，那是不是代价可以少一点？
　　如果真有这个可能的话，不说多，只要他制作出一枚金币的成本小于一枚金币，那他就血赚！
　　所以弄些金币放在身上还是有必要的。
　　不过也有另外一个可能，那就是他的能力提升之后，需要的代价也提升了！如果是这样的话，那他就得小心的，张枫得先研究研究之后，摸清楚自己的能力之后，再决定提升不提升。
　　反正那些神秘水晶他还有很多，应该是足够自己用的。
　　晚上。
　　“巫医先生，您找我？”
　　蒂娜站在书房的门口，有些不敢进去。
　　因为书房里就张枫一个人。
　　“过来。”
　　但是面对张枫的yin威，她还是不敢反抗的，只能乖乖走到张枫身边。
　　“你有时间吗，我想让你陪我研究一下我这个巫术的问题。”
　　蒂娜毕竟是城堡里唯一懂巫术的人呢，虽然目前看起来很菜鸟，但是张枫没有别的选择。
　　“我……有时间。”
　　蒂娜很想说没时间，她想去睡觉，但是为了不惹怒张枫，她还是昧着良心开口。
　　“那就好，来，咱们研究研究，我总觉得，我这个能力肯定不是这么简单的！”
　　张枫有些兴奋地拉过蒂娜，让她坐在自己对面。
　　甚至桌子上还放了不少小零食、水什么的，张枫明显是早有准备。
　　“好。”
　　蒂娜只能选择屈服。
　　于是一夜就这么过去了。
　　张枫度过了愉快的一夜。
　　一夜没睡的张枫一点都不瞌睡，甚至看上去精神还很好，但是蒂娜就不行了，她早就趴在桌子上睡着了。
　　张枫看着口水躺了一地的蒂娜，看在她帮自己解答了那么多问题的份上，张枫帮她擦了擦嘴角，然后轻轻把她抱起。
　　嘤~
　　蒂娜嘤咛了一声，但是并没有醒来，看来她是困极了。
　　张枫感觉蒂娜好像比卡洛琳要重那么一丢丢，但是两人看上去差不多啊，难不成是因为某些部位的重量有差别？
　　张枫低头看了一眼，哪怕是躺着，蒂娜某些部位的弧度依旧很惊人。
　　抱着她在走路的过程中，不免的有些颠簸，张枫一不小心，就能从衣服的缝隙中，看到一些美丽的风景。
　　张枫一直很疑惑，像卡洛琳那样雄伟的，他还能理解，毕竟卡洛琳算得上是一名骑士，身体素质那是没得说。
　　而蒂娜是一位女巫，她虽然有一些厉害的能力，但是身体素质只能说一般般，可是她的规模竟然比好像比卡洛琳还大了一些！
　　她平时不累吗？
　　不懂，搞不懂！
　　张枫把蒂娜抱到自己的房间，然后用被子给她盖好。
　　不过可能是因为暖气的缘故，房间里有点热，刚盖上被子，蒂娜就皱着眉头，看起来睡得不是很舒服。
　　身为一个体贴的绅士，这些小细节张枫怎么能没注意到呢，于是他亲自帮蒂娜把衣服脱掉，然后再盖上被子。
　　果然，蒂娜的眉头舒展开了。
　　只是张枫有那么一丢丢的不自然。
　　“咳，这是谁给蒂娜拿的衣服啊，都不知道给她配一套内衣，真是……”
　　张枫骂骂咧咧地走了。
　　一步三回头的那种。
　　……
　　今天的红叶城又出现了一件大事！
　　那就是红叶服饰商场开业了！
　　关于服装店的事情，其实很多人都知道了，毕竟那么大的工厂在那，每天都有人去工厂上班，再加上张枫也没有刻意让人保密，所以大家还是能猜到的。
　　但是工厂里面的衣服都是保密的，周围甚至有士兵巡逻，是不可能把这些衣服带出来的。
　　所以虽然很多人知道了，红叶城里有一个专门生产制造衣服的工厂，但是里面制作的衣服究竟是什么样子的，大家都不知道。
　　尤其是听到里面的工人说，里面制作的衣服特别地好看！
　　这就让众人有些心痒痒了，但是问道到底有多好看时，那些学识匮乏，甚至都不认几个大字的工人们只会说好看，很好看，特别好看！
　　这让大家有些无奈。
　　大家的好奇心算是被彻底地勾引了起来。
　　而在今天，大家终于可以看到实物了！
　　和超市开业差不多，还没正式开门呢，服饰商场的门口就聚集了一大堆人。
　　尤其是红叶城里的那些富人、商人们，几乎是一个不落的，全在这里。
　　相比于之前的超市，他们对这个服饰商场更加期待！
　　不为别的，就因为这里面的衣服和城主大人、城主夫人们穿的是一种类型的！
　　城主大人的衣服，早就被他们垂涎三尺了！
　　那做工，那款式，那面料都是大家没有见过的，也绝对是最顶级的，甚至说句不好听的，这比巴克王都内，那些皇室宗亲的衣服都要好看！
　　这个世界，倒是没有明确规定哪些衣服只能皇室穿，哪些衣服只能平民穿，只要你有钱，什么样的衣服都能穿。
　　当然，你肯定不能穿得跟国王的衣服一模一样，不然要是引起误会，那后果不是你能承担得起的。
　　话说回来，虽然大家什么样的衣服都能穿，但是你能穿是一回事，你能穿得上是一回事。
　　像那些尊贵、颜色鲜艳的布料，都是掌握在一小部分人手中的，他们只供应个自己人，一般人根本弄不到，就算弄到了，那也得是天价了，而且还会遭到人哄抢，毕竟，有钱人不少，而有钱又想要装B的人更不少！
　　更不要说，最顶级的裁缝，一定是在王宫中，他们根本没有机会见到。
　　而现在，他们有机会接触到这种级别的服装，足以让他们很惊喜。
　　如果穿上了这些衣服，那四舍五入，就是等同于大贵族，甚至等同于皇室成员啊！起码外表是这样。
　　除了一些落魄贵族之外，那些一般的大贵族不一定会比商人们有更多的金币，但是他们的地位就是比商人高，除了他们有属于自己的领地，有属于自己的武装之外，还有更重要的一点，那就是底蕴。
　　一般的贵族都是世袭的，最低也得是几代人的经营，才能成为大贵族，他们底蕴都是一般商人不能比的。
　　底蕴包括很多方面，比如珍宝，可能随便拿出去一卖，就能换成大量的金币，又比如关系网，他们有着属于自己的小圈子，一方有难八方支援。
　　还比如那些华丽的衣服，或许他们家里那精致的布料都堆成山了，但是他们也不愿意拿出来售卖，这可是权利地位的象征！
　　而且布料在这，又跑不了，也不会贬值，大不了缺钱了，拿出去一些，换些金币就成了。
　　所以张枫虽然知道很多人都羡慕他们城主府的服饰，但是他想不到对方到底有多羡慕！
　　一个没穷过的人，很难想象穷人生活的样子。
　　同样的，哪怕在福利院的时候，张枫也是有衣服穿的，种类还很多，虽然都是爱心人士捐赠的吧，所以他理解不了这种有钱但是买不到好衣服穿的情况。
　　服饰商场门口，谢利一伙人围在一起，包括安妮、阿贝等
　　毕竟都是一条船上的人，在红叶城这个地方，他们算是一个小圈子的人。
　　今天听说红叶城的第一家服饰商场开业了，并且卖的是城主大人穿的那种衣服，他们早饭都顾不得吃，连忙跑来了。
　　他们来红叶城也好多天了，对红叶城的情况也算是摸透了一点。
　　在这里，没钱有没钱的活法，比如好好去干活工作，可以得到你在别的地方两倍，三倍，甚至四倍的报酬！
　　而红叶城里的物价其实并不贵，那些生活必需品，都是很便宜的，不会出现让人买不起的情况，没什么理想的话，完全可以当一个朝九晚五不愁吃喝的小市民了。
　　而这也是绝大部分人的想法，和以前那些朝夕不保，甚至随时都有生命危险的情况相比，现在的情况他们太知足了！
　　而如果你有钱的话，那你算是来对了地方。
　　甚至有人说红叶城是销金窟！
　　在这里，只要你有钱，你能体验到在别的地方都体会不到的东西。
　　不说别的，单说服务，只要你有钱，你就能体验到国王一般的服务！
　　虽然大家都不知道国王平常是什么样子的，但是不妨碍他们想象，再和自己的感受相比，国王也不过如此吧！
　　在风雪交加的严冬之中，住最温暖的房子，吃最美味的食物，喝最烈的酒，甚至你如果有魅力的话，可以在酒馆约上一名姿色上等的小姐姐，在豪华的红叶酒馆中，一起度过一个美妙的夜晚。
　　当然，前提是你得有钱。
　　更不要说，这里还有很多连王都，甚至外国都没有的东西。
　　“各位，你们都准备了多少金币啊！”
　　船长谢利对着众人悄咪咪地说道。
　　“我准备了五百枚金币，我的要求不多，只要能为自己定做一两套，我就很满足了！我太喜欢城主大人的衣服款式了！”
　　副船长波尔开口。
　　“见鬼的，波尔，你怎么还有五百金币，你不是说你已经都花完了吗！”
　　劳里有些惊讶。
　　“本来是没有了，但是我把之前在外国买的东西，挂在交易所卖了不少，这不就又有金币了！”
　　波尔摸着自己的络腮胡有些自得地说道。
　　“什么？你把你好不容易买到的东西卖了！”
　　劳里有些不敢置信，当初他们为了买一些国外的特产，不知道废了多大的功夫，现在波尔的竟然卖了？
　　“嘿劳里，你是不是傻，我们在红叶城买的东西比外国那些东西差？不不不，是太好了！红叶城里的东西实在是太棒了！我才不要其他的东西，只要我能把红叶城里的东西带到王都，我绝对会赚翻了！”
　　听到波尔的话，劳里一想，好像是这么一个道理啊！
　　红叶城里，哪怕是价值只有一枚铜币的饼干，都是其他地方，甚至外国都没有的，要是能把红叶城里的东西带到王都……此方案可行！
　　“我真是太傻了，我这就去把东西挂到交易所！”
　　看着劳里就要走，波尔赶紧拉住他。
　　“嘿兄弟，你现在是不是亏大了，等会这个服饰商场就要开门了，就算你买不起，也应该进去看看啊！”
　　“好像也是，不过我现在手里只有五十枚金币可以支配了，不知道能不能够……”
　　在旁边不远的安妮听到这三位船长的话，颇有些自得地对着阿贝说道：
　　“阿贝，你看我的决定没错吧，要不是我把那些东西都卖了，咱们也没有钱买新衣服啦！~”
　　阿贝的嘴角有些抽搐。
　　她们大老远来这偏僻之地是为了什么，还不是因为安妮想要一些国外的东西，但是巴克王国没有，只能去国外买了，再加上安妮又想跑出来玩，她们俩人才会出现在这里。
　　结果，安妮把她辛辛苦苦买到的东西都卖了，就为了买红叶城的东西，这该是说她傻呢，还是说她聪明呢！
　　“城主大人，还有城主夫人们的衣服都好漂亮啊，甚至连那些服务员的衣服都很好看，可惜之前一直买不到，现在终于有机会了，我一定要买一套，不，我要买十套！一套自己穿，一套送给姐姐，一套送给母亲……”
　　看着安妮在哪掰手指头的样子，阿贝突然觉得，安妮也不傻啊，真要是把这些人都搞定了，她这次偷跑出来的惩罚估计也不会不了了之了。
　　果然，贵族没有一个是简单的。
　　皇室贵族更加不简单！
　　这一会功夫，大家的商讨话题又从准备多少金币，变成了猜测里面是什么样子的，等会儿的衣服要怎么买。
　　“我觉得肯定是我们一进去，就有一个销售员小姐领着我们，然后来到红叶城最厉害的裁缝那里，给我们量尺寸，量完之后，我们交钱，再选布料，最后完成交易，大概五天……不，三天，我们就能拿到衣服！”
　　这个人的回答让大家觉得很有道理。
　　虽然这个流程，和平常的去找裁缝做衣服的流程只多了一个销售员小姐，但是在大家都不了解的情况下，感觉应该就是这样子了。
　　“马上就要开门了！”
　　安妮盯着手中的怀表开口说道。
　　看到怀表，附近的人都投出羡慕的目光，这可是价值不菲的怀表啊，目前全红叶城只有她和城主大人有！
　　轰~
　　安妮的话音刚落没多久，这栋四层大楼的大门就轰隆隆地打开。
　　有了之前超市开业的经验，大家并没有一窝蜂地冲进去，果不其然，从门后走出两名全副武装的强壮兽人。
　　虽然有些人已经和兽人很熟悉了，甚至都敢一起喝酒了，但是面对那亮闪闪的大刀，大家还是很规矩地没有上前。
　　很快，等到大门完全开启之后，众人这才看到里面的情况。
　　“哇！好大！”
　　服饰商场里面的设计类似于酒馆的设计，有一部分是镂空的，直接能看到第四层楼的天花板，这样看上去视觉效果很宽敞明亮。
　　和之前人们猜测的一样，的确有一个漂亮的销售员小姐出来带领他们。
　　不过他们猜错了一点，销售员小姐是带着所有人都进去了，并不是他们想象的单独带一个人。
　　“咦？我们所有人都进来了，如果这样的话，恐怕那些裁缝忙不过来啊！”
　　“难道这里有很多裁缝？”
　　“不清楚……”
　　众人都有些疑惑地窃窃私语，不知道他们会被怎么安排。
　　进来之后，看到不远处的那些衣服，大家都有些挪不开眼睛。
　　“哇！这也太好看了吧！”
　　一件淡金色、造型修身、甚至有些闪闪发光的长裙穿在了一个高挑的假人的身上，它静静地站在那里，但是无论男女，他们的眼神都被深深地吸引了！
　　那做工，那材质，那造型……一切的一切，都是那么的华丽和震撼！
　　“我想要这一套！”
　　安妮直接眼睛都挪不开了，她没想到这才一进门呢，就看到这么漂亮的衣服！
　　阿贝虽然也很喜欢这一套衣服，但是看了看安妮的个头，她俯下身在安妮耳边说道：
　　“我感觉这一件衣服太长了，你穿着可能不是很合适。”
　　听到阿贝的话，安妮愣了一下，她看了看衣服，又瞅了瞅自己，一脸的生无可恋。
　　这是她第一次对自己的身高不满意。
　　很多人也都清醒了过来，这件衣服好看是好看，但是不一定适合自己，毕竟这是女款的，男人穿着像是什么样子，而且这衣服很长，一般身高的人，还真驾驭不住，估计在场的女人中，也就阿贝能穿上。
　　好像是看到了大家有些泄气，那位销售员小姐姐笑道：
　　“各位如果是因为尺寸不满意的话，不要担心，这一件衣服我们是提供定制服务的。”
　　“啊？可以定制！太好了，我要了！”
　　安妮想都没想直接开口。
　　她刚还在烦恼自己为什么不再长高一点呢，现在突然听说可以定制，顿时开心得不行。
　　“好的女士，不过因为是定制，所以需要先付一部分订金的。”
　　销售员一脸微笑地开口，她虽然觉得这一件衣服现在是不可能卖出去的，起码在今天是不可能的，这件衣服城主大人说了，是噱头，是为了增加话题性的，在他们了解了之后，能不能卖出去，其实已经不重要了。
　　但是万一呢，要知道她可是有提成的啊！
　　“没问题，订金多少金币！”
　　安妮一脸不在意，不就是金币吗，卖掉了自己之前在国外买的所有东西之后，金币她有的是！
　　阿贝把钱袋拿出来，准备付款。
　　“我们这一款衣服是属于独家特制，目前您看到的这一件只是展示的，并不会售卖的，想要买的话，只能定制，而且定制一套之后，我们就不会再接单子了，也就是说，这一件衣服是世界上独一无二的！至于订金的价格嘛……”
　　销售员伸出一根手指。
　　安妮听到这是独一无二的衣服，顿时开心得不行，也只有这样的衣服才能配得上自己嘛！
　　看到销售员伸出的手指，安妮下意识地说道：
　　“一百枚金币？虽然有点贵，但是还能接受……阿贝付钱！”
　　“不！”
　　见到安妮误会了，甚至其他人听到一百枚金币时，眼中都露出渴望的神色，销售员小姐赶紧开口。
　　“不是一百枚，而是一千枚金币！”
　　静！
　　所有人都傻了，一千枚金币？如果他们刚刚听得没错的话，这应该是订金吧，订金一千枚金币？
　　“那请问，这一套衣服的全价是多少？”
　　人群中有人开口。
　　“你好先生，这套衣服的全价是一万一千一百一十一枚金币，因为今天开业，所以我们的订金只收十分之一，如果过了今天的话，订金需要百分之三十，也就是三千枚金币哦。”
　　空气再次一静。
　　阿贝默默地把钱袋收起。
　　安妮小嘴微张。
　　其他人也是一脸懵逼。
　　一万金币一件衣服？
　　对不起，打扰了。
　　看到都有人准备离开了，销售员小姐姐这才发现，这些人被吓到了，于是她赶紧开口：
　　“各位，这一件衣服算得上是我们的镇店之宝，所以才会这么贵，而其它大部分衣服都是很便宜的，最低的只需要一枚银币！”
　　听到她的话，大家这才算松了一口气，要是这里都是这种天价衣服，他们真的不敢来了。
　　“各位这边请。”
　　销售员小姐带着他们来到另一处。
　　面对呆滞的安妮，阿贝无奈地抱起她，强行将她的视线远离那件天价衣服。
　　“阿贝……”
　　安妮回过神来，有些迷茫地看着阿贝。
　　“怎么了？”
　　阿贝的脸色看上去并没有什么变化，但至于心里怎么想的，只有她自己知道了。
　　“我突然觉得我好穷……”
　　看着楚楚可怜的安妮，阿贝很赞同地点点头。
　　“我也一样。”
　　在销售员小姐带领下，众人见到了这些比较“普通”的衣服。
　　和刚刚那件天价衣服相比，这些确实普通，但是和众人的穿着相比，那他们自己才是普通的那一个。
　　“如果各位先生女士们有看中的话，可以试一试，合适的话，可以直接买。”
　　听到销售员小姐的话，大家立即争先恐后地开口。
　　“我先试，我觉得这一件衣服与我很合身的！”
　　“我先试试，你长这么矮，合身个屁！与我才合身！”
　　“不！是我！”
　　“……”
　　看到众人有吵起来的样子，销售员小姐赶紧开口：
　　“大家不要争抢，每个人都是可以试衣服的。”
　　“不争是不可能的，这件衣服只有一件，万一他先试，然后又比较适合，买走了呢！”
　　有人开口，顿时得到了大家的认同。
　　销售员小姐无奈地开口：
　　“大家可能误会了，我们这些衣服并不是定做的，只有一件，而是有很多件，有很多个型号，每个人都有机会，而且并不是说合适了才能买，只要你付款，合不合适都可以买！”
　　“啊？这样啊……”
　　众人有些尴尬。
　　见此机会，销售员小姐又赶紧科普了一些关于型号的知识，衣服都分为了好几种型号，因为这里有兽人的缘故，所有这些型号分得比较细，小到儿童，大到兽人，各种型号，应有尽有。
　　听到这不是定做，大家有些好奇，又有些担心，万一不合适怎么办，虽然听说有很多型号，但是毕竟还没体验过，也不是很懂。
　　销售员小姐招了招手，又有很多销售员过来了，男女都有。
　　大家在销售员的指导下，挑选适合自己的型号。
　　服饰商场的衣服种类在张枫看来不算多，这里面被划分了一个个的小店铺，有的店铺里甚至只有一两种衣服，但是整体来看，对其他人来说，这里的衣服还是太多了，甚至都有些挑花了眼。
　　毕竟他们之前的衣服都是定制的，根本没有这种逛店铺的经历。
　　这些衣服按照成本的不同，价格自然不同，整个商场有四楼，除了一楼的天价衣服之外，其他的衣服是越往上就会越贵。
　　最下面的一层，一件衣服最低只需要一枚银币，红叶城里的普通人都能买得起。
　　至于最顶层的，那价格就很贵了，虽然不及那一楼的天价衣服，但是那价格足以让绝大多数人绝望，那是张枫专门为这些有钱人准备的。
　　而且张枫还很心机的，在衣服上缝制了一些logo，价格的不同，logo也有一定的差别，虽然都是“红叶牌”，但也是分三六九等的。
　　除了这些衣服之外，只要是红叶城生产的东西，都有logo，这些人暂时可能没太注意，但是等到以后，慢慢地他们就知道这些logo的不一般了。
　　“才三枚银币？我要这一件，快拿给我试试！”
　　“好的女士！”
　　“还有这一件，我也要试！”
　　“没问题！”
　　阿贝跟着安妮身后，负责提包和付钱的，对于安妮这种疯狂购物的行为，她没有阻止，毕竟只是几枚银币而已。
　　和刚刚那天价的衣服相比，这些都太小儿科了。
　　甚至阿贝自己都买了不少。
　　随着众人往上走，衣服的款式也越来越好看，价格也越来越贵。
　　“这一件我要了，多少钱？”
　　“你好女士，这一件只需要一百枚金币即可，我们这个店，算是四楼里最实惠的店铺了。”
　　“好，就这一件，我的型号是……”
　　“小姐。”
　　安妮正报着型号呢，突然听到阿贝的呼唤，她回过头有些疑惑地开口：
　　“怎么了？”
　　“我们的金币不够了。”
　　“啊？怎么可能，我这次可是拿了一千枚金币的！”
　　安妮有些疑惑。
　　“你看看就知道了。”
　　阿贝有些无奈的指了指背后。
　　安妮回头一看，在阿贝的身后，拖着一个商场提供的小推车，推车上的衣服堆得像是小山一般。
　　安妮的小嘴都张成了O型。
　　“这……这些都是我买的？”
　　“是的。”
　　“……我们还有多少金币？”
　　“目前我身上只有一百零三枚金币了。”
　　“那……这一件衣服只要一百枚金币，很便宜的，我们要不先买了？反正我们房间里还有一些金币……”
　　看着安妮亮闪闪的眼神，阿贝能说什么，她只能同意。
　　阿贝不知道从什么时候开始，一百枚金币在安妮眼中竟然很便宜？
　　安妮换完衣服出来，阿贝眼前一亮，不得不说这件衣服实在是太适合安妮了！一百枚金币……好像真的很便宜！
　　……
　　在大家都在服饰商场疯狂购物的时候，书房中，张枫看着自己手里的金色骑士剑，露出满意的神色。
　　功夫不负有心人，在和蒂娜研究了一夜之后，他终于发现了，自己的这个能力还是有些作用的。
　　“大人，马洛骑士求见。”
　　艾丽卡的声音在门外响起。
　　因为城堡里的女眷比较多了，马洛骑士考虑到自己或许有些不太方便，他每次来找张枫的时候，都是先通知艾丽卡，然后由艾丽卡来通报他的。
　　艾丽卡不在的话，就是其他仆人，反正只要张枫没有发生危险的话，他是不可能直接不通报就进来的。
　　虽然张枫早就允许他可以不通报，毕竟他算得上是自己的元老，一点优待还是要有的。
　　但是马洛依旧坚持自己的想法，他认为城主大人不能逾越。
　　对此张枫虽然没有说什么的，但是无疑对马洛更加满意了。
　　“让他进来。”
　　不一会儿，马洛就进来了。
　　“城主大人。”
　　马洛恭敬地行了个骑士礼，他看到了张枫手中那把十分精致的金色长剑，有些惊讶，虽然是匆匆一瞥，但是作为多年的玩剑达人，他一眼就看出这把剑的工艺很不一般！
　　但是他很明智地没有多问，张枫想让他知道时，他自会知道。
　　“有什么重要的事情吗？”
　　一般的事情都是直接联系艾丽卡就行了，艾丽卡会在张枫不忙的时候再来汇报，现在马洛直接来了，肯定事情不一般。
　　“根据我的观察，再过两三天左右，这一场大雪就要停了。”
　　“雪要停了？”
　　看着窗外明显小了一些的大学，张枫有些意外。
　　这一场大雪都下了快一周了，他甚至都以为，异界的雪一下就是一个冬天呢，没想到要他停了。
　　对于马洛的判断，他是不会怀疑的，毕竟这是一位四十多岁的骑士，他的经验不是一般人能比的。
　　“是的。”
　　马洛肯定地点头。
　　目前的红叶城，虽然金币很多了，但是养着这么多人，物资消耗的也是很快，毕竟现在红叶城的人可不少，还有兽人这个耗粮大户！
　　虽然说红叶城里储备物资完全够大家度过寒冬，但是那只是按照最低的标准来的，如果想要过得舒服一些，肯定需要想想办法的。
　　张枫本来的办法是，使劲地捕鱼，只要做好安全措施，大雪天完全能够捕鱼，就凭着森罗里的鱼，他们完全可以天天吃鱼度过去。
　　甚至张枫还可以从现代带一些物资过来，虽然不是很多，但是应急还是可以的，就是累了点。
　　当然，上面的一切都是建立在大雪不停的情况下。
　　现在雪停了，好像可以出去采购一波了。
　　张枫很期待明年春天，等到自己种粮食之后，就可以真正地自给自足了。
　　而且雪停了，这些外来的有钱人就该走了，说实话，张枫还有些舍不得呢，毕竟都是送财童子啊！
　　是不是可以再来最后一波，把他们钱袋里的钱全部压榨干净，张枫总感觉他们还有备用小金库。
　　“对于大雪停了之后的事情，你有什么好的建议吗？”
　　马洛在这时候找到张枫，肯定是有准备的。
　　“对了，在这之前，我给你看一样东西，你看看有什么不一样。”
　　张枫像是想到了什么，把刚刚放在桌上的金色长剑递给了马洛。
　　……

第一百三十五章 成立商业联盟，张枫的唯一女秘书
　　长剑入手，猛地一沉。
　　马洛有些意外，他本来以为这只是一把涂成了金色、做工很精致的骑士长剑，但是没想到，入手竟然这么重！
　　他稍微一掂量，就能感受得出这把剑要比他现在的剑重了一些，大概重个三到四倍左右。
　　当然，对他来说，重一些或轻一些，影响都不是很大，习惯一下就好。
　　不过这个重量能看出来，这把金色的剑很不一般。
　　“你觉得这把剑怎么样？”
　　张枫有些期待地问道。
　　“很不错，这个材质我没见过，有点像……黄金？”
　　马洛有些不太确定地开口。
　　黄金质地比较软，大家都知道，黄金是不可能做成武器的，但是这个颜色质感，又有点太像黄金了。
　　“那你再看看锋利程度怎么样。”
　　张枫指了指在墙角的一套完整的骑士盔甲。
　　这是房间里的装饰品，但是真的盔甲。
　　马洛也没有客气，他姿势标准地拿起剑，然后猛地向前一刺。
　　动作不华丽，但是快、准、狠。
　　嗤！
　　那盔甲像是豆腐一样，被金色骑士剑刺穿。
　　马洛有些惊讶，他确定，自己并没有用太大的力气。
　　他拔出剑，又一剑劈砍下去，虽然盔甲的头盔很坚硬，但是依旧挡不住这把剑，轻松地把头盔砍出来一个裂缝。
　　“这……”
　　马洛不知道该说什么了，要知道，这盔甲可不是一般的盔甲啊，而是和他自己穿的盔甲是一个材质，都是精钢所制！
　　兽人穿上精钢盔甲在与马贼的战斗中，大家都能看出来，面对马贼的攻击，简直是刀枪不入！
　　而这么坚硬的盔甲竟然被他轻松的刺穿了？
　　“城主大人，这到底是什么材质？难道是黄金？可是黄金……”
　　虽然觉得自己不应该问，但是马洛实在是太好奇了。
　　这种又华丽又锋利的骑士剑，实在是太少见了！
　　“这就是黄金做的！”
　　张枫笑了笑，也没有什么不能说的。
　　不过就是这个黄金有些不一样罢了。
　　经过他和蒂娜一晚上的探讨、实验，他已经初步明白自己的巫术的用法了。
　　他可以把很多东西都变成黄金，但是代价并不仅仅是两倍质量于此的金币，两倍只是最低的倍数，张枫完全可以再加倍！
　　至于为什么要加倍，那就要说到这把剑了。
　　张枫用巫术制造出来的东西，就算是消耗最低的两倍金币，那也会比正常的黄金多了很多它没有的东西。
　　比如说，坚固，韧性等。
　　而这把剑，就是用了五倍金币制造的！它原来是一千五百克重，为了把这把剑变成黄金的，张枫用了足足七千五百克的金币，按照目前一枚金币三十克算，这一把剑的成本就是二百五十枚金币了！
　　虽然花了不菲的金币，但是效果让张枫很满意。
　　比如坚固，锋利，这些都不错，看刚刚马洛的测试就明白了。
　　就是有一个小问题，那就是这把剑还能算得上是黄金吗？毕竟它和一般黄金的属性差别太大了。
　　不过对张枫来说，现在不是弄清它能不能称得上黄金的问题，而是弄清它有多强，能给自己带来什么。
　　二百五十枚金币，就能得到一把能轻易破开精钢盔甲防御的剑，这买卖完全不亏！
　　毕竟好剑不可多得。
　　张枫感觉这把黄金骑士剑，和她送给卡洛琳的钛合金短剑相比，一点都不逊色，甚至更强！
　　但是它也是有一些的缺点的，和钛合金的剑相比，它很闪耀，金光闪闪的，不像钛合金长剑那么低调，但是换个角度讲，这或许是优点也说不定，
　　还有一点，就是比较重。
　　不过重量这个问题，对于骑士来说，那就不是问题。
　　马洛不是不能拿更重的剑，但是更重的剑也更大，与他一手执剑，一手拿盾的战斗姿态不是很相符，这种战斗姿态他毕竟练习了几十年了，是他最合适的，也是最强的。
　　如果有这把剑，那么这把剑不仅不会影响到他，反而会增加了他很强的战斗力！
　　不过这个想法也只是想想而且，马洛可没有自恋到张枫会把这把剑送给他，毕竟这把剑无论是从外表，还是内在都十分亮眼，价值肯定不菲，马洛估计要是放在拍卖会上，卖出上千金币，也不是什么难事。
　　但是张枫却开口道：
　　“这把剑很不错吧？送你了，希望你能发挥出这把剑的实力。”
　　张枫也没说什么煽情的话，但是马洛还是很感动。
　　他知道张枫不喜欢拒绝，所以也没说什么我不能要之类的话，他会用他的方式来回报给张枫。
　　而且这把剑太帅了，黄金做的剑啊！
　　虽然不知道这些黄金发生了什么，为什么变硬了，但是对于张枫的话，他是没有怀疑的，不说别的，单单是这个材料本身的价值，就很惊人了！
　　这把黄金骑士剑，无论是从收藏性来说，还是实战来说，都是了不得的存在！
　　见过马洛很郑重地接过黄金骑士剑，张枫心念一动，一把金色的剑鞘出现在手中。
　　既然剑都是黄金材质的了，剑鞘再燃也得跟上，不然有些丢份了。
　　当然，剑鞘的材料并没有用上五倍的黄金，两倍足够了。
　　“好了，你说说关于大雪停了之后，我们应该怎么办吧。”
　　张枫可没忘记马洛来找自己的主要目的。
　　“我个人觉得，最简单的办法是：我们给这些即将离开的商人们许诺，让他们离开之后再回到红叶城，让他们帮我们购买一些物资，我们则是给予他们一定的提成。”
　　“这个办法是简单，但是有很多不确定性。”
　　张枫皱了皱眉头。
　　听起来似乎不错，自己只要出钱就好了，张枫现在最不缺的就是金币了，但是也有一些问题，比如这些人不回来了呢？
　　那红叶城就稍微陷入了一些被动。
　　虽然对商人来说，只要你给的金币足够多，就没有他们不敢干的事情，但是不管怎么说，这些人都是外人，还是不如自己人可靠的。
　　“但是这样的话，也是有一些缺点，那就是不确定性……”
　　马洛见张枫没有说话，又把这个建议的缺点给提了出来。
　　他说得很详细，不光是有人的不确定，还有其他方面的不确定，比如说天气。
　　马洛预测的是未来这些天的天气情况，应该都很不错，但是预测毕竟是预测，是会失误的，要是下了大雪，甚至暴雪，这些商人们绝对不会再出门了。
　　毕竟金币虽然重要，也得有命花才行。
　　“那么，你第二种方案呢？”
　　张枫开口，他知道马洛肯定不可能只有一个，看起来有很多不确定因素的方案。
　　“第二种方案就是，我们应该自己组建商队，自己出去购买一些物资，这样虽然可能比较麻烦，甚至多一些时间和花费，但是在可靠性方面，绝对是可以相信的。”
　　对于马洛的话，张枫点点头，这是他想到的办法。
　　靠人不如靠己，把希望放在别人身上，肯定不是最好的选择。
　　但这也涉及到了一些问题。
　　比如张枫之前从来没有组过商队的经验，做生意可不是简单说两句就能行的，还比如选人问题，要选那些人去，领头的人还要绝对的信任，不然人家要是拿着张枫钱跑路了，那就有些尴尬了。
　　“这个建议不错，我想想……”
　　张枫坐在老板椅上，敲着手指头，陷入了沉思。
　　马洛则是静静地站在一旁，没有打扰。
　　“这样……”
　　良久，张枫这才开口。
　　“其实别的都好说，多花些金币我也不在乎，但是关于商队的领头人有些麻烦，我只能找一个最信任的人去，毕竟这涉及到的交易额不低，所以，马洛骑士，你愿意为我辛苦一趟吗？”
　　看着张枫那严肃的眼神，马洛目光沉稳，他敲了敲自己的胸口。
　　“能为城主大人效命，我义不容辞！”
　　虽然提出这个建议的事实，马洛就有负责到底的想法，但是他提出来，和张枫提出来，这种感觉完全是不一样的。
　　张枫主动说出来，这代表着他对马洛骑士的绝对信任！
　　最信任的人！
　　如果要是再年轻个二十岁，马洛怕不是激动得喜极而泣了。
　　骑士给予领主忠诚，而领主则给予骑士信任，这才是最好的合作方式！
　　当然，一定的薪资也是得要的，毕竟骑士也有家人。
　　“好！”
　　张枫站起来，拍了拍马洛的肩膀。
　　“那这件事就这么定了，由你来带队去其他城市购买物资，一路上都由你全权负责，如果有人不听命令并作出有害商队，有害红叶城的事情，我赐予你先斩后奏的权利！”
　　“是！”
　　“对了，既然是商队，那只是购买的话，肯定是不划算的，咱们也得卖一些东西出去，至于出售什么，我回头再研究研究，这些到时候你要把控好。”
　　“是！”
　　“嗯，还有一点，我们不能叫商队！”
　　“是——啊？”
　　马洛有些懵，商队不叫商队那叫什么？军队吗？
　　要敢这样叫，怕不是人家连城门都不让你进！
　　“既然是准备和这些人一起出发，那肯定不能叫商队，就叫护卫队吧，红叶商业联盟护卫队！”
　　张枫露出一个神秘的笑容。
　　……
　　红叶城所有的房产无论是名义上，还是实际上，都是属于张枫的，当然还有土地。
　　像那些平民居住的地方，也都是张枫租给他们的。
　　虽然租的话，肯定没有自己买的安心，但是架不住便宜啊！而且张枫保证了，他们毕竟是自己的子民，张枫是不会随便让人走的。
　　就算是后面有一些新的城市规划什么的，需要把房子推到重建，张枫也会给他们足够的补偿，甚至新的房子，不会让他们成为流民的。
　　大家对于张枫自然是很信任的，很配合张枫的工作。
　　像是在红叶城的中心，最好的位置，一栋栋的四层楼盖起，虽然这些楼在张枫看来并不高大，但是在别人眼里，这都是最好的房子了，无论是建筑本身，还是地理位置都是最好的。
　　不光是红叶城里的商人想买，就是那些外来的商人也想买这些房子的，有点眼力劲的都能看出来，如果能在这里拥有一家属于自己的店铺，那是绝对不亏的！
　　但是红叶城的房子都是非卖品，根本买不到！甚至连租都租不到！
　　不过张枫也不是说不让他们经商，他们可以去租别的房子，只要手续合法，都没问题的，这里只是张枫留给自己的。
　　而对于红叶城中心的房子，商人们也只有羡慕的份了。
　　此时在红叶餐厅的旁边，一栋早已经建造好的四层高楼，开门了。
　　因为事先没有通知的缘故，根本没人注意到这里。
　　站在四楼，看着窗外的景象，艾丽卡的眼神中透露出崇拜。
　　外面那一栋栋的高楼，那宽阔整齐的街道，无一不在说明，这是新的红叶城，这是在张枫城主手中，建设起来的红叶城！
　　她从最开始的奴隶，到如今张枫对外的话事人，她是看着红叶城一步一步变成如今的样子，她那眼中的崇拜的对象自然是张枫这位城主。
　　甚至在眼神深处，还隐藏着一丝爱慕，但是她隐藏得很好，她知道，自己这个奴隶出身的人，是配不上城主大人的，她不敢逾越，能有目前的工作，她就已经很满足了。
　　咚咚~
　　楼梯间传来的脚步声让艾丽卡回过神来，听着这稳重的脚步声，她立刻知道是谁来了，艾丽卡连忙小跑到门口，笔直地站好。
　　果不其然，穿着一身绅士服的张枫独自一人出现在了艾丽卡的眼前。
　　“城主大人！”
　　穿着一身棕色收腰长裙的艾丽卡行了一个很标准的贵族礼仪。
　　曾经也是一名贵族，或许是她唯二值得骄傲的地方，至于最骄傲的，当然是成为城主大人的心腹。
　　“两天不见，艾丽卡又漂亮了啊！”
　　看着今天格外打扮了一番的艾丽卡，张枫很适宜地夸赞了两句。
　　“多谢城主大人的夸奖！”
　　虽然知道这是城主大人例行的客气，但是艾丽卡小心脏还是不争气地跳了一下。
　　“安排得怎么样了？”
　　张枫坐在柔软的异界版老板椅上问道。
　　“回禀大人，这里的一切都准备好了，您需要检验一下吗？”
　　艾丽卡拿出一份文件递给张枫。
　　张枫看都没看直接开口：
　　“那就不用了，你办事我放心。”
　　“多谢大人的信任！”
　　艾丽卡很高兴收回文件。
　　张枫看着窗外的景色，突然开口问艾丽卡。
　　“你觉得红叶城怎么样？”
　　“很漂亮！”
　　艾丽卡想都没想地回答。
　　“漂亮？还行吧，不过少了点意思……”
　　听到张枫这十分勉强的话，艾丽卡有些懵，还想吧？少了点意思？
　　这要是别人这么说，她一定会和别人好好理论理论，但是这出自张枫之口，这让艾丽卡有些迷茫了，这都只是还行？那什么是很行？少了点意思又是少了那点意思？
　　张枫看到了艾丽卡眼中的迷茫，不由得失笑一声，她没见过现代都市，自然是理解不了张枫的想法。
　　既然要做，那就做最好的，张枫自然不仅仅满足于此。
　　比如现在这些大楼，实在是称不上大，毕竟只有四层楼，连现代社会的老小区高都没有，有些太矮了。
　　倒不是建造不了更高的，以红叶城目前的实力，建个十层楼也是没有问题的，之所以只有四层，那是因为张枫的城堡也就比四层楼高一点而已。
　　张枫可不想在红叶城内，成为别人俯视的对象。
　　看来以后有机会的话，得把城堡改造一番，毕竟这种老旧的城堡，有些腻了呢。
　　今天难得地有点空闲时间，张枫看着一旁在很优雅泡着茶的艾丽卡，这让张枫找到了一点成功人士的感觉。
　　他就像是事业有成的老板，而艾丽卡就是他的专属小秘书。
　　“大人，请喝茶！”
　　艾丽卡确定茶水不烫了，这才恭敬地弯腰端到张枫面前。
　　张枫下意识地抬头看了一眼，嗯，什么都没看到。
　　这件裙子谁设计的？没有品位！
　　张枫以前其实不是很喜欢喝茶，但是现在有点慢慢喜欢上了，他喜欢的不是茶本身，而是喝茶的环境，氛围。
　　“不错，手艺又有长进了，也不枉我教你这么久。”
　　张枫感觉今天的茶味道还不错，起码比自己泡的好喝。
　　“多谢大人的夸奖，能为大人工作，艾丽卡感到十分荣幸！”
　　艾丽卡很恭敬地鞠了个躬。
　　张枫看着她的裙子说道：
　　“这衣服是在服饰商场买的吧，穿起来怎么样？”
　　“很舒服也很漂亮，最重要的是很实惠！大人您真是太厉害了！”
　　说到衣服，艾丽卡就有些小激动，女人天生就喜欢购物，也天生就喜欢漂亮衣服，当这两者结合在一起，并且价格以她的薪资来说，完全可以负担得起时，她从来没有感觉这么幸福过！
　　虽然这些衣服之前一直都是艾丽卡在负责，她甚至亲自当模特试了很多，但是当亲手买到，并且穿上去之后，那种感觉是完全不一样的！
　　而这一切的功劳，她不敢贪功，都是因为张枫，才会有这一切。
　　“嗯不错，不过这档次不太行！”
　　张枫先是点头，然后又是摇头。
　　“啊？”
　　艾丽卡有些懵，甚至有些不知所措。
　　大人这是什么意思？难道是觉得我这衣服不好看？大人不喜欢？可这是我能承受的最贵的衣服了……
　　看到了艾丽卡脸上的惊慌，张枫笑着摇摇头道：
　　“不用紧张，我不是说你不好，我的意思是，这些衣服太大众化了，你穿着不太合适。回头你就不用穿这些了，你的衣服以后就由城主府提供吧，怎么说你也是我唯一的……嗯，秘书，总得有点排面不是。”
　　身为成功人士，身边的人也必须不能掉份不是！哪怕是一个秘书，也得比其他贵族更加像贵族！
　　不过张枫突然想到，成功人士好像有句老话咋说来着？
　　有事秘书干……
　　“秘书？”
　　对于这个称呼，艾丽卡很好奇，她虽然还没理解这是什么意思，但是张枫那“你是我唯一的秘书”一句话，让艾丽卡心里跟吃了蜜似的。
　　大人，也是我的唯一呢……
　　……
　　谢利抬头看了看天气，看着已经渐渐小了的雪，他知道，自己离开的时候到了。
　　还有一点不舍呢——
　　呃，那不是一点，那是十分不舍啊！
　　在红叶城虽然只待了小半个月，但是在这里，他才真正知道，生活，原来真的这么舒服！
　　这他娘的才叫生活啊！
　　在这里，说是要什么有什么一点都不夸张！
　　因为你根本都不知道红叶城里到底有什么，这里每天都会给你惊喜。
　　当你以为你看透了红叶城的事实，它会用事实光速打脸，告诉你这只是冰山一角！
　　这里有全国最豪华的红叶旅馆！最美味的红叶餐厅，最实惠的自助餐厅、红叶超市，最棒的红叶酒馆，最奢侈、最让人流连忘返的红叶服饰商场等等，太多了！
　　谢利根本想不到，一个城市，还是一个不大的城市，怎么会这么丰富的东西！
　　如果在别的城市，能有一处这样的地方，那座城市都会声名远扬的！
　　但是在红叶城，拥有这么多处这样的地方就就算了，红叶城还一点名声都不显！
　　想起之前还有人说，这里是巴克王国最贫瘠的地方，谢利真的是想笑。
　　这里就像是一个与世隔绝的天堂，他觉得自己有义务把在红叶城看到、听到、感受到的一切都带出去！
　　让别人也都重新认识一个这个偏僻之地，红叶城的名字，不能被无视！
　　看着自己那大包小包的东西，谢利对红叶城充满了不舍，如果有可能，他真的不想离开啊！
　　但是除了天气要转晴之外，他还面临了最重要的一个问题，那就是，他没钱了！
　　是的，在巴克国王城有不小名气的运输商人谢利，竟然没钱了！
　　这要是在王都，估计都没人相信！
　　毕竟谁不知道，运输商人谢利，那可是拥有三条大船的大商人！
　　三十米长的船，才能被称为大船，这种船制作起来十分的困难，它需要的条件很多，比如巨大的码头，无数娴熟的木工，精确的设计图，高昂的造价……而且造好了，还得试航，很多大船都是在这最后一步出问题了，强行拼装的船，是经受不住风浪的！
　　所有能拥有一条大船，在王都都是有名的商人了，而拥有三条大船的谢利，更是商人中的名人！
　　但是在王都风光无限的他，真的没钱了。
　　倒不是说他现在不风光，他现在可风光得很，住最好的旅馆，吃最美味的食物，穿最漂亮的衣服，享受最尊贵的服务，这一切的一切，都展现出他的风光。
　　就像是在红叶城，在他们这些外来人的小圈子里，他也算得上是名人了。
　　但这是建立在他有金币的情况下。
　　而现在，除了最后的那用来应急，甚至保命的五百枚金币外，谢利那是一个子都没有了！
　　而且这五百枚金币，还不只是他一个人的，是他们三兄弟共同所有的。
　　谢利如今为什么这么穷？那是因为，那些风光、享受全是他用金币换的！
　　当然，不止谢利一人如此，除了他之外，他的那俩兄弟，那些其他人，甚至阿贝、安妮，都是这样。
　　红叶城，真是个销金窟！
　　“谢利，我们该走了啊……”
　　波尔的声音传过来。
　　谢利回头，看到躺在旅馆里舒服躺椅上的波尔，波尔脸色有些无精打采的。
　　如果按照这个天气来说，明天应该就能晴了，而天一晴，就是他们需要离开的时候。
　　毕竟一直在红叶城，他们是没有办法赚大钱的，没法赚钱就没法享受，如果在红叶城里不能享受，那和死了有什么区别！
　　“那也是没有办法的，明天应该就是最好的时候了，毕竟我们不知道下一次天晴是什么时候，万一冬天一直下雪的话，我们真的就走不了了，而且更重要的是，我们没有金币了……”
　　劳里的话，让大家都很无奈，不过他们毕竟不是普通人，伤感了一会儿之后，他们把状态调整了过来。
　　既然说好的明天走，那就不可能后悔了，这点执行力他们还是有的。
　　咚咚~
　　突然，门外传来敲门声。
　　离得最近的劳里前去开门。
　　“你好，你是……”
　　看着门外的陌生年轻男人，劳里有些奇怪，他肯定，自己是不认识他的。
　　但是从对方的穿着举止，劳里感觉对方有点像是城主府或者市政厅的人。
　　因为在这两个地方工作的人，都有一身和别人不一样的衣服，一眼就能出来。
　　“你好，请问是劳里先生吗？”
　　青年笑着打招呼，很显然他是做过功课的。
　　“是的。”
　　“我是红叶商业联盟的人，今天是我们红叶商业联盟正式开始营业日子，邀请您前去观礼，这是请柬。”
　　对方说罢，双手伸出，很尊敬地递出一张烫金的请柬。
　　看到请柬上那繁复的花纹，那精美的图案，劳里知道，这人是城主府的人没跑了！只有城主府的请柬才会这么有艺术感，甚至在私下里，有人出大价钱购买城主府的请柬用来收藏！
　　劳里只是愣了一下后，赶紧恭敬地接过来，虽然对方只是一个传话的人，但是他丝毫不敢托大。
　　而听门外说什么到什么什么营业的，谢利和波尔赶紧走到门口。
　　难道是红叶城又有新的店铺开张了？
　　这……说好的明天离开呢！
　　明天还走不走了？
　　两人对视一眼，都从对方的眼神中看出了动摇，随后两人的眼神更是一凝，有新店开业，还是要看一下的，哪怕不买东西，也必须得看一下！如果真的和自己的世界从冲突的话，那就把离开的世界延后一天！反正还有五百枚金币！
　　执行力？懂得变通才是执行力！
　　“原来波尔先生和谢利先生在，那正好省得我去找你们了。”
　　男青年再次递出两张烫金请柬，把对劳里说过的话又说了一遍。
　　“红叶商业联盟是什么？”
　　谢利和波尔有些意外，这事情好像和自己想的不太一样啊！
　　“是这样的，因为我们城主大人觉得，商人是一个需要合作共赢的职业，大家一起赚钱才是真的赚钱！”
　　“城主大人见到商人们大多是各自为战，甚至有的为了一些并不算大的利益而争得头破血流，这是一种十分不理智且浪费的行为！”
　　“如果大家能合作的话，结果就不会是这样了，比如你可以先退让一步，等到下一次机会的时候，对方再退让一步，”
　　“所以红叶商业联盟就出现了，这是城主大人见不得大家身为商人却自相残杀而建立的联盟，只要成为这个联盟里的一员，就必须遵守联盟的律法，律法中，不对自己人出手，就是很重要的一条，而且加入联盟之后，大家都是自己人了，要赚钱，那也是一起赚！”
　　听着男青年的娓娓道来。
　　谢利三人们下意识地点头，关于商人们互相争斗的事情，那是说到他们心坎里去了，有些商人目光短浅，为了蝇头小利争得头破血流的事情屡见不鲜。
　　拼到最后，大家都赚不到几个钱。
　　如果真的有这么一个不争斗的地方，各凭本事，那对商人来说，真的是他天堂了。
　　不过听到他们商人在自相残杀的时候，三人都有些面面相觑。
　　“这……真到这种地步了？”
　　三人有些不相信，但是听到男青年说的言之凿凿的样子，他们又觉得好……像真的是这样子！
　　“不过，我有一个问题，那就是你这个联盟里的人真的会这么听话吗？呃……我不是在质疑城主大人的权威，我的意思是……”
　　“谢利先生放心，这个问题我们城主大人自然是早就想到了，我们有自己的方法，比如有人违约的话，减少对他的物资供应，甚至取消他购买物资的资格，我想没人会这么傻的……”
　　“等等，你说的物资供应是什么意思？”
　　谢利有些不太确定地问道。
　　“哦，物资供应啊，这是成为我们商业联盟一员的福利之一，就是说，只要是我们自己人，就可以用一定折扣的价格购买我们红叶城里的一些物资，这些物资包括红叶餐厅的食物，红叶服饰商场里的衣服，红叶超市里的新品，甚至还没有上市的东西……”
　　男青年越说，三人的眼睛瞪得越大，呼吸越急促！
　　这……这个什么红叶商业联盟是天堂吧！
　　他们这么不舍得准备离开是为了什么，还不是为了把他们从红叶城买到的东西卖出去赚差价啊！
　　他们的金币为什么消耗的这么快，除了自己的享受之外，还有一大部分都是买了这些物资！
　　不得不说，红叶城里的东西好是好，但是太贵了！
　　而且还有更重要的一点，很多东西都是限购的！
　　比如那些酒，那么美味的酒，一人只能买很少的一部分，别说卖了，自己喝都不够了！
　　如果真的能用折扣的价格买到红叶城里的东西，还不限量，那他们只要稍微一转手，那得赚多少钱啊！
　　甚至他还是说什么，还有没上市的东西都能够买得到！
　　这要是买到了，岂不是独家？
　　这……
　　想着三人口水都快流出来了。
　　“好了各位，话已经带到，我就先告辞了，今天下午两点，还望各位赏脸。”
　　“哎等等——”
　　看到男青年要走，谢利连忙叫住他。
　　“请问一下，怎么才能加入红叶商业联盟的，或者说需要什么条件，您看我们够不够资格，再一个就是，目前有哪些人加入到了联盟中？”
　　谢利他们差点忘了最终的问题，那就是怎么加入的问题。
　　问完之后，三人都有些忐忑，生怕对方说一个不够资格。
　　不过还好，只见对方笑着说道：
　　“需要怎么加入红叶商业联盟，这个我是做不了主的，毕竟我只是一个跑腿的，这您得咨询城主大人了，至于有那些人在红叶商业联盟里……这个就需要你们自己去看了，我们是有保密条例的。”
　　“哦……这样啊，多谢，多谢！辛苦了！”
　　谢利说着伸手拿出一枚银币递给了男青年，男青年倒也没有拒绝。
　　因为红叶城规定是可以收小费的，但是只能是小额的，也就是一枚金币以下的数额，不然的话就会被构成贿赂了。
　　美滋滋的收下一枚银币的小费之后，男青年左右看了看，确定没人之后，偷偷的小声说道：
　　“我虽然不能决定谁能进入红叶商业联盟，但是以我对城主大人的了解，你们加入的机会还是很大的，就看你们愿不愿意了！”
　　“啊，真的？”
　　听到对方的话，谢利三人顿时喜笑颜开。
　　“我可说得很清楚啊，这只是我个人的猜测，与城主大人没有丝毫的关系，如果你们真的不够资格的话，可别找我！”
　　“明白，明白，我懂！”
　　三热客客气气的把男青年送走。
　　回到房间，三人对视一眼。
　　“怎么说？”
　　“去！”
　　“去！”
　　……
　　在二楼，阿贝刚送走一位传话人。
　　回到房间，她看着安妮问道：
　　“小姐，这个什么商业联盟，我们去吗？”
　　“当然，为什么不去！”
　　“可是我们不是商人啊？”
　　“他们有说只能商人可以去？还是说有请柬的可以去？”
　　“当然是有请柬的都可以。”
　　“那不就得了，而且，谁说我不能成为商人！”
　　看着自信满满的安妮，阿贝从来没有见到思维这么敏捷的安妮，她差点都不认识了！
　　“……而且，这可能是最后一次见他的机会了……”
　　安妮喃喃自语。
　　“你刚说什么？”
　　阿贝有些疑惑。
　　“没什么，没什么！”
　　安妮有些心虚地赶紧摇头。
　　……
　　除了谢利、安妮这里之外，红叶城里的其他商人也都收到了请柬。
　　至于对话的内容都是大同小异，甚至连最后的“我觉得你可以！”都是一模一样的。
　　很显然，他们这是事先培训好了的。
　　红叶商业联盟大楼，四楼。
　　艾丽卡敲了敲门，得到张枫的允许后，她快步走了过来。
　　“大人，咱们所有的通讯使都回来了，根据他们带来的反馈，没有一位商人拒绝下午的开业仪式，甚至都是一副迫不及待的样子。”
　　“不错，一切都在意料之中。”
　　张枫点点头。
　　成立这个红叶商业联盟，张枫当然是没安好心——哦不，是要帮助大家共赢的。
　　以张枫目前的力量，经营红叶城就很不错了，没有功夫，也没有太多的人手去做贸易，毕竟商人不是别的职业，这个是需要天赋和培养的，要是真以为随便找几个人就是商队那可就大错特错了！
　　要是这样出门，怕不是裤子都给赔没了！
　　守株待兔固然好，但是主动出击也不差。
　　用联盟把大家都绑在一起之后，他们就是张枫对外的爪牙，反正不管谁赚，最终赚大头的都是张枫！
　　这是赚多赚少的区别，不，不会赚少，如果这么模式能起来，这只会越赚越多！
　　大家都会赚钱！
　　可以说，这一次联盟要是组建成功了，那么距离张枫打造心中的梦想之城又近了一步！
　　“对了，下午就要开始了，身为我的秘书，这穿着肯定是不太行的，我给你准备了一些衣服，你换上吧。”
　　张枫指着桌子对面椅子上的一整套衣物。
　　艾丽卡进来时就看到了这套衣服，虽然稍微叠在一起了，但是依然挡不住那高级的质感，漂亮的款式。
　　这是一件无比精美，且她没见过的衣服！
　　她很好奇这漂亮的衣服是谁的，但是身为城主大人的秘书，她懂得少问多做的道理。
　　反正与自己无关就是了。
　　可是，城主大人竟然说，这是给自己准备的？让自己换上？
　　艾丽卡的心在扑通扑通直跳，脸色更是慢慢地变红。
　　张枫以为她是激动的，也没太在意，漂亮衣服嘛，女人看到了激动很正常。
　　但是艾丽卡接下来的举动，让张枫目瞪口呆。
　　只见艾丽卡脸色绯红地把手放在胸前的扣子上，然后在张枫懵逼的眼神中，她手一松，衣服如丝绸般滑落。
　　一具美丽的胴体出现在张枫面前，眼神比较好的张枫，甚至能看到艾丽卡皮肤上细小的鸡皮疙瘩。
　　呃……这……
　　张枫只想说，这是谁设计的衣服——真特娘的不错！
　　根本都不给张枫反应机会，直接就脱掉了！
　　只是现在又有一个新的问题：看还是不看。
　　这是一个值得深思的问题……
　　……

第一百三十六章 商业联盟的会员制度
　　艾丽卡自己都不知道，在听到张枫的话后，竟然会那么果断！
　　甚至都是下意识的行为。
　　毕竟她对张枫是绝对忠诚的，张枫说什么，她就会做什么。
　　迅速地解开扣子，艾丽卡闭上眼睛，手一松，衣服就滑落了。
　　“这应该是张枫大人给我的暗示吧，虽然很难为情，但只要是大人的要求，我一定不能拒绝……”
　　“我该不该象征性地反抗一下……不然张枫大人会不会认为我是一个随便的人……可是如果张大人喜欢听话的呢……”
　　闭上眼睛的艾丽卡在胡思乱想，毕竟长这么大，她还是第一次在男人面前坦诚相见，虽然这个男人是她内心深处十分喜欢且崇拜的人，但还是很紧张。
　　甚至于现在的她，都听不清窗外的风声了，她只能听到自己的心跳声。
　　扑通~扑通~
　　只是……
　　“你……是不是误会我了？我是说让你换上这一身比较高档的衣服，但是我没说让你在我面前换……”
　　张枫有些无语的声音突然传到艾丽卡耳中。
　　“啊？”
　　艾丽卡睁开眼睛，足足楞了好几秒，她才反应过来，张枫的话是什么意思。
　　“啊！我……”
　　她赶紧一手捂上，一手捂下，但是她手那么小，怎么可能全挡得住！
　　丢死人了！
　　本来还有些胡思乱想的艾丽卡，现在满脑子都是丢人两字。
　　她感觉整个身体都僵硬了，动都动不了！
　　“艾丽卡，你怎么这么傻，张枫大人是你能觊觎的吗！你根本不够资格承受大人的宠幸！一个奴隶出身的人，竟然妄想与主人发生关系！你根本不配……”
　　艾丽卡在心中疯狂骂自己，为自己之前的想法感到羞愧。
　　“张枫大人是什么样的人，他不但是一位伟大的城主，还是一名优雅的绅士，大人怎么能看上自己？”
　　“别做梦了！你只是一位奴隶！”
　　……
　　此时的张枫有些奇怪，他本意是要解释清楚，自己可不是那样的人！
　　但是没想象到，在他解释完之后，艾丽卡像是傻了一样，直接站在那里不动了。
　　不得不说，她这种半遮半掩的方式，更加让张枫上火。
　　“这个小妞不会刻意来勾引我的吧……”
　　张枫也有些胡思乱想了，他不得不调整一下坐姿。
　　但是等了十多秒钟，艾丽卡依旧保持着这种姿势，而且肉眼可见地，她的脸色从红色慢慢变成了白色，她的身体出现了一些轻微的颤抖。
　　“不对劲！”
　　张枫看着紧闭着眼睛的艾丽卡，感觉她此时的状态有些不对，张枫也顾不上什么男女授受不亲了。
　　他连忙起身，稍微有些弓着腰来到艾丽卡面前。
　　“艾丽卡，你怎么了？”
　　张枫开口问道。
　　“……”
　　艾丽卡没有说话。
　　但是张枫看到了她的嘴唇好像在微微颤动。
　　“艾丽卡？”
　　张枫拍了拍她的肩膀，但艾丽卡依旧没有任何动作，依旧站在那里。
　　一接触到艾丽卡的皮肤，张枫就感受到有些凉，凉得很不正常。
　　要知道这里是有暖气的，就算艾丽卡特别怕冷，也不至于瞬间就冻成这样吧。
　　张枫连搂住艾丽卡的纤腰，将她抱起，坐在老板椅上，张枫摸了摸她的额头，同样是有些凉，而且她的身体有点僵硬。
　　“艾丽卡，你到底怎么了？”
　　张枫有些摸不着头脑，她这是怎么了，不会突然去世吧！
　　这可是自己好不容易培养起来的秘书，就这么走了，张枫会很心疼的！
　　突然，一滴眼泪从艾丽卡眼角滑落，她缓缓地睁开眼睛，眼神有些空洞，神色则带着一丝惶恐。
　　“主人，对不起……我不该有这些禁忌的想法，您……惩罚我吧！”
　　张枫懵了，这是又什么情况？
　　主人？虽然她的确是自己的奴隶，但是张枫看她表现很好，早就恢复了她的身份，现在她是红叶城的正式公民了，张枫就让她和其他人一样，叫自己大人即可。
　　但是不得不说，这一声主人，尤其是和现在的环境结合起来，叫得张枫有些蠢蠢欲动。
　　不过，当艾丽卡回过神来，当她的眼睛对上焦，看到自己在张枫怀里，感受到张枫的温暖时，她惊叫一声。
　　“啊！主人不可以！我只是一个奴隶……”
　　艾丽卡说着就要想脱离张枫的怀抱，但是她的力气哪能比得上张枫，被张枫牢牢的固定再怀中，两人的姿势有些暧昧，艾丽卡的脸色一会儿白一会儿红的。
　　“我问你，你刚刚是怎么了？”
　　张枫对艾丽卡刚刚那样的情况比较好奇，张枫差点以为她凉了呢！
　　“我……主人，您能不能放我下来，我不配您这样对待……”
　　艾丽卡的声音中带着浓浓的哭腔，好像她在张枫怀里是十恶不赦的事情一样。
　　听到艾丽卡的话，又看到了她的表情，张枫好像明白了，她这好像是心理出现问题了，然后心理的问题传到了生理之中。
　　简单说，就是艾丽卡有些自卑。
　　不过张枫也有些理解，毕竟当了那么久的奴隶，就像穷人家的孩子一样，容易自卑，不过她这个更严重，甚至搞不好因为一个想不开，直接嗝屁了都有可能。
　　毕竟心理方面要是出了问题，一切都不好说。
　　张枫连忙开导：
　　“你别想那么多啊，什么配不配的，你可是我唯一的秘书，帮了我这么多的忙，你不要看不起自己！”
　　“我是奴隶，奴隶为主人干活是必须的，我没有资格……”
　　看到艾丽卡越来越有钻牛尖角的样子，张枫有些头疼。
　　她平常也挺聪明啊，怎么今天突然这样了？
　　感受到艾丽卡在自己怀中一直扭动想要离开，张枫有些生气，好好跟你说话还不听了不是！
　　啪！
　　一巴掌狠狠地打在艾丽卡的臀部。
　　这一巴掌，打断了艾丽卡的喃喃自语，她有些愣住了。
　　嗯？有效果！
　　“别乱想了，下午还有工作交给你呢！”
　　张枫以为艾丽卡清醒了过来，但是这也只管了一会儿，愣了一会儿的艾丽卡，脸上出现了惊恐之色。
　　“主人，不要脏了您的手……”
　　“呃……不管用？”
　　看着依旧还沉静在自己的牛角尖中，钻不出来的艾丽卡，张枫看了看自己的手，又看了看脸色惊恐的艾丽卡。
　　张枫深吸一口气，一脸郑重地把手伸了过去。
　　“身为一名医生，我不是在占便宜，我只是想让你忘记这些乱七八糟的想法，转移你的注意力，既然你什么话都听不进去，那么转移注意力的方法只有从生理上来了……”
　　……
　　一个小时后，看着已经恢复神智的艾丽卡，张枫擦擦手，开口道：
　　“现在再清醒了吧，这有卫生间，里面有热水，你去洗洗脸，清醒清醒。”
　　艾丽卡偏着头，不敢直视张枫的眼睛。
　　“嗯？还没好吗？”
　　张枫皱眉。
　　“好了，好了！”
　　听到了张枫的呢喃，艾丽卡连忙要从老板椅上起来，但是她的身子有些发软，没有力气了。
　　“算了，我帮你吧。”
　　说着张枫伸出手。
　　“主人，不要！”
　　艾丽卡赶紧出声，只是这个不要，和一个小时之前的不要，语气有些不一样。
　　但是张枫没有管她，直接把她抱到卫生间。
　　放好热水之后，张枫就出来了。
　　身为医生，既然病人的情况有所好转了，他就没必要再留在里面了。
　　回到属于自己的办公室，看着有些狼藉的老板椅和办公桌，张枫皱了皱眉，他只好坐在了对面。
　　没多久，艾丽卡裹着一个白色的大浴巾出来了。
　　“你换上这些衣服吧。”
　　张枫指着旁边的衣服。
　　反正该看的，不该看的都看过了，张枫也没有刻意回避。
　　“是，主人……”
　　在张枫的治疗之下，艾丽卡的确是好了，虽然依旧很羞涩，甚至还有一些惶恐，但是眼神已经很清明了，从她自己造的牛角尖中钻了出来。
　　张枫看着桌子上的一些资料，思考着等会儿怎么对待那些商人。
　　窸窸窣窣的声音传来，等了一会儿，艾丽卡有些不好意思地小声开口。
　　“主人，这、这要怎么穿……”
　　张枫抬起头，艾丽卡有些扭捏地遮挡住某些部位，但是她那小手根本挡不住。
　　“呃……这东西好像还没普及？”
　　看着艾丽卡手中的那些内衣丝袜什么的，张枫想起来，自己好像把这东西忘了，他光顾着卖外衣了，这内衣什么的应该是个大生意啊！
　　看着张枫陷入了沉思，艾丽卡有些忐忑，甚至她又有些胡思乱想了，生怕张枫嫌她太笨了。
　　“你过来坐这儿，我教你。”
　　张枫拍了拍身边的位置，艾丽卡乖乖的走到张枫身边，咬着嘴唇羞涩的坐下。
　　看着张枫拿起衣服，亲自帮她穿上，感受着张枫大手的温度，艾丽卡下意识地夹紧了双腿。
　　……
　　红叶时间，下午一点。
　　“应该是这里吧……”
　　谢利看着高楼上的那个牌子开口。
　　“多好的位置啊，咱么要是能够买下这里……可惜城主大人不卖，不然咱们还做什么运输生意啊！”
　　波尔看着面前挂着“红叶商业联盟”的牌子，语气充满了艳羡。
　　“哼，真要是卖，咱们还不一定能买得起！”
　　劳里有些吐糟。
　　红叶城内所有的房产都是非卖品，但是想买的人却大把大把的，如果真的开始售卖了，绝对是一个供不应求的状态！
　　甚至不说买房子，就算是租房子，现在房子的租金都涨了不少。
　　没办法，红叶城就是那么热门，哪怕它现在不是很出名，但是以后绝对会一鸣惊人的，没人怀疑这一点。
　　三人缩在墙角，虽然今天的雪已经渐渐停了，但是风还是很大，室外有些冷。
　　“咦？他们也来了？”
　　一行人出现在谢利三人的视野之中。
　　对方同样是三个人，他们是在谢利三人之前来到红叶城里的商人，实力很不俗，大家算是差不多级别的。
　　要是在平时，两伙人见面，肯定要先打一声招呼，毕竟都是商人，低头不见抬头见的，但是今天的情况有些特殊。
　　他们都是因为红叶商业联盟的原因才来到这里的，他们不知道这个联盟到底收多少人，万一收的人少，他们岂不是竞争对手了？
　　所以两伙人都没有过多交流，只是点点头。
　　“看来今天的竞争很激烈啊！”
　　谢利小声地开口。
　　在他们看来，这个联盟肯定是不可能把所有的商人都收入进去，城主大人肯定有自己筛选的一套方法。
　　虽然之前那个传话人的话，让谢利心中还算是比较安稳的，但是一切都有变数，不能掉以轻心！
　　很快，一位位的商人们都来了，
　　有认识的，也有不认识的，有红叶城本土的商人，也有外地的商人，后者占据了大多数。
　　“这里！”
　　谢利招招手，一些人向着他们这里走来。
　　这些人都是他们“同一条船上”的人。
　　他们一行有三十多人，但是收到请柬的只有十来个，这就可以见得这次的筛选还是很严格的，毕竟谢利知道，那被刷掉的一些人，实力虽然不及自己，但是也不算弱。
　　安妮带着阿贝也来到这里，现在不知道等会儿是什么情况，该抱团还是有抱团的。
　　对于安妮的身份，谢利虽然不是很清楚，但是他知道，这是一位大贵族家的子女，毕竟一个少女随时带着一名骑士在身边，她家里的背景肯定不小。
　　对于她不是商人也收到请柬的事情，谢利倒是没有意外，毕竟在他看来能加入红叶商业联盟的，都是有实力的人，实力有很多方面，不一定非得是金币，而且对方在金钱方面的实力也不差。
　　谢利几人都很亲切地跟安妮两人打招呼。
　　安妮也很礼貌地回礼，那甜甜的笑容让人如沐春风，就连冬天的太阳仿佛都温暖了。
　　应付完这些人之后，安妮和阿贝走到没有人的角落里，她松了口气。
　　“哎，真累……阿贝，你说，我们能不能加入进去啊？”
　　面对安妮的询问，阿贝很诚实地答道：
　　“不知道。”
　　安妮倒也不在意，她目光有些飘乎。
　　“如果能加入进去，我们就是同一个联盟的人了，我会不会经常见到他呢……我要是去找他，会不会太唐突了……”
　　安妮在心中思索着。
　　阿贝则是看着眼前的大楼有些发呆，她想起了那粉色的杯酒。
　　很快，这里就聚集了不少的商人，甚至有一些没有收到请柬，但是听说了这件事的商人们也来凑个热闹，他看着他们眼中羡慕的目光，大家下意识地挺了挺身子。
　　不过因为这次来的只有商人的缘故，这些人的规模和之前超市开业，服饰商场开业什么的相比小了很多。
　　咔~
　　一声轻响，瞬间把所有人的目光吸引了过去。
　　商业联盟的大门打开了，这次因为人相对比较少，没有兽人守门。
　　大家虽然都很激动，想知道这个联盟的具体情况，但大家毕竟都是见过世面的，倒是没人火急火燎地冲进去。
　　很快一位女性接待走了出来，她看着众人微笑着开口。
　　“先生女士们，请跟我来！”
　　众人很有秩序地跟随着她走了进去。
　　“哎，你别说，这些红叶城培养的女人，真的是有味道！”
　　波尔小声地对着谢利开口。
　　谢利看着前面那一扭一扭的小屁股，很是赞同地点头。
　　“可惜，咱们得不到……”
　　在他们私下的圈子里，甚至有人愿意出一百枚金币，只求能与一位红叶城培养出来的女人共度一夜良宵，但是很可惜，并没有人搭理他。
　　这让大家很意外，一百枚金币，不说一夜良宵，就是买一个人，都能买下了，但是却没有一个人回应他。
　　不过这要是让城主府的人知道，他们肯定会笑话这人不自量力。
　　要知道，这些人可都是艾丽卡培养的，是张枫的奴隶，是张枫拯救了她们，是张枫让她们过上了好日子，她们唯一忠诚的只有张枫，至于其他人？哪来的回哪去吧。
　　一进入大厅，众人就感受到一种豪华的气息。
　　一条大红色的地毯直接从他们脚下延伸到最里面，除了红毯之外是铺着各种繁复花纹的地砖，简直就像宝石一样绚丽。
　　而红毯的两边，是一个个精美的花篮，里面摆满了各种颜色的花朵，浓郁的花香让大家情不自禁地深吸了几口空气。
　　最开始大家还以为这些花是假的，虽然这个花香不是很好解释，但是要知道这是冬季，还是下大雪的时候，万物都凋零了，哪还有花？
　　但是直到有一人不小心，碰掉了一枚花瓣的时候，大家这才反应过来，这竟然是真的花儿！
　　“这……不会让我赔钱吧！”
　　安妮有些手足无措。
　　这个小心的人就是她。
　　她刚刚一看到这些花就震惊了，因为家庭条件的原因，她从小就很喜欢花，而且也见过了很多花，但是她敢肯定，这这里花她都没见过！
　　不过是世界上那么多花，她没见过也正常，但是这可是冬天啊，活了这十几岁，她还没有在冬天见过花呢！
　　安妮下意识地想要凑过去闻一闻，但是一不小心，碰到了一片花瓣。
　　顿时她有些忐忑，这些花肯定很珍贵，这不会让自己赔钱吧！
　　最前方的女招待发现了这里的事情，她笑着走过来说道：
　　“这位女士，不用担心，这些花我们还有的，不需要您赔偿。”
　　“还有！”
　　安妮下意识开口，意识到自己有些失态之后，她连忙有些不还意思的捂住嘴巴。
　　这只是一个小插曲。
　　除了这些花之外，这里还有很多的东西，比如一些看起来十分真实的画，这一看就是大师之作。
　　还比如，在大厅的正中间，头顶上那一盏硕大的水晶灯！
　　说实话，看到这盏水晶灯的时候，大家都被吓了一跳。
　　这么漂亮，这么华丽，这么值钱的水晶灯竟然挂在天花板上！
　　这要是掉下来，不管能不能砸到人，这水晶灯肯定是要毁了啊！
　　这都是金灿灿的金币啊！
　　众人有些紧张，仿佛这个水晶是自己的一样。
　　像是知道了大家的困惑一样，女招待开口解释道：
　　“大家请放心，我们是做了加固的处理，这一盏水晶灯是不会坠落砸到各位的。”
　　众人面面相觑，他们是担心被砸到吗？
　　不，他们是在心疼钱啊！
　　这么大的水晶灯，得值多少金币啊！
　　一千？两千？五千？
　　这是有钱都买不到的呀！
　　很快，大家看到了一个硕大的楼梯，不用说，整个楼梯设计得也十分豪华。
　　这些商人们从进来到现在，看到的一切，都会在脑海中自动形成一枚金币的形状。
　　甚至有人在小声念叨，这些东西值多少钱，只是念着念着他不敢再念了再念价格都上万金币了！
　　这些东西着实打开了众人的眼界，同时也让他们心中出现了一些不一样的想法。
　　“什么是商人？这才是商人啊！”
　　他们与之比起来，简直和乡下的土鳖又有什么区别。
　　毕竟他们要是有这么多金币，是不可能把金币用来装饰上的，肯定是投资到生意上，或者存在地窖里。
　　他们不会这么浪费，但是话又说回来，就是这么的“浪费”才让他们震惊，甚至他们也想成为这样的人！
　　而二楼就相对简单了一些，当然，这个简单是和一楼相比，其实在众人看来还是很豪华的。
　　二楼的设计相对于一楼来说，紧凑了一些，毕竟一楼的大部分功能是充当门面的作用，用来接待的，二楼才是真正工作的地方。
　　已经有很多人在这里工作了，看起来很忙碌的样子，众人都很好奇他们工作的内容是什么，但是女接待并没有停，而是把众人带到三楼。
　　三楼的布置又和前两层不同，这里竟然是一个餐厅！
　　红叶商业联盟大楼里面竟然有一个餐厅！
　　不过经过介绍，众人才知道，这里的餐厅有些不一样。
　　首先是这里不对外营业，只是供自己内部员工使用，而且价格极低，真算起来的话，差不多有红叶自助餐厅一半的价格。
　　至于为什么和红叶自助餐厅比，那是因为这里就是自助餐。
　　规矩都差不多，想吃多少就拿多少，不能浪费，不然双倍处罚。
　　如果说大家在前两层见到的是震惊，那么在第三层看到的就是心动了，这可是正儿八经的福利啊！
　　而且据女招待说，因为目前红叶城里的物资有些紧张，所以这里的食物是需要钱的，等到不紧张了，这里会不定时地举办一些免费吃的活动，甚至以后都不收费了！
　　听到这些话，众人已经彻底都说不出话来了，以前都说如果能在红叶城找到一个正当的工作，会是很多人羡慕的对象，他们之前不是很懂，现在，他们懂了。
　　二楼很大，除了这个自助餐厅之外还有其他的地方，比如面前的一个吧台。
　　“这是……酒馆里的那种吧台？”
　　有人不确定地问道。
　　“是的，这里就是吧台，我们会给自己的员工提供酒水的服务，当然，价格最高也是只有外面的一般，并且时不时地也会有免单活动。”
　　“咕隆~”
　　听到美酒，有的人已经不受控制地咽了一口唾沫。
　　没想到除了红叶酒馆之外，红叶城里竟然还有别的地方卖酒！而且价格还这么便宜，但是很可惜的是在，这里只对他们联盟的人营业。
　　这些人想来一杯的想法也不能实现了。
　　在吧台这儿停留了一会儿，然后女招待把人带到另一处，这里看装修好像也是一家餐厅，但是和刚刚那自助餐厅又有一些不同。
　　“各位，十分抱歉，由于现在只有一点半，而我们的开幕仪式是在两点举行，所以请大家在此稍等一会儿。”
　　“没问题。”
　　“哈哈，该抱歉的是我们，是我们来早了！”
　　他们早在一点，甚至更早的时候就来了，不但是因为尊重，也是为了不错过这一次的机会。
　　面对女招待的道歉，他们自然是连称不敢。
　　女招待笑了笑，等到大家不再说话的时候，她再次开口：
　　“为了不让大家等待的时间过于无聊，我们给大家准备了一些下午茶，请大家慢慢享用。”
　　“下午茶？这是什么？”
　　“下午茶！难道有那种十分好吃的点心？”
　　有人听说过这个词汇，有的人没听过，但是大家的期待感都是一样的，红叶城提供的东西，能不让人期待吗！
　　虽然很多人并不饿，但是有免费吃一顿的机会，他们不会拒绝。
　　一名仪态优美的小姐姐走了过来，她们的手中都端着各种各样的食物。
　　基本上是众人没有见过的。
　　很快，每个人的面前都摆满了各种美丽食物，服务员小姐退到一边，女招待离开了。
　　大家看着面前的食物，有些不受控制地咽了下口水，直到有人忍不住了，率先开动，其他人这才更上。
　　“哇，这个面包好好吃！这叫什么名字呀！”
　　安妮有些惊呼出声。
　　“这叫三明治，除了红叶牌白面包外，里面还有火腿，生菜，煎蛋……”
　　旁边站着的服务员小声地给安妮解释。
　　虽然得到了解释，但是安妮发现自己更迷糊了。不过她也不好意思问到底，只能有些尴尬地喝一口奶茶。
　　“嗯~太好喝了！这又是什么？”
　　“这叫奶茶……”
　　“请问这些……下午茶在别的地方可以买到吗？”
　　“当然买不到的，因为里面很多东西都是我们还没有上市的产品，目前只有在我们商业联盟里才能体验得到。”
　　“那真是太遗憾了……”
　　听到服务员小姐的解释，大家一脸遗憾，虽然这些东西很美味，但是一想到，他们可能只有这一次机会能体验到了，顿时又很难过。
　　这一顿下午茶，吃得众人各有各的心情。
　　四楼。
　　专属于红叶商会会长的办公室内。
　　艾丽卡站在张枫面前，有些扭捏地开口：
　　“主人，我穿这样真的没有问题……”
　　看着自己的齐膝短裙，看着短裙下那穿着肉色丝袜的小腿和高跟鞋，艾丽卡扯了扯裙角说道，
　　“没事，这多漂亮啊！”
　　张枫很满意自己的眼光，艾丽卡穿着一身异界版的职业套裙，她的身材被很好地体现了出来，尤其是她那双笔直的腿，穿上丝袜高跟鞋后，让张枫直呼腿玩年。
　　不过按照张枫的眼光来说，这裙子还是有些长了，但之所以没有给艾丽卡换更短的，一个是艾丽卡一下子可能接受不了，虽然在自己的命令下，她肯定是会穿的，但是张枫不喜欢强迫别人。
　　而另一个原因就是，张枫是让艾丽卡穿得好看点，镇镇场子的，又不是让那些男人饱眼福的，至于超短裙什么的，留给自己慢慢欣赏就行了。
　　这套衣服艾丽卡只是不太习惯，要说暴露倒是不暴露，毕竟只是露个小腿而已，更不要说还穿上丝袜了，但是这种大冬天的，穿这么短的衣服，让艾丽卡很奇怪，虽然有暖气，她还是怀疑自己过的是一个假冬天。
　　“主人……喜欢这种？”
　　艾丽卡有些不太好意思地问道，经过这次事情之后，她感觉自己和张枫的距离亲近了许多，她都敢悄悄打听张枫的爱好了，这才以前是想都不敢想的。
　　“嗯，挺喜欢的。”
　　张枫直言不讳。
　　“对了，我给你的另外几套衣服，你也可以穿。”
　　听到张枫提起另外几套衣服，艾丽卡顿时羞红了脸，她从来没有想到，裙子能做这么短，那穿上真的太让人害羞。
　　“我、我只想在主人面前穿……”
　　艾丽卡咬着嘴唇开口。
　　“当然，我可舍不得把你给外人看，以后想穿的话，可以在城堡里穿。”
　　张枫翘着二郎腿。嘿嘿笑着说道。
　　“嗯，都听主人的！”
　　艾丽卡又有些困扰开口。
　　“主人，这个内衣，我穿着感觉好奇怪……”
　　“咳，慢慢地就习惯了，反正你记着，一般情况，穿着要比不穿好。”
　　“哦，好的，但是那不一般的情况呢？”
　　看着艾丽卡好奇的眼神，张枫不知道她是装不懂，还是真不懂。
　　“你自己觉得呢？”
　　艾丽卡盘起的头发垂落了一丝，张枫亲自帮她撩起，他看到艾丽卡的耳根有些发红，张枫笑笑没有揭穿她。
　　“好了，时间也差不多了，我们出去吧。”
　　“是。”
　　“等等！”
　　张枫看着艾丽卡突然觉得好像少了点什么，然后眼睛一亮。
　　他从怀里一掏，拿出来一个金丝眼镜。
　　在艾丽卡惊讶的目光下，张枫亲自帮她带好。
　　“嗯，我说少了什么呢，原来是眼镜。”
　　“啊？主人，这是什么？”
　　艾丽卡有些好奇，对于鼻梁上的眼镜，他感到很新奇。
　　“这叫做眼镜，以后有机会再给你解释，你这个没有度数，就是装饰用的。”
　　“哦哦。”
　　艾丽卡也没有再多问，不过张枫给她这个叫眼镜的东西，她内心有些小窃喜，如果她记得没错的话，这个眼镜貌似在红叶城内，只有她有。
　　穿着一身黑色礼服，拄着文明杖的张枫走在前方，穿着异界版深灰色职业套裙的艾丽卡紧跟其后，她手中抱着一些资料，很有秘书范儿。
　　两人下楼，来到一楼，此时的一楼弄了一个简单的剪彩仪式，张枫其实不喜欢这东西，但是不弄的话，又总感觉是个遗憾。
　　张枫来到一楼，这时候，那些商人们已经在等着了。
　　“城主大人！”
　　“城主大人！”
　　一行人向张枫客气地行礼问好，但是只有安妮的贵族礼和阿贝的骑士礼最标准，其他人的姿势则是千奇百怪的，这也不知道是从哪里学来的。
　　张枫脱帽，也很有绅士地回了一礼。
　　看着绅士的张枫，商人们都有些自行惭秽，长的没他好看就算了，礼仪也没有人家绅士。
　　很多人都在偷偷学习张枫的动作，准备回去好好练习练习。
　　“他就像是一位王子一样！”
　　安妮看着穿着礼服的张枫，在心中默默想道。
　　除了张枫之外，艾丽卡也成为了众人的焦点。
　　他们从来没有见过这样的衣服，顿时被惊艳到了，尤其是男性商人们，要不是张枫在这，他们怕是眼珠子都移不开了。
　　他们都很奇怪，明明不暴露的衣服，但是为什么那么吸引人呢！
　　尤其是艾丽卡那穿着丝袜的大长腿，太有冲击力了，不光男人，连女人都被吸引了。
　　“她的衣服好好看，这种材质从来没见过，一定很贵吧！而且她的腿真的好漂亮，好像摸摸看啊！”
　　安妮双眼闪着小星星地看着艾丽卡，要不是阿贝拉着，估计她都跑上去了。
　　阿贝也是咬着嘴唇，心里有些痒痒，但是她比较理智的，只是艾丽卡的样子被她牢牢地记在脑海中，有机会的话，她也要买一套这样的衣服，尤其是她腿上穿着的东西！
　　“咳！”
　　张枫一声轻咳，把众人惊醒，大家都有些不好意思地低下头。
　　“欢迎各位参加我们红叶商业联盟的开业仪式！”
　　张枫朗声道。
　　为了避免刚刚的尴尬，众人连忙拿出一些小礼物送上来，不管现在有钱还是没钱的，统统都准备得有伴手礼。
　　张枫笑着让人收下，礼物的价值如何张枫不在意，反正他肯定都看不上眼，他在意的是别人的态度，现在看来，今天的联盟是八九不离十了。
　　因为这个开业仪式很简单，没有那么多花里胡哨的，很快就完成了，张枫带领着人来到了顶楼的会议大厅，他知道这些肯定有很多的问题问他，张枫给他们这个机会。
　　会议大厅内，张枫坐在台上，艾丽卡在她身后。
　　商人们都在台下面。
　　要是在别的时候，大家的目光肯定都是艾丽卡，毕竟现场的男性比较多，但是今天不同，艾丽卡再漂亮也挡不住张枫此刻的吸引力。
　　“各位，相信你们一定有很多疑问，我给你们……”
　　张枫拿出怀表看了一眼。
　　“我给你们三十分钟的时间，你们可以随便问，当然我有权利不回答。”
　　张枫虽然表现得一直很绅士，但是他的话语又很霸道。
　　不过现在没人在意这些小事，有人赶紧问道：
　　“请问城主大人，我们如何加入红叶商业联盟？”
　　现场顿时为之一静，这个问题是所有人关注的头号问题。
　　“很简单，只要有意于共同发展红叶商业联盟，共同赚钱，共同富裕的人，都可以加入。”
　　“啊？这么简单？”
　　商人们吃了一惊，他们本来以为加入进来很难呢，但是听张枫这意思？这么简单？
　　“当然，红叶商业联盟也不是谁都能加入的，我们还有一些小小的条件。”
　　果然，事情没有这么简单。
　　“那条件是什么？”
　　“因为我们联盟才成立，为了扩充会员，我们的条件会暂时放宽，只有原来的二分之一，也就是一半，等过了今天之后，一切就会恢复正常。”
　　张枫不紧不慢地开口，看到大家的呼吸都有些急促，张枫也没有卖关子。
　　“目前我们的条件是，你需要有一万枚金币的资产，无论是现金还是固定资产，只要你能证明那是你的，就可以有申请入会的资格！”
　　静！
　　一万枚金币的身价，也只是有入会的资格？
　　很多人脸上露出苦笑，这说起来简单，只需要证明你也有钱就行了，但是这一万枚的身价，足以把绝大部分人阻挡在门外。
　　而且最重要的是，这还是今天半价的条件，过来今天就恢复成两万枚金币的身价了！
　　天，两万枚金币的身价，除了城主大人之外，在场没有第二位了吧！
　　很多人哭着脸，听起来像是天堂的红叶商业联盟果然不是这么好加入。
　　“那申请之后呢？”
　　再次有人开口。
　　一万枚金币身价虽然吓人，但也有人达到的，毕竟张枫之前是做过调查工作的，他不可能让自己冷场。
　　“那就需要审核了，如果现在申请的话，明天一早就会得到审核的结果，无论有没有通过，我们都会有人通知到你的。”
　　听说明天早上就能出结果，那些达到条件的人暂时放下心来。
　　“请问城主大人，加入商会的人，会比不加入的人有那些优势呢？”
　　虽然他们之前已经了解了一些，但是只有听到张枫亲口说出来，他们才会放心。
　　“优势自然是有的，我们商会的人是不允许内斗的，在需要帮助的时候，你可以向同商会的人求助，甚至可以向我求助，当然，我会收取一定的费用，但只要是我答应你的求助，就一定会把你的事情完成！”
　　听到张枫说可以求助，甚至向张枫本人求助，所有人都露出渴望的目光。
　　城主大人的帮助啊！
　　在红叶城待久了，他们甚至都觉得城主大人是没有什么事情办不到的！
　　而且城主大人的富裕是大家都看得到的，商人们一般需要求助很大可能就是因为钱不够了，要是能从城主大人这借来一些金币，哪怕是有利息的也很值了，毕竟金币不好借啊！
　　张枫又说了一些成为会员的好处，比如这栋大楼可以作为大家的办工场所，可以享受到里面的福利。
　　比如大家可以低价购买红叶城生产的物品，甚至还未上市的产品，只要不在张枫的领地内出手，他都不会管。
　　还比如商会内部定期会发布一些任务，只要是会员就可以接，商会发布的任务奖励都十分的丰厚，甚至有红叶城的房产等，当然他们个人也可以发布任务，只需要一定的手续费即可。
　　张枫说得不算详细，但是大家听得都很激动，一个崭新的商业模式在他们脑海中形成。
　　“大人，我也很想加入商会，但是我只有五千枚金币的身价，您看看，能不能通融通融……”
　　有人开口，这人的话立刻得到了大部分的响应。
　　他们都想加入进来啊！
　　“这……”
　　看到那么多人露出渴望的眼神，张枫好像有些犹豫。
　　对于张枫脸上的表情，商人自然是看见了，他们立刻再次开口，甚至有的人都用处了哭腔，好像不加入就会死了一样。
　　张枫皱着眉头，最后像是下定什么决心一样，他开口：
　　“这样吧，我看大家的诚意也比较足，我这人比较心软，今天就破例一次……”
　　听到张枫开口，所有人的呼吸都有些急促，很是紧张地盯着张枫。
　　“在会员之下，我准备设立一个预备会员……”

第一百三十七章 想变强吗？充钱吧！
　　“预备会员？”
　　众人面面相觑，会员这个词他们还没完全搞懂是什么意思呢，怎么又出来个预备会员了？
　　“请问城主大人，这个预备会员是？”
　　有人开口询问。
　　“咳~先说说我们的正式会员吧。”
　　张枫咳嗽一声，然后接着说道。
　　“我们的正式会员目前分为五个等级，又称为星级会员，分别为一星，二星，三星，四星，五星，每一个星级享受到的福利都不一样，至于具体是什么我不方便说，大家加入进来之后，自会知道！”
　　张枫这话说得还不如不说呢，本来大家以为会员都是一样的，但是没想到竟然分成了五个级别，这下可勾起了大家的好奇心了。
　　可是张枫说到这不说了，这五个等级的正式会员到底是什么样子的啊！话不能说一半啊！
　　可惜张枫并没有让大家如愿，众人也不敢逼迫张枫，一些小范围的讨论之后，大家再次把目光放在了张枫身上。
　　张枫笑了笑说道：
　　“至于这个预备会员，也可以称为会员，同样是分为五个等级，分别是：普通预备会员，初级预备会员，中级预备会员，高级预备会员，准星级会员。”
　　张枫说完，稍微给大家一个反应的时间，等到下面的讨论声小了一些之后，张枫再次介绍。
　　“因为考虑到大家都比较积极，而且我也不忍心看到大家伤心，所以预备会员的入会条件暂定为——”
　　所有人大气都不敢呼，死死地盯着张枫。
　　说夸张点，这个入会条件的高低。很可能会成为他们命运的转折点！
　　“一千枚金币！你只需要证明你有一千枚金币的资产，那么你就有入会的资格！”
　　张枫这个一千枚金币说出来，现场先是愣了几秒，然后瞬间沸腾了！
　　这可是比刚刚的一万枚金币的资产证明，要少了十倍啊！
　　但是这还不算完，只听张枫接着说道：
　　“而且大家不要误会，我们的会员等级并不是固定的，每一个等级都有一定的积分，只要你有积分，哪怕你是普通会员，也是可以升级到五星会员的！”
　　“什么？就算我们是普通会员，也有机会成为星级会员？”
　　“这也太好了吧，我之前还在想要不要先攒钱，然后再申请，尽快成为星级会员，但是现在看来不用了，只需要证明有一千金币就行！我甚至都不需要其他证明，金币就够了！”
　　“……”
　　这是需要证明自己有一千金币的资产，而不是说花一千枚金币，对现场的很多商人来说，这都不是很难的事情，甚至有那些离一千金币资产只差了一点的人，在心里默默思索，要……不向别人借一点金币？
　　看着下面的沸腾如同菜市场一般的情况，张枫没有一点儿的不耐烦。
　　艾丽卡趁机帮张枫添一些茶水。
　　“主人，请喝茶。”
　　“谢谢。”
　　商人们一时半会儿讨论得停不下来，张枫扭头看向艾丽卡。
　　不得不说，艾丽卡真的很适合这一身制服，哪怕她只是在这儿规规矩矩地坐着，都散发着无穷的魅力。
　　张枫瞄了瞄艾丽卡的大长腿。
　　“嗯~”
　　面对张枫的突然袭击，感受温暖的大手在自己腿上摩挲，艾丽卡咬着嘴唇微微低着头，她的耳根有些发红，虽然隔着一层丝袜，但是艾丽卡感受得反而更清晰了。
　　她没想到张枫竟然这么大胆，虽然两人面前有一排桌子，挡住了胸口一下的位置，但艾丽卡还是很羞涩，不过这毕竟是主人的需求，就算再害羞，她也不会反抗。
　　不过张枫倒也没做什么太出格的举动，他只是觉得这双丝袜的手感很好，单纯地想要感受一下而已。
　　好一会儿之后，商人们的讨论才慢慢停歇，很多人都露出了笑容，不知道的还以为他们已经加入商业联盟一样。
　　见此，张枫不得暂时收回注意力，他要给这些人泼一盆冷水。
　　“大家可能出现了一些误会。”
　　张枫的话不大，但是他一出口，现场瞬间安静了下来。
　　“误会？请问大人，误会是指……”
　　有人生出不好的预感。
　　“你能拿出一千金币的资产证明，那只能说，你是拥有申请入会的资格，但是这只是资格而已，我们还需要审核，并且根据各种条件，综合分析，给你们打一个分数，满分一百，达到六十分，我们就会向你们发出入会邀请，但是如果没达到的话，那就不好意思了，你只能等到下个月申请了。”
　　“啊？这只是入会的资格？”
　　“我就说嘛，红叶商业联盟可不是什么人都能进的！”
　　“虽然有些无法接受，但是也能理解，毕竟这是红叶商业联盟！”
　　张枫本来以为，他们都接受不了呢，但是没想到大家竟然理解了，这让张枫有点意外，不过这样更好，省得他多费口舌了。
　　众人冷静了很多，现在貌似只剩下一个大家比较关心的问题了。
　　“请问城主大人，这个积分是什么意思？”
　　刚刚他们可是听得张枫说，想要提升自己会员等级的话，需要积分的，这个积分他们从来没有听说过。
　　听到这些商人们终于问到重点了，张枫嘴角一挑。
　　“简单说，积分就是我们商会内部使用的一种类似货币的东西，比如说，你们想购买红叶城都还没有上市的物品，那么光有金币是不行的，我们还需要一定比例的积分才行，想要购买折扣力度很大的商品，同样需要一定比例的积分，再比如，会员的升级，每一级都需要的一定的积分，只有积分达到了，才能升级成更高的会员！”
　　张枫说的倒是不复杂，大家都是商人，脑子赚得很快，一下子就懂了。
　　这个积分问题，让众人都皱着眉头，听起来，这个积分很不好搞啊！如果这个积分获得的方式很难的话，那就让人难受了。
　　“那再请问城主大人，怎么才能获得这些积分呢？”
　　“积分的获得倒不算难。”
　　张枫先是给大家吃了一个定心丸，他很清楚地看到，当自己这句话说出来时，下面大部分商人们都松了一口气。
　　“我们每个月，每周，甚至每天都会发布任务，完成任务的奖励有很多种，有实物奖励，也有积分奖励，当然实物加积分的奖励。”
　　“做任务？听起来好像很有意思的样子……”
　　“听大人这意思，这些任务应该是有不同的难度的，只要我们选择那些比较容易的，总有一天能成为星级会员的！”
　　“但是话又说回来，如果有一些难度高的任务被我们完成了，那岂不是能很快升到星级会员了？”
　　“好像也是……”
　　见大家都对任务比较感兴趣，张枫不得不把他们的目光拉回来。
　　“当然，除了做任务外，还有其他的渠道可以获得积分，比如商会举行活动，参与活动获得的积分，比如遇到节日，商会赠送给大家的福利积分，又比如，大家为商会注入营业资金，也是会获得积分的。”
　　听到商会还会不定期地举行活动，甚至在节日的时候，还会赠送大家积分，商人心中一暖，什么叫联盟，这才叫联盟啊！
　　不过这个为商会注入营业资金是怎么回事？
　　有人提出了这个问题，张枫笑眯眯地说道：
　　“我们商业联盟的运营是靠大家一起共同努力的，每一个人都是商会的一份子，对于商业联盟的发展，大家自然有义务给予支持。”
　　“所以我们有一个商业联盟的营业资金，这个资金不是属于我，也不是属于你，而是属于所有会员共同拥有的，这些资金会用在商业联盟的发展上，让商业联盟更加地强大，只有商业联盟越来越强，我们才能赚更多的钱！”
　　“至于积分和金币的兑换比例，是一枚金币等于一积分。”
　　张枫说完，众人这才恍然大悟，这不就是用金币买积分嘛！
　　不过对此，大家倒没有太多的抵触，毕竟多一条路，多一种选择，谁也不敢保证自己能一直靠做任务获得积分，万一距离升级只差一点的时候，用金币买一些也是挺合适的。
　　毕竟，每一个等级的福利特权都不一样啊！
　　“请问城主大人，我们什么时候可以提交申请？”
　　很多人都已经迫不及待了。
　　“如果大家暂时没有什么问题的话，现在就可以申请。”
　　张枫起身，艾丽卡也赶紧跟随着起身，不过她低着头站在张枫身后，很没有存在感。
　　这时，大会议室的门打开，走进来一些男男女女，他们手中拿着纸笔，坐在了第一排。
　　“各位先生女士们，如果有申请加入红叶商业联盟的，请把您的资料提交过来，并且说明是加入预备会员还是星级会员，一个工作日后，我们会通知您结果。”
　　“我来！”
　　“我先来！”
　　看着为了第一个申请都快打起来的众人，张枫不得不说道：
　　“我们是联盟都是互助互爱的，请遵守秩序，否则别怪被取消申请资格。”
　　张枫话音未落，刚刚争得面红耳赤的商人们，顿时化身为绅士。
　　“你先请！”
　　“你先请！”
　　“……”
　　张枫摇了摇头，对着艾丽卡使了一个眼色，两人悄悄离开了。
　　回到张枫私人的办公室，艾丽卡有些欲言又止。
　　“怎么了？”
　　张枫自然是发现了她的异样。
　　“主人，我觉得，我们好像对这些商人……太好了？”
　　艾丽卡思考的方向都是以张枫为主，可是刚刚听到张枫说道这些东西，她感觉，张枫好像没有获得什么好处啊，反倒是那些商人们，看那一个个喜笑颜开的样子，艾丽卡有些不太舒服。
　　张枫好像是明白了艾丽卡心中所想的一样，他坐在老板椅上，笑着说道：
　　“我对他们好？当然得对他们好了，不然的话，他们怎么能为我们赚钱呢！”
　　对于张枫的话，艾丽卡有些不太懂。
　　从她看到的情况来说，貌似一直都是张枫在付出，又是场地，又是福利的，那些商人们，什么代价都没有出就能加入红叶商业联盟，光从这一点来看，她觉得张枫肯定是亏的。
　　“说别的你可能暂时理解不了，那我先说一个简单的吧，就说关于积分的问题，他们想要升级必须要积分的，而积分获得的途径就那么多，你不否认他们会用金币购买积分吧？”
　　“当然，毕竟这么多人，肯定会有人花金币购买积分的，但是这样的人肯定不会太多，因为主人您给他们提供了任务。”
　　艾丽卡没有否认，但她也有自己的看法。
　　“哦？真的吗？”
　　张枫嘴角一挑，带着浓浓自信地说道：
　　“如果联盟举办一场活动，购买一百积分，送十个积分，你觉得会有多少人购买？”
　　“这……应该会多一些人吧……”
　　艾丽卡有些不太确定，同时因为张枫的提点，她似乎明白了什么。
　　“如果购买一千积分，赠送一百五十积分呢？”
　　张枫又问道。
　　“啊？送那么多积分！一个积分就是一枚金币，这是花了一千五金币，就赚了一百五金币啊！”
　　艾丽卡惊呼出声。
　　“看看，连你都这么想，其他人肯定也会和你差不多，但是你要知道，对别人来说，一枚金币等于一个积分，但是对我来说，积分只是一个数字，我说有多少积分，那就有多少积分！”
　　听着张枫略带霸气的话，艾丽卡震惊地张大了嘴巴。
　　“这、这岂不是说，主人您只要随便发一些积分，就能赚到数不清的金币啦！”
　　张枫有点好笑地开口：
　　“当然不可能这么简单，我的积分得有足够的信誉才能值钱，这些事情解释起来有些复杂，以后你慢慢就明白了，你只要记住，他们可能很赚，但是我永远不亏！”
　　“主人在商业上的造诣好厉害！”
　　艾丽卡对张枫那是发自内心的崇拜，虽然她依旧没听明白。
　　张枫坏笑着说道：
　　“我厉害的地方还多着呢，来，我让你感受感受。”
　　对于张枫的暗示，艾丽卡没有敢拒绝，她捏着裙角走到张枫身边，想起待会儿可能发生的事情，艾丽卡感觉自己的腿有些发软。
　　“主人~”
　　……
　　来到商业联盟大楼的商人很多，递交申请的也很多，直到天黑，才把这些商人的资料统计完。
　　商业联盟的办公室内，员工们把整理好的材料递给张枫后，恭敬地退了下去。
　　张枫把资料放在桌子上，开始分类。
　　虽然这些资料看起来很多，但是对张枫来说，分类却很简单。
　　全都是按照财富的高低排好。
　　至于对外界说的，那一套特殊的打分方式，不是假的，但是那时以后用到的现在毕竟是第一次接纳这些会员，张枫不想搞那么复杂，他也没时间去一个个详细的调查。
　　就按身价的多少来，就行了。
　　这其中身价有一万枚金币的，只有三人，分别是谢利，布朗和安妮。
　　谢利和安妮都在张枫的意料之中，毕竟一个是大商人，一个是大贵族家的孩子，但是这个布朗有些出乎张枫的预料了。
　　布朗是张枫接触比较早的商人，自从发现了红叶城的商机之后，布朗就慢慢地放下别的声音，专门以红叶城为主，本来他也是属于外来商人的，但是这么一段时间过去，他把自己的家人都接到红叶城了，并且拿到了红叶城的永久居民身份证。
　　他已经是红叶城的本土商人了。
　　在张枫的印象中，这个布朗应该没有这么多金币的啊，毕竟一万枚金币的身价，这可不是小数目。
　　“难不成他是因为自己的原因而发财了？”
　　张枫觉得很有可能，毕竟布朗在自己这儿可是购买了不少的东西，只要他把那些东西拿到大城市去，甚至王都去，能赚多少张枫不确定，但他知道肯定很有搞头，这布朗大概率就是这样赚到一万枚金币的身价的。
　　不过对张枫来说这也是好事，除了能增加红叶商业联盟的实力之外，这也是很好的招牌啊！
　　这三人就是目前的一星会员了。
　　虽然人数比张枫预料的要少，他本来以为能有十个八个的，但是也无妨，总比一个没有好。
　　剩下的就是预备会员，张枫先是把排名前几的定下来，然后在剩下的人中，随机挑选一些人。
　　没错，就是随机挑选。
　　那些没有被选上的，只能自认倒霉了。
　　其实张枫完全可以把所有人都纳入进来，但是没必要，毕竟自己这是一个长期的组织，又不是坑一笔就跑，红叶商业联盟的逼格还是要有的。
　　要是申请就能加入的话，这岂不是太丢份了吗。
　　张枫控制着通过率，不算那三个一星会员的话，整体的通过率维持在百分之五十左右。
　　其实按照张枫的想法，哪怕是预备会员，三十以上的通过率都有些高了，毕竟张枫真的能带他们赚钱！
　　但是这不是第一次招新吗，多招一些，给联盟撑撑人数，也算给他们的一些福利。
　　在张枫挑选的时候，穿着黑色职业装的艾丽卡端来一壶茶，恭敬地给张枫倒好。
　　在张枫这种随机挑选的情况下，很快就挑选完了。
　　张枫伸了一个懒腰，艾丽卡很有眼色地来到张枫身后，帮他揉揉肩膀。
　　“好了，今天的工作算是完成了，下班！”
　　张枫起身，看着艾丽卡说道：
　　“明天你可以多睡会儿，今天太累了。”
　　“啊？”
　　艾丽卡先是不明白张枫的意思，但是看到张枫的眼神后，她瞬间明白了，顿时羞红了脸。
　　两人一起下楼。
　　员工们都很恭敬地向着张枫行礼。
　　有眼尖的员工发现，艾丽卡上去时，是一身灰色的衣服，但是下来又是一身黑色的，他们不由得羡慕，身为城主大人的红人，一天竟然可以换两套衣服，真的奢侈！不，算上早上的话，这是第三套了！
　　一些羡慕的目光落在了艾丽卡身上，她倒是没在意，自从帮张枫办事开始，这种情况她经历很多了。
　　艾丽卡现在身为张枫唯一的秘书，自然也是搬进了城堡，不过她住在二楼，而张枫他们是住在三楼。
　　“张枫，你今天去哪儿了，都不带我出去玩！”
　　刚一进门，就看到了狐耳娘向着张枫扑过来，只是他没看到，狐耳娘的鼻子动了动，她有些奇怪地看了看张枫，又看了看艾丽卡。
　　艾丽卡悄悄地退了下去，虽然现在她和张枫的关系有了一丝丝的不同，但是主人依旧是主人，她是不能逾越的，这点自知之明她还是有的。
　　张枫熟练地张开双臂，接住了狐耳娘。
　　“外面有什么好玩的，那么冷！”
　　张枫一只手抱着狐耳娘，一只手捏着她的尾巴尖，狐耳娘也没有反抗。
　　“哼！”
　　狐耳娘娇哼一声，倒也没有死缠烂打，她知道张枫出去肯定是有自己的事情，这只是她习惯的撒娇而已。
　　“对了，刚刚艾丽卡穿的衣服好好看啊，是你给她的吗？”
　　刚刚艾丽卡虽然没有说话，但是狐耳娘眼睛那么尖，自然是看到她了，他那一身制服，让狐耳娘有些喜欢。
　　“是我给她的，毕竟也是自己人，不能亏待了不是。”
　　张枫也没有否认。
　　“张枫~我也想要！”
　　面对撒娇的狐耳娘，张枫毫不客气的开口：
　　“你太矮了，穿不了。”
　　“你……”
　　面对张枫的嘲讽，狐耳娘很不高兴，她立刻从张枫怀里跳开，并且回头给张枫做了一个鬼脸。
　　“哼，不和你玩了，我去找小艾米了！”
　　张枫摇了摇头，他回到房间，发现蒂娜竟然还在睡，这让张枫有些吃惊，看来昨天把她压榨得太狠了，女巫能量都消耗完了。
　　张枫也没有管她，他准备换一身比较休闲的衣服，现在这一身礼服，好看是好看，但是稍微有些累赘。
　　刚脱下衣服，还没来得及换上，突然听到了一声尖叫。
　　“啊——”
　　他回头和蒂娜四目相对，并且坦诚相见。
　　相比于蒂娜的惊慌，张枫倒是淡定许多，毕竟又不是没看过。
　　“你你你！”
　　蒂娜抓着被子，一脸惊恐地看着张枫。
　　她因为之前被张枫当成了工具人，虽然说是两人一起研究巫术，但是都是她在做，而张枫在研究，这也就导致了她消耗很大。
　　甚至趴在桌子上直接都睡着了。
　　至于之后的事情，她已经不记得了，一觉醒来，蒂娜突然发现自己的衣服竟然都没了！
　　她记得，自己是在和张枫一起研究巫术来着，怎么眨眼间自己果着身体，睡在了床上？
　　而且她一抬头，就看到了正在穿衣服的张枫，顿时，蒂娜瞬间就脑补出了从昨天夜晚自己睡着之后，到今天醒来，这中间上万字的剧情。
　　她完全是下意识地惊呼出声，但是突然想到，这个张枫可是大魔王啊！
　　瞬间把她吓得闭上了嘴巴，生怕张枫怎么着她。
　　不过今天张枫的心情不错，并没有找这个可怜小女巫的麻烦。
　　“醒了？饿不饿，估计等会儿就开饭了。”
　　本来蒂娜还不觉得饿，但是张枫这一提，她的肚子就开始咕咕叫了。
　　但是因为张枫在自己面前，她不敢当张枫的面穿衣服。
　　身为正人君子，张枫倒也没有刻意给蒂娜造成窘迫，他还完衣服先离开了，留下蒂娜一个人在这。
　　看到张枫离开了，蒂娜松了口气，不过她有些疑惑。
　　“今天的大魔王怎么变得温和了许多，难道……我之前猜测都是真的……我们两个已经……啊啊！”
　　吃饭的时候没有见到蒂娜让张枫有些意外，不过她也没有太在意，毕竟城堡里别的不多，就是各种食物小零食什么的多，只要是个正常人，就不会饿死的。
　　一夜无话，第二天，吻别了还在沉睡的卡洛琳，张枫自己简单做了点早餐，然后下楼，艾丽卡早就在等他了。
　　“主人早上好！”
　　“艾丽卡早上好！”
　　虽然张枫纠正过，让艾丽卡叫她大人就行，毕竟张枫已经废除了她的奴隶籍，但是在人少的时候，她还是爱叫自己主人，面对有些犟的艾丽卡，张枫也不再说什么。
　　早上的天气还是很冷，钻进马车之后，张枫对着艾丽卡道：
　　“来给我揉揉，这一天天的太累了！白天累，晚上也累！”
　　艾丽卡脱下鞋子，很听话的跪坐在张枫身后，认真的帮她揉肩膀。
　　十多分钟后，马洛的声音在外面传来。
　　“大人，已经到了。”
　　“啊？这就到了啊，挺快……”
　　张枫很不舍得松开艾丽卡穿着丝袜的小脚，艾丽卡脸色红红地帮张枫披上袍子。整理了一下自己凌乱的套裙后，这才跟随着张枫下车。
　　……
　　红叶商业联盟大楼。
　　今天大楼的门开得比较早，张枫估计那些商人们肯定是等不及了。
　　果不其然，现在的一楼，昨天收到请柬的那些商人们统统都在这里。
　　因为他们还不是商业联盟的正式成员，不能享受里面提供的食物，只能自己带些饼干，白面包什么的啃了。
　　不过有一说一，这些被张枫定义为零食的东西，一点也不比那些美食差，大家啃得还挺起劲。
　　角落里，安妮有些忐忑地对着阿贝小声说道：
　　“阿贝，你说我会不会不通过啊！”
　　“不知道。”
　　阿贝很老实地摇了摇头，她是真的不知道，而且她自己也申请了，现在她和安妮一样忐忑，只不过她表现得比较好，表面上看不出来。
　　“哎！要是这一次不通过，那只能下个月申请了，可是下个月我肯定来不来红叶城……”
　　别说下个月，就是明年，安妮都不一定能出门了。
　　阿贝在心里默默吐槽。
　　但这既是吐槽安妮，也是吐糟她自己，她明明也不是一名商人，但是她和安妮一样，申请了这个什么会员。
　　当时申请的时候，她也没有想那么多，现在则是有些无奈，就算通过了，她们也有可能来不了了。
　　除了她们外，其他人的心情也是有些复杂，都在担心要是没过的话，自己接下来怎么办，是回家？还是在这等着下一个月？
　　如果要说这些人里最淡定的，那就要属布朗了。
　　倒不是说他有什么内幕消息知道自己通过了，而是因为他现在是红叶城本土商人，他的家就在红叶城，一次申请不过，那就两次，两次不行那就四次，他就不信，自己还过不了了！
　　就在这种环境下，有人从楼上走了下来。
　　几名工作人员，拿着一沓资料，瞬间吸引了所有人的目光。
　　“先生们，女士们，经过我们红叶城商业联盟和城主大人的彻夜筛选，现选出三十名预备会员和三名星级会员……”
　　“什么，预备会员竟然只有三十人！”
　　有人震惊出声。
　　要知道他们这些商人加起来可是有一百人左右的，估计绝大部分人申请的都是预备会员，但是没想到竟然只有三十人通过，这岂不是说有六十多人都被刷下来了！
　　不过也有听到有三名星级会员后，有些不可思议。
　　“没想到，红叶城内竟然有身价一万枚金币的人！”
　　他们很多人都以为，这个星级会员目前是没有人能达到要求的，毕竟一万枚金币身价的商人，是不会来这种偏僻小城的，但是没想到他们还是低估别人了。
　　“请念到名字的先生或者女士，来领取您的红叶商业联盟徽章。”
　　所有人都既期待又忐忑地看着工作人员手中的羊皮纸。
　　“波尔。”
　　波尔没想到第一个名字念的就是他，听到名字的一瞬间，他有些发呆，好像是还没有反应过来。
　　“快去啊！”
　　谢利赶紧推了推他，波尔这才如梦初醒，赶紧屁颠屁颠地来到工作人员面前。
　　说是徽章，但肯定不可能是孤零零的一个徽章，除了这个造型精美的徽章之外，还有一份会员手册，一支奇怪的笔，一个奇怪的“方块”。
　　不但是波尔，几乎所有人的目光都盯着他手里的东西。
　　徽章是一个圆形，大概瓶盖大小，正面以银白色为主，上面刻着一些精美的花纹，在这些花纹之中，一片红色的叶子若隐若现，在红色叶子的下方，写着一行小字：普通会员。
　　徽章的背面是一个别针，经过工作人员简单的教导，很容易就学会了别针的用法。而在别针的下面，也有一行小字：波尔。
　　“哇，这个徽章好漂亮啊！”
　　看到这个徽章的全貌，大家都很吃惊，本来他们以为这个徽章顶多是意义上的东西，代表的是这个身份，只有徽章本身，并不值钱，但是这徽章的样子，绝对不是什么样子货！
　　虽然不知道这是什么材质的，入手还挺沉，但是光这徽章的制作工艺就值多少金币了！
　　波尔欣赏一番之后，直接把徽章戴在了胸口，也不知道是不是心理作用，众人总觉得他比刚刚帅了很多。
　　念完波尔的名字，工作人员倒也没有急着念下一个人，等到波尔戴上徽章之后，他拿着那只奇怪的笔和那个奇怪的方块，对着波尔说道：
　　“先生，这个是我们红叶城独有的永恒笔，这一个也是我们红叶城独有的记事本。”
　　“永恒笔？记事本？”
　　又是两个陌生的名字，众人都很好奇地看着工作人员。
　　工作人员先是拿来那个“方块”，然后打开卡扣，大家这才发现这个方块是可以展开的，而看到展开之后的东西，大家都有些不敢置信。
　　“这……难道是羊皮纸？”
　　那一张张轻薄洁白的纸张，让众人话都说不出来了。
　　“这个东西被我们称为纸，是我们红叶城还未发售的新品。”
　　纸，新品！
　　这两个词，让所有的商人们都嗅到了商机！
　　不过大家素质还不错，没有打断工作人员的解说。
　　工作人员之所以不念下一个人的名字，也是想着，先把这些东西的功能用法说出来，不然他们可能不会用。
　　“而这个永恒笔，顾名思义，就是可以在纸上写字的，而且是不用加墨水，一般情况下可以用很久，不刻意损坏的话，用一辈子也是没有问题的，所以叫永恒笔。”
　　听到工作人员的介绍，大家的呼吸都有些急促，他们现在用的一般都是鹅毛笔，无论是携带还是使用，都不是很方便。
　　如果有这么一支笔，对他们这些人的效率绝对是成倍的提升，更不要说，还有和永恒笔配套的记事本，那不算厚的记事本，绝对能记下比羊皮纸多上数倍的内容！
　　不过也有一些人，不，是大部分人都觉得，这东西用起来是不是有些浪费？
　　永恒笔还好，毕竟能用很久，而这个记事本，这么白，这么漂亮的纸，如果只是记载一些数字什么的，感觉没必要啊，羊皮纸完全可以的！
　　如果把这些东西卖出去……绝对能卖上一个好价钱！
　　“好了，下一位……”
　　把东西介绍完了，工作人员就开始继续念名字了，波尔回到谢利他们身边后，大家都凑过来，羡慕地看着波尔，就连安妮也来了，平常她是不爱和这些臭男人凑在一起的，但是没办法，这些东西，让她也很喜欢。
　　每念到一个名字，在有一人激动的同时，也有一大批人紧张，哪怕是阿贝骑士，都难得地有这种紧张的情绪。
　　“阿贝！”
　　工作人员再次开口。
　　“哇！阿贝，是你！恭喜！”
　　安妮有些艳羡地拍着手掌。
　　阿贝整理了一下情绪，来到工作人员面前，接过三样东西。
　　看到徽章后面自己的名字，戴上它的时候，阿贝的心情有些莫名。
　　“阿贝，我想看看你的永恒笔和记事本！”
　　安妮有些不好意思地开口，眼看着三十个名字都快念完了，她还没有听到自己名字，安妮觉得自己应该是没有通过。
　　虽然有些伤心，但是看到阿贝通过后，她还是替阿贝感到开心的。
　　“你喜欢的话，就送给你了。”
　　阿贝的语气无所谓，看起来好像对这两样东西不在意，但是安妮又不傻。
　　她摇摇头说道：
　　“这是属于阿贝你的东西，我才不会要呢！”
　　但是那浓浓的失落，让阿贝有些心疼。
　　“劳里，这是最后一名预备会员了！”
　　终于念了三十个人名字，那些没有听到自己名字的人，都有些面色灰败。
　　工作人员见状，也没有说太多，只是说下个月还有机会。
　　但是这些人大部分都不是红叶城的，可能明天就得离开了，甚至今天就可以离开，等到下一次来红叶城也不知道要什么时候了。
　　而那些成为预备会员的人，则是有些喜极而泣，他们虽然也是不知道下一次来红叶城是什么时候了，但是成为会员后，可以享受很多福利的，不说别的，他们要是能从这拿一些市场上没有的货物，带回家卖，那绝对比现在赚得多，说不定再次来的时候，他们都变成了星级会员了呢！
　　不过这时候，大家还没有放开地交流，因为，重头戏要来了。
　　“大家静一静，下面念到的，是红叶商会的星级会员！”
　　这一句话一出，顿时又让无数人燃起了希望，万一自己成为了星级会员呢？
　　虽然几率无限接近于零，毕竟他们什么身价，他们自己比谁都清楚，但是万一呢？
　　“谢利，布朗，安妮！”
　　工作人员这一次没有停顿，一次念了三个人的名字。
　　这一下子让很多人没有反应过来。
　　“啊，念完了？我……”
　　他们还在幻想，自己成为星级会员的样子呢，结果一下梦就被打碎了！
　　“啊？是不是叫我了？”
　　正在研究永恒笔的安妮有些发愣。
　　“是的小姐，你是星级会员了。”
　　阿贝由衷地为安妮感到高兴，虽然她们并不是商人，但是看到自己的目标都实现了，这种心情是常人难以理解的。
　　而且预备会员的奖励都这么丰厚了，那星级会员又是什么？
　　谢利和布朗同样是很激动，大家都把目光看向这几位工作人员。
　　工作人员笑着说道：
　　“因为你们是星级会员，还是我们红叶城第一批的星级会员，目前的星级会员只有你们三个人，所以由城主大人给你们颁发星级会员的徽章以及一些特殊的小礼物。”
　　“城主大人亲自颁发，好羡慕！”
　　“很期待，星级会员的徽章是什么样子！”
　　“诶？如果说咱们联盟的星级会员只有三人，那城主大人是什么等级？”
　　这个问题一出，瞬间勾起了大家的好奇心。
　　——————
　　PS：今天有事儿，在外面跑了一天，累成狗了……发的有点晚，见谅。

第一百三十八章 有钱为所欲为！
　　“城主大人是什么等级的会员？”
　　“难道是五星会员？”
　　这个问题一出，立马吸引了几乎所有人的小声讨论。
　　这个红叶商业联盟既然是城主大一手操办的，那么他应该也是会员吧，难道是五星会员？
　　五星会员在众人看来，是一个遥不可及的高度。
　　虽然他们不知道升到五星会员需要多少积分，但是他们的手册上，关于从预备会员升级到星级会员的积分写得清清楚楚。
　　普通预备会员有一千积分，就可以升级为初级预备会员，初级预备会员三千积分，可升中级预备会员，中级预备会员六千积分升级高级预备会员，而高级预备会员升到准星级会员，则需要一万积分。
　　要知道一积分可是等同于一枚金币啊！
　　至于变成一万积分之后，怎么能成为真正的星级会员目前还没说，但是肯定不会很简单。
　　更别说五星会员了，那肯定是和大部分人都无缘了。
　　“城主大人应该不是五星会员，因为你们没听刚刚工作人员说，目前咱们联盟里只有三名星级会员，那这三人肯定指的是安妮，布朗和谢利了，五星会员那也是星级会员啊，既然人家没说，那肯定就不是了。”
　　“有道理，但是难不成城主和我们一样，从普通会员开始？不可能，肯定不可能！”
　　见到大家陷入到讨论之中，工作人员再次开口：
　　“请各位会员们上三楼的大会议室。”
　　“啊？这就走了？”
　　那些没有成为会员的人还想看看星级会员会的徽章，和星级会员的小礼物呢，但是没有想到人家不在这了。
　　红叶商业联盟大楼的一楼是所有商人都可以来的，但是二楼以上就只有会员和工作人员才能进去了。
　　这名工作人员的话，明显是要谢绝他们这些无关人员了。
　　对此，这些人虽然很无奈，但是也没办法，只能眼睁睁地看着这些好运的会员们离开。
　　而这些会员们，享受了一把羡慕的目光后，也是十分地激动，走起路来都是昂首挺胸的。
　　不得不说，这种感觉真的爽！
　　被陌生人羡慕其实倒没什么，但是这种被熟人，被同行羡慕的时候，那感觉完全不一样的。
　　……
　　下车之后迎面吹来了一阵冷风，穿得比较单薄的艾丽卡冻得哆嗦了一下。
　　张枫见状有些不好意思，艾丽卡这么穿完全是因为他自己喜欢，在屋里的时候倒还没什么，出来就有些冷了。
　　不过还好，马车停在了商业联盟大楼的门口，进去的瞬间就暖和了很多。
　　“见过城主大人！”
　　“见过城主大人！”
　　在一些人的恭敬声中，张枫和艾丽卡来到了三楼的大会议室。
　　会议室内，众人现在讨论的话题除了城主大人的会员等级之外，还有等会儿这些星级会员会得到什么小礼物。
　　能让城主大人亲自来颁发的，肯定不简单。
　　但是红叶城里的好东西实在是太多了，再加上城主手中还有很多未上市的东西，他们根本猜不到。
　　不过这也增加了他们更多的期待感，虽然说星级会员只有三个人，但是他们也都是见证者啊，回头吹嘘的资本肯定是少不了的。
　　“城主大人来了！”
　　张枫推门而入的瞬间就被人发现了，小声出声提醒。
　　但是他的提醒其实是多余的，毕竟大部分都盯着门口呢。
　　“见过城主大人！”
　　“见过城主大人！”
　　众人都赶紧向着张枫行礼，虽然他们的礼仪大部分都是惨不忍睹，但是张枫发现了一个奇怪的事情，就是有人学习他之前的礼仪姿势。
　　虽然很不标准，但是看上去也像模像样的。
　　“大家好。”
　　张枫打了一声招呼，然后带着艾丽卡来到了最前方。
　　虽然艾丽卡依旧是让很多人惊艳，但是他们的目光很快就转移到了艾丽卡的手上，看着她提着的那个鼓鼓的包，大家纷纷都在猜测这里面装的是什么，是不是之前说的星级会员的小奖励。
　　张枫也没有废话，直接开口：
　　“很高兴你们能成为红叶商业联盟的一员，我相信，无论是现在还是将来，你们都不会为自己今天的决定所后悔。因为你们是第一批加入的会员，所以我降低了门槛，也送给大家一些小礼物，但是等到以后再加入的，就没有这种福利了。”
　　大家本来还以为这些礼物是加入会员就会赠送的，但是没想到，这竟然是只有今天才有，这岂不是说，起码在短时间内，只有他们有这些东西？
　　这么一想，每个人的心里都是美滋滋的，无论是收藏意义上，还是本身的价值上，无疑是又提升了一大截。
　　“安妮，布朗，谢利。”
　　张枫再次开口。
　　被叫到名字的三人有些激动地来到张枫身前。
　　“城主大人！”
　　三人纷纷行礼。
　　“因为你们是咱们红叶商业联盟目前仅有的三名星级会员，我以个人的名义赠送你一些小礼物，礼物可能不是很值钱，但是算是我的一片心意。”
　　三人连道不敢，他们可不觉得，城主送的礼物真的不值钱，毕竟这可是红叶城的城主，太差的东西，他肯定拿不出手。
　　再说，能成为星级会员，说明他们的经济实力还是很强大的，他们在意的不是礼物的贵重，而是这是城主大人亲自给他们的，这意义可不一样了，毕竟只有他们三个人享受到了这种待遇。
　　张枫先是从袋子中拿出了三个精致的小盒子。
　　小盒子是木制的，上面有很多好看的花纹图案，而且还有种淡淡的清香，闻起来很舒服。
　　光是看到这个盒子，众人都觉得它很不简单了，而当张枫打开一个盒子之后，更是让下面的人倒吸一口凉气。
　　“这……这不是怀表吗！”
　　盒子里装的正是一只怀表，不过这个怀表和之前在拍卖会上见到相比，更加地精致，而且颜色是金黄色的，像是黄金做的一般。
　　“身为商人，一定要有时间的观念，这只用纯金打造的怀表今天赠与你们，希望你们能发挥出它的价值。”
　　张枫把怀表递到安妮的手心，安妮有些激动地双手接住，生怕掉了下来。
　　纯金的诶！
　　她虽然花了几千枚金币拍下过一只怀表，但那是铁材质，铁的怀表都卖那么贵了，这只金怀表怕不是能卖上天价！
　　但是这只是她想想而已，她是不可能卖的，这毕竟是张枫亲手送的怀表啊！
　　“纯金打造的！”
　　听到这个金色的怀表竟然真的是黄金打造的，大家都惊呼出声！
　　不说黄金本身的价值，但说这个复杂的工艺就不是一般人能做出来的，再加上这是黄金的，那价值都不好估量！
　　赚了啊！
　　不说别的，单单就这一只怀表，这三名星级会员完全是血赚啊！
　　张枫把其它两个盒子递给谢利和布朗。
　　两人颤巍巍的接过来，顿时激动的不能自己。
　　如果按照上次拍卖会上的情况来看，这只纯金打造的怀表，价格相比于普通怀表翻一倍应该是有的吧，那岂不是说，最起码也值个六千多枚金币？
　　嘶！
　　不算不知道，一算吓一跳啊！
　　这些怀表自然是张枫用巫术弄出来的，成本价也就几个金币而已，但因为他弄出来的黄金是很坚硬的，所有这机械怀表如果不出意外的话，能用很久，当传家宝是完全没有任何问题的。
　　毕竟是联盟里为数不多的星级会员，张枫还是很舍得的，星级会员这么难升，不给他们一点动力怎么能行。
　　没有理会众人的惊呼，张枫再次伸进袋子里，又拿出来三只小盒子。
　　这个盒子与刚刚的相比，比较瘦长，看着感觉有点像是笔？
　　张枫打开盒子，果不其然是一支笔，但是这支笔和之前他们得到的永恒笔有很大的不同。
　　首先就是颜色上，这只笔和怀表一样，都是亮闪闪的金黄色。
　　见识过怀表之后，大家都明白，这个不出意外的话，应该也是黄金做的了！
　　“身为商人，没有一个可以记事的笔怎么能行，这只笔名为钢笔，同样是用纯金打造，和永恒笔相比，各有各的特点……”
　　张枫简单地介绍了一下这只钢笔的用法，钢笔在某种程度上和鹅毛笔还是挺像的，比如都需要把墨水吸进去，然后再写出来。
　　但是和鹅毛笔不同，钢笔打一次水可以用很久。
　　虽然比不了永恒笔那样一直写，但用钢笔写出来的字，无论是颜色，还是力道都比永恒笔好很多，毕竟永恒笔写出来的感觉就和铅笔差不多。
　　而且这个钢笔更加的有仪式感啊！
　　钢笔的笔帽上有一个卡扣，可以直接夹在胸口，而且盒子除了钢笔之外，还有一瓶用水晶制作的墨水瓶，同样是十分的漂亮。
　　“对了，你们要注意，钢笔用的墨水，和你们鹅毛笔用的可不一样，不能混着用，不然的话，钢笔用坏了，我可不给你们修。”
　　张枫好心地提醒道。
　　“那请问大人，这种墨水要是用完的话，在哪里购买的？”
　　布朗开口，虽然他觉得，这只钢笔自己肯定是不会经常用的，要好好保管，甚至放到家里供起来，但是这一瓶墨水看起来并不多，如果用完了怎么办。
　　“钢笔也是我们以后要量产的，墨水自然也是，目前你想买的话，只能在咱们商会内部用积分换了。”
　　“啊？可以用积分换！”
　　布朗有些惊喜。
　　“当然可以，就算是钢笔也可以用积分兑换的，当然那只是普通的钢笔，且每人限定只能购买一只。”
　　听到张枫的话，大家都有些激动，也有些好奇，有人开口询问。
　　“请问大人，普通的钢笔需要多少积分，钢笔专用的墨水需要多少积分？”
　　张枫露出一个好看的笑容。
　　“因为这些东西的生产成本都很高，所有目前的价格稍微有那么一点点高，钢笔的款式不同，价格也不同，最低一款售价1000积分，至于墨水嘛，要便宜很多，一瓶只需要100积分。”
　　众人：“……”
　　按照一枚金币买一个积分来看，一只最便宜的钢笔需要1000金币！而一瓶墨水竟然要100枚金币！
　　打扰了，是我们不配！
　　见到众人突然说不出话了，张枫也不意外，他把钢笔送到三人手中，再次把手伸进袋子。
　　“身为商人，既然有了钢笔，那没有本子肯定是不行的，这个记事本就送给你们，希望它那能成为你们的好助手。”
　　不出意外，这个记事本同样是金色的。
　　记事本大概有两指的厚度，从侧面可以看到里面的纸张还是白色的，但是整个记事本的外壳都是金子做的。
　　看着这三样东西，众人脑海中浮现的词就只有一个——豪横！
　　虽然在张枫看来，什么的都是黄金做的，实在是有些俗，但是没办法，他只会弄这个，而且最重要的是，他们是什么人？是商人！
　　商人和黄金更配。
　　把三样东西交给他们之后，张枫手中多出了三枚徽章。
　　徽章的大小和那些预备会员的徽章差不多，但是制作得更加精致，且更重要的是，这是金色的徽章，不用想，这肯定是纯金的。
　　徽章很漂亮，在徽章的背面，刻着三人的名字。
　　同时张枫也解释了一下，一般情况下，徽章是不会刻名字的，但是因为他们是第一批申请的，所以才会有这个福利，等到以后再申请入会的，可能就没有了。
　　听到张枫的话，在场的众人心里都是美滋滋的，区别对待这种事情发生在自己身上，真的很让人喜欢。
　　安妮帮黄金制成的徽章别在胸口，看着上面写着一星会员的字样，她目光有些纠结。
　　“好难过啊，虽然如愿以偿地成为了一星会员，但是很快就要离开了……要是能多待几天，不，多待几个月多好！”
　　把东西发放给三人之后，张枫再次开口：
　　“从现在开始，大家都是一家人了，请大家遵守手册上的条例，其中最重要的就是不能互相内斗，如果被发现的话，会被踢出联盟，甚至还会有更严厉的惩罚。”
　　“大人放心，我们之所以愿意加入，就是不想和大家互相斗争个没完，所以我们是绝对不会犯这种错误的。”
　　有人赶紧表态，其他人也都出声附和。
　　“很好，那我再介绍一下咱们的总部，也就是这栋商业大楼……”
　　大楼的一层是分布任务，接取任务，甚至用积分兑换物品的地方，二楼是员工办工的地方，三楼是餐厅，四楼是属于就是属于他们办工的地方，会员可以申请一个工位，甚至办公室的使用权限，工位不需要任何条件，预备会员就行，而办公室则是需要收取一定的积分。
　　而星级会员，则可以选择一个小办公室当作自己的私人空间，这是星级会员的福利之一。
　　不过这些商人一般都不会在这，他们大部分时间都在外面跑，尤其是那些外地的商人，搭上红叶城这一条线之后，他们估计大部分都是做倒卖生意了，肯定没时间久留在红叶城。
　　有没有属于自己的地方，对他们的影响倒不是很大，更多是象征意义上的。
　　但是如果能有的话，肯定是好的，三名星级会员又被人羡慕了一通。
　　安妮甚至在想，等会儿她一定要挑一个离张枫办公室近的地方。
　　介绍完大楼，张枫又说了一下联盟的积分制度，普通会员入会的话，里面是有一百可用积分，算是见面礼。
　　而星级会员入会，则是有一千可用积分。
　　红叶商会的内部商店目前还在完善之中的，但是里面已经有一部分商品可以用积分兑换了，他们可以选择留着积分升级，也可以选择先兑换出一些东西自己用，或者拿去卖。
　　听到还有这么多积分，在场的众人几乎都是同一个选择，那就是去兑换。
　　他们毕竟是商人，在这赚钱方面，他们的选择都是很一致的。
　　“对了，差点忘了，咱们联盟还有一个福利。”
　　张枫再次开口，把众人的目光吸引了过来。
　　“我知道，你们很多人不是我们红叶城本地人，现在大雪停了，肯定是要离开的，但是说实话，现在虽然天晴了，但是这毕竟是冬天，谁也不知道过几天会不会下雪，如果在路上遇到暴雪，甚至遇到马贼的话，大家肯定会很麻烦……”
　　张枫的话算是说出了这些商人们的现状，他们确实面临着这些问题，但是他们必须得离开，去把从红叶城购买的东西带回家，好好的赚上一笔，不然的话，这红叶城的纸醉金迷，他们是不可能再享受得到了。
　　“所以……咱们联盟特别推出一个新福利，那就是‘红叶商业联盟护卫队’！”
　　“红叶商业联盟护卫队？”
　　听着张枫的话，大家都有些好奇，这个是什么意思？
　　简单地说，就是联盟会先统计一下你们的目的地，规划出一条最优的路线，然后有我们联盟里的士兵保护着你们，把你们安全地送到家门口！
　　“真的吗？”
　　“还有这种好事？”
　　“哇，那岂不是这一路上都很安全了！”
　　想起红叶城那些兽人的战斗力，所有人都眼中放光。
　　可是也有的人有些疑惑地问道：
　　“那请问大人，我们需要付出什么呢？难道是积分？”
　　这人的话也让众人慢慢地冷静了下来，毕竟是大家都不傻，不可能有免费的午餐的。
　　“如果是别的时候，肯定是要积分的，但是我说过，现在是我送给你们的福利，所以这一次是免费的。”
　　听到不收费，众人的脸上都露出笑容，白嫖使人快乐。
　　“我暂定是时间是明天早上，明天一早护卫队就出发，这个时间你们应该没问题吧？”
　　“没有问题！”
　　“没有！”
　　“太好了，我还以为会晚一些呢，没想到明天就能出发了！”
　　“……”
　　大家都有一些激动，本来冬天出远门是很危险的，哪怕他们经验丰富，也同样不可小觑大自然的力量，甚至运气不好还会碰到马贼。
　　但有这个护卫队就不一样了，虽然张枫已经解释过了，这次不会有兽人随行，但是红叶城的士兵也不差，总比他们这些商人要好得多。
　　给大家定好时间之后，张枫又解答了几个会员的问题，然后就离开了，留下这些会员们在大楼内。
　　没有了张枫，大家更能放得开，有人去蹭美食去了，有人去一楼查看任务，也有的人在四楼寻找一个好的风水宝地。
　　至于那三名星级会员自然是先选择了一间办公室。
　　虽然他们在红叶城没能买到房子，但是这个办公室也能当成自己的小房子了。
　　安妮选择了一个靠窗的办公室，这个办公室的隔壁就是张枫，但是张枫现在并不在这里，让安妮想找他的愿望落空了。
　　看着手中的纯金钢笔，安妮有些喃喃自语：
　　“要是时间能再过得慢一些多好啊……”
　　……
　　“总算说完了！”
　　没有丝毫形象地躺在马车的软塌上，张枫吐槽道。
　　“都是艾丽卡太笨，不能帮到主人！”
　　艾丽卡有些自责，虽然这个联盟的事情，艾丽卡一直在参与，但是张枫很多超前的思想，她都明白不了，给张枫提供的帮助也很有限。
　　“你已经能帮助我很多了！一点也不笨呢！”
　　张枫本来想把艾丽卡培养成这个商业联盟的会长，他也在这么做了，但是突然那张枫觉得，把她放在那个位置上很浪费。
　　红叶城人虽然不多，但是也是有的，回头再培养一个会长就行了，艾丽卡还是老老实实地当自己的秘书吧。
　　至于张枫自己当会长？
　　别开玩笑了，张枫这么咸鱼，他才不想搞这个事情呢，他已经把摊子支撑起来了，剩下的还亲力亲为的话，他这个城主也太失败了。
　　“艾丽卡，你愿意当红叶商业联盟的会长吗？”
　　虽然已经把艾丽卡pass了，但是张枫还要问一下，毕竟艾丽卡是自己人，他得尊重一下艾丽卡的意愿。
　　“啊？”
　　艾丽卡先是愣了一下，但在听懂张枫是什么意思之后立刻摇头。
　　“不愿意，我只想在主人身边，好好服侍主人！”
　　这个会长的地位确实很高，会受到商人们的爱戴，但是这和她艾丽卡又有什么关系呢，她没有什么大目标，只想着这辈子好好服侍张枫就行，现在的目标已经实现了，她才不愿意离开。
　　“行，不愿意就不愿意，我也不舍得放你走呢！”
　　张枫笑着揉了揉艾丽卡的头发。
　　“主人，我给您揉揉腿吧。”
　　艾丽卡跪坐在张枫面前，柔柔的开口。
　　“好，不过离我近点，我也给你按摩按摩。”
　　张枫就喜欢艾丽卡的懂事儿。
　　……
　　回到城堡之后，张枫看到了正在看着窗外发呆的蒂娜。
　　听到脚步声，蒂娜回头看到张枫后有些惊慌，也不待张枫说话，直接溜了。
　　“她怎么了？”
　　感觉蒂娜一直在躲着自己，张枫有些无语，他仔细回忆，这两天他也没有欺负蒂娜啊，按理来讲她不应该更亲近自己吗，难不成她喜欢被欺负？
　　张枫脑海中瞬间出现了各种残暴血腥的画面，什么小皮鞭，小蜡烛的。
　　“张枫，你在想什么呢！”
　　狐耳娘突然出现在张枫面前，吓了他一跳。
　　“你走路没声儿的吗！”
　　张枫一脸黑线。
　　“嘻嘻，我走路没来就没什么声音啊！”
　　狐耳娘还很嘚瑟地在张枫面前转了几圈，确实没有声音。
　　“张枫，老实交代，你刚刚在想什么坏事呢！”
　　狐耳娘很好奇地问道。
　　“什么坏事不坏事的，小孩子别管！”
　　张枫脸色一板。
　　“哼，不说我也知道，你肯定在想你的小秘书呢！你俩还是不是那啥了？”
　　狐耳娘一副很八卦的样子。
　　上次见到张枫和艾丽卡时，她就感觉有些不对劲，两人身上有那种味道，虽然很淡，但是还是被鼻子比较灵的狐耳娘闻到了。
　　狐耳娘也不是小孩子，她不傻，自然猜到了一些东西。
　　“瞎说什么呢，我是那种人吗！我们可没有发生你想的那种关系！”
　　张枫说的斩钉截铁，除了那种关系之外，其他该发生的、不该发生的都发生了，所以从字面意义上来讲，他说也没毛病。
　　“嗯？真的假的？”
　　狐耳娘感觉张枫没有说谎，但是她有些不相信。
　　难道闻错了？
　　面对她狐疑的目光，张枫一把抓住她的尾巴，赶紧转移话题。
　　“你知道这两天蒂娜怎么了吗，一直躲着我？”
　　“不、不知道……”
　　由于平常也经常摸她的尾巴尖，她也没在意，但是谁知道这次张枫不但摸得位置不同，力道也不同，狐耳娘的身子有些软，语气有点断断续续。
　　哼！
　　张枫想到狼耳娘说，兽人的尾巴都比较敏感，他没有松手。
　　让你一直问东问西的，好好惩罚你一下！
　　张枫使出能把尾巴撸秃的劲，使劲地蹂躏。
　　“张枫~别~”
　　狐耳娘彻底地倒在了张枫身上，她脸色有些潮红地求饶。
　　“哼哼，现在知道怕了！”
　　张枫依旧不依不饶，不得不说，狐耳娘尾巴的手感是真的好，让人爱不释手，越撸越想撸，就像那些撸猫吸猫的人一样，一旦上手了，根本停不下来了！
　　“对不起！放过我吧~”
　　狐耳娘其实本来是可以挣脱的，但在最开始的时候，她怕伤到张枫，自然是没敢发力，但是慢慢地，她发现她有些高估自己的承受力了。
　　而且她的内心深处竟然有些喜欢这种感觉，一时没反抗，现在就再也反抗不了了……
　　“哼，不放。”
　　还不容易带到一次狐耳娘，张枫可不能这么轻易放过她。
　　狐耳娘的身体有些颤抖，她吐气如兰道：
　　“张、张枫……咱们……去我房间好吗~”
　　听到狐耳娘的话，看到她媚眼如丝的神情，张枫这才突然发现，他好像有些玩过火了。
　　抱起软绵绵的狐耳娘，张枫有些尴尬。
　　“咳，抱歉，那啥……算了，我先送你回房间吧……你先换一身衣服……”
　　屋里的暖气还是太热了，狐耳娘的衣服都湿了。
　　……
　　第二天。
　　天刚蒙蒙亮，红叶城就传出了一些喧嚣。
　　除了这些商人之外，还有很多士兵的呼喝声。
　　很多平民都听到了动静的，但是他们并不太在意，甚至翻过身去接着睡了。
　　现在的红叶城，早就不是曾经那个让人睡觉都睡不安稳的红叶城了。
　　红叶旅馆的门口，聚集了一大堆人，都是大包小包的。
　　“我有点舍不得红叶旅馆！”
　　安妮看着红叶旅馆的招牌，有些苦笑。
　　以她的身份，什么样的豪宅、城堡没住过？
　　但是那些还真比不了红叶旅馆！
　　无论舒适性，便捷性，还是一些其他地方，都比不了。
　　可以说，哪儿哪儿都比不上红叶旅馆，当然，红叶旅馆的价钱也不是他们能比的。
　　初略算了一些，在这住了大半个月光住宿费，都能买下一座偏僻小城了！
　　不过安妮一点也不后悔，真要是买个小城，她还得操心这操心那的，但是在红叶旅馆什么都不用操心，你能想到的，别人都能想到，甚至你想不到的了，别人也替你想到了，这种贴心的服务，让人迷恋。
　　“我也舍不得。”
　　阿贝同样点了点头。
　　虽然舍不得，但是必须得离开了，不然这么久不跟家里联系，安妮的姐姐非得疯了不可。
　　“哎，对了，咱们还欠城主一样东西没有还呢！”
　　安妮像是想起了什么，她在包袱中翻了翻，拿出来一个水晶杯。
　　这个杯子的造型一看就是红叶城的。
　　“对，差点忘了！”
　　看到这个杯子，阿贝也想起来了，当初她们俩在酒馆的时候，遇到了张枫，张枫请他们一人喝了一杯酒，第二杯酒她是带回来喝的，那个漂亮的水晶杯也被她拿回来了。
　　这个杯子一看就价值不菲，虽然张枫不一定能看得上，但是人家要不要另说，你不能不还。
　　“我们一起去还了？”
　　安妮有些跃跃欲试。
　　她之前想了好多找张枫的借口，但觉得都不太好，没想到要走了，碰到了这个机会。
　　“好。”
　　吩咐几名护卫把行礼看好，二人一齐去了城堡。
　　昨天的时候，张枫说会在他们走之前来送行，这个时间张枫应该已经起来了。
　　来到城堡门口，不出意外地被拦了下来，安妮说明缘由之后，士兵也不敢怠慢，连忙把消息报了上去。
　　城堡内，刚做好早饭的张枫听到下人的通报愣了一下。
　　“还我水晶杯？”
　　难道是她俩？
　　张枫想起之前在酒馆的事情，应该是她俩没错了。
　　本来张枫是打算把这个阿贝招到自己麾下的，但是听到马洛的话，他知道一般情况下，骑士是不可能叛变的，骑士的忠诚可不是拿来说说而已。
　　再加上后面的事情比较多，又是马贼又是女巫的，张枫也就没在阿贝身上下什么功夫了。
　　不过现在听到她们俩来了，张枫又有些动心思了。
　　女骑士啊，想想就让人激动呢！
　　“让她们进来吧。”
　　餐桌上只有张枫一个人，因为今天比较早，狼耳娘和狐耳娘都还没醒，卡洛琳昨晚又比较累，张枫让她多睡一会儿，蒂娜依旧是躲着张枫，根本都不出现在张枫的视线之中，所以现在只剩下她孤零零的一个人了。
　　很快，安妮和阿贝在女仆的带领下，见到了张枫。
　　“吃饭了吗？”
　　张枫很自来熟地跟着两人打招呼。
　　“吃了。”
　　“没有。”
　　两个人，说出两种不同的答案，安妮和阿贝都有一些尴尬。
　　阿贝自然是不想麻烦别人，所以说没有，而安妮就比较诚实了。
　　不过这倒不能怪安妮，毕竟，前方餐桌上的味道实在是太香了！
　　张枫笑着开口：
　　“既然没吃，那就一起来吧。”
　　“啊……这，会不会不太好意思……我们是来还杯子的。”
　　安妮咽了口唾沫说道，并且小心地拿出杯子。
　　“不会，我做了这么多，反正也吃不完，有什么事情吃完了再说。”
　　张枫耸耸肩。
　　他做饭一项都做得比较多，等到众女醒来之后，热热就能吃了，不过为了让两人不会那么尴尬，张枫自然是撒了一个小谎。
　　“这样啊……”
　　足足有一大桌子的饭菜，虽然看起来貌似很简单，但是很多都是两人叫不上名字的，又听到张枫的解释后，安妮突然对张枫有一些同情。
　　虽然他是很多人都羡慕的红叶城城主的，但他也许并不开心，他是那么的独孤，身在他这个位置，连一个可以倾诉的人都没有……
　　面对张枫的邀请，两女没有再拒绝，毕竟太过客气也不好，说不定会让张枫难过呢。
　　安妮无论是走路、说话还是吃饭，都是十分地优雅，甚至尊贵。在这红叶城内，张也就在一个人身上有这种感觉，那就是卡洛琳。
　　由此可见，这个安妮的来头肯定不小。
　　甚至说她是哪个国家的公主，张枫都不是很意外。
　　至于阿贝，则是和马洛的感觉差不多，干什么都是雷厉风行的。
　　从吃饭上就可以看出来了，她没有任何多余的动作，每一次夹菜都很精准，从来不会挑挑捡捡，哪怕是吃饭，好像都是计划好了的一样。
　　张枫看着这俩人，感觉还挺有意思的。
　　最开始，两人对于张枫时不时地打量目光还不太习惯，但是吃着吃着就顾不得其它的了。
　　半个小时后，两人都吃得有些撑不下了。
　　对于张枫，她们又有了一个新的认识。
　　虽然他这个样子看起来很孤单，但是他做的菜是真的好吃啊！
　　如果说，红叶自助餐厅的食物她们打五分的话，那红叶餐厅就是十分了。
　　而城堡里的这些食物，直接一百分都不过分！
　　安妮还好，她饭量并不大，倒是阿贝，吃得挺多，两人吃完后，都有些不太好意思。明明是来还东西的，但是莫名其妙地蹭了一顿饭。
　　安妮赶紧把水杯拿出来，递给张枫。
　　张枫笑呵呵地接过来，然后问道：
　　“能问你们一个问题吗，你们觉得红叶城怎么样？”
　　“很不错。”
　　“很好！”
　　两人同时答道。
　　“那你们要不要留在红叶城？”
　　张枫也没有拐弯抹角，直截了当地开口。
　　“啊？”
　　没想到张枫直接邀请，让两人都是一惊。
　　虽然能被张枫邀请是一件很棒的事情，但是她们不可能长时间留在红叶城里的。不管怎么说，这里还是太偏僻了，安妮的父母是不会允许的。
　　“不行。”
　　看到两人摇头，张枫也没有太过失望，不过他显然不会就这么放弃。
　　“好吧，你们毕竟是我们商业联盟的会员，如果留在这里，也能为商会的发展贡献出一份力，不过我尊重你们的选择。”
　　张枫的表情看似有些无奈，其实是在暗示两人，咱们现在都是自己人了，不留下来做点贡献吗？
　　当然，张枫的目标始终都是阿贝，安妮就当是附加品。
　　“这……”
　　两人都有些不好意思，这才前脚刚刚加入联盟，后面就离开了，甚至有可能再也不来了，这确实有些不太地道。
　　毕竟收了人家那么贵的礼物。
　　“我申请退出红叶商业联盟，你送的东西我会如数奉还。”
　　阿贝咬着嘴唇说道，她也不想退出，但是为了不欠人情，好像只能这样了。
　　“啊……那，要不我也退出？”
　　安妮很纠结地开口。
　　听到二人的话，张枫有些哭笑不得，他连忙开口：
　　“你们是误会了，我又不是用此要挟你们，我之前就说了，无论是哪里的人，只要审核通过了就能成为联盟的一员，我只是觉得，以你们俩的能力，如果在红叶城，肯定能得到更好的发展。”
　　“不过我也看得出来，你们肯定是有自己的事情，不可能留在我这个偏僻之地，这样吧……”
　　张枫突然拿出来三个精美的盒子，放在了两女面前。
　　“这是？”
　　安妮和阿贝都有些好奇，不明白这是什么意思。
　　“既然有机会在此相聚，那是缘分一场，我送给你们一个小礼物，就当是留个纪念了。”
　　“礼物？不不不，城主大人，我们不能收！”
　　安妮赶紧摆手，张枫送出去的礼物，那都是价值连城，他们可收不起！
　　“这一别，或许就是一辈子，咱们好歹也是认识一场，我送你一件小礼物，很过分吗？”
　　听到张枫的话，她们觉得好像也有道理。
　　“好吧，那我们就收下了！”
　　安妮开口，毕竟张枫说的是小礼物，应该是纪念意义大于实际价值。
　　而且张枫说得也有道理，有可能以后两人真的就见不到了。
　　“这个礼物是送你安妮你的，这个是送给阿贝的，至于这一个……”
　　明明只有两个人，张枫却拿出了三个盒子。
　　“这一个是送你，安妮你的父亲的。”
　　“嗯？给我父亲？”
　　安妮有些奇怪，张枫又没见过她父亲，为什么要送她父亲礼物？
　　“是的，我知道你的背景肯定不简单，所以我想和你们家做一些生意，这个小礼物就当是见面礼，希望你能带到。”
　　看到张枫说得认真，安妮赶紧保证，
　　“放心，我一定会亲自交到我父亲手上。”
　　虽然对于张枫和他父亲做生意，他不抱什么希望，但是这件小事，她不会拒绝的。
　　“好，多谢！”
　　张枫露出一副发自内心的笑容。
　　第三个盒子，才是他的重点，他收买不了骑士，难不成还收买不了骑士的主人？
　　不好意思，有钱真的可以为所欲为！
　　这盒子里面的东西，张枫相信哪怕对方是国王，也一定不会拒绝！毕竟，张枫只要一名骑士而已。
　　————————
　　PS：有点晚，抱歉……求点票票啊~

第一百三十九章 聊一些愉快的事情
　　“我可以打开吗？”
　　安妮有些期待地看着张枫。
　　“当然可以。”
　　张枫伸手，做出一个请的手势。
　　盒子很精致，巴掌大小，安妮轻轻一按，盒子就自动打开了。
　　里面放着一个银白色圆柱形的东西。
　　看着这个东西，安妮和阿贝都是很疑惑，不知道这个小圆柱是什么东西。
　　安妮把这个小圆柱拿出来，入手沉甸甸的，圆柱不知道是什么材质，但是看上去很有质感。
　　“这是？”
　　面对两女的疑问，张枫解释道：
　　“这个叫口红。”
　　“口红？”
　　又是一个没有听过的新名词，两女都有一些懵。
　　“简单说，这是一种唇用美容化妆品。”
　　张枫越解释，她俩越懵，这听起来一点都不简单好吧，又是美容，又是化妆品的，和口红一样，也是从来没有听过的名词。
　　“呃……就是涂在嘴唇上的，可以让你变得……好看，嗯，更好看！”
　　张枫想了半天，才想起一个比较简单的解释，因为这个世界没有口红这种东西，她们没有概念，张枫要是详细解释的话，会比较麻烦，再说他也说不出一些什么专业的东西。
　　之所以送这些礼物，是因为他听到下人通报说，安妮和阿贝来了，于是张枫临时起意，在他的空间翻找一遍，选出来的几样东西。
　　虽然张枫比较单纯，在男女方面没什么经验，不知道送女孩子什么礼物比较少，但是送一只口红，应该不会出错吧，前提是颜色别太非主流了。
　　“涂嘴唇上？好看？”
　　安妮和阿贝对视一眼，都有些不明所以。
　　“你打开就知道了，轻轻用力就可以拔开了，然后旋转一下。”
　　张枫指着口中外壳中间的那一条很细微的缝隙，让安妮捏住两头。
　　只听“咔吧”一声，盖子打开了，看到里面那红色的口红后，安妮虽然还不知道该怎么用，但是这个颜色真的很好看。
　　“这个红色好漂亮啊！可是，这个该怎么用呀？”
　　安妮有些欣喜，虽然不知道这个到底该怎么用，但是看上去就很厉害。
　　“这个直接涂在嘴唇上就行。”
　　张枫简单用手比划了一下。
　　安妮学着张枫的动作，她拿着口红，在自己脸上比划比划，硬是没有敢下手。
　　“我……我不敢……”
　　张枫忘了一件事，那就是没有个小镜子，谁该乱涂啊，更何况，她还是第一次接触口红。
　　“阿贝，要不帮我吧？”
　　“我帮不了你！”
　　阿贝立刻把头摇得跟拨浪鼓似的，她根本没有见过这种东西，也不知道用起来会怎么样，虽然说张枫出品的东西，肯定很不错，但是这毕竟是要往脸上画的，她万一把小姐弄丑了，她怕不是会向自己拼命。
　　“城主大人……要不你帮我一下？”
　　安妮可怜兮兮地看着张枫。
　　这可是张枫好不容易送给她的礼物，但是她却不会用，这实在是太难受了，她尝试着向张枫寻求帮助。
　　“这……行吧。”
　　既然对方都不在意，张枫也没有什么不好意思的，他把口红拿过来，然后对着安妮开口。
　　“那你别动啊，不然涂花了，可别怪我。”
　　“嗯嗯！”
　　安妮一脸期待地看着张枫。
　　张枫微微低下身子凑过来，把口红轻轻地涂在了安妮的嘴唇上。
　　安妮忘记了，口红就那么大一点，如果张枫帮她涂的话，肯定会离得比较近，就像现在，张枫的脸近在咫尺，甚至安妮都能感受到张枫呼出的热气。
　　安妮的耳根有些慢慢变红，她的心跳有些加速。
　　“近距离发现，张枫大人真的好帅啊！”
　　“还是第一次离一个男孩子这么近……”
　　尤其是当张枫轻轻拖住她的下巴时，安妮感觉自己的心跳都要停止了！
　　“她要干什么！他会不会突然……吻过来？”
　　“不可能，他是一个很绅士、很有魅力的男人，肯定不会这么唐突的！”
　　“但是万一呢，万一他真的吻了过来，我……要不要反抗？”
　　“还是象征性地反抗一下子吧……”
　　在安妮胡思乱想，小鹿乱撞的时候，张枫突然后退一步。
　　“好了，你看看怎么样？”
　　张枫暗自点了点头，他对自己的成果还是很满意的，他选的颜色是西柚色，很有元气，很小清新，和阿贝这个年龄相比，太适合了。
　　“啊？这么快就好了！”
　　安妮有些意外，也有一些小小的失望，至于在失望什么，她也不知道。
　　她感觉自己的嘴唇有些凉凉的，上面有种淡淡的水果香味。
　　安妮克制住要去舔的冲动，她有些期待地对着旁边的阿贝说道：
　　“阿贝，你看看我变漂亮了吗？”
　　而此时的阿贝是小嘴微张，她一脸不可思议。
　　安妮本来就很漂亮，经过这个口红的修饰之后，整体上完全是一个不同的感觉了，如果说之前的阿贝还很青涩的话，现在经过口红的点缀，瞬间就有了一丝成熟的气质。
　　而且她的肤色更加的白，嘴唇也更加的诱人，看着安妮那水润的嘴唇，阿贝都有一种想咬一口的冲动。
　　“真的……怎么说呢，就是好看，太好看了！”
　　阿贝想了半天，也没有想到什么形容词，只能用一个好看来形容。
　　“啊？真的吗！”
　　安妮听阿贝的夸奖十分地开心，她知道阿贝是一个很诚实的人，她从来不会骗自己。
　　张枫看到惊喜的安妮，这才想起来，自己忘记给她镜子了！
　　在空间寻找了一下，张枫心念一动，一个巴掌大的折叠小镜子出现在了她手中。
　　“送你一个小镜子吧，不然你自己使用口红的话，可能不是很方便。”
　　看着张枫递过来的小镜子，安妮露出惊喜之色。
　　“镜子？镜子竟然那么小！”
　　安妮觉得自己实在是不能再要张枫的东西了，但是这个小镜子她又太喜欢了，不舍得拒绝。
　　仿佛是看到了她的纠结，张枫很直接地开口。
　　“这是送你的，不值什么钱，收下吧！”
　　“那……谢谢城主大人！”
　　安妮给张枫行了一个漂亮的贵族礼。然后就迫不及待地打开小镜子，想看看自己现在是个什么样子。
　　“你喜欢就好。”
　　张枫点点头，看来自己送的东西没错，她还是很喜欢的。
　　看到安妮的礼物，阿贝也有些心痒痒，她拿过来那个长方形的盒子，这个是张枫送给她的。
　　“你可以打开看看。”
　　张枫笑着开口。
　　阿贝还是没能忍住，她慢慢地打开盒子，发现盒子里静静地放着一把剑。
　　这把剑不长，大概有四十厘米的样子，样式和骑士剑差不多，可以说是一把短骑士剑。
　　最重要的是，这把剑从剑柄到剑鞘都是金黄色的，从阿贝对张枫的了解来看，这把剑很可能是纯金打造的。
　　短剑入手很重，甚至比她曾经的骑士剑还重，这让阿贝有些吃惊，就算黄金很重，但这把剑这么短，也不应该这么重啊！
　　呛~
　　拔剑，果然不出她意外，这把剑连剑身都是纯金制成的，她不知道用了什么方法，能让黄金变得这么硬，那剑刃上的寒光，她毫不怀疑这把剑的锋利程度。
　　这绝对是一把好剑！
　　阿贝下意识地想要拒绝，毕竟无功不受禄，但是张枫先她一步开口。
　　“你不用拒绝，这剑对我来说，也没有什么用，放在我手里，有些暴殄天物了，我看你好像并没有一把趁手的骑士剑，这把剑还是挺适合你的。”
　　阿贝听到张枫的话很感动，她因为一些原因，之前的剑碎了，现在还没回家，自然没有办法再打造出一把趁手的骑士剑，一般的剑她又看不上，但是骑士如果没有武器的话，战斗力会下降不少，而她还得保护着安妮……
　　这对她来说，也算是解了燃眉之急了。她刚才就初步感受了一下，这把黄金短剑绝对不比她曾经的骑士剑弱，甚至更强也说不定！
　　“多谢城主大人！”
　　阿贝敬了一个骑士礼。
　　“对了，你真的不考虑留在红叶城吗？我觉得你如果成为我的骑士，肯定会比你现在好得多！无论是金币，还是兵器，要什么有什么！”
　　看着对方的骑士礼，张枫还是有些不死心，他带着一些蛊惑性质的开口。
　　他甚至在想，要是阿贝能成为他的骑士，张枫就给她整一身黄金战甲，配上各种武器，变成黄金圣斗士岂不美滋滋，既好看，又很实用。
　　“啊？”
　　阿贝先是一愣，但是明白张枫的意思之后，她脸色瞬间变红。
　　这不是羞涩，而是愤怒。
　　作为一个骑士，阿贝觉得自己受到了羞辱。
　　如果骑士这么容易收买的话，还需要忠诚做什么！
　　“对不起，我不可能成为你的骑士！另外谢谢城主大人的好意，你的礼物我不能收！”
　　阿贝的语气有些冷，她放下手中的短剑，面无表情地走到安妮身后。
　　“……”
　　张枫懵逼了，他恨不得抽自己一嘴巴子。
　　一时的嘚瑟让张枫忘了，这不是现代，而是在异界，阿贝是一名真正的骑士，她的人生信条中，忠诚是很重要的一项，自己当着她的面说要挖她，这不是羞辱她是什么！
　　这种事情，哪怕是开玩笑都有些不太妥，更何况这不是玩笑，张枫真的就是这么想的。
　　不过有一点让张枫放下了心，虽然自己“羞辱”了阿贝的，但是她并没有大打出手什么的，起码自己的安全是保住了。
　　但是看着冷着脸的阿贝，张枫有些头疼了，现在去道歉还晚吗？
　　“小姐，我们的时间快到了。”
　　阿贝小声地在安妮耳边低语。
　　“那……我们回去吧。”
　　安妮小心翼翼地把小镜子、口红和另外一个礼物盒子装好，然后对着张枫鞠了个躬。
　　“张枫大人，很感谢您的招待和礼物，希望我们还有再见的机会，如果真有那一天，我也会给你准备一份礼物。”
　　看着很正式的安妮，张枫也只好暂时放下郁闷，他点头说道：
　　“我期待那一天。”
　　安妮不舍的转身，她看到桌子上的短剑有些好奇的对着阿贝小声开口：
　　“阿贝，你的礼物忘记拿了。”
　　之前见到阿贝打开木盒子后，看到里面是一把短剑，安妮就失去了兴致，她跑到一边去研究她的小镜子了。
　　“那不是我的。”
　　阿贝的声音有些清冷。
　　“那好吧。”
　　虽然不知道怎么了，但是安妮肯定刚刚自己没有注意的时候，肯定发生了什么事情，但是她也没有多问。
　　看着两人跟着仆人走了出去，张枫看着桌子上的黄金短剑，有些蛋疼。
　　这东西虽然是他刚刚随手做出来的，但是这也是自己的一片心意啊，结果直接被人拒绝了，这貌似还是第一次送礼物被拒绝。
　　虽然张枫也没送几个人，虽然是他不对在先。
　　但是有一说一，张枫有些小不爽。
　　不过还好，张枫本来也没有抱有太大的希望，只要到时候，他的小礼物能送到安妮的父亲手上，看到里面的东西，相信对方肯定是不会拒绝用一位骑士来交换的。
　　“阿贝是吧，你是逃不出我的手掌心的！”
　　张枫拔出黄金短剑，看着剑身上反射的那张帅脸，他觉得自己这一刻十足地像一个反派。
　　把桌子简单地收拾了一下，张枫看了看时间，差不多了。
　　他先去楼上看了看，卡洛琳还在睡觉，张枫也没有打扰，让他意外的是，在狼耳娘艾米的房间，他看到了狐耳娘张小糖和艾米睡在同一张床上，一床粉色的大被子下，露出两个长着兽耳的小脑袋，很可爱。
　　不过两人也还没醒，张枫也就没有打扰，能看到两只兽耳娘和睦相处，他感到很欣慰。
　　张枫拿上短剑下楼，马车已经在等他了。
　　等到他来到南城门口的时候，那些准备离开的商人们已经全都到来了。
　　张枫说给他们送行，其实送的是自己的商队，或者叫护卫队，不然仅凭着这些商人还没有这么大的脸。
　　与众商人客气一番之后，张枫来到早已经全副武装的马洛骑士面前，在他身边还站着一名身材矮小，蒙着脸只露出眼睛的人。
　　“城主大人，一切都准备就绪，随时可以出发。”
　　张枫点点头，他小声地交代道：
　　“货物都给你了，如果对于卖什么价格你拿不定主意的话，可以和鼠大强商量商量。”
　　“是。”
　　马洛点头，他旁边的那个蒙面人更是点头哈腰。
　　“城主大人放心，这一次行动，我肯定能帮您赚到五倍，不，十倍的利益！”
　　这个人，正是做了一番伪装的鼠兽人，鼠大强。
　　本来张枫是不打算让兽人去的，毕竟兽人太扎眼了，在其他地方，很多人都没有听过兽人，至于那些听过的人，也很害怕兽人。
　　如果让兽人跟着去，安全是安全了，但是也会更麻烦。
　　不过鼠大强不一样，一个是他身材比较瘦弱，甚至比正常人类还要瘦小一些，稍微伪装一下就行了，反正现在是冬天，穿瘦一点也很合理。
　　再一个就是他很聪敏，脑子灵活，而且在商业方面，他有着不低的天赋，经过这段时间的观察，张枫发现他在商业方面的能力，算是目前张枫手下最强也不为过。
　　所以就破例，让鼠大强跟着了，一切以马洛为主，鼠大强就相当于一个类似顾问的位置。
　　对此鼠大强倒是很高兴，他这明显是被重视了啊！
　　一定得好好干，到时候要是能混个一官半职的岂不是美滋滋！
　　“如果因为你们赚的钱太多被人盯上了，或者出现其他意外情况，足以威胁到生命的话，你们该逃就逃，该舍弃一些东西就舍弃，哪怕是所有的金币物资都丢了都没关系，我只要看着你们能活着回来就行。”
　　张枫语重心长地交代。
　　相比于金币和物资来说，他更希望这些手下们都能平平安安的，培养这些士兵不容易，更不要说马洛骑士了，这可是他手下的头号大将，对张枫来说，这是千金都买不来的。
　　如果真的发生危险的话，他生怕马洛脑子一热，说什么“人在金币在”的傻话，毕竟这些骑士的执拗，他可是在阿贝身上见到过。
　　至于这个鼠大强，也是为数不多的人才，张枫自然也不希望他出事儿。
　　“多谢城主大人！”
　　两人连忙开口，能被城主大人这么看中，甚至说出先报命的话，两人真的是很感动，这样“傻”的城主，估计也仅此一家了。
　　这也更让两人觉得，这一次的商贸活动一定要办好，不能给大人拖后腿！
　　“光谢没用，记住了，真要是出了危险。一切以保命为前提，命在才有可能，命没了，什么都是虚的！”
　　“是！我们一定牢记大人的教诲！”
　　“这还差不多。”
　　张枫满意地点点头。
　　“对了，你把那个安妮叫过来，只叫她一个人就行，我想跟她说一些事情。”
　　很快，马洛带着安妮过来了，一直和她形影不离的阿贝并没有过来。
　　阿贝在远处眺望，不过她也没有做什么出格的举动，虽然现在她对于张枫的感觉很复杂，但是张枫人品还是没得说的，肯定不会对安妮有什么坏想法。
　　“城主大人。”
　　见到包裹得严严实实的安妮，张枫先是和她说了一些客套的话，然后小声地开口：
　　“之前阿贝好像对我有一些误会，这个小礼物她也没有收，你能帮我转交给她吗？”
　　张枫拿出那个装着短剑的盒子，还有一个小包袱。
　　“这……”
　　安妮有些犹豫，她刚刚离开时候就发现了，两人之间估计发生了什么事情，但是她当时也没太好意思问，之后问阿贝，阿贝也没说。
　　按理来讲，她肯定是站在阿贝这一面的，虽然不知道发生了什么，但是无脑支持阿贝就行了，可是对方是张枫，这就很难让人拒绝了。
　　看着安妮陷入了犹豫之中，张枫装作很难过，但是就不说出来的样子。
　　“既然你不方便，那就算了，哎——”
　　听到张枫的叹息，那语气中浓浓的失落，安妮有些心疼的连忙开口：
　　“没问题，我一定会帮你带到的！”
　　“那真是太感谢你了！为了表达谢意，这个小包里都是一些不起眼的小玩意，你们路上可能用得上，如果不知道怎么用，可以去问马洛。”
　　张枫嘴角露出一丝笑容。
　　“嗯嗯！”
　　安妮把短剑盒子装进了包袱里，暂时不让阿贝看到，等会儿就解释说这是张枫送她的一些东西，当然她大概率不用解释，因为阿贝从来都不会主动打听她的隐私。
　　“对了，你别现在给她，你等到晚上再给她，如果阿贝还在生气不愿意要的话，你就告诉她，让他扔了，我张枫送出去的东西，从来没有收回来的道理。”
　　听着张枫有些霸气的话，安妮眼中闪烁出小星星。
　　“好的，我一定把话带到！”
　　……
　　很快，大家都确定收拾完毕，没有什么遗漏的了，在众多士兵的保护下，商人们拉着一车一车的物资，驶出南城门。
　　张枫给马洛的物资，都是比较小件的，这样比较方便携带，也不会太引人注目，一些士兵身上背着的就是，别人看到了，还以为是一些行礼什么的，但是他们知道的是，就那么一小包，可能就比他们全部的身价还值钱。
　　至于之前像是谢利他们那些走水路的人，自然不可能再走水路了，毕竟现在河面还是结冰的，就算解冻了他们也不敢再走了，万一河面再冻住，可不一定有下一个红叶城了。他们的船暂时就停留在红叶城了，等到冬天过后再来开走，当然，张枫也收了一点点的保管费，很合理。
　　打开厚重的城门，感受着扑面而来的冷风，看着外面白雪皑皑的世界，大家都有种恍如隔世的感觉。
　　他们打了个寒颤。
　　这，才是真正的冬天啊！
　　“我真的不舍得离开了！”
　　外面这刺骨的寒风，和红叶城里那温暖的暖气相比，这简直像是从天堂一下子跌到了地狱。
　　“哎，走吧走吧，别想了，再想你都走不动路了！来，咱们都离近一点。”
　　几人凑在一块儿，这样还能暖和一点。
　　虽然今天是晴天，但是这太阳根本管不了用，该冷还是冷。
　　没条件的就像他们一样凑在一起，抱团取暖，有条件的就可以坐在马车上，虽然依旧躲不过寒冷，但起码不用受到冷风的侵袭，相对来说，要舒服很多。
　　不过因为红叶城的马车本来就少，之前张枫大兴土木，又用了很多的木材，导致城里没有什么马车，而且这玩意也不是说做就能做出来的，也是需要一定技术的，哪怕是出高价，也购买不到。
　　目前这些浩浩荡荡的一片人里，只有数辆马车而已，而且看上去都很像是东拼西凑的，唯一一辆比较正常的马车就是马洛的了，同样很陈旧，但这已经是很多人羡慕的对象了。
　　属于安妮的马车内。
　　“这马车也太破了，好冷！”
　　安妮小声地抱怨。
　　这辆马车可是她花了大价钱才购买来的，以前在城里还没什么感觉，但是等到一出来，就感觉到很冷，也没看到哪有破损的地方，但是冷风就是从各种地方吹过来，她根本找不到源头在哪儿。
　　“要不我搂着你吧。”
　　阿贝开口。
　　身为骑士，她比安妮好很多。
　　当然，这倒不是说她不怕冷，而是说她的体质比较强，对于寒冷的抵抗力高，但该冷还是冷的。
　　“好！”
　　安妮和阿贝依偎在一起，像两只小鹌鹑一样。
　　听着耳边呼呼传来的冷风，感受着离红叶城越来越远，安妮的眼中露出惆怅之色。
　　真的还有机会再来吗？
　　而此时，在马洛的车里，又是另外一幅光景。
　　“真暖和！”
　　鼠大强、马洛还有几名商人，围着一个小小的木炭火炉，那看起来并不大、甚至有些暗淡的火光，却能给人带来大量的温暖。
　　木炭是张枫让人烧制的，现在人的取暖方式一般都是烧柴火，虽然烧柴火是挺暖和的，但是柴火都是明火，不但可能有浓烟，安全性也不是很好。
　　像木炭这种暗火，不仅没烟，安全性也很高，很适合用来取暖。
　　不过因为城里制作木炭的原材料木头比较少，张枫也就暂时还没有推广。
　　马车里这几名商人都是红叶城的本土商人，虽然他们的实力不是很雄厚，但是在评估中，属于很有潜力的那种。于是张枫就安排着他们跟着这次行动。
　　如果马洛觉得这些人没什么问题的话，以后的红叶城商队就以这些人为根本，然后慢慢扩充了。
　　“我甚至还有些热，都想去外面凉快一会儿了！”
　　鼠大强开着有些夸张的玩笑。
　　“哈哈！鼠大人开玩笑了！”
　　众人大笑出声。
　　“不过不得不说，城主大人给我们配备的东西不但齐全，还十分好用！”
　　“真不知道城主大人是怎么想到的，你说都是人类，这差距怎么这么大呢！”
　　“承蒙城主大人不嫌弃，我们也要好好的为城主大人工作啊！”
　　“那是肯定！”
　　他们这些人不但配备了木炭火炉，身上还穿着一层层的保暖内衣，这些都是张枫给他们准备的，生怕他们冻坏了。
　　除了这些，还有什么保暖口罩，手套，棉鞋，反正是各种保暖的东西，张枫都想到了，不得不说为了自己的商队，张枫也是为此操碎了心，目前看来效果还不错。
　　几人说说笑笑，很是轻松。
　　就连平常不苟言笑的马洛，也加入到他们的闲聊之中。
　　毕竟和外面的人一对比，他们就太幸福了，这种优越感如果不表达出来，那总归是差点意思。
　　很快，天色暗了下来。
　　马洛打开怀表，看了看时间，觉得今天的路程也走得差不多了。
　　虽然夜晚也能赶路，但是夜晚很不方便，毕竟他们的路程都很远，稍微出现了什么差错，那最后可能就是天差地别了。
　　在众人的目光下，马洛又拿出一只“怀表”。
　　只是那上面的指针让众人有些懵，这和刚刚的怀表好像不太一样。
　　“咦？这个是什么？”
　　鼠大强有些好奇地问道。
　　“指北针。”
　　马洛也没有隐瞒，这些东西都是张枫给他的。
　　看了看指北针，他在地图上画了画，确定自己的位置后，马洛让车队停了下来，准备安营扎寨，晚上不赶路了，休息。
　　“呼~走了一天，好累！”
　　有人吐着舌头。
　　“嘿，你说以前也没有这么累啊，我以前能走一天一夜的，怎么今天就这么累呢！”
　　有人不解地吐槽。
　　“呵，以前那是什么情况，现在又是什么情况，我们刚从红叶城出来，前一天还享受着红叶旅馆的温暖呢，今天就在这荒无人烟的雪地里，能不累嘛！”
　　“好像说的也是……”
　　“想念红叶城！”
　　“我也是！”
　　安妮的马车中。
　　阿贝已经下车，甚至都撑好了帐篷。
　　安妮这才不情不愿地下车。
　　“好冷！”
　　没了太阳的夜晚，又比白天冷了好多度，安妮下意识地打了个寒颤。
　　阿贝烧开水，她看了看背包，拿出几块儿方便面，下到锅里，然后再放入调料，瞬间，那浓浓的香味传出老远。
　　“哇！他们煮的什么啊，这么香！”
　　有人闻到味道下意识地开口。
　　“这……应该是方便面吧！”
　　“方便面？我好像听说过，但是我没有看到红叶城有卖啊？”
　　“这是红叶商会联盟内部卖的，只有他们的会员才能买！”
　　“啊？”
　　这些商人自然不都是红叶商业联盟的会员，他们听说联盟的会员可以有护卫队护送，自然不想自己单独离开，为了自己的安全着想，只能厚着脸皮凑了过来。
　　不过马洛倒也没有拒绝，只是收了一点点的保护费而已。
　　对此众人也没有什么好说的，为了安全，只能花这个钱了。
　　这些非会员们，见到阿贝锅里传来的香味，都有些流口水，甚至有人来问阿贝卖不卖这些东西，但是很显然遭到无情的拒绝了。
　　毕竟他们买这些东西也不容易，联盟内部的商店，基本很多东西都是限量的，如果要卖钱的话，等回家了卖给其他人，肯定能卖上高价钱，要是卖给这些商人，肯定划不来。
　　“好香！”
　　安妮没有管别人，她接过阿贝递给她的碗，看着里面被染得红彤彤的方便面，有些迫不及待了。
　　“等一下。”
　　阿贝制止了安妮。
　　她拿来两根火腿肠剥开，放到安妮的碗里。
　　“呀，还有火腿肠！”
　　火腿肠同样是会员才能限购的东西，安妮和阿贝两人买的东西都不一样，安妮知道阿贝买的是一些食物，但是具体是什么她也没了解。
　　“可是阿贝，我都吃了，你吃什么啊？”
　　安妮有些不好意思地说道。
　　“没事儿，我还有。”
　　阿贝并不是商人，她对倒卖这种事情，不是很感兴趣，再说她也不是很会。
　　东西买来就是用的，她也没有太刻意地留着。
　　“嘻嘻，谢谢你阿贝，等会儿我也给你一个好东西！”
　　阿贝听了后也没当回事，无非就是一些小零食什么的。
　　安妮的饭量不大，一碗就吃饱了，剩下的都进了阿贝的肚子。
　　吃完之后，安妮拉着阿贝，很神秘地来到帐篷里。
　　“怎么了？”
　　阿贝有些奇怪。
　　“我说了，我要给你一个好东西！”
　　安妮说着，从身后拿出一个包袱。
　　“嗯？这是……他给你的？”
　　阿贝一眼就认出来了，这是早上张枫给安妮的包袱，她虽然有点好奇这里面是什么，但是安妮没说，她也没多嘴地问。
　　“嗯，你就不好奇里面有什么吗？”
　　安妮有些神秘地看着阿贝。
　　“不好奇。”
　　“……”
　　“哎呀，你真没意思！”
　　见到阿贝根本不配合她，她也不再卖关子，直接把包袱打开。
　　“那把黄金短剑！怎么会在你这儿？”
　　阿贝一眼就看到了那个装短剑的盒子。
　　“张枫给我的啊，他说这是给你的，既然送给你了，他就没有收回的道理。”
　　“哼，我不要，你还给他吧！”
　　一想到张枫，阿贝还有些生气，如果没有之前“羞辱”她的事情，张枫在她心目中的感觉还是很不错的，但是现在，她对张枫的感觉很复杂。
　　“那咱们回去还给他？”
　　安妮没好气地开口，不待阿贝说话，她又接着说。
　　“张枫说了，如果你不要的话，就扔了，反正已经送给你了，你拥有这把剑的支配权。”
　　“我……”
　　听见这么无赖的话，阿贝有些无语。
　　这可是一把黄金制作的短剑，不光材质值钱，它本身也是很锋利坚固的，如果拿出去，绝对能卖上不少金币，这要是扔了，哪怕阿贝都舍不得。
　　“好了好了，你们中间肯定是发生了一些误会，回头有机会的话，你们再慢慢地化解误会不就行了，再说，以后说不定就见不着面了呢，你留着吧！”
　　安妮说着就把盒子塞到了阿贝手中。
　　阿贝有些不知所措地接住了。
　　是啊，以后可能再也不会见面了！
　　安妮没理会阿贝，她对包袱里的其他东西很感兴趣。
　　“咦？这个面罩……好像是安歇士兵戴的？”
　　阿贝拿出几个黑色的口罩，口罩很厚，也有很不错的通气性，这是张枫给他的士兵准备的御寒物资。
　　安妮摸索着，这倒也很简单，毕竟看过别人戴了，很快就戴到嘴巴上了。
　　“唔唔~好暖和！”
　　呼出的热气全在自己脸上，在这种冰天雪地里，还是很暖和的。
　　“来，阿贝你也试试！”
　　安妮不由分说地拉住阿贝，无视阿贝的白眼，强行把另一只口罩戴在了阿贝的脸上。
　　“我看看还有什么东西。”
　　“咦？还有手套，跟马洛骑士是一样的诶！”
　　“这是什么衣服？这上面写着……保暖内衣？这么单薄怎么保暖？应该是穿在里面的吧，这个面料好软啊，摸起来好舒服！”
　　“咦？耳罩？这个是戴在耳朵上的嘛？我试试，哇，好暖和！”
　　“还有这个，上面写着暖手宝？这是怎么用的？对了，张枫说不懂的可以去问马洛骑士！等会儿我去问问！”
　　“……”
　　看着安妮像是寻宝一样地翻着包袱，阿贝脸色复杂，她看着手中那金黄色的短剑，咬着嘴唇喃喃自语：
　　“我知道你或许是无意的，但是用金币收买骑士是对这名骑士的羞辱，我不能接受……如果真的有机会再见面的话，我就原谅你了……”
　　阿贝虽然是这么说，但是她心里知道，两人应该再没有交集了，毕竟离得太远，阿贝身为安妮家的骑士，是不可能在没有命令的情况下，来到这种地方的。
　　很快，安妮就全副武装，什么口罩，耳罩，围巾，手套……
　　由于这些东西都是在异界生产的，没有什么美观可谈，在张枫看来那是土的不行，但是保暖还是很不错的。
　　安妮兴冲冲地拿着一堆不知道怎么用的东西，拉着阿贝去找马洛骑士解答了。
　　……
　　红叶城。
　　一下子走了这么多人，红叶城一下子陷入了冷清之中。
　　毕竟这么多天，这些商人们都是消费主力，没了他们，像那些红叶餐厅，红叶旅馆等高端场所，去的人就比较少了。
　　不过影响也不大，张枫作为一个有良心的老板，哪怕一个客人都没有，该发的薪资，一枚铜币都不会少的。
　　“不过现在天晴了，应该趁此机会，派出一些人去黑石森林里采集一些木材，就让这些人和兽人一起去吧。”
　　“我还得回现代一趟，研究研究蒸汽机怎么搞，得弄出来！如果有了机器，再配上兽人的话，红叶城再扩建个几圈应该是没问题的……”
　　“……”
　　研究了一会儿之后，张枫伸了个懒腰。
　　他其实也有些想出去看看的，毕竟来异界这么久了，几乎一直都在红叶城呢，但是在他提出想要外出的想法后，被众女一致否决了。
　　毕竟现在这个季节，外面还是很危险的，身为城主大人，怎么能这么冒险呢！
　　张枫倒也不是非要出去不可，只是提了一嘴，既然现在不太合适，他也就没再说了，不过他的心里倒是慢慢出现了一些想法。
　　要是有一辆能在雪地里畅通无阻的蒸汽机车，应该可以出去转转吧？
　　咚咚~
　　书房门被敲响。
　　“进来。”
　　卡洛琳端着一碗汤走了进来。
　　把汤放在桌子上后，卡洛琳帮张枫揉揉肩。
　　“对了，你看到张小糖了吗？”
　　张枫有些奇怪，除了早上之外，他一天都没看见狐耳娘了，怎么狐耳娘也像蒂娜一样躲着他了？
　　不就是昨天发生了一点小意外嘛！
　　“看到了，她一直在城堡里的。”
　　卡洛琳想了想答道。
　　“呵，还真是躲着我！”
　　张枫有些无语，城堡里本来就没几个人，结果这俩还躲着自己。
　　“你们俩是怎么了？”
　　卡洛琳有些好奇，昨天还好好的啊！
　　“咳咳，发生了一些小意外而已，不说她了，咱们来聊一些愉快的事情，比如我上次跟你说的，你觉得怎么样？”
　　卡洛琳先是一愣，然后像是想到了什么，瞬间红了脸庞。
　　“上次？你是说我和艾米……不行，绝对不行！”

第一百四十章 蒸汽机与狼骑兵
　　“不行，绝对不行！而且……就算我同意了，艾米也不会同意的！”
　　卡洛琳不敢直视张枫的眼睛，小脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“那不一定，你又不是艾米，你怎么知道她不答应呢！”
　　张枫握着卡洛琳的小手，他笑嘻嘻地开口。
　　“我不管……反正我不同意！我去给你再盛一碗汤！”
　　卡洛琳说完也不待张枫回话，直接挣脱小手，溜了。
　　看着桌上一口还没喝的汤，张枫笑了笑，虽然他想三个人一起玩游戏的想法目前看来好像还有一些困难，但是不急，以后总有机会的。
　　夜晚，张枫偷偷摸摸地溜进了狼耳娘的房间。
　　“张枫！”
　　看到房门被推开，已经躺在床上的狼耳娘眼中有些谨慎，甚至有种随时准备跑路的样子，但是看到来人是张枫后，她又瞬间变成了惊喜。
　　不过狼耳娘还是比较矜持的，只是在被窝里露出个小脑袋，大眼睛眨啊眨地盯着张枫。
　　“好几天没有和小艾米一起探讨人生了，有点想念呢！”
　　张枫搓搓手，熟练地脱下睡衣，一下子钻到艾米的被窝里了。
　　狼耳娘脸色红红的，但是她也没有躲避，很羞涩地钻进了张枫的怀中。
　　搂着狼耳娘娇小的身子，摸着她毛茸茸的尾巴，张枫笑着开口：
　　“我看你和张小糖相处得挺不错啊，这样多好嘛！”
　　今天早上看到两只兽耳娘睡在一张床上，张枫感到很欣慰，一家人就是要和和睦睦的嘛！
　　然而一提到狐耳娘，艾米脸色有些不自然，她小声说道：
　　“哼！我才不愿意跟她玩呢！”
　　“嗯？我今天早上还看到你俩睡在一张床上的，你俩不是和好了吗？”
　　张枫有些疑惑。
　　“那是她自己硬要过来的，我又打不过她……”
　　一说到这个，狼耳娘就有些委屈，明明狐耳娘看上去那么小，还没她大，但是她就是打不赢，这就很气了！
　　“呃……那说明她也想要和好啊！”
　　不管是谁主动的，只要两人不再杠了，愿意和好，这不都是好事儿嘛！
　　“她、她……但她就是来欺负我的！专门欺负我！”
　　狼耳娘语气很不忿，甚至有些哭腔了。
　　“啊？欺负你？说说怎么回事！”
　　张枫的目光慢慢地严肃了起来。
　　霸凌这种事情，是坚决不能出现在城堡之内的，如果张小糖真的这么胡来的话，张枫一定收拾收拾她！
　　“我……”
　　可是张枫问出去之后，狼耳又吞吞吐吐的，不敢开口。
　　这就很严重了！
　　张枫抱紧狼耳娘。
　　“你放心地说，不用怕，如果张小糖真的很过分的话，我帮你教训她！”
　　听着张枫的话，狼耳娘把头埋在张枫胸口，不敢直视张枫眼睛，如同蚊蝇般的开口。
　　“她老是教我一些奇怪的东西……让我、让我和你实践，然后再告诉她是什么感受……”
　　“嗯？奇怪的东西？和我实践？感受？”
　　张枫有些懵逼地看着狼耳娘，应该不会是自己想的那样吧？
　　他咽着唾沫开口：
　　“你能具体说说吗？”
　　“反正……哎呀就是很羞人的东西！”
　　感受到狐耳娘的身体有些发热，张枫总感觉，自己好像猜对了，他吻了一下狼耳娘的耳朵。
　　呼出的热气，让狼耳娘耳朵猛地缩了缩。
　　“你放心，张小糖，我会教训她的！不过我现在很好奇，她教你的那些东西，能让我看看吗？”
　　张枫有些坏笑。
　　“啊？我……”
　　狼耳娘咬着嘴唇，她伸出胳膊，将床头的灯慢慢熄灭，然后有些羞涩地开口。
　　“那、那就试一下，就一下……”
　　说罢，在张枫期待的目光中，狼耳娘慢慢地钻到了被子里。
　　……
　　第二天清晨。
　　看着还在熟睡的狼耳娘，张枫轻轻吻了一下她的额头。
　　虽然张枫动作很轻，但还是惊醒了狼耳娘。
　　“张枫~”
　　狼耳娘目光有些依恋地看着张枫。
　　“醒了，反正今天也没什么事儿，你可以多睡一会儿。”
　　张枫摸了摸她的耳朵，然后把被子重新盖紧，并且掖了掖被角。
　　“嗯！”
　　狼耳娘小声嗯了一声，然后突然问道。
　　“张枫，你今天是不是要离开了？”
　　每隔几天，张枫就会消失一段时间，算了算时间，已经差不多了。
　　“是的。”
　　张枫点点头，他今天是准备回现代，不光是补充一些物资，还是为了查一些资料。
　　“那你可得记着回来啊！”
　　狼耳娘有些不舍，张枫一离开，就意味着，最起码有三天时间看不到他了。
　　“当然，就算是为了艾米，我也肯定会快点回来的！”
　　看着楚楚可怜的狼耳娘，张枫又在她额头啵了一下，没办法，太可爱了，实在是忍不住。
　　关于张枫每到一定时间就离开的事情，在城堡里，已经不是什么秘密了，但是大家都很懂事地没有问。
　　虽然从来没有看到张枫是怎么离开的，也没看到他是怎么回来的，但是现在兽人，甚至女巫都出现了，张枫身上发生一些神奇的事情，也不是不可能。
　　“你、你要是在四天之后立刻就回来了，我就……我就答应你昨晚的请求！”
　　狼耳娘突然开口。
　　“嗯？真的？”
　　张枫有些意外，又有些惊喜地看着狼耳娘。
　　“嗯~”
　　高着脸的狼耳娘这下子，直接把小脑袋都蒙在被子里了。
　　“还是我的艾米好！”
　　穿好衣服的张枫掀起被子的一角，又和被窝里的艾米腻歪了好一阵才出门。
　　不出意外，卡洛琳已经起来了，并且做好了早餐。
　　没有张枫打扰的话，卡洛琳的生物钟一直都是很稳定的。
　　“张枫大人，早！”
　　“你也早！”
　　张枫伸出手，拥抱了一下卡璐琳，并且在她脸颊上吻了一下。
　　“大人今天要离开了吗？”
　　卡洛琳突然问道。
　　“咦？你怎么知道？”
　　张枫有些惊讶，难道女人的第六感都是这么恐怖的吗？
　　“嘻嘻，猜的！”
　　卡洛琳抱着张枫的腰，却没有松手。
　　“那一定要早点回来啊！”
　　“放心，三天之后，准时回来，到时候，我要整个大家伙！”
　　看着张枫的脸色有些兴奋，卡洛琳把脑袋轻轻贴在张枫的胸口。
　　又是三天见不到张枫大人的日子，好难熬啊！
　　早餐是张枫和卡洛琳一起吃的，狼耳娘在补觉，狐耳娘和蒂娜看不见人，餐桌上只有他俩，显得稍微有一些冷清。
　　在卡洛琳无微不至的服侍下，吃完了这顿早餐，张枫觉得，没有这些电灯泡，也是挺舒服的嘛！
　　交代了卡洛琳一些事情之后，张枫就回房间了，躺在床上，张枫心中默念，穿越！
　　刷！
　　再次睁开眼，又回到了另一个世界。
　　现在的夏城也已经入冬了，虽然这里的温度要比异界高不少，但是暖气还没开，张枫反倒觉得这里更冷一些。
　　心念一动，张枫瞬间换了一身现代的衣服，然后在衣柜里找到一件羽绒服穿上出去了。
　　开上自己的小奥迪，张枫觉得自己的空间还是太小了一些，要是能把汽车装进去就好了，城主府的豪华马车，张枫实在是无力吐槽了。
　　其实张枫觉得要是把汽车的拆开的话，应该是可以带到异界的，大不了多带几次。
　　但是这个想法很快就被张枫掐灭了。
　　他觉得凭借自己如今的力量，拆车是没问题的，但是想要完整地装上，可能就有点为难张枫了。
　　虽然说，不会是可以学的，但是张枫觉得，这玩意不是短时间能学会的，还是自己搞一点简单的比较靠谱，更何况，蒸汽机酷啊！
　　先去商场，购买了一些物资，然后又来到了红叶加工厂，拿一些冷兵器什么的。
　　厂长沈征本来是说给张枫工作一个月的，到时候，张枫找到合适的人再换，但是这么久了，张枫没提这事儿，他也没提，这样更好，张枫就不用再麻烦地找人了。
　　这次给沈征的任务，除了一些常规兵器外，还让他做一些以牺牲质量来换取外观的武器铠甲。
　　到时候用他的“点石成金术”一点，这不就有一套华丽而又坚固的装备了吗。
　　交代完这边，张枫又来到了蓝清漪这里。
　　许久不见，张枫感觉蓝清漪又漂亮了许多，尤其是在这么冷的天儿中，还穿着一身开叉的旗袍，张枫不得不为她点个赞。
　　要知道现在暖气还没有通呢，而且她家里也没开空调。
　　“看够了没有。”
　　蓝清漪没好气地给了张枫一个白眼。
　　“咳咳。”
　　张枫赶紧把目光从人家大腿上收回来。
　　“爱美之心，人皆有之嘛！咱继续说制作衣服的问题……”
　　张枫赶紧转移话题。
　　和蓝清漪交谈了一阵之后，张枫拿好东西，正准备离开，突然被蓝清漪叫住了。
　　“等等！”
　　“还有什么事儿吗？”
　　“我想……问你借一些钱，可以吗？”
　　蓝清漪好像有些不太好意思，但还是说出了口。
　　“借钱？”
　　张枫楞了一下，她不像是缺钱人啊，而且自己可是付了不少的订金的。
　　“如果不方便的话，就算了……”
　　看到张枫没有回应，蓝清漪以为张枫不愿意，她有些失望，但是也没有再纠缠了。
　　“不，我刚只是在想一些事情，一点钱而已，我还是能拿得出来的，借多少？”
　　听到张枫愿意借给她，蓝清漪有些激动。
　　“五十万……不行的话，四十万也行……”
　　“没问题，看在咱们都这么熟的份上，五十万当然没问题。”
　　现在张枫怎么说也算是千万富翁了，借个五十万问题不大。
　　再说，她也算是张枫的合作伙伴了，在有需要的时候，张枫帮她一下也没有什么。
　　蓝清漪很快就写了一张欠条，一式两份，双方都签上名字后，张枫直接把钱转给她了。
　　在蓝清漪一个劲儿的道谢中，张枫开着车离开了。
　　途中联系了一次林雨兰，她正在上班，张枫也就没多聊。
　　下午，张枫去了一趟市图书馆，充了会儿电。
　　然后又在网上搞到一些老古董的设计图，等回到家的时候，已经天黑了。
　　刚打开门，张枫就看到了一双高跟鞋。
　　厨房传来一阵炒菜的声音。
　　张枫笑了笑，不出意外的话，就是林雨兰了，张枫给她留有钥匙。
　　张枫蹑手蹑脚地跑过去一看，果不其然，林雨兰穿着围裙，刚炒好一盘韭菜鸡蛋。
　　等到林雨兰在洗手的时候，张枫悄悄地靠近，然后突然从后面抱住林雨兰。
　　“啊！”
　　林雨兰被吓了一跳，本能的反应就要挣脱，但是扭头看到张枫的脸后，她松了一口气，然后板着脸道：
　　“你要死啊！吓死我了！”
　　看着林雨兰脸色不是很好，张枫也不在意，轻轻在她脸颊上亲了一下。
　　林雨兰是想生气也生不起来了。
　　“让开，让开，我做饭呢，马上就好了！”
　　林雨兰手上还有油，她不敢碰张枫，只能用胳膊肘戳了一下张枫，但是张枫根本不为所动，他搂着林雨兰的纤腰，在她耳边吐着热气。
　　“我不想吃饭，我现在只想吃你！”
　　“啊？不行，不能在这里！”
　　“你说的可不算。”
　　张枫紧紧贴着林雨兰，感受身后火热的气息，林雨兰发出一声惊呼，围裙应声而落。
　　两人吃了一顿愉快的晚餐。
　　卧室。
　　柔软的大床上，两人互相依偎在一起，说着悄悄话。
　　“你这段时间怎么样啊？”
　　“挺好的，我还是第一次发现，原来上班还是挺有意思的！”
　　林雨兰有些开心，看来这些天她过得确实不错。
　　“上班有意思？”
　　张枫摇了摇头，或许在没有生存压力的情况下，上班真的有意思，但是张枫没有体会过。
　　“嗯嗯，可有意思了，我跟你说，我有一个同事，她……”
　　……
　　第二天，张枫去陪林雨兰逛了一天的街。
　　对林雨兰来说，街上的东西没有她买不起的，她享受的是这个过程，一天的时间，她自己倒是没有买什么东西，大部分东西都是给张枫买的。
　　张枫倒是也没客气，统统收了下来。
　　并送给了林雨兰几个很精致的金首饰，虽然不值什么钱，但是林雨兰还是很开心。
　　第三天，林雨兰回去上班了，用她的话说，上班使她快乐。
　　张枫总觉得她有些神神秘秘的，但是张枫也没有追问，送走林雨兰后，张枫的一些快递到了。
　　除了一些小东西外，还有一个蒸汽机的模型。
　　这个蒸汽机虽然不是大，但是很精致，张枫研究了一会儿，感觉还是挺有意思的，很多之前不是很懂的东西，现在一下子就明白了。
　　研究了一天的蒸汽机，张枫收获颇多，夜晚他给林雨发几条信息之后，张枫就早睡了，再次醒来，感到的是浓浓的暖气。
　　在张枫离开的这三天里，红叶城的天气一直都很好。
　　经过兽人的除雪，一条大路直通向黑石森林。
　　一些矿石，木材什么的，都被一批一批地从森林里运到红叶城。
　　河面上也出现了很多捕鱼人，他们凿开冰面，随手一插，就能叉起一条鱼出来，不得不说，森罗河里的鱼是真的多。
　　看着这晴朗的天气，张枫觉得，异界的冬天也不是很可怕嘛！
　　“张枫！”
　　突然，一声熟悉的叫声传来，张枫回头，看到门被打开了一条缝，狐耳娘站在门外。
　　“怎么，不躲着我了？”
　　张枫有些好笑地看着狐耳娘。
　　“哼！”
　　狐耳娘脸色有些发红，但确认是张枫后，她还是跑过来，一下子扑在了张枫怀里。
　　“还不是因为你！要不是你，我也不会……”
　　狐耳娘的语气有些羞愤。
　　“我跟你道歉，这总行了吧！”
　　张枫想抓狐耳娘的尾巴，但是狐耳娘这回很机警，根本没有让张枫得手。
　　“你想干嘛？”
　　面对狐耳娘警惕的目光，张枫犹豫了一下回道：
　　“不想，你还太小了！”
　　说完，张枫揉了揉她的耳朵，然后溜了。
　　狐耳娘愣了一下，开始没明白张枫是什么意思，等到明白之后，顿时又羞又气。
　　“张枫！你太坏了！”
　　张枫没有理会狐耳娘的无能狂怒，他找来艾丽卡，把蒸汽机的图纸给她，让她去找铁匠，把这蒸汽机的各个部分都制造出来，并且嘱咐她这个图纸一定要保存好，不能泄露。
　　艾丽卡自然是一脸严肃地答应，虽然不知道这个图上是什么东西，但是只要是张枫交代的，那肯定是要百分百完成的。
　　在张枫谈事情的时候，狐耳娘没有打扰，等到他谈完了，狐耳娘这才跑过来，很好奇地开口：
　　“张枫，那是什么呀？”
　　看着那一张一张的图纸，狐耳娘很好奇。
　　“好东西！”
　　张枫买了一个关子，没有直接说。
　　“切！”
　　狐耳娘很不屑地切了一声，仿佛自己并不在意一般。
　　“对了，卡洛琳，小艾米呢？”
　　一般这种时候，他们都会来迎接张枫的，现在却没来，难道是出去了？
　　“她们出去干活了！”
　　狐耳娘的话，让张枫有些奇怪。
　　“去哪了？她们干什么活？”
　　“现在应该在黑石森林，你不是之前说要运一些材料回来吗，她们就去当监工了。”
　　“好吧，那为啥你没去？”
　　“因为我运气好啊，我们决定只能有一个人留在这里，最后我抽中签啦！”
　　看着狐耳娘露出的两颗小虎牙，张枫捏了捏她的脸蛋。
　　“反正现在也没事，要不咱们也一起去看看？”
　　“好呀好呀！”
　　马车上，看着红叶城又陷入了忙碌之中，张枫很欣慰，他甚至在想，要不要把红叶城扩建一下？
　　不过想了想，张枫又摇了摇头，现在虽然天晴了，但外面毕竟很冷，干活效率比较低下，而且他们红叶城的人也不是很多，估计现在扩建的话，速度不是很快。
　　等到蒸汽机弄出来再说吧。
　　张枫慵懒地躺在软塌上，狐耳娘见状立刻凑过去，躺在张枫身边。
　　感受着狐耳娘的大尾巴时不时的掠过自己的手，张枫很无语。
　　这要是艾丽卡，早就很识趣的来帮自己按摩了，再不济也会给自己剥葡萄什么的，但是你看着狐耳娘，看起来比张枫还舒服。
　　面对如此不自觉的狐耳娘，张枫没好气地揉了揉她那双毛茸茸大耳朵。
　　“这马车还是不行啊，太颠了，也太小了。”
　　在城里还没觉得有点多颠，毕竟城里的路很好，但一出来，张枫就感觉浑身都快散架了。
　　“我觉得挺好的啊？”
　　毫不客气的说，这是狐耳娘坐过的最豪华的马车了，这还不好吗！
　　“你不懂！”
　　面对张枫的鄙视，狐耳娘有些小不爽，直接一下扑在了张枫身上。
　　“我咬你！”
　　看着狐耳娘露出的小虎牙，张枫并没有感受到一丁点威胁，甚至觉得有点，不，是很可爱！
　　面对狐耳娘的偷袭，张枫自然不会坐以待毙，他瞄准了狐耳娘的尾巴，找准时机，突然下手。
　　狐耳娘毕竟是吃过亏的人，以张枫目前的速度来看，他是不可能逮到狐耳娘的，虽然一直失手，但是张枫一直坚持不懈。
　　两人就在这不算大的马车内玩闹了起来。
　　“城主大人，到了！”
　　听到外面传来的士兵通报声，张枫擦了擦额头的一些汗，他没好气的对着狐耳娘说道：
　　“走吧，下车吧。”
　　“嘻嘻！”
　　难得赢了张枫一次，狐耳娘很开心。
　　两人一下车，狼耳娘和卡洛琳就在门口等着了，只是让张枫意外的是，蒂娜也在。
　　算了算，张枫已经好几天没有看到蒂娜了。
　　“张枫大人！”
　　“张枫！”
　　卡洛琳和艾米给张枫打招呼，蒂娜犹豫了一下，也小声地给张枫打了个招呼。
　　张枫点点头，听着她们说了一下目前的情况。
　　这三天的天气一直都很不错，在她们的指挥下，已经有很多材料都被送回红叶城了，这速度，甚至比没下雪的时候还要快。
　　除了兽人的帮助之外，还有黑石森林里那些野狼的帮助，这也是狼耳娘要过来的原因，只有她能控制这些野狼。
　　再次见到这些野狼的时候，张枫有些懵逼。
　　“这……你确定，它们是之前的那些狼？”
　　听到张枫的话，狼耳娘很肯定地点头。
　　“就是它们！”
　　“可是，它们为什么会长这么大？”
　　最开始见到这些野狼的时候，它们就和张枫印象中的狼没什么不同，瘦瘦小小的，就体型来说，和普通的狗类没什么区别。
　　但是现在再看，这些野狼竟然和牛一般大小，它们一个个的身上都绑着木头，在狼耳娘的命令下，把这些木材运送到红叶城。
　　对于这些野狼，红叶城的居民也是知道的，倒也不算可怕，毕竟光凭外貌来说，他们觉得，兽人可能更可怕一些。
　　“我也不知道它们为什么长胖了，可能是伙食比较好？”
　　狼耳娘也很疑惑。
　　之前张枫就答应，让这些野狼守着黑石森林，然后张枫给它们提供食物，这件事交代下去之后，张枫就没怎么管了。
　　这已经不是变胖的问题，这是骨架体型都变大了，这叫变异好吧！
　　不过吃惊归吃惊，在看到这些野狼运送材料之后，张枫突然有了一个想法。
　　“艾米，你说如果让它们成为我们的坐骑，它们会不会不愿意？”
　　“坐骑？”
　　狼耳娘愣了一下，然后皱着眉头说道：
　　“应该可以吧，我问问它们。”
　　艾米发出一声很小声的狼嚎，起码在张枫听起来就是很小声，不一会儿，一只雪白的大狼走到了艾米身边。
　　很亲昵地用头抵着艾米。
　　狼耳娘摸摸它的头，然后对着张枫说道：
　　“它说可以，只要给它们食物就行。”
　　“真的！太好了！”
　　张枫脸上露出喜色，然后他看着这只白色的狼王，小声对着艾米开口：
　　“我能试乘一下吗？”
　　“当然！”
　　在有狼耳娘中间做翻译的情况下，白色狼王匍匐了下来，张枫抓住他的毛发，一下子翻了上去。
　　很柔软，很舒服！
　　张枫骑着狼王，十分拉风地在黑石森林外围转了一圈，感觉十分满意。
　　这可是要比胖达帅多了，胖达是比较萌的，看上去没什么攻击力，但是这个狼王就不一样了，像是牛一般高大的身材，凶恶的眼神，狰狞的牙齿，无时无刻都在表示，自己不是好惹的！
　　虽然张枫并不知道胖达和狼王谁更厉害，但是现在他更倾向于骑着狼王。
　　毕竟帅啊！
　　浪了一圈之后，张枫拿出来一只烧鸡，递到狼王的嘴里，虽然这直接对它来说只是塞牙缝的，但是还是能感受到，它对张枫亲近了很多。
　　“以后就叫你小白。”
　　也不管狼王同意不同意，张枫就帮它取好了名字。
　　后面张枫骑着小白又跑了两圈，最后因为实在太冷，没办法，只能放过小白了。
　　黑石森林在张枫看来就是一个宝藏，这里不光有很多的树木，还有很多矿石，虽然目前来看，没发现什么大矿，但是种类倒是很多。
　　除了开始发现翡翠矿，还有一些什么铁矿，铜矿，煤矿什么的。
　　现在这些矿场已经开始开采了，虽然没有什么现代的工业设备，但是有力大无穷的兽人，效率也不会低。
　　等带着一大群狼回到红叶城，自然又是引起了一片围观。
　　张枫怕出现乱子，已经提前散播了消息，说这些狼是士兵们的坐骑，并不会袭击自己人。
　　对此，红叶城里的人还是很相信张枫的，大家看到这么大狼，自然也是很吃惊，不过也对城主大人更加的敬佩了。
　　这样的坐骑，试问谁见过，这要是那些马贼再来，感觉都不用出手，光靠这些狼都能把人咬死了！
　　本来红叶城还是很宽敞的，但是把这几百只狼带回来之后，张枫突然觉得，红叶城有些小了。
　　不管怎么说，这些狼毕竟是凶兽，再加上它们对红叶城来说，算得上是战略物资，张枫肯定不能让普通人接触到，那现在就出现了一个问题，红叶城的规划，都是之前，张枫按照人类的生活规律来规划的，这些体型这么大的几百只狼并没有合适的地方。
　　张枫需要一个安静的，空旷的，不容易被人打扰的地方。
　　目前好像只有城堡符合，但是说实话，就算在张枫愿意，这几百只狼好像也养不下啊！
　　目前只能暂时把这些狼坐骑安排在军营，和士兵们挤一挤，顺便培养一下感情，后面张枫再想想办法。
　　至于士兵愿不愿意，那就由不得他们了。
　　“看来红叶城还是得扩建啊！”
　　张枫想了一下，目前的计划都不是很好，只有扩建才是最完美的。
　　扩建势在必行了。
　　张枫开始画图纸，看看扩多大合适。
　　同时艾丽卡负责的蒸汽机的制造也提上了路程。
　　为了防止泄密，蒸汽机的各个部位都是拆分后，让某些人负责，每个人都只能看到一点点的图纸。
　　至于最后的组装，张枫让熊兽人他们几个来，不仅仅是因为他们的嘴严，更重要的是他们力气大。
　　没用太长的时间，异界的第一台蒸汽机就被组装出来了。
　　红叶城的制造工坊中，张枫几人围着蒸汽机。
　　看着这个又黑又粗的家伙，众人都有些不相信它能动起来。
　　这个蒸汽机的制造并不是很顺利，因为蒸汽机的结构虽然简单，但是并不代表简单就好制作。
　　里面有一些东西，以目前的水平，造是能造出来，但是好不好用就另说了。当然，如果给他们时间的话，张枫相信他们一定是能制作出来的，但是张枫也不想等，于是有些地方张枫就直接在现代定制。
　　甚至能直接到他的工厂进行加工。
　　无非就是多花一些钱而已。
　　经过了两周的时间，异界的第一台蒸汽机终于做好了。
　　面对众人质疑的目光，张枫笑了笑没有说话，他让熊霸先把锅炉里放一些木头引燃，等到木头燃烧之后，就把煤往里铲。
　　开始大家还有些懵，不知道这是干什么。
　　但是很快，里面提前装好的水沸腾了起来，产生了蒸汽，通过管道蒸汽被送到汽缸，蒸汽在汽缸内推动活塞做功，冷却的蒸汽通过管道被引入冷凝器重新凝结为水。这个过程在蒸汽机运动时不断重复。
　　于是，众人就看到，蒸汽机下方的轮子动了起来。
　　“哐当，哐当~”
　　看着蒸汽机下方的轮子开始旋转，所有人都有些不可思议。
　　“真的能动！”
　　“天，这个铁疙瘩竟然会自己动！”
　　“……”
　　他们不知道，为什么用火烧它，它就会动？它难道还怕疼不成！
　　不过因为有女巫的先例在，大家虽然有些不敢相信，但是还是很快就接受了这个事实。
　　看着缓慢移动的蒸汽机，大家都把目光看向张枫。
　　张枫在蒸汽机上的开关上操作了几下，让蒸汽机停了下来，他十分满意地开口：
　　“目前看起来还不错，有了蒸汽机，我们在很多地方都能用得到，按照这个模板，再制造五台，我需要能尽快投入使用！”
　　“是！”
　　有了机器，哪怕是蒸汽机，很多地方都能节省不少时间。
　　比如采矿，机械加工，纺织，冶金，交通运输等等！
　　不过这光有蒸汽机还是不行的，得有配套的设施，比如交通运输方面，张枫得设计出一款车出来。
　　当然，说是设计，其实就是抄，毕竟张枫见过了那么多的图纸，综合一下，抄一个还是没问题的。
　　而在张枫研究蒸汽机的时候，红叶城士兵们的训练也提上了日程。
　　当然，他们不是单独训练，而是和狼坐骑一起训练，张枫的目的是要打造出一批狼骑兵！
　　从目前训练两周的时间来看，效果很不错，主要是因为狼耳娘能够跟狼王交流，然后由狼王把一些命令什么的再交给它的小弟们，这样基本上，一个命令多说几遍就会了。
　　见到坐骑这么听话，士兵们自然也不能怂了。
　　虽然最开始的时候，听说要骑着这些狼战斗，他们还是很怕的，但是慢慢相处之后，他们发现这些狼在狼王的约束下，并没有想象中的那么可怕。
　　现在他们配合得已经算是有模有样的了。
　　时不时能看到士兵骑着巨狼，进出红叶城，那些没能参军的人，都是一阵羡慕。
　　现在的狼太多了，好几百匹，甚至比红叶城里的士兵都多，所以理论上来讲，每一名士兵都能分到一匹巨狼坐骑。
　　骑着一匹像牛一样大的狼啊！太帅了，谁不羡慕！
　　张枫为了这些狼骑兵，还专门在现代定做了一批精钢铠甲，不光是士兵穿，巨狼的重要部位也被覆盖上了铠甲。
　　这些铠甲对巨狼的行动力影响得不是很大，但是却能提供很强的防御，让狼骑兵的战斗力又提升了一个档次。
　　看到这些渐渐成型的狼骑兵，张枫很满意，也不枉他费了这么多的工夫。
　　好消息是接二连三。
　　除了狼骑兵训练效果喜人之外，张枫设计的蒸汽汽车，终于也制作完成了！
　　再次来到工厂，看到面前那高大的蒸汽汽车，看着那一个个的铆钉，裸露的齿轮，一股浓浓的蒸汽朋克范。
　　张枫对此只想说一个字——帅！
　　这辆车比较高大，比火车还都要大不少，看起来就像是一个巨无霸一样。
　　它前面是一个宽大的车头，里面不但装有蒸汽机，还有燃料，中间是驾驶室，后面则是一个大大的车厢。
　　这辆车当然不是准备给自己用的，而是张枫给士兵配置的。
　　试想，在发生战斗的时候，一辆辆的蒸汽汽车，拉着满满一车的狼骑兵是个什么样子？
　　狼骑兵不用长途奔波，节省体力，只要它出现，就是满状态，这别人怎么比。
　　虽然张枫不觉得自己会用上这些，毕竟自己好像也没啥仇人，但是有备无患还是需要的。
　　其实张枫倒是很像给自己制造一辆小一点的蒸汽汽车，他早就对这个马车疯狂吐槽了，但是无奈，越小的东西越不好弄。
　　毕竟张枫的要求比较多，如果随便制作一个的话，肯定是没问题的，但是要想达到他的要求，那就只能慢慢来。
　　红叶城的人，对于这辆蒸汽汽车的关注度是很高的。
　　毕竟一大块铁疙瘩能自己跑起来，实在是有些神奇，张枫也没有刻意隐瞒，毕竟这么大的东西，瞒也瞒不住。
　　只要他的图纸没有泄露，就不怕对方能学会，而且这蒸汽汽车里，一些比较精密的东西，都是从现代拿过来的，不说别的，就说那弹簧，那橡胶轮胎，他们就是看到了也制造不出来。
　　在这辆被命名为“红叶蒸汽一号”的蒸汽汽车驶上马路上时，几乎所有的市民们都来围观。
　　在看到实物的这一刻，全城的人都轰动了！
　　“哇！这就是传说中的汽车吗！好大！”
　　“竟然能自己走，太厉害了！”
　　“城主大人真的很了不起！”
　　“我就想知道，我们有没有机会坐上去看看，我感觉比马车好多了！”
　　“应该是没机会的吧，这应该是城主大人的专属的。”
　　“我们要是有这辆什么汽车，什么生意做不得！”
　　“好羡慕啊！”
　　“……”
　　对于居民们的讨论，张枫自然不知道，他现在正坐在“蒸汽一号”的驾驶室里，亲自驾驶着这辆庞然大物，张枫还是有那么一丝小激动。
　　不过也正因为这车太大了，张枫只能在比较宽的主路上行走，要是那些小路，估计进去就出不来了。
　　关于这辆蒸汽汽车的驾驶感受，张枫自然是记录了下来，比如不灵活，隔音不好，不，根本没有隔音，吵得张枫头有些大，还有有很大的视野盲区等等。
　　“张枫！汽车好好玩啊！”
　　狐耳娘在张枫耳边大声说着话，虽然这个车对她来说跑得很慢，但是这种新奇的感受，她是从来没有过的。
　　卡洛琳倒是矜持很多，不过坐在车上，低头看着下面的惊呼的人群，她同样有种很特别的体验。
　　张枫在红叶城里开了一圈就回去了，毕竟这个车在城里面不是很方便。
　　经过这次体验，张枫对这辆车的认识更深了，后续的改进计划也在脑海中慢慢成形。
　　很快，张枫又投入到了疯狂的工作模式中。
　　他觉得，好像还能造得更大一些？或者能不能加一些武器？

第一百四十一章 一上车就热的脱衣服
　　时间一晃而过。
　　转眼又是一周过去了。
　　对于蒸汽机的研究，张枫说不上炉火纯青吧，但勉强也能算是一个专家了。
　　另外的五台蒸汽机已经造了出来，两台放在了黑石森林用来采矿，两台放在了红叶城外，在建设新的城墙。
　　至于剩下的一台，就被张枫征用了，用来制造他的专属座驾。
　　虽然他已经有了胖达，有了小白，但是它们都有自己的局限性，起码在舒适性上来说，还是车里舒服。
　　尤其是这辆车被张枫设计的内部空间很大，很方便在里面各种活动。
　　在一栋四层楼高的工厂里，两辆蒸汽汽车停靠在一起。
　　一辆硕大无比，那高度都快顶到天花板了。
　　这是一周之前，被张枫命名为“红叶蒸汽一号”的那辆蒸汽汽车，不过现在的它和一周前相比有了大变样，最直观的变化就是大！
　　夸张的车头、前铲，硕大的烟囱，裸露出来的铆钉、齿轮，容量惊人的车厢……一种属于蒸汽朋克的暴力美学扑面而来。
　　而与之相比的，就是它旁边的一辆堪称迷你的小车。
　　当然，“小车”是相对而言，其实也不小了，依照张枫的体型来说，这完全就是一辆小型房车了。
　　它的外观和“红叶蒸汽一号”一样，都是浓浓的蒸汽朋克风，不过它更加的精致，而且全车都是闪闪发亮的金黄色！
　　这辆车从里到外都被张枫用“点石成金”强化了一遍，虽然耗费了不少的金币，但是这质量绝对是没得说！
　　就是有点太闪了，晃得张枫眼睛有些疼。
　　至于车内部和它的外表一样的豪华，采用了驾驶室分离模式，驾驶室很大，坐四个人绰绰有余，还能放不少东西，比如武器装备什么的。
　　后面的乘坐区，则有各种珍贵的皮毛包覆，豪华柔软的座椅、软塌，折叠的餐桌，甚至里面还有电灯、小冰箱。
　　车上这些电能来源于一个小型的发电机，这些都是张枫从现代带过来的。
　　而且这些辆车上还安装了很多的防弹玻璃，这些玻璃同样不是这个世界的产物。
　　哪怕用现代的眼光看，这辆车无论外观还是内饰，都算得上是绝对豪华了，要说它唯一的缺点的话，那就是着车的时间有那么一点点长，毕竟还是一辆蒸汽汽车，能做成如今这样子，已经很不错了。
　　看着面前这两个大玩具，张枫有些跃跃欲试。
　　对于驾驶员的培养，张枫已经在蒸汽机制造出来的时候，就已经开始了，经过这么多天的学习，这些人也都学得差不多了。
　　张枫找来一名临时司机，让其驾驶着这辆黄金汽车，开到了城堡门口。
　　不得不说，这里面的设计张枫也算是下功夫了，对于那稍微有些吵的蒸汽机，张枫用了很多隔音材料，他坐在里面倒也还能接受。
　　这辆黄金车一出，造成的轰动不下于之前那辆“红叶蒸汽一号”。
　　“哇！这辆车是黄金做的嘛！”
　　有人看到路上的这辆黄金车，有些不敢置信。
　　“这……应该是吧？”
　　大家都不是很确定，这亮闪闪的确实很像黄金，但是谁能这么奢侈地用黄金造车？这能耗费多少金币啊！
　　“而且这车上竟然有那么多的水晶！好奢侈啊！”
　　很快有消息传来，这是城主大人的专车！
　　听到这些消息后，众人这才恍然大悟。
　　“原来是城主大人的专车，那没事了！”
　　“也只有城主大人能有这实力吧！”
　　“真想看看里面是什么样子……”
　　“……”
　　一路畅通无阻地来到了城堡门口，正好看到艾丽卡从城堡出来。
　　艾丽卡刚一出门，就听到哐当哐当的声音，她有些疑惑的转头，看到了一辆在极其炫目的蒸汽汽车慢吞吞的停在自己面前。
　　“主人？”
　　看到这辆车，艾丽卡第一个想到的就是张枫。
　　因为这辆车和她之前看到的那辆太像了，但是那辆不是黄金车，虽然不知道张枫是怎么办到的，但是她肯定这里面就是张枫。
　　果不其然，张枫摇下车窗。
　　他对着艾丽卡开口：
　　“她们都在城堡里吗？”
　　艾丽卡知道这个“她们”是指谁，她连忙回道：
　　“卡洛琳夫人和张小糖夫人在黑石森林，指导他们使用蒸汽机，艾米夫人骑着小白，在野外和狼骑兵练习，蒂娜夫人我不太清楚，好像是和卡洛琳夫人她们在一起的。”
　　“也就是城堡里没人喽。”
　　对于艾丽卡把这些人都称之为夫人这个错误，张枫也懒得纠正，他直接开口。
　　“那你和我一起来感受一下吧，上车。”
　　得到了好东西，没有人分享怎么能行。
　　“是，主人！”
　　对于张枫的命令，艾丽卡自然不会拒绝，张枫打开车门，艾丽卡踩着踏板上来了。
　　这辆车的制造艾丽卡也参与了进来的，但是这最终的成品她还是第一次见到。
　　“好热！”
　　一进来，艾丽卡就感觉特别地暖和，这甚至比在城堡里还要暖和，刚穿上一身厚衣服的她，顿时有些热。
　　尤其是看到张枫穿得很单薄后，她下意识地想要脱掉外套。
　　张枫还没来及说话呢，就看到艾丽卡一上车就说热，甚至还要脱衣服？
　　他总觉得，这是不是艾丽卡的暗示。
　　“主、主人？怎么了？”
　　艾丽卡看着张枫眼神有些怪怪的盯着自己，艾丽卡有些不知所措。
　　“没事，过来吧。”
　　张枫招了招手，艾丽卡赶紧把外套放好，脱下鞋子，乖乖地跪坐在张枫腿边儿。
　　“主人~”
　　“懂事儿，来给我按摩按摩。”
　　张枫就喜欢艾丽卡的懂事，一个眼神过去，她就知道该怎么做了。
　　打开机关，张枫让自己的座椅半躺下。
　　“是，主人！”
　　艾丽卡来到张枫身后跪坐了下来，然后扶着张枫的额头，让他靠在自己胸口，动作很轻柔。
　　“主人，这个力道够吗？”
　　“很好，不过你再离近一点。”
　　“这样呢。”
　　艾丽卡咬着嘴唇，整个人都贴在了张枫的身上。
　　“嗯，不错不错，舒服！”
　　张枫拿起一个类似电话的东西，吩咐司机去城外转转，他要好好感受一下，这辆车有没有什么毛病。
　　虽然从前几天开始又下大雪了，但是并不影响这辆车的行驶。
　　嘟嘟嘟，黄金汽车在一路人羡慕的眼光中，离开了红叶城。
　　……
　　马洛带领的商队终于来到了一座大城。
　　这是一部分商人的终点站。
　　他们一行人算是很顺利了，从红叶城出来之后一直没有下雪，一共路过了两座城市，这算是第三座城市。
　　从地图上来看，他们的路程已经走了一半了。
　　不过今天看，他们的运气好像用完了一样，天空再次下雪了。
　　异界的雪，要么就不下，一下的话，那就是鹅毛大雪，并且还伴随着刺骨的寒风，没点经验和体质不错的人，估计出去就回不来了。
　　不过好歹来到了一座规模不小的城市，他们可以暂时休整一下了。
　　“这就是号称巴克王国北方最大的银松城吗？”
　　鼠大强看着不远处的城市，有些好奇地问道。
　　“应该就是这个了。”
　　马洛点点头。
　　他们之前走了这么长时间，就路过了两个小城市。
　　也就比以前的红叶城强一点。
　　对于马洛说他们是来自红叶城，对方的城主根本不信，把马洛拒之门外。毕竟马洛这些人都是全副武装的，现在又是生活比较困难的时候，城主怕对方是来打劫。
　　最后还是这小城里的商人出面证明的，那城主听到竟然还有这么一个城市之后，顿时惊为天人，他赶紧邀请马洛他们进去休整，但是马洛没理他，直接在外面扎营了。
　　虽然马洛本来也没打算在这个城市里做生意，但是他去不去是一回事，被拒之门外又是一回事。
　　怎么说他也是跟着张枫那么长时间了，无论是见识，还是心气都高了不少，虽然他不在乎这些人，但是终归还是有些不爽。
　　希望这座城的城主不会那么无礼。
　　不过还好，他们这一大堆人，刚来到银松城门口，就有人看到了，并且上报了上去，等到马洛他们走到城门口的时候，有人问话，马洛自然是自报家门。
　　听到这些人是从红叶城来的，城墙上很多人都是面面相觑，这个城市，他们根本没有听说过。
　　不过还好，商队里有一部分商人终点站就在这儿，他们和这些守城士兵都是认识的，经过交流，确定身份之后，他们打开了城门。
　　毕竟是这是一座大城，自有大城的底蕴，马洛这些士兵对他们来说并不多，他们也不用担心对方图谋不轨什么的。
　　鼠大强对这个城市很期待，走了这么久了，终于见到一个像样的城市了，这个银松城从外面看上去，要比红叶城大多了。
　　当然，它的城墙并没有红叶城的高，估计最多也就相当于红叶城城墙的一半，但是和之前的那两个如同村庄的小城来比，已经很不错了。
　　鼠大强这些可是有着很重要的贸易任务，这座城市应该和红叶城差不多吧，或许比红叶城更好一点，毕竟他们的城市这么大。
　　只是当鼠大强把自己的想法说出来后，包括马洛在内的众人，都是一脸莫名地看着他。
　　“你们这是怎么了？”
　　鼠大强有些不明所以。
　　“等会儿进去你就知道了。”
　　马洛摇了摇头。
　　他们这些人里面，估计也就鼠大强这个兽人对于人类的城市不怎么了解了，其他人都是商人，走南闯北见的多了，他们之所有这么喜欢红叶城，甚至愿意永久定居红叶城，就是因为他们知道一般的城市和红叶城的差距到底有多大！
　　他们或许没有来过银松城，但是他们知道，红叶城绝对不是银松城能比的，在他们心中，红叶城是堪比巴克王都的城市！
　　鼠大强见到众人都不说话，他有些懵，不过面前的城门已经开始打开了，他也没再多想，先进去再说。
　　“终于到家到了！”
　　商队里有人长舒了一口气。
　　一路上走了这么久，只有真的到门口的时候，他们才算是彻底放心了。
　　“嘿嘿，我这次在红叶城购买了这么多的东西，估计能狠狠赚一笔！”
　　“咱们先说好啊，不能恶意抬价！”
　　“放心，我肯定不会的。”
　　“……”
　　等到大门完全打开之后，马洛带领着队伍走进了银松城。
　　“呃……这？”
　　只是，刚一进门，鼠大强就被面前的情况难住了。
　　在他的正前方，并没有路。
　　或者说，在他们的面前是一片半人高的雪地。
　　“如果我没记错的话，之前没下雪的吧，这雪不是才刚下吗？”
　　鼠大强很奇怪，一会儿就下了这么多？
　　“各位，请。”
　　士兵伸手，指了指面前的一片大雪。
　　“你们这里的雪不会是半个月之前残留的吧？”
　　鼠大强看着面前的厚厚的积雪开口道：
　　“是啊，怎么了？”
　　士兵疑惑了，他感觉这个人好奇怪啊！
　　鼠大强对着士兵说道：
　　“那你们为什么不把雪铲走？”
　　士兵看着面前这个瘦弱的男人，他的语气有些无语。
　　“为什么要铲走？铲走了还会下啊，你们看，今天这不又下雪了嘛，我们等到冬天过后，自会清理的。”
　　鼠大强：“……”
　　好像有道理？
　　有个屁道理啊！这么多雪把路都挡住了，这城内和城外有什么区别？
　　鼠大强都无语了，他正准备再说些什么，却被马洛打断。
　　“我们走吧。”
　　虽然雪有半人深，但是对他们来说，这并不算什么。
　　“莫名其妙！”
　　士兵摇了摇头。
　　等在雪地里走了一段时间，商队里所有的人都进来了，马洛好像是看到了鼠大强的疑问，解释道：
　　“大部分的领主，在冬天都不会把自己城市里的雪铲干净的，因为雪是铲不完的，他们只会铲除部分，其他那些不太重要的地方，就等到雪自己融化。”
　　“啊？”
　　鼠大强有些懵，这他在红叶城见到的不一样啊。
　　在红叶城里，他基本上都没有在路面上见到积雪，不管第一天下得多大，第二天早上一醒，路面都是干干净净的了。
　　虽然说，这些积雪对他并不能造成什么困难，但是在城里面还是这样的体验，就让他很难受了。
　　“可是我们红叶城并不是这样啊？”
　　“那是因为这不是红叶城。”
　　听到马洛骑士的话，鼠大强好像明白了什么。
　　对于这种情况，除了鼠大强比较意外之外，其他人并没有表现出特别的神色，毕竟这种事情他们见多了。
　　但是凡事就怕对比，和红叶城一对比，这差距就出来了。
　　虽然这只是一个小细节，但是细节之处才能见真章。
　　真正离开了红叶城，才算是知道了红叶城的好。
　　一行人在雪地里走了一会儿，这靠近城门的位置没什么建筑，也没个路牌什么的，再加上风雪很大，要不是这些银松城的商人带路，他们迷路都有可能。
　　“呼~”
　　总算是走出来了！
　　鼠大强喘着气，前面已经看到了房子，路面也终于是被清理过了，虽然清理的只是一个很小的道路，但是比刚刚强多了。
　　前方的士兵开口：
　　“诸位，你们是先去找地方住，还是……”
　　“这么大的雪，当然找地方住了，你有什么推荐的地方吗？”
　　士兵指了指前方。
　　“往前走就能看到旅馆里，那一片儿都是，我们银松城的最豪华的旅馆也在这儿，你们可以直接过去，我去向城主大人禀报了。”
　　“多谢！”
　　有人递给士兵们一些银币，他们也没有拒绝。
　　等到士兵走后，马洛开口道：
　　“诸位，咱们去前面看看吧。”
　　“好。”
　　很快，众人就看见了一间破破烂烂的旅馆。
　　这个破破烂烂就是字面意义，鼠大强都能从屋顶上的洞里看到里面的雪。
　　“马洛骑士，多谢你们这一路上的照顾！作为感谢，请务必要收下。”
　　有商人递出一个钱袋，向马洛告别。
　　他是红叶商业联盟的会员，虽然是这一路上的保护是免费的，但是身为商人，他也不可能一直占便宜的，该付出的时候，肯定也要破费一下。
　　马洛倒是没有拒绝。
　　收下一些人给的好处之后，马洛带着众人继续前行。
　　因为今天下大雪了，道路上的人不是很多，为数不多的人看到马洛他们都很惊奇，他们不明白，在这大雪天里怎么还有商队来他们银松城了？这可是真稀罕！
　　“这就是他们最豪华的旅馆了吧？”
　　看着上面那个标着“豪华旅馆”的牌子，马洛有些不太确定，他不知道刚刚士兵说的最豪华的旅馆说的旅馆里面豪华，还是名字豪华。
　　一进门，大家就闻到了一股浓浓的霉味。
　　对于这么多人上门，旅馆的老板还是很快就发现了。他小跑过来，满脸笑容地开口：
　　“各位先生女士们，是要住店吗？我们这里有全银松城最好的房间！”
　　听着老板的话，马洛觉得应该是这里没错了。
　　“是的，我们要住店，这么多人，你们的房间够吗？”
　　“放心，绝对没问题！”
　　老板双眼放光，很恭敬地把众人请了进去。
　　人群之中，安妮捂着鼻子对着阿贝吐槽：
　　“阿贝，我不想住在这里……”
　　阿贝很无奈。
　　“这里不是红叶城，不会有下一个红叶旅馆的。”
　　“可是这里好难闻啊！”
　　安妮的眉毛都拧成麻花了。
　　等待老板带他们来到这个所谓的最豪华的房间后，鼠大强有些无语。
　　这环境连红叶城普通平民的房间好都没有！更别说和红叶旅馆比了。
　　不过还好，这里的费用要比红叶旅馆低太多了，在红叶旅馆住一天，能在这儿住三个月。
　　马洛清点一下人数，确定没有遗漏后，直接给每个人交了一周的费用，这让老板激动得不行的这是来大客户了啊！
　　这场雪不知道什么时候才能停，如果下得越来越大的话，他们只能在银松城待上一阵子了。
　　虽然这里环境不是很好，但是凑合凑合还是没问题的。
　　在马洛等人在旅馆休息的时候，关于红叶城商队的消息，已经在银松城里慢慢发酵了。
　　那些银松城里的商人，回到家后，一刻都不想停，离开来到酒馆，这种人比较多的地方。
　　虽然银松城的酒馆没有暖气，但是人多，也还算暖和。
　　尤金是一名银松城的商人，之前因为大雪，没办法，只能去红叶城暂避，但是他没想到，红叶城竟然是一个那么神奇的城市。
　　甚至他都不想回来了。
　　但是红叶城对他来说不是久待之地，毕竟他的钱袋不支持。
　　虽然他运气不是很好，并没有成为红叶商业联盟的会员，但是他这一次的收获很多，他身上的金币几乎都花完了，换取的，是很多银松城没有的东西。
　　尤金来到酒馆，虽然他穿得已经够厚了，但是在酒馆里，还是有些冷。
　　他想往里面挤，但是因为这里的没有分区，在哪里喝酒的价格都是一样的，所有人都挤在里面了。
　　没办法，尤金只好有些郁闷地要了一杯黑啤酒。
　　他在想，怎么能把自己的一些好东西不动声色地宣传出来？
　　“嘿，尤金，你这段时间去哪了？”
　　突然，有人拍他的肩膀，尤金回过神来扭头一看。
　　“本森，好久不见！”
　　本森是尤金在商业上的合作伙伴，他的实力和尤金差不多。
　　两人碰了一杯，喝着这有些难以下咽的黑啤酒，尤金的脸都皱了起来。
　　“你怎么了？”
　　本森还以为他生病了，有些关心地问道。
　　“没事儿，只是觉得这个酒太难喝了！”
　　最终还是心疼自己的他的铜币，尤金闭着眼睛，一口把这一大杯的黑啤酒都咽了下去。
　　“难喝？嘿，老实交代，你是不是去哪发财了，这么长时间不见你，你竟然都觉得黑啤酒难喝了？难不成你一直喝香料红酒不成！”
　　对于尤金消失了这么长的时间，本森还是很好奇的，虽然酒馆里毕竟暗，但是本森还是很清楚地能够看到，尤金穿上了一身和他截然不同的衣服。
　　那衣服看上去要比自己的漂亮多了！
　　“香料红酒？呵，我不喝那东西，又贵又难喝！”
　　听到尤金的话，本森越加地好奇了。
　　这尤金是怎么了，说话的口气这么大了？难不成真的发财了！
　　“至于我去哪了？嘿嘿，说起来你可能不信，我去咱们巴克王国北边最繁华的城市了！”
　　尤金一脸神秘。
　　“呃，你在跟我开玩笑吗，北方最繁华的城市难道不是我们银松城？”
　　本森有些无语。
　　“不不不，并不是，而是红叶城！”
　　看着一脸激动的尤金，本森搜刮了脑中所有的记忆，也没有听说过红叶城这个名字啊！
　　“你不想说就算了，什么红叶城，我根本没有听说过！”
　　看到本森有些生气，尤金赶紧解释。
　　“咱们是合作伙伴，我怎么会骗你的呢，真的，我真的去红叶城里，你不知道，红叶城到底有多繁华！”
　　尤金的脸色有些夸张，让本森搞不懂他说的到底是真是假。
　　尤金也知道，光靠自己的嘴说，对方肯定是不会相信的，毕竟他自己都有种不真实的感觉。
　　为了本森能相信他说的话，并且把这些消息传出去，他只好开始举例子。
　　“先不说红叶城，你说我这身衣服好看吗？”
　　“好看。”
　　本森很诚实地开口。
　　“这衣服是在红叶城买的！”
　　本森摸了摸衣服的布料，那柔软顺滑的手感，让他有些爱不释手。
　　“真的假的？这身衣服不便宜吧，这种布料我从来没有见过，这种款式肯定是裁缝大师才能裁剪得出来的……”
　　“不，我这是谁最便宜的衣服，只要一枚银币。”
　　尤金有些不好意思，他不是不想买那些贵一些的衣服，但是没钱啊，在服饰商场开业之前，他的金币早就花得七七八八了。
　　“什么，一枚银币！”
　　本森的惊呼声有些大，见到周围的人都把目光投了过来，本森连忙小声地开口：
　　“不可能，以我经商这么多年的眼光来看，这一套衣服，肯定不可能是一枚银币，最低也得一枚金币！”
　　一枚银币和一枚金币，这可是一百倍的差距！
　　“没什么不可能的，我也不给你解释这么多，等你见到了，你就知道了。”
　　关于红叶城的衣服，给尤金一天时间，他都说不完，现在显然不是长篇大论的时候。
　　“我不相信！”
　　本森还是不相信，像这些衣服的价格，一般都是市场规律慢慢形成的，就算他们是商人，也不能说是随意定价，不然很容易崩盘。
　　这一件衣服无论是质量还是款式，都不是凡品，不可能这么低的价格，不可能有人违背市场规律！
　　“那如果你我卖给你，你愿意出多少价格购买？”
　　尤金眼睛突然一转，他准备换一个方式。
　　“卖给我，我愿意出一枚金币！”
　　本森想都不想地开口。
　　他甚至觉得，两枚金币都不亏，但是他毕竟是商人，不可能一下子就把心理价位说出来，大不了后面慢慢谈嘛！
　　而且他认为，这只是尤金随便说说而已，他要是有这么一件漂亮的衣服，肯定是不会卖的，毕竟这一两枚金币对他来说也不算什么。
　　但是本森没想到的是，在他话音刚落的时候，尤金就立刻把外套脱了。
　　“给，一手交钱，一手交货！”
　　看着尤金递过来的衣服，本森有些迷惑。
　　真的卖了？
　　“快点，把你的衣服脱下来，我冷死了！”
　　在尤金的催促下，本森稀里糊涂地就换了一身新衣服。
　　摸着身上这十分顺滑的面料，看着一脸喜色的尤金，本森有些难以置信道：
　　“难道……你说的是真的？你真的是一枚银币买的？”
　　“那还能有假！”
　　尤金悄悄地在本森耳边开口道：
　　“还要吗？一枚金币一枚，不还价！”
　　“你还有？有多少？”
　　“不多，也就一百来件吧，你要是都要了的话，我给你打九折！”
　　“一百多件！不要了不要了！”
　　本森还以为这衣服他就一件呢，虽然他觉得，就算是买下一百多件，好像也不亏，但是看着一脸喜色的尤金，本森实在是不想花这个钱。
　　“你要就算了，我回头卖给别人，对了我记得你很喜欢喝酒？我这里还有红叶城的美酒，你要不要？”
　　“美酒？”
　　听到又是这个什么红叶城的东西，本森有些期待，他舔了舔嘴唇道：
　　“你拿来我看看，如果我好的话，我就要！”
　　“当然好了，那里的酒可比我们银松城的好的太多了！”
　　尤金从怀里拿出来一个铁质小酒壶，对着本森的杯子倒了一点点。
　　“嘿，尤金你怎么这么小气！”
　　看着自己硕大的杯子中，只有那么一丢丢的酒，本森有些不高兴。
　　人家买酒的哪有这么小气的，起码让你尝一杯吧。
　　“小气？你知道这酒有多么稀缺吗，酒在红叶城可是限量的，这是我最后的一壶酒了，喝完就没了！”
　　听到这是尤金最后的酒，本森脸色倒是缓和了很多，他依旧有些不相信道：
　　“我什么酒没有喝过，连王都的三大美酒我没喝过了，你这酒，呵！”
　　说着，本森仰着头一饮而尽。
　　“唔——”
　　突然，本森睁大的眼睛，一脸的不可思议。
　　“怎么样？这酒好喝吧，你要不要，要的话，我就便宜卖给你了！”
　　尤金露出一个奸商的笑容。
　　刚刚那一件衣服，就能赚到百倍的价钱，他不信，这些酒赚不到！
　　“呃……我刚喝得太快，没有尝到味道，要不你再倒一点让我尝一尝？”
　　本森脸色有些尴尬。
　　“嗯？”
　　尤金本来以为本森是真的没有尝到，但是看到他眼珠子还时不时地看向自己的酒壶，尤金瞬间就明白了，他在撒谎！
　　“既然没尝出来那就算了，我不卖你了，我相信酒馆这么多人，一定会有人会喜欢的！”
　　看着尤金要走，本森装不下去了，他连忙拉住尤金。
　　“别啊，咱们可以再谈谈！我愿意出高价购买！”
　　尤金嘴角一挑，他拉着本森到角落里，商量买酒与卖酒的事情了。
　　……
　　尤金的例子还有很多，那些从红叶城回来的银松城商人，都有些迫不及待地要展示自己的收获，他们冒着生命危险，从红叶城回到银松城，是为了什么，还不是为了这一刻！是为了能赚取十倍，甚至百倍的利益！
　　今天的银松城注定不平静。
　　……
　　第二天一早，马洛收到了一个意外的请柬。
　　“银松城城主要宴请我们？”
　　把使者送走后，马洛有些不理解，这个银松城的城主为什么要宴请他们。
　　除了马洛之后，这里有一个算一个，都收到了请柬。
　　“会不会有什么阴谋？”
　　身为鼠兽人，鼠大强的警惕性还是很强的，他下意识地就往最坏的地方想。
　　“应该不会。”
　　马洛皱着眉头，否决了鼠兽人的想法，因为他们这些士兵看起来只是负责保护，并没有带什么值钱的东西，对方应该是不知道自己手里有价值连城的货物的。
　　这位城主要是真的有什么不轨的想法，他直接宴请旅馆里的商人就好了，没必要请自己。
　　毕竟一名骑士的破坏力，真的不能以常理来衡量，而且骑士的实力也是有很大差别的，马洛就是属于骑士中比较厉害的，这还不算张枫给他的武器装备等。
　　在没有确定自己的实力之前，应该没人会这么冒险。
　　“没事儿，或许只是一次普通的宴会，他应该是听说了红叶城的事情，想来打听打听的。”
　　询问了其他商人的意见后，大家觉得还是去一下比较好，毕竟这是在人家的地盘上，面对这座城市主人的邀请，要是不去的话，总归是不太好。
　　而且，他们还有阿贝这一名骑士，算是另外一层保险。
　　中午，众人收拾了一下，吩咐好各自的仆人后，一行十几人在一名士兵的带领下，冒着风雪来到了城主府。
　　银松城虽然很大，但是他的城主府和红叶城差不多，或者说这个世界的建筑都大同小异。
　　在门口经过通报之后，众人跟随着士兵走了进去。
　　一进入城堡，很多人都打了个哆嗦。
　　相比于外面，城堡里面虽然没有风雪，但是更加地阴冷、潮湿，同时还有股腐朽、骚臭的气息。
　　阴冷、潮湿是城堡的通病，以前红叶城的城堡也是这样的。
　　城堡里不光阴冷，还很黑，为了让防御力强大，城堡的窗户都是建造得又高又小，几乎没什么采光，仅仅只能通风。
　　不过等到上了二楼，就好了很多。
　　一楼是给仆人和牲畜住的，二楼及以上才是城主的住所。
　　虽然二楼和一楼是同样的构造，但是因为有很多火把的缘故，这里倒也是灯火通明。
　　二楼的大厅，现在已经被改造成了宴会厅的模样——其实也没改什么，就是添了一张大圆桌子。
　　桌子上，一盏盏油灯散发着淡淡的清香，把城堡的怪味儿冲淡了不少。
　　正前方，是一名体型有些微胖的男人，他穿着一身颜色鲜艳的长袍，头上戴着一顶花花绿绿的帽子，能有穿上这种颜色衣服的，是城主无疑了。
　　在他的身边还坐着一些人，应该是城主的家臣们，他们在和城主小声交流着什么。
　　“城主大人，人已经带来了。”
　　带路的士兵一路小跑过去，禀报这位银松城城主。
　　听到士兵的禀报，城主这才抬起头来，看着马洛一行人，他起身，脸上露出笑容：
　　“欢迎各位来到银松城，我是银松城的城主朗曼伯爵，为了表示我的欢迎，我准备了一些食物，还望各位不要嫌弃。”
　　“见过城主大人！”
　　“见过伯爵大人！”
　　众人也赶忙行礼。
　　鼠大强有些意外，没想到这个城主竟然是一位伯爵，他记得张枫大人也才是男爵而已。
　　虽然他觉得爵位并不能代表什么，但是他心里有那么一丢丢的小不爽。
　　这个伯爵的领地真辣鸡！
　　“各位，请！”
　　朗曼伯爵做出一个请的手势，众人落座。
　　因为马洛是骑士，他是可以随时穿着一身骑士盔甲的，不过骑士剑肯定是不能带进来的。
　　因为他头盔的原因，城主他们也没看见马路的面容，当马洛落座，摘掉头盔后，一声惊呼响起。
　　“马洛？竟然是你！”
　　循着声音看过去，马洛看到了一张熟悉的面孔。
　　“玛茜？”
　　这个一脸雀斑的女人，不正是红叶城的前市政官玛茜嘛！
　　“真的是你马洛！”
　　又有人开口，马洛扭头看了看，这里竟然有好几人都是他的熟人。
　　“我听说从红叶城来了一个商队，还想着谁会在这么严峻的天气，还能走这么远的距离呢，原来是你马洛带队啊！这就不奇怪了！”
　　有人开口，他是以前红叶城的骑士，马洛曾经的同事。
　　对于马洛实力，那是在清楚不过了，可以说，他们走的那几名骑士，加起来可能都不一定是马洛的对手！
　　对此，他还很遗憾，红叶城已经没救了，马洛在那里只能是耗费时间和生命，在这场大雪来临的时候，他甚至猜测马洛可能已经被自然给打败了。
　　但是没想到在这儿竟然又碰到了！
　　毕竟曾经是同事一场，他有些唏嘘。
　　只是面对这位曾经同事的话，甚至可以吹嘘，马洛却没有接话。
　　在红叶城最困难的时候，这些人选择离开，马洛虽然不能评判什么，但是从离开的那一刻起，这些人已经不再是他的朋友了。
　　以前，马洛可是把他们都当朋友的。
　　没有得到马洛的回话，这名骑士有些尴尬。
　　一直没有说话的城主笑呵呵的打圆场。
　　“呵呵，原来都是熟人啊，那正好，边吃边聊！”
　　城主拍了拍手。
　　“上菜！”
　　“呵！摆这个臭脸给谁看呢！红叶城是不是已经没了？你们这是逃难的吧！我早就说了，红叶城待不得！”
　　玛茜讽刺的声音，在安静的城堡中格外地清晰。
　　马洛一众人面色古怪。

第一百四十二章 满园春色关得住
　　“逃难？红叶城待不得？”
　　一众商人们面面相觑。
　　我们……说的是同一个红叶城吗？
　　如果有可能，他们才不想离开红叶城呢，这不是没钱了，得出来赚钱嘛！
　　面对曾经同事的嘲讽，马洛没有说话，他觉得没有什么好说的，夸张点说，现在两人已经不是一个世界的人了，他没有必要和对方多费口舌。
　　见到马洛不说话，玛茜以为他这是默认了，有些得意地再次开口：
　　“我当时就说过，让你们跟我一起离开，路上也算是有一个照顾，结果你非得去辅佐那个不知底细的城主夫人，现在好了吧，最后还不是要离开！你看看我们，承蒙城主大人看得起，在银松城被委以重任，这可比在红叶城好多了！”
　　马洛依旧没有说话，但是鼠大强不乐意了。
　　红叶城好不好他是知道的，而且在一定程度上，红叶城的建设他们兽人也是出了大力的。
　　鼠大强不服气地开口：
　　“你不在红叶城，你怎么知道红叶城不好？这里比红叶城好？呵呵，真敢开口，你去过红叶城再说吧！”
　　他这话一说，玛茜不乐意了。
　　“我没去过？我当时可是红叶城的市政官！你们就装吧，都在大雪天里被迫离开红叶城了，还有什么好否认的！”
　　“你——”
　　鼠大强正准备反驳，却被朗曼伯爵打断。
　　“好了好了，我估计你们肯定是有什么误会，但是现在菜已经上来了，咱们先吃，吃完再说！”
　　朗曼伯爵依旧是笑呵呵的，就像一个和事佬一样。
　　鼠大强见状也不再说什么，张枫交代了，在外面尽量不要惹事，遇到冲突能忍则忍，哪怕破财免灾也没问题，只要回头把这些人的名字报给张枫就行。
　　朗曼伯爵话音一落，一名仆人立刻上前，把食物摆放在众人面前。
　　看着眼前的美食，玛茜舔了一下嘴唇。
　　不得不说，大城市就是大城市，完全不是红叶城那种地图上都不显示的偏僻小城能比的，光看这些招待客人的食物就可见一斑。
　　这种规模的宴会，从冬天来临之后，已经很久没有举办了。
　　一般情况下，异界的宴会都是分餐制。
　　每个人的面前都摆着数量差不多的食物，当然，如果不够吃的话，还可以向宴会的主人讨要。
　　对宴会的主人来说，把他准备的食物吃干净，是对他最高的赞美。
　　或许是考虑到马洛他们是远道而来，这次准备的食物种类很多，每个人面前食物的份量也很足。
　　等到所有的人菜品都上齐之后，朗曼伯爵笑呵呵地开口：
　　“大家不用客气，尽管放开了吃，我们银松城别的东西可能不多，但食物还是很多的，估计很多美食你们都没有吃过，如果不够吃的话，可以吩咐仆人添加！”
　　朗曼伯爵说完，马洛一众人立刻感激道：
　　“多谢伯爵大人的款待！”
　　“多谢伯爵大人的款待。”
　　“……”
　　只是，听着这些感谢的声音，朗曼总觉得这些人有点有气无力的，难道是还没休息好？
　　这么多美食当前，就算是瞌睡，那也得飞走了啊！
　　虽然不是很明白，他们是怎么了，但是朗曼伯爵也没有太在意，他率先拿起两把刀子，切开了面前一盘盐水煮肉。
　　见到朗曼伯爵动手了，他的那些家臣们立刻开动，好像有人跟他们抢一样。
　　玛茜更是迫不及待地切开一个黑布丁，就是用猪血，肉，脂肪，燕麦，面包等加工而来的黑布丁。
　　虽然看着不是很好看，但是那味道十分符合玛茜的口味，她在红叶城几乎没有机会吃到这种美味。
　　“好吃！我觉得伯爵大人家的黑布丁是银松城最好吃的食物了！不，是整个贝克王国最好吃的！”
　　玛茜毫不吝啬地送出赞美。
　　“我倒是更喜欢这个内脏馅饼，放在青豆糖里泡一泡，这滋味，吃过了终生难忘！”
　　那名红叶城的前骑士开口。
　　其他人也纷纷附和，毕竟是难得蹭一顿城主大人的饭，自然要说说好话，而且这确实很好吃！
　　“哈哈，大家喜欢就行，不过我自己倒是更喜欢这些盐水煮肉，你们不知道，我这次用的盐可是从王都买来的精盐！没有一丝杂味儿，像雪一样白的精盐！这可是我花了大价钱，并且拉下我这张脸皮才求购到的！”
　　听到朗曼伯爵的话，他的那些家臣们瞬间眼睛一亮。
　　关于精盐的传说，他们早就听到过了，这是一种今年才出现的盐，听说产量极其稀少，一百个盐矿里，可能就要一点点！
　　这种精盐只有王都才有，而且是专供王室使用的，他们一直很好奇，这种精盐做出来的食物会是什么样子的，但是以他们的身份，自然是没有机会品尝了。
　　但是没想到，伯爵大人竟然买来了这些精盐吗，并且借着这些外来人，伯爵大人很大方地给众人品尝！
　　这简直是天大的荣幸啊！
　　玛茜也顾不得吃黑布丁了，连忙切下一块肥肉，然后小心地用刀尖叉起肥肉放到嘴巴里。
　　“嗯！好吃，好像真的有些不一样，没有以前的涩味了！”
　　玛茜眼前一亮，不知道是不是因为心理作用，她竟然觉得这一块儿盐水煮肉比黑布丁还要好吃！
　　“不错，我也觉得这个盐水煮肉好吃！”
　　“好吃……”
　　“……”
　　“诶？你们怎么不吃？”
　　突然，朗曼伯爵看到马洛这些人都没有动手，有些奇怪。
　　“大家不用拘束，尽管吃，不够我这里还有！”
　　他以为这些人是不好意思，于是很豪迈地开口。
　　一众从红叶城来的商人你看看我，我看看你，没办法，伯爵大人都开口了，吃呗！
　　只是——看着桌面上的这些食物，真的很难下嘴啊！
　　那些黑布丁长得弯弯的、长长的，看起来像是便便一样，尤其是这些黑布丁没有被切开，简直是一模一样！
　　那白花花的盐水煮肉，大部分都是肥肉，上面还漂浮着很多血沫，淡淡的腥臊味从汤盆中传来。
　　还有那散发着浓浓腥味儿的动物内脏馅饼，熬煮得又绿又黄，有一股怪味儿的青豆汤……
　　唯一卖相比较好的也就是香草鸡了，但是这也只是相对来说，毕竟这惨白惨白的鸡肉，看起来柴的很，尤其是它肚子里还有很多葡萄，看起来就没有半点食欲。
　　最后还是马洛最先开吃。
　　他切了一小块儿盐水煮肉，面无表情地放在了嘴里。
　　倒不是说他完全吃不下这些东西，而是吃惯了红叶城的东西之后，再吃这些，让他有些很难接受。
　　尤其是他们早上是吃过早餐的，这顿饭对朗曼伯爵他们来说，可能是今天的第一顿饭，但是对马洛他们来说，早上吃的是从红叶城来的美食，现在吃不下这种食物了。
　　就比如安妮。
　　她在红叶城生活了这么长时间，早就习惯了红叶城的一切，尤其在吃方面。
　　安妮的饭量并不大，早上吃了一些饼干之后，现在根本不饿，现在看到这些既不好看，又不好吃的食物后，瞬间没了食欲。
　　她楚楚可怜地看着阿贝，阿贝给她一个爱莫能助的眼神。
　　至于其他人也都差不多，吃倒是能吃下去，但是味同嚼蜡。
　　为了避免让朗曼伯爵太难看，大家还是捏着鼻子，也不管什么味道了，直接往嘴里塞就是。
　　很快，朗曼伯爵及他的家臣们吃完了面前的食物，他招招手，在一旁咽着唾沫仆人赶紧上去，把桌面收拾收拾，重新端来食物。
　　趁着这个机会，朗曼伯爵正准备说一些什么，但是他看到，对面那些红叶城的人，桌面上还残留着一大堆的食物，甚至很多食物都没有动，只是象征性地吃了几口。
　　这让朗曼伯爵的脸色有些僵硬。
　　顺着朗曼伯爵的目光，他的家臣们自然也发现了对方的情况，不明白这是怎么了。
　　这么美味的食物摆在面前却不吃？
　　难不成是因为玛茜他们的缘故？
　　玛茜目光有些不善，她觉得这些人纯粹是在给自己难堪。
　　城主大人很难得的请客吃饭，他们却都不吃，这落的是城主的面子，而城主肯定不会直接找他们的麻烦，毕竟贵族丢不起这个脸，那么城主大人的怒火，只能由自己来承担了！
　　想通了这一点之后，玛茜目光恨恨地看着马洛。
　　“真是好算计啊，我以前怎么没发现，这马洛竟然这么会玩心眼呢！”
　　虽然玛茜识破了马洛的阴谋，倒是她目前也没有什么好办法，不过她倒也不是很担心，毕竟对于消除伯爵大人怒火这件事情上，没有人比她更精通了。
　　“诸位是怎么了？难道是今天的食物不合大家的胃口？”
　　朗曼伯爵笑得有些僵硬。
　　“不不，伯爵大人的食物已经很美味了，但是我们已经吃过早餐了，所以现在并不饿。”
　　有人出声解释，勉强找到了一个借口。
　　只是他这个借口并不能让伯爵大人释怀。
　　“早餐？恕我见识浅薄，还从来没有听过早餐一词，这位先生能否为我解释一下？”
　　朗曼伯爵话落，他们的那些家臣们，也都不敢再吃了，他们很明显能感觉到伯爵大人有些不开心了。
　　“呃……”
　　这名说话的商人也能感受到朗曼伯爵的语气不太对，但是话已经说出口了，他也不能收回来了，只能硬着头皮解释道：
　　“在红叶城，我们一天是要吃三顿饭的，第一顿饭在早上起床之后，被称为早餐，在中午时分的第二顿饭，被称为午餐，下午的第三顿饭，被称为晚餐……哦对了，如果夜晚加班工作的话，还会吃一顿宵夜，也就是第四顿饭。”
　　这名商人的话说完，朗曼伯爵像是懵了一样，没有开口，他的那些家臣们不愿意了，顿时有人指责这名商人。
　　“胡说八道，我长这么大，从来没有听说过一天要吃四顿饭的，这是哪里的习俗？你怕不是骗我们伯爵大人！”
　　一直没有说话的朗曼伯爵，听到这人话中的“骗”字，脸色更加难看了。
　　对贵族来说什么最重要？当然是面子！
　　当着面被人欺骗，这简直是不把他这个伯爵当回事啊！
　　朗曼伯爵也认为对方是骗他的，毕竟在整个巴克王国，他就没有听说过，一天吃四顿饭的，哪怕是巴克的王城都没有。
　　可不要小看这多出来的两顿饭，这代表着城市里粮食的消耗翻倍！
　　以他的银松城来说，要是粮食消耗增加了百分之十，就足够让他重视了，要是增加了百分之二十，那就足够他焦头烂额了。
　　要是粮食消耗增加百分之三十？
　　那他有理由怀疑有人在圈养私兵！
　　这已经不是焦头烂额，这是威胁到他的位置了！
　　所以朗曼伯爵不相信这名商人的话。
　　先不说他们有没有足够的金钱维持增加了一倍的开销，就说当地的城主肯定都不会允许的，毕竟一个城市的粮食储量是有限的，尤其是在冬天这种时候。
　　如果真的出现这种情况，可能就会造成粮食物价的上涨，然后这些人发现，自己钱袋里的金币并不足以支撑自己一天吃四顿饭，就只能放弃这种想法，然后购买粮食的人少了，粮食才会慢慢趋于正常，他们只能乖乖地一天吃两顿饭。
　　而且遇到这种情况，城主大概率会出手干预，毕竟对城主来说，他不需要他的子民过得有多好，他只需要对方能乖乖地交税，不要闹事就行。
　　当然，这一切的前提是指大规模的，你要是个人的话，你就是一天吃个十顿八顿的，也没人管你，你更不可能会撼动粮食的价格。
　　朗曼伯爵目光严厉地看着这名商人，身为一位伯爵，他的目光还是很有压迫力的。
　　只是对于这位家臣的反驳，和城主严厉的目光，这名从红叶城来的商人有些委屈。
　　“我怎么可能、怎么敢欺骗伟大的伯爵大人呢，我在红叶城里，真的是一天最低吃三顿饭，这是红叶城城主大人下的死命令，每个人必须遵守的那种！不遵守就得罚钱！”
　　看着这名商人有些害怕的神色，朗曼伯爵觉得他不像说话的样子，但是这怎么可能！还是城主亲自下令的？他这是嫌自己的城市太稳定了吗！
　　“呵呵，你可否请问一下这位先生，你早餐是吃的什么呢？就算你真的吃过了这个什么早餐，难不成还能比伯爵大人精心准备的盛宴好？这不是你无视伯爵大人的理由！”
　　玛茜虽然是对着这名商人说话，但是她的目光却时不时地看着马洛，颇有种挑衅的意思。
　　她之所以这么针对马洛，是因为他们从红叶城离开之后吃了一个大亏！
　　那时的他们遇到了一伙马贼，虽然他们些人里面有几名骑士的护航，但这些骑士都是新晋骑士，而对方马贼有几名不下于骑士实力的马贼！
　　双方都有些忌惮，但是马贼人数众多，更加占优势，最后没办法，他们只能破财免灾，把从红叶城带走的财物都给马贼了，这才免去一场大战。
　　她一直觉得，当时要是有马洛和贝克这两名战斗力爆表的骑士，肯定不会是这样一个结果，甚至能反向打劫马贼也说不定！
　　可是没有如果，不然的话，他们有这些钱财的话，完全可以去更好的地方发展了，比如王都。
　　当然，现在也不错，他们在银松城还是生活得挺舒服的，朗曼伯爵对他们，尤其是对她很好，也不枉她在床上那么卖力。
　　对于玛茜对于早餐的疑问，那名商人把目光看向了马洛。
　　马洛是在这次的领队，一切都得听马洛的，他也知道这些早餐是红叶城独家拥有的，不知道现在说出来是否合适。
　　思考了一下，马洛微微点头。
　　反正张枫大人一直就想打开红叶城的名声，如果能从这里开始也算不错了，虽然他的目标是王都，毕竟队伍有一个安妮，在王都肯定能得到一些照顾，但是张枫让他随机应变，而且那些银松城的商人们肯定也会把红叶城的一切都说出来，与其这么藏着掖着，还不如主动说出来，他也不想得罪以为伯爵大人。
　　得到马洛的同意之后，那商人有些不好意思地开口：
　　“我早上吃得比较简单，只吃了十多块饼干……”
　　红叶城生产的那些低价饼干都比较实惠，一块儿几乎有巴掌大小，还很厚，十多块儿完全是可是吃饱的。
　　倒不是他吃不起别的，要是在红叶城，这些比较实惠的东西，他完全可以放开吃，但这不是离开红叶城了吗，带的东西就那么多，吃一点少一点，这都是钱啊！
　　听到这名商人的话，朗曼伯爵的那些家臣们都面面相觑，饼干？这是什么东西？
　　听起来不像是随便编出来的名字，可是他们都没有听说过啊！
　　要不问一问他？
　　不不不！不能问！这岂不是显得自己见识很短！
　　这不光是家臣们的想法，连朗曼伯爵都是这样想的，虽然他心里也很好奇，但是他的贵族面子不允许他请教一位名不见经传的小商人。
　　看着气氛好像陷入了尴尬之中，朗曼伯爵突然哈哈大笑两声。
　　“看了这些远道而来的朋友们，并不习惯我们银松城的美食啊，也罢，我不强求他们，来人！”
　　他拍了拍手，仆人们在他的命令下把桌子收拾干净。
　　看到这些美食离自己而去，那些家臣们可是恨死马洛这些人了。
　　能让吝啬，哦不，伟大的伯爵大人请客吃饭，这是多么难得，他们才刚刚感受到食物的美味呢，就被撤下去了，这让人抓狂。
　　安妮看着这些人不善的眼神，悄悄地扯了扯阿贝的衣角。
　　“阿贝，我们不会有危险吧……”
　　面对安妮的担心，阿贝轻轻摇了摇头。
　　“不会的，放心吧，这里的骑士不是我和马洛两人的对手。”
　　听到阿贝的话，安妮这才放下心来，阿贝说没问题那就是没问题。
　　不过她现在有点想念红叶城了，红叶城有那么多好吃的，哪像现在这样，因为一顿饭而已，感觉都快打起来了。
　　至于“他们因为不吃而落了朗曼伯爵面子”这种小问题自然被安妮忽视了，毕竟这么难吃，肯定没人吃啊！
　　等到这些所谓的美食都被撤下去之后，朗曼伯爵依旧笑呵呵的，好像刚刚的事情对他根本没有影响一般。
　　他笑着开口：
　　“这次宴会是我举办的，你们吃不好这是我的责任，既然美食不合你们的口味，那美酒大家总喜欢吧，我们银松城有几种美酒，相信你们肯定没喝过，来人，上酒！”
　　仆人们拿来酒杯、酒壶。
　　“多谢伯爵大人！”
　　“多谢伯爵大人！”
　　“……”
　　马洛等人没办法，只能默默地接受。虽然他们觉得，这里的美酒肯定没有红叶城的好，但现在这是在朗曼伯爵的地盘，为了不伤了对方的面子，只能听之任之。
　　不过这也让人真正理解了“好面子的贵族”这句话的真正含义。
　　这句话在朗曼伯爵身上体现得淋漓尽致。
　　不过其实要说起来，这朗曼伯爵也挺无奈的。
　　因为昨天听士兵通报，有一伙商队来到了银松城，这伙商队是从红叶城来的。
　　朗曼身为伯爵，他的见识远不是一般人能比的，这个在巴克王国的地图上最北方的偏僻小城，他是知道的，毕竟大家都在北方，而且他有些家臣也是从红叶城来的。
　　说起这些家臣来，他最喜欢的还是玛茜，虽然她并不是银松城最漂亮的，也不是身材最好的，但是她却是最技术最好的，每次都能让自己享受飞一般的感觉。
　　对于这位家臣，他虽然没有公布其关系，但是在银松城的高层，也不是什么秘密了，他对玛茜很好，大家也都看在眼里。
　　比如这个“红叶城的商队在大雪天里来到了银松城”的消息，他觉得很惊奇，就分享给了玛茜，玛茜听到后先是不相信。
　　这个季节，没几个人敢在外面的。但是对方也没有必要骗他们，毕竟真要骗的话，说什么都比说从红叶城来的要好。
　　那么这就剩下一个可能了——
　　对方是逃难的！
　　红叶城没有物资了，他们如果不离开的话，就是等死！
　　想到红叶城终于要完了，玛茜心里还有一些病态的快感，毕竟马洛他们还在红叶城呢。
　　听到这个消息后，玛茜想要见见这些人，如果能在里面发现一些熟人就更好了，她要让那些没离开的人看看，他玛茜离开之后过得有多么好！
　　所以玛茜在朗曼伯爵的耳边吹了阵枕边风，这才有了今天的宴会。
　　朗曼对玛茜自然是很喜欢的，答应了她这个请求，而且说起来，他也确实没有举办宴会了，很好借此机会，联络联络家臣的感情。
　　可是没想到的是，在宴会上，朗曼伯爵竟然被这些人给落了面子！
　　他的心眼本来就不大，再加上这么多家臣在这呢，当着自己属下的面被落了面子，这能忍？肯定不能忍，不然自己的威严何在！
　　既然是面子问题，那就再找回面子。
　　异界平常喝酒的方式和在酒馆里差不多，可以在吃饭的时候喝，也可以随时随地的，拿出酒就很，不需要任何配菜，就硬喝，因为他们的酒度数都很低，倒也不用担心喝醉。
　　看到酒已经就位，朗曼露出一个自信的笑容。
　　他在昨天的时候，属下孝敬了他几壶美酒，听那属下说，是他花了大价钱，在一个落魄小贵族手里买的，这酒是落魄小贵族祖上传下来的酒，他自己都舍不得喝，但实在是没钱了，只好贱卖。
　　那属下尝了一小口之后，立刻惊为天人，他从来没有尝过这么好喝的酒！
　　所以他当机立断，直接花了高价，把这壶酒买了下来，用来献给伯爵大人。
　　朗曼伯爵尝了之后，自然是对这位属下大家赞赏，直接连提了对方三级！
　　为了把这次的面子挣回来，朗曼伯爵可以说是下血本了！
　　“诸位，这可是我祖上传下来的美酒，不说你们，就我自己都很少喝！今天也是借着这个机会，请大家一起品鉴。”
　　听到朗曼伯爵的话，不但那些家臣，就连这些从红叶城来的商人们都睁大了眼睛。
　　没有商人不爱喝酒的，除非他过敏。
　　如果这些美酒真的如朗曼伯爵说的这么神奇，他们一定要尝一尝了！
　　美酒与美食不可辜负。
　　“多谢伯爵大人！”
　　众人再次感谢。
　　“能尝到伯爵大人祖上传下来的酒，是我等的荣幸！”
　　朗曼伯爵的家臣们自然也出声感谢，不过说的话就献媚了许多。
　　“对了，在喝之前我得提前说明一下，这个酒和你们平常喝的黑啤酒或者香料红酒都不一样，这个酒入口是辛辣的，一般人可能受不了，但是过后回味无穷，而且这个酒容易醉，你们如果酒量不好的话，请适量。”
　　听到朗曼伯爵的话，他的家臣们有些激动，这种酒听起来就很厉害的样子，不愧为伯爵大人祖上传下来的美酒！
　　一时间各种溢美之词从他们口中说出，说得朗曼伯爵都有些飘飘然。
　　至于玛茜，这时候仿佛尾巴都翘到了天上。
　　因为在昨天晚上，朗曼伯爵可是与她分享了这种酒！
　　关于这种酒的特性、喝法的了解，她自认为自己绝对是这些人中仅次于伯爵大人的！
　　玛茜眼睛一转，她想到了一个好主意！
　　“我跟你们说，这就要这样喝才行，不然……”
　　玛茜悄悄地在她现在这些同事身边小声地交代，毕竟这种酒的刺激性太强了，第一次喝如果不注意的话，可能会出洋相。
　　朗曼伯爵自然是发现了玛茜的小动作，但是他没有阻止，甚至有一种看好戏的心态。
　　毕竟昨天第一次喝的时候，他的表现也不是很雅观。
　　这些酒虽然很贵，但是如果花些金币能买回面子的话，他一定是愿意的。
　　至于马洛一行人，在听到朗曼伯爵关于他这款从“祖上传下来的酒”的介绍之后，都有些懵。
　　这个介绍……怎么那么耳熟？
　　如果单从字面意思上来看，这不正是红叶城的特产“白酒”嘛！
　　不过应该不可能吧，毕竟是朗曼伯爵从祖上传下来的，或许只是巧合而已，毕竟酒和酒的差异很大，光是说的话，很难表达出来，这是需要细细品尝的。
　　只是当仆人拿起酒壶，将那透明的、带着淡淡香味儿的酒液倒入杯中后，马路一行人彻底懵了。
　　这熟悉的颜色，熟悉的味道……
　　“这不是——唔！”
　　安妮看到面前的白酒正好说话，却突然被阿贝捂住了嘴巴。
　　不过现在大家都对这个“祖传酒”很感兴趣，也没人在意安妮这还没说出口的话。
　　“阿贝，你干什么呀！什么‘祖传的酒’？这分明是张枫的白酒！”
　　安妮小声地对着阿贝发表着不满。
　　这可是张枫酿造的酒，她不想被人冒充！
　　“嘘——”
　　阿贝先是嘘了一声，见到没有人看过来后，她这才小声地在安妮耳边说道：
　　“小姐，您知道就行了，千万别说出来，请给这位伯爵大人一个面子，不然他要是恼羞成怒，我们可能会有一些麻烦。”
　　“哦~我明白了！”
　　安妮也不傻，瞬间就明白了什么意思，顿时点头。
　　“我明白，我不说！”
　　大家都不傻，虽然他们敢百分百确定，这就是红叶城产的白酒，毕竟他们一个个都喝过不少，但是刚刚这位伯爵大人都吹嘘这么久了，自己这要是把他揭穿了，那岂不是很难走出这个城堡了？
　　我明白，我不说！
　　玛茜，红叶城的前骑士，那些家臣，甚至朗曼伯爵的视线都似有似无地盯着马洛一行人，他们已经很默契地达成了协议，对方不喝，自己坚决不喝，没别的意思，就是为了看见对方出丑！
　　虽然说起来有一点幼稚，但凡是涉及到贵族、涉及到城主的事情上，这就不是小事！
　　毕竟对这些贵族，尤其是大贵族来说，在没有战争威胁的时候，他们不愁吃喝，没有天敌，啥都不缺，相对来说面子就很值钱了。
　　可是接下来的事情有些出乎了他们的预料。
　　只见这些人拿起酒杯，先是轻轻闻了一下，然后轻轻呡了一小口，有人微微皱着眉头，有人露出享受神色，他们的神情虽然不同，但是并没有朗曼伯爵期待的出丑，反而一切都是那么的自然且优雅。
　　马洛微微闭着眼睛，等到含在口腔内的酒爆开，浓郁的酒香充斥着口腔后，他才慢慢地下咽，直到所有的香气都随着美酒进入了胃里，他这才睁开眼睛。
　　“好酒！”
　　同时他的心里也在无情地吐槽。
　　一模一样！的确是红叶城的白酒，不过是一代白酒，与他身上带着的二代白酒来说，劲道还是差了那么一点点。
　　“好酒！”
　　“好酒！”
　　“……”
　　在马洛说完，其他商人们也是一片的叫好声，就连安妮都小脸儿红扑扑的叫了一声好酒。
　　她并没有喝多少，只是用手指头沾了沾，浅尝了那么一丢丢，但是这并不妨碍她说“好酒”。
　　得到这些红叶城商人的赞同与夸奖，按理来说，朗曼伯爵应该是感到高兴才是，毕竟这是他的宴会，夸酒好就是夸他好，但是怎么感觉有些怪怪的？
　　不光朗曼伯爵有这种想法，玛茜同样也是。
　　对方终于开口赞同，甚至是赞美了，而且玛茜能从他们的眼神中看出来，他们绝对是十分真诚的，但是自己怎么就是开心不起来？
　　对方都喝了，这些朗曼伯爵的家臣们，自然也不再犹豫，他们早就迫不及待了。
　　只是——
　　“咳咳！”
　　“咳！”
　　“唔——咳咳，呸！”
　　“……”
　　虽然已经被告知一定要小口喝，但是他们又没喝过，这白酒和啤酒完全不是一个东西，没喝过的话，第一次真的很难适应。
　　尤其是还有几人对自己的酒量很自信，并没有听从告诫，他们就喜欢大口喝酒的爽快感，然后就悲剧了——被冲得受不了，直接吐了出来！
　　看着一片东倒西歪、毫无形象的家臣，再看着对面镇定自若、优雅品酒的红叶城商人，朗曼伯爵终于明白为什么听到对方的赞美依旧不开心了。
　　因为他们没有出洋相，反倒是自己人这边丑态百出！
　　“不是，我不是让你们喝慢一点的吗！你们怎么能在外人面前，这么丢伯爵大人的脸！”
　　玛茜恨铁不成钢地小声抱怨。
　　“咳咳，我们也不想啊，但是谁知道这个酒这么冲，咳咳，香味儿我没尝出来，我只觉得辣喉咙……咳咳！”
　　红叶城的前骑士也很无奈。
　　朗曼伯爵的脸色有些难看，他觉得这些属下也太丢人了！
　　一个个平常那么能吹，结果不说上战场了，上个酒场都成这样子了，还是在外人面前，这丢的可是自己的脸面啊！
　　不过还好，也不知道是不是这酒太好喝，马洛那些人并没有看向朗曼伯爵这边儿，而是只顾着饮酒。
　　朗曼伯爵觉得自己失态的表情，应该没有被对方看到，这算是不幸的万幸了。
　　“嘻嘻，你看这个伯爵，脸色好难看啊，都成猪肝啦！”
　　安妮低着头，肩膀止不住地抖动。
　　“小姐~请您小声一点。”
　　阿贝很无奈，这个小姐其实别的方面都很不错，但就是笑点有些低，没看到我们都是一脸严肃的嘛！
　　“没事儿没事儿，他们看不见我哒！”
　　安妮小声地开口。
　　阿贝无奈地摇摇头。
　　等到这些家臣们都缓过来这股劲的时候，马洛他们已经把自己杯中的酒喝完了，安妮杯子里的白酒也被阿贝代喝了。
　　毕竟出于对宴会主人的尊重，还是不要剩下比较好。
　　“伯爵大人，今日多谢款待！这些美酒是我这辈子喝过的最好的酒之一了！”
　　马洛起身，很标准地敬了一个礼骑士礼。
　　他倒是没说谎，这白酒的确是他喝过的最好喝的酒之一，只不过早在很早之前他就喝过了而已。
　　随着马洛的话语落下，这些商人们也都起身，无不对这美酒，对朗曼伯爵发出也由衷的赞叹，他们语气真诚，脸色郑重，一看就是发自内心的。
　　朗曼伯爵的脸色终于好了很多。
　　虽然今天消耗了不少的美酒与金币，虽然今天在开始的时候有一点不愉快，但是总体来看，还是不错的嘛！
　　金币什么的，他不缺。
　　得到尊重与赞美的朗曼伯爵很爽朗地笑着说道：
　　“既然如此，那我就不留各位了，祝各位在银松城玩得开心！”
　　“感谢伯爵大人，我等告辞了！”
　　“告辞！”
　　一众人向着朗曼伯爵行了个礼，然后在仆人的带领下很有秩序地离开了。
　　“你们——”
　　看到对方离开后，朗曼伯爵正准备教训一下属下，马洛却去而复返了。
　　朗曼伯爵赶紧变了一个脸色，很和蔼地笑道：
　　“马洛骑士可是还有什么事情？”
　　“是这样的，刚刚喝了伯爵大人如此珍贵的酒，我们有些过意不去，所以我们准备回赠一份小礼物给伯爵大人，请伯爵大人不要嫌弃！”
　　马洛很认真地拿出来一个长条形小盒子，盒子上的雕刻花纹都很精美，一看就是大师之作。
　　“什么过意不去的……咳咳，既然是你们的心意，我自然不会嫌弃的！”
　　朗曼本来还想客气一下，但是看到了那个精美的盒子后，瞬间也不矜持了，以他的贵族经验，一眼就看出，这个小礼物不简单！
　　等到仆人把礼物接过去后，马洛开口：
　　“那我就告辞了——对了伯爵大人，我觉得关于这个小礼物，您独自一人观看的话比较好！”
　　说完也不待朗曼伯爵说话，他立刻快速离开了。
　　“呵呵，真是个怪人！”
　　朗曼伯爵对马洛的话并不在意，既然是别人送的礼物，而且看起来好像很珍贵的样子，这肯定要在人多的地方打开炫耀一下啊，一个人偷偷躲起来看有什么意思？
　　大家也都对这个礼物很好奇，眼巴巴地看着朗曼伯爵。
　　朗曼伯爵倒也没有墨迹，直接打开：
　　“让我看看，这位远道而来的客人，究竟准备了什么礼物？咦？”
　　木盒打开后，是一个精致的琉璃瓶，
　　不说别的，光这个小木盒和琉璃瓶就值不少金币了！
　　朗曼伯爵很开心地拿起巴掌大琉璃瓶，众人也都围过来观看，只见上面写着几行字——
　　红叶型白酒（礼盒装限量版）
　　原产地：红叶城第一造酒厂
　　售价：888金币
　　“红叶型白酒？”
　　看到上面的字，众人都有一些不解。
　　朗曼也不是很明白，白酒？他没听说过啊？
　　好奇心驱使着他直接打开瓶盖。
　　顿时，一股浓郁的酒香散发了出来！
　　这是一种和刚刚的“朗曼伯爵祖传酒”一样的香味儿！
　　不，这个香味儿更浓！
　　朗曼伯爵仅仅闻了一口，他就有种想喝的冲动。
　　但是他的脸色却变得很难看。
　　他不傻，他终于明白刚刚马洛骑士为什么说，要让他一个人打开了！
　　众人同样也不傻。
　　朗曼伯爵祖传酒？
　　不，红叶型白酒！
　　“来人！把北城门小队长给我叫过来！”
　　朗曼伯爵怒火冲天，同时心里也是疯狂吐槽。
　　“这是谁制造的酒！我真他娘的……”
　　……
　　银松城一处隐秘的角落里，尤金和本森点着油灯，数着满满一袋子的金币。
　　“你说，我们这样算不算欺骗？”
　　尤金有些不太好意思。
　　“嘿，兄弟，能赚钱就行了！别人是不知道这些酒的来历的，再说，以我们的实力，只要不是把酒卖到伯爵大人手里，就算对方最后知道了，在这银松城内也不能对我们怎么样！”
　　“说的也是……”
　　……
　　红叶城外。
　　一辆金黄色的蒸汽汽车视大雪为无物。
　　“阿嚏！”
　　车内，刚脱下衣服的张枫打了一个喷嚏。
　　“主人？您着凉了？”
　　只穿着小衣服的艾丽卡有些扭捏地开口。
　　“不知道谁在念叨我……知道我着凉了，还不快来给我暖暖！”
　　张枫坏笑着开口。
　　“是，主人~”
　　艾丽卡轻咬着嘴唇，脸色羞红的走到张枫身边，伸手搂住张枫的腰，把头埋在他的胸口，她能清晰的感到到两人的心跳。
　　虽然早就料想到有这么一天，但是她没想到会在这样的环境中。
　　外面是呼啸的风雪，里面是满园的春色。

第一百四十三章 车速太快，有点晕车
　　……
　　冬天的夜晚来的格外的早。
　　天色将暗，漫天风雪中，一抹橘黄色的灯光为这片荒凉的大地带来些许暖意。
　　车内，艾丽卡有些晕车，她脸色绯红，额头见汗，浑身酸软无力，紧贴着张枫，发出淡淡的喘息。
　　毕竟蒸汽车的车速有些快，不经常坐车的人肯定不习惯。
　　但是张枫发现，艾丽卡虽然有些晕车，但是她眼神中却带着些许的渴望，张枫有些疑惑地开口：
　　“艾丽卡你是不是饿了？”
　　毕竟已经出来有一阵子了，艾丽卡什么东西也没吃，饿了很正常。
　　“我……饿！”
　　艾丽卡有些不敢直视张枫的眼睛，她已经饿得有些发昏了，但是张枫一直不提吃饭的事情，她身为一个弱女子，也不好开口。
　　听到张枫终于问起她饿不饿，艾丽卡也顾不得羞涩，连忙点头。
　　“饿了就要吃饭呀，你不说我怎么知道呢，还好我问了一下，不过吃主食之前可以先喝一些水。”
　　张枫笑着把手拿上来，拘着一捧清水。
　　看着张枫掌心的清水，艾丽卡瞪大了眼睛。
　　“主人~真的要喝这个嘛？”
　　这是一种很难描述的饮品，她虽然有，但是从来没有喝过，而且她不知道这个竟然也能喝？
　　“当然，我觉得你应该会喜欢，你觉得呢？”
　　张枫笑眯眯地看着她。
　　“应该、应该会吧……”
　　艾丽卡感觉车内的暖气系统太强了，她热的连脖子都是粉红色的了。
　　她其实不是很想喝，现在的她很饿，只想吃饭，但是看着主人期待的目光，艾丽卡又忍不下心拒绝。
　　“很好。”
　　因为艾丽卡有些晕车，浑身乏力，现在根本没办法亲自动手，张枫只好来帮忙，他用手指沾一些清水，轻轻触碰着艾丽卡的唇角。
　　艾丽卡已经完全闭上了眼睛，面对温柔的主人，她实在不好意思直视。
　　清水入口，有一些酸涩，艾丽卡感觉自己的全身都在发热，蒸汽车内的暖气系统实在是太强了。
　　好不容易把这些餐前清水喝完，艾丽卡再也忍不住，彻底把头埋在张枫的胸口了，任凭张枫叫她，她都不敢抬头。
　　“现在开始吃主食吧，我这里有一些精米粥，如果你不说的话，我就当你默认了！”
　　艾丽卡没有开口。
　　这种事情，她怎么好意思主动开口。
　　张枫看到艾丽卡依旧处于晕车状态，没有一点力气，于是张枫把她抱在怀中。两人紧贴在一起，感受着张枫的温柔，艾丽卡又是紧张，又是幸福。
　　紧张是因为这是第一次有人喂她精米粥，她没有任何经验，自然是很紧张。
　　幸福是因为这是张枫、是她的主人亲自喂她的，这种待遇她以前根本不敢想吗，或许只在梦中出现过。
　　现在，这一刻终于来了。
　　或许是感受到了艾丽卡的紧张，张枫笑着说道：
　　“不用紧张，喝一碗粥而已，又不用你动手，我亲自喂你。”
　　“我、我不紧张，这、这是我的荣幸……”
　　见到艾丽卡还有些嘴硬，张枫笑笑也不在意，他动作轻柔，在艾丽卡咬着嘴唇、紧皱眉头中，把勺子递到了艾丽卡嘴中。
　　“有些烫……”
　　勺子有些大，尽管张枫已经很轻柔了，但是艾丽卡还是有些难受。
　　“没事，等会儿习惯了就好了，就这个温度吃着才不会拉肚子呀！”
　　张枫的动作很慢，很有耐心，艾丽卡却是一直皱着眉头，甚至在某一刻，她眼角流出一滴眼泪。
　　对于如此耐心的好主人，她感动得流泪了。
　　“怎么哭了，是不是我喂得太急了？”
　　张枫准备把勺子从艾丽卡嘴里拿出来，毕竟饿久了一下吃太猛对胃不好。
　　谁知道艾丽卡却紧紧抓住在张枫的手。
　　“不要！我饿~我好饿！”
　　听着艾丽卡有些颤抖的语气，看着她渴望的眼神，同情心泛滥的张枫再也忍不住。
　　“好，我会慢慢喂饱你的！”
　　怕艾丽卡饿到，张枫加快了喂食速度，很快就喂饱了艾丽卡。
　　“好喝吗？”
　　“好、好喝……”
　　面对这么温柔的张枫，艾丽卡不敢直视。
　　不过或许张枫的动作稍微有些粗鲁，一些精米粥洒了出来，粘在了艾丽卡的嘴角。
　　艾丽卡想把嘴擦干净，但是车开的有些快，她实在是没有力气了，只好可怜兮兮的看着张枫。
　　张枫自然明白艾丽卡的意思，他拿出毛巾，温柔地帮艾丽卡擦干净，上面除了粥之外，还有一些红色的血迹，可能是艾丽卡的牙龈出血了。
　　张枫有些心疼，轻轻搂着艾丽卡。
　　吃饱喝足的艾丽卡趴在张枫的身上，她从来没有感觉这么幸福过。
　　良久，张枫看到艾丽卡晕车症状减轻了不少，便在她耳边轻轻道：
　　“艾丽卡，你是不是又饿了？”
　　“我、我已经饱了……”
　　想到刚刚张枫那么温柔的喂她粥，艾丽卡眼神中有些羞涩。
　　“不，我说你饿了你就饿了！”
　　张枫一脸认真地开口。
　　“啊？我……”
　　听着张枫有些不讲理的话，艾丽卡好像明白了什么，她声如蚊蝇地开口：
　　“主人~我、我饿了~”
　　“很好，等着，我再给你盛一碗精米粥！”
　　对于助人为乐的事情，张枫最喜欢不过了，他让艾丽背对着自己坐好。
　　路面不是很平整，车子比较摇晃，艾丽卡又有些晕车了。
　　看着张枫递来盛粥的勺子，她脸色红红地含住。
　　“嗯~”
　　有些烫，但是很好喝。
　　……
　　银松城。
　　看着外面的大雪，旅馆中马洛几人的脸色不是很好看。
　　“这……雪又大了，感觉停不来的样子！”
　　鼠大强摇了摇头。
　　异界的天气就是这样，一下雪，要很久才能停。
　　之前的晴天是可遇不可求的，这也是为什么，这些人一看到天晴了，立刻就要离开了，因为整个冬天可能就有这一次好天气也说不准。
　　不过现在还好，起码他们在北方最大的城市银松城内，如果不出去冒险的话，起码生命是没有危险的。
　　但是这可不是马洛想要的结果，他可是答应了张枫，要把红叶城的特产卖到王都，然后用卖的金币购买一定的生活物资带回去的，毕竟红叶城现在的食物稍微有些紧张。
　　“什么时候才能回家啊！”
　　安妮小脸紧皱。
　　如果在家和红叶城选一个，她肯定是想选红叶城，但是现在已经离开红叶城了，那么她肯定选择回家。
　　这个银松城实在是不怎么样，虽然大是够大，但是里面的配套设施，生活安静根本没有办法跟红叶城比。
　　相对来说，还是她家好，起码家里的城堡够大，够她肆意地玩耍了。
　　“我们要做好最坏的打算。”
　　阿贝对着安妮摇摇头。
　　最坏的打算，就是他们都被困在银松城。
　　“啊！”
　　安妮的心情很糟，所有人的心情都很糟。
　　他们这些人，一部分是要回王都的，他们的家在那里，还有一部分是张枫派遣出来出售和购买物资的。
　　虽然说，他们可以在银松城出售一些红叶城的货物，然后再购买一些粮食，但是这一场大雪不停的话，他们这些物资又运不回去，买了有什么用？
　　再说，他们这也算是得罪银松城的城主了，虽然对方应该不会对自己怎么样，但是你想从他这儿购买物资的话，肯定会有些麻烦，最起码也得付出一部分代价才行。
　　毕竟贵族的心眼一直都不大，这是大家都公认的事情。
　　“咚咚咚！”
　　突然，敲门声响起。
　　马洛示意属下打开房门，门外是一名商人。
　　如果没记错的话，这个人应该是在红叶城待了一段时间的银松城商人，虽然不记得他叫什么，但是有点脸熟。
　　“马洛骑士！”
　　看到马洛，对方行了一个礼，然后他脸色有些难看地开口。
　　“尤金被朗曼伯爵抓走了！”
　　嗯？
　　大家都是一愣，毕竟才和朗曼伯爵有个小过节，现在听到他的名字，众人下意识地认真了一些。
　　“尤金是谁？”
　　有人并不认识这个人，毕竟从红叶城离开的商人很多，除了红叶商业联盟的商人外，其他的商人都是各自有着自己的小圈子，不熟也是正常。
　　“他之前跟我们一起来的，是银松城的商人。”
　　有人认识，开口解释，不过他有些疑惑。
　　“据我所知，尤金的实力，在银松城应该不弱吧？听说跟从城主府的关系也不错，怎么会被抓走了？”
　　“这……”
　　那名商人犹豫了一下，但还是决定如实说出。
　　“是这样的，前天在酒馆，他见到了本森，然后向本森炫耀自己从红叶城买的酒……”
　　听着这位商人的话，大家的嘴巴越来越大。
　　尤其是听到尤金和本森两人，找来一个人假扮落魄贵族，把白酒卖给了一名银松城的士兵小队长时，他们互相对视一眼，想到昨天宴会上，喝的白酒，他们好像明白了什么。
　　“我也不知道这个小队长竟然是朗曼伯爵眼中的红人，竟然让伯爵大人把尤金给抓走了！”
　　这名商人有些不解。
　　“其实我觉得这也不是什么大不了的事情，毕竟尤金卖的酒又不是假酒，可是货真价实的红叶特产，就算他编造了一个什么“祖传酒”的事情，但这又不影响酒的质量，最多就是多卖一些钱而已，他为什么要把尤金抓起来，犯不上啊……
　　看样子，这么名商人也是一知半解啊。
　　看在大家都在红叶城带过的份上，有人开口，把昨天宴会上的事情简单地说了一遍。
　　听到昨天伯爵大人在宴会上一直叫白酒是他祖上传下来的酒后，这名商人张大了嘴巴，他总算明白了，为什么尤金被抓起来了，这不是金币的问题，这是让伯爵大人丢脸的问题！
　　“这……”
　　他本来还想着来找马洛他们商量一下怎么办呢，毕竟尤金是他的好朋友，但是现在这情况，不说马洛他们已经算是得罪伯爵大人了，就算没得罪，估计在这种事情上也不可能提供什么帮助。
　　毕竟尤金惹的不是别人，而是银松城权势最大的伯爵大人！
　　看着马洛一副爱莫能助的表情，这名商人苦笑着离开了。
　　“我说朗曼伯爵从哪弄来的白酒呢，原来是被尤金给坑了！”
　　鼠大强有些幸灾乐祸。
　　他对于这个朗曼伯爵并没有什么好感，自然的，对于银松城的商人也没有好感，能看到对方狗咬狗，他算是出了一口气。
　　其他人也都无所谓，尤金并没有他们联盟的会员，能把他送回来就是很大的恩赐了，至于他后面会发生什么，大家自然管不到，也不会去管，更何况他得罪的还是朗曼伯爵，看戏就行了。
　　只不过，事情的发展并不像他们想的这么简单……
　　银松城，城主府下面的地牢中。
　　两间相邻的牢房中，尤金看着对面被打得奄奄一息的本森，心中那是哇凉哇凉的，他已经能看到自己的下场了。
　　尤金很后悔，他就不该听本森的馊主意，好好卖白酒，他也是能卖上大价钱的，完全没必要这样行骗，这下好了，全被本森这个乌鸦嘴说中了！
　　本森说什么只要不是骗到伯爵大人头上，他们就不会有事，但是没想到，这些白酒竟然真的是被伯爵大人拿走了！
　　虽然尤金到现在还不知道，为什么伯爵大人会这么生气，但是他毕竟理亏，也不敢狡辩。
　　这本森就是因为多说了两句，结果被伯爵大人亲自抽了几鞭子。
　　要知道这些鞭子可是浸泡盐水的荆条做成的，足足有手腕粗细，一般人估计挨上三鞭子都能被打死了。
　　还好这朗曼伯爵估计是平常的男女运动不少，身体比较虚，他虽然打了本森好几鞭子，但是力道相对那些专业人员来说，不是很大，留下了本森一条性命。
　　但也仅仅留下了一条命而已。
　　暂时的。
　　如果不接受治疗的话，不知道本森还能活多久。
　　他是真的没想到，今天的朗曼伯爵会这么不讲理！
　　士兵找到两人后，根本不给他们解释的机会，直接抓进了大牢，平常的伯爵大人根本不是这样的！
　　虽然朗曼伯爵也被人称为笑面虎，但是起码在表面上，他的工作做得还是很足的，他是一个爱面子的人。
　　在明面上，他还是很受大家欢迎的，他自己也很享受这种感觉。
　　虽然暗地里也有很多人骂他。
　　如果是以前的朗曼伯爵，尤金觉得自己付出一些代价的话，应该是可以获得原谅的，但是现在啥也不问，啥也不说，上来就把本森打个半死！
　　甚至朗曼伯爵根本不在乎面子了，这是根本没有半点谈判的可能啊！
　　尤金觉得，自己估计有些在劫难逃了。
　　想起自己还有那么多的货物没有出手，想起妻儿的面孔，尤金嘴角有些苦涩。
　　哐当！
　　一声铁链打开的声音从外面传来，让尤金下意识地颤抖了一下。
　　借着火把的光亮，看着几道长长的影子，尤金有些不自觉地向着墙角缩了缩。
　　来人正是朗曼伯爵。
　　“伯爵大人，求您饶了我吧，我知道错了，我愿意拿出五百枚金币，来为我的错误付出代价！”
　　虽然觉得可能不会有用，但是尤金还是匍匐在地，要不是被栏杆阻隔了，他怕不是要爬过去亲吻朗曼伯爵的鞋子。
　　“呵！五百枚金币？伯爵大人的面子只值五百枚金币？”
　　玛茜有些嘲讽地开口。
　　尤金连忙再次开口：
　　“一千枚金币，我愿意付出一千枚金币！”
　　看到尤金转眼就加到了一千枚金币，玛茜不但没有开心，反而是很嫉妒。
　　自己连五百枚金币都拿不出来，他凭什么能拿出来一千枚金币！
　　难道就是因为红叶城吗？
　　想起这两天他们调查的红叶城的事情，玛茜现在还是有些不敢置信。
　　她不相信，在他们离开之后，红叶城竟然迎来了一个十分了得的新城主，在新城主的带领下，红叶城不但转死为生，还越来越繁华。
　　什么十几米高的城墙，数不清的美食、漂亮的衣服，如同国王般的至尊享受……
　　她不相信，她不愿意相信！
　　但是经过了对几名商人的询问，并且见到了他们带来的那些神奇的东西后，她知道，这或许是真的。
　　这让玛茜很不甘，并且十分地嫉妒！
　　凭什么我一走你们就发达了？
　　凭什么没有我，你们能过得那么好？
　　如果这是别的地方，玛茜或许还不会这样，但这是红叶城，是她待过的红叶城，是她认为永远不可能崛起的红叶城！
　　现在的玛茜，心里已经有点病态了。
　　相对于玛茜来说，朗曼伯爵倒是正常得多。
　　他笑呵呵地开口：
　　“你知道的，我并不是很在意金币，多一点金币，少一点金币对我来说都无所谓，如果是在以前，我根本不会找你的麻烦……”
　　听到这些话，尤金心凉了半截。
　　“但是现在，你让我在那么多人的面前丢人了，让一个伯爵在自己的属下，在外人面前丢人了，你说，你该不该受到处罚！”
　　说到最后，朗曼伯爵的脸色有些狰狞了。
　　“该！我该！”
　　尤金也不知道自己怎么让伯爵大人丢人了，但他还是慌忙地点头。
　　“让一位伯爵丧失颜面，你只有用死亡才能挽回！”
　　朗曼伯爵很生气。
　　其实要说起来，这事情也怪他。
　　当时发现这些白酒的时候，马洛为了提醒他，也当是卖他一个人情，就把白酒给送给他了，但是朗曼当时根本没想到这么多，他没有听马洛的劝阻，直接当着众人的面就把白酒打开了。
　　这下子好了，彻底丢人了！
　　听说这些白酒都是红叶城城主酿造的，而他一直说这是自己祖上传下来的红酒，这不瞬间矮了好几辈吗！
　　这能不让他生气吗！
　　当然，虽然这件事怪他，他要是不吹牛，他要是听马洛的话，肯定不会是如今这个局面，但他是伯爵大人，他不可能出错，他也不可能在自己身上找原因。
　　为了发泄，他决定杀两个人。
　　身为伯爵大人，身为银松城的城主，他有这个权利。
　　听到朗曼伯爵毫不掩饰的杀意，尤金脸上越来越惊恐，他知道，如果自己再不想想办法，他真的要死了！
　　“伯爵大人，我愿意捐献我全部的家产，来请求您的原谅！”
　　尤金带着哭腔喊道。
　　“切，你一个小小的商人能有多少家产，伯爵大人能看得上？”
　　玛茜有些嘲讽，但是语气也有一些酸，她这是站在朗曼伯爵的角度开口的。
　　朗曼伯爵点点头，为了出这口气，这一千金币不要也罢！
　　“我有一万枚金币！”
　　尤金的话喊出去后，现场瞬间安静了。
　　“你……说什么？”
　　玛茜懵了。
　　“我那些从红叶城带来的货物，只要稍微一运作，绝对能卖得上一万枚金币！”
　　为了保命，尤金也只能拿出所有的本期那里，虽然一万枚金币听上去有些夸张，但是理论上还是有可能达到的，前提是没有人和他竞争。
　　虽然这是不可能的，但是他现在只能这么说。
　　果然，这一万金币出口，不说玛茜，连朗曼伯爵都震惊了。
　　“你有价值一万枚金币的货物？”
　　“我那些货物绝对值一万枚金币，只要伯爵大人放过我一条狗命，我把这些货物都献给伯爵大人，并且我会帮大人进行售卖，以赚取最高的利润！”
　　尤金不但把自己的全部身价送出去，连自己这个人都送出去了。
　　为了活命，别无他法。
　　“这……”
　　一千金币并不能完全打动朗曼伯爵，但是一万金币就不一样了。
　　玛茜虽然很嫉妒，但是擅长察言观色的她，一眼就看到伯爵大人有些心动了，她立刻开口：
　　“这里没有你讨价还价的份，你赶紧把财富献上来，或许伯爵大人看在你知错就改的份上，能饶你一命也说不定！”
　　虽然玛茜说得模棱两可，但是尤金瞬间松了一口气。
　　以他对这位伯爵大人的了解，这很明显是心动了，但是他自己不好意思开口，就让安息来说了。
　　危险还没有解除，但是目前来看，性命应该是保住了。
　　尤金也不敢犹豫，他带着玛茜和士兵回到自己家里，安慰一下妻儿之后，立刻那些货物都搬运了出来，并且把手中的一千多金币都拿了过来。
　　见到货物玛茜还没有什么感觉，但是看到那一千枚金币，她那种嫉妒之心，简直要爆炸了。
　　一路上她都冷着脸，吓得尤金也不敢说话。
　　在城堡内，见到了这些货物，听着尤金的解释，朗曼伯爵先是眼前一亮，但是后面听着听着，他的脸色变得难看了起来。
　　简单说，这些货物，正常也就值三千金币，但是如果他给城里的商人们下一个限制，不允许他们卖红叶城的东西，或者在他朗曼伯爵卖完之前，这些商人不能卖的话，形成垄断，这些货物才能卖到一万金币！
　　“大胆！你竟然敢欺骗伯爵大人！”
　　站在朗曼伯爵身边的玛茜立刻怒气冲冲地开着口。
　　“城主大人息怒，只要您下达这个命令，剩下的不用您再出手，一切交给我就行了，我能保证卖出一万枚金币，如果你卖不到，我心甘情愿地凭伯爵大人惩罚！”
　　尤金立刻趴在地上，为自己能多存活一段时间找个理由。
　　虽然尤金也不敢保证他能百分百卖到一万金币，但是为了自己的小命，只能这么说。
　　朗曼伯爵皱着眉头，他一会儿看看这些货物，一会儿看着尤金，显然有些拿捏不定。
　　“城里从红叶城回来的商人一共有多少人？”
　　“回禀伯爵大人，应该有二十多人左右！”
　　尤金连忙开口。
　　“二十多人！”
　　听到尤金的话，朗曼伯爵的脸色不好看，让他限制二十多名商人不能卖东西，这不是办不到，但是很难办，毕竟朗曼伯爵自己可是以好名声出名的。
　　要是有一个两个的，他稍微威胁加恐吓，对方肯定屁都不敢放一个，但是这么多人的话，不用想，肯定不会那么简单，
　　甚至一点操作不好的话，他的名声那可真的臭了，这让他以后怎么在贵族圈子里混！
　　虽然大家都知道彼此是虚伪的，但是知道是一回事，被人揭穿又是一回事。
　　不行，不能这么做！
　　朗曼伯爵也是一个狠人，为了自己的名声，他宁愿不要这一万金币，不，应该是六千金币，再说他好歹已经得到了这一千枚金币和三千枚金币的货物，朗曼伯爵也不算白忙乎一场。
　　“我身为一名公正的伯爵，银松城的城主……”
　　看着朗曼伯爵严肃的脸色，听着他还未说完的话语，尤金脸色一变，他知道朗曼伯爵爱面子，但是没想到他这么爱面子！
　　尤金感受到了朗曼伯爵眼中的杀意！
　　千钧一发之际，他立刻慌乱地开口：
　　“伯爵大人，我还有一计，能让您短时间赚到十万枚金币！”
　　“十万？呵！”
　　这个数字虽然很诱人，但是朗曼伯爵已经不相信尤金了。
　　“伯爵大人，我是认真的！”
　　也顾不得会不会冲撞到朗曼伯爵，尤金快速地开口：
　　“在咱们银松城，还有一个商队，他们都是从红叶城来的，而且他们不是我们银松城的人，他们手上有成吨的物资！比我的多得多！只要能得到这些物资，十万枚金币是最低的！”
　　尤金的脸色有些狰狞，为了活命，他也顾不得这么多了。
　　虽然事后可能会得到红叶城主的报复，但是能活过眼前再说，而且消息也不一定能传出去呢！
　　“大胆，你把本伯爵当成什么人了！”
　　朗曼伯爵一拍手，似乎十分生气。
　　“伯爵大人，属下所言句句属实，甚至可能比我说的还夸张，因为我在这群人中，只是一个很弱小的商人，而他们都是有名有姓的大商人，他们手中的货物，都要比我多太多了！而且他们的领队，是红叶城城主最得力的手下，他这次可是带着任务来的，听说是要把红叶城最值钱的东西献给国王！如果我们得到这个东西，把他献给国王，您可能就不是伯爵大人，而是侯爵大人了！”
　　尤金一脸激动，好像是他成为侯爵了一样。
　　他这些话半真半假，那些商人的货物的确比他多不假，但是马洛这个，就是他瞎扯的，这是为了增加朗曼伯爵的兴趣。
　　但是尤金不知道的是，马洛身上还真的带了很多的货物，虽然不是献给国王，但也是打算在王都售卖的。
　　他这也算是歪打正着了。
　　听到尤金的这番话，尤其是听到可能成为侯爵，朗曼伯爵的呼吸有些粗重。
　　在巴克王国，贵族其实并不少。
　　甚至几百枚金币就能买下一个爵位。
　　但这只是普通的爵位。
　　一般都是最低的男爵，有时候也能买到子爵，但是这是极限了。
　　子爵以上的爵位，也就是上面的伯爵，侯爵，公爵是不可能用金币购买的，只能是国王授予。
　　而且在他们贵族的圈子里，子爵，男爵是没有什么存在感的，甚至被其他的大贵族看不起，只有到了伯爵，才能算得上是真正的贵族阶层！
　　毕竟花钱买的爵位，和国王授予的爵位，这是两个概念！
　　所以说，伯爵之后，再想往上提升，那是很难的，尤其是现在也没有战争，在这个和平的年代，更加难了。
　　如果真的能成为侯爵，他朗曼绝对能称得上光宗耀祖了！
　　虽然觉得尤金的话不是很可信，但是朗曼真的心动了。
　　他现在很犹豫，是为了自己的名声继续装好人，还是为了成为侯爵，不惜做一些大胆的事情。
　　在一边一直没有说话玛茜，听到尤金的话后，瞬间眼前一亮。
　　如果说现在有什么事情能让她开心的，除了伯爵大人休了他的原配妻子，娶了自己这件事情之外，那就只有让马洛那些从红叶城来的人受到教训了！
　　“伯爵大人，我觉得可行！”
　　玛茜先是提出了自己的观点，然后再解释道：
　　“现在这个季节，估计根本没有人知道有红叶城的商队来我们银松城了，而且些人很低调，就算是在从城里被人看见了，大家也不知道这些人是红叶城的人！”
　　冬天平民们几乎都不怎么出门，估计除了这些商人、旅馆老板和一些守城士兵之外，根本没人知道银松城里多了这么些人。
　　尤其是马洛这些人还很低调，他们来银松城就是暂时落脚的，并没有在这里大肆售卖或购买的想法，他这是为了防止被人盯上，造成无畏的麻烦。
　　但是没想到，他还是被人盯上了。
　　“伯爵大人您想想，他们这么多人，还都是以商人为主，竟然为了低调连生意都不做，这是为什么？肯定是有什么秘密！我觉得尤金的话十分可信！”
　　听着玛茜斩钉截铁的话语，朗曼伯爵还是有些纠结。
　　“那你觉得我们应该怎么做？我并不想对这些人动刀剑，你知道，我是一位和平主义者，而且他们毕竟是红叶城那位男爵的人……”
　　朗曼伯爵的虚伪，连玛茜都不得不偷偷翻一个白眼，但是她知道伯爵大人心动了，于是趁热打铁道：
　　“我们并不需要与他们动手，毕竟他们也是有一名骑士的，我们可以购买他们手里的东西啊！”
　　“购买？”
　　朗曼伯爵皱着眉头，他似乎明白了什么。
　　“是的，购买！至于价格？当然是最低价了！现在他们在我们的地盘上，敢不听我们的？要知道我们银松城可是有一万名士兵，五十名骑士！就算马洛再强，也只是一名骑士而已，他们肯定会忌惮我们的！”
　　这就是很典型的，仗着自己实力强大而进行的强买强卖了。
　　“这……”
　　朗曼有些犹豫，虽然听起来很不错，但是好像还是很有损他的名声啊！、
　　甚至朗曼伯爵的枕边人，她自然是知道了朗曼的想法，于是笑着开口：
　　“大人可以这样，咱们先找一个由头，然后把他们软禁起来，他们不是要离开吗，那咱们就不让他们离开，哪怕雪停了也不让他们离开！到时候着急的肯定是他们！或者我们可以激进一点，直接冲进去，以检查的目的，把他们的货物拿走，当然，这样可能会激起他们的反抗……”
　　“那就……第一个主意吧，这件事情就交给你去办！”
　　朗曼伯爵觉得还是第一个比较靠谱。
　　“遵命，伯爵大人！”
　　玛茜嘴角一挑，她很期待看到马洛他们紧张的样子。
　　“至于他吗？”
　　看到朗曼伯爵若有所思地看向自己，尤金连忙说道：
　　“伯爵大人，我也可以去帮忙，我知道哪些东西值钱，我……”
　　然而他话还没说完，玛茜就走了过来。
　　玛茜蹲下去，居高临下地看着趴在地上的尤金。
　　“玛茜女士，请让我辅助你，我能——”
　　“不，你已经没有价值了，没有价值的人，只有——死！”
　　刷！
　　玛茜从裙子里面掏出了一把匕首，在尤金惊恐的眼神中，直接刺向尤金的胸口。
　　噗呲！
　　鲜血飞溅，溅了玛茜一脸。
　　尤金很不甘地倒下，倒在了玛茜的裙子下面。
　　他意识中最后的景象，是一片黑森林。
　　看着死不瞑目的尤金，玛茜有些兴奋地舔了舔嘴角，鲜血的味道让她有些兴奋。
　　不光是她，闻到血腥味儿的朗曼伯爵也有些兴奋。
　　玛茜之所以能成为朗曼伯爵的枕边人，出了技术好之外，还有一点，就是他们有一个共同的小癖好，一见到血就很兴奋。
　　这也是朗曼伯爵没有阻止她在自己的大殿中杀人的原因。
　　“伯爵大人~”
　　玛茜咬着嘴唇，她那并不算精致的面孔，在朗曼伯爵眼中，却是那么的漂亮。
　　朗曼伯爵红着眼睛冲了过来。
　　衣服随手丢在血泊中。
　　在尤金慢慢扩散的瞳孔中，映射出两具抱在一起的躯体。
　　……
　　马洛有些奇怪。
　　他最近总感觉有人在监视自己。
　　或者说，在监视他的商队。
　　对于自己的第六感，马洛还是很慎重的，他找来阿贝，对方同样有这样的感觉。
　　两位顶尖骑士的感知，需要重视。
　　马洛把众人召集起来，让其不要外出，然后经过她和阿贝的偷偷观察，果然，就是有人在监视自己的商队！
　　人数不少，最低有三十多人。
　　这只是明面上监视的，暗地里不知道还有多少呢！
　　而且从对方的身法上来看，马洛知道，这不是普通人，而是经过训练的士兵！
　　在银松城，能有这种实力的，只有一个人——朗曼伯爵！
　　“我们被朗曼伯爵监视了？”
　　当马洛把这个消息告诉众人的时候，大家都有些不敢置信，但是仔细一想，他们毕竟是得罪了朗曼伯爵了，如果这位伯爵大人，不顾及名声的话还真有可能对他们动手的可能！
　　可是这不值得啊，为了一个所谓的面子而已，自己贵族的形象都不要了？
　　“如果他是为了我们的货物呢？”
　　安妮弱弱地开口。
　　众人把目光都看向她，安妮有些不太自信地摆手。
　　“呃……我瞎猜的……”
　　马洛和阿贝对视一眼，两人一同开口。
　　“应该就是这个原因！”
　　“有很大的可能！”
　　只有他们自己知道，这些货物有多值钱！
　　听到朗曼伯爵是觊觎他们的东西，大家顿时不淡定了，这种事情闹不好，可是会没命的啊！
　　身为商人，他们遇到的危险也不少了，但是被伯爵盯上，这还是第一次！
　　“我们能强行离开吗？”
　　有人担心地说道。
　　“不行，不说我们强行离开的话可能会有很多人受伤，甚至死亡，就说外面风雪那么大，离开了也活不成！”
　　马洛开口道。
　　“难不成我们会被困死在这里？”
　　“可恶……没想到一位伯爵竟然如此的下作！”
　　“可能是我们的财富太多了……肯定是那些银松城本土商人告的密，不然他不可能知道我们有什么东西的！”
　　“大家不要担心，我来想想办法！”
　　马洛安慰了众人之后，把核心的几个人叫到一起。
　　他想到了当初张枫交代他的事情，对着几人开口：
　　“你们有没有擅长隐秘潜行的，我需要把这里的消息报告给城主大人！”
　　张枫说过，如果遇到不可力敌的敌人一定要先撤，保存实力。
　　但是现在很显然撤不了了。
　　张枫又说过，如果吃亏了，不要想着报仇，先把对方的名字地址记下来，以后报仇不晚！
　　现在他们很可能面临巨大的危险，甚至有可能都死在这里，毕竟这可是一个大城，这里面的士兵和骑士数不胜数！
　　如果他们真的都牺牲了，那一定得让城主大人知道自己是死于谁的手中！
　　听到马洛的话，大家你看看我，我看看你，好像没有并擅长潜行的。
　　这时候，鼠大强有些不好意思地举起手。
　　“我擅长潜行……”
　　身为一名伟大的兽人，他能力却是这么的鸡肋。
　　鼠大强一般都不会主动说出来，但现在不是一般的时候。
　　“很好！”
　　马洛眼前一亮。
　　“我需要你给城主大人报信！”
　　“啊？我怎么能在这种时候逃走！不行，我不去！”
　　别看鼠大强平时胆子不大，但是该讲义气的时候，一点也不含糊！
　　“这不是逃走，我们或许能解决危机，也或许会全军覆没，但我必须做好最坏的打算，要是我们都死了，就没有给城主大人报信了，城主大人一定会被蒙在鼓里，甚至还会遭到朗曼的算计，所以，我们必须要让城主大人知道这件事情！”
　　听着马洛的话，鼠大强纠结了一下，他最终还是咬着牙开口：
　　“可以，我可以前去红叶城报信，但是我不确定我能活着走到红叶城……”
　　外面风雪交加，地图都没法看，如果他离开的话，大概率会死在外面。
　　“放心，我这里有很多城主大人赏赐的东西，有这些你大概率能活着回到红叶城！”
　　马洛拿出指北针，地图，防风打火机等各种物品。
　　鼠大强郑重的接过来，他看着马洛，重重的锤了一下马洛的胸口。
　　“兄弟，你们要活着等着我回来！”
　　马洛点点头。
　　夜晚。
　　鼠大强背着一个小包袱，悄悄打开门，外面都是厚厚的积雪。
　　他立刻一头扎到了雪地之中，瞬间消失不见，只留下一个水桶大的洞口，这个洞口估计明天就会被大雪重新压住。
　　……
　　——————
　　ps：新手司机第一次上路，也不知道路上安全不安全，忐忑……求大家支持呀！

第一百四十四章 再次改装，生擒玛茜
　　“主人，我们不回去吗？天黑了……”
　　艾丽卡咬着嘴唇看着张枫。
　　“等会儿再说，反正我们有车，怕什么！”
　　虽然现在已经完全天黑了，还下着大雪，但是张枫一点也不在意。
　　有车就是任性。
　　当然，张枫能保证他在雪天里不会迷失方向是关键。
　　“嗯~”
　　既然张枫就这么说了，艾丽卡自然也不再说什么。
　　虽然她的第一次就这么刺激，但是为了主人，她没有任何怨言。
　　张枫倒不是说非得在这种地方干些什么，只是因为，他说好了是来体验一下蒸汽车呢，但是这已经半天了，也没有好好地体验一下，怎么说也是自己亲自设计的车，肯定得好好感受感受！
　　车上有水，两人简单地清洗了一下，穿好衣服后，张枫打开遮阳帘。
　　透过厚厚的防弹玻璃，再加上车周围的一些照明灯，他能看到外面呼啸的风雪。
　　仔细感受了一下，张枫估计，这辆车的时速应该能跑到八十到一百左右，虽然不是很快，但是已经是不错了。
　　而且张枫的这辆蒸汽车可是非常的稳定，因为他之前了解过，最开始的蒸汽车很慢的，而且行走一段时间，还需要停下来给车加热，可以说效率还没有马车高。
　　但是张枫这辆车不一样，他不但加了一个变速箱，还把这辆车从里到外都用黄金强化了一遍。
　　虽然耗费了不少的金币，但是稳定性提升了很多，而且张枫估计，这辆车肯定还能跑得更快，制约它的应该就是一些设计问题和变速箱了。
　　毕竟这些东西都是张枫研究出来，不算很专业，能跑起来就很不错了。
　　稍微的打开了一些窗户，一阵冷风吹进来，艾丽卡下意思的打了个寒颤，张枫见状感觉把她搂在怀里，毕竟艾丽卡只是一个普通人，身体素质没有张枫的好。
　　等到车里的一些奇怪的味道都散了出去后，张枫开口。
　　“今天也测试这么长时间的车了，还不错，我很满意，咱们回去吧！”
　　张枫拍了拍艾丽卡的屁股。
　　“嗯，都听主人的！”
　　艾丽卡红着脸答应了，她总感觉张枫若有所指，但是又没有证据。
　　“回红叶城吧。”
　　张枫拿起通讯装置，对着驾驶室开口。
　　驾驶室里有三名士兵，一名是司机，两名是张枫的贴身护卫，一男一女。
　　对于张枫的吩咐他们自然是很好的执行。
　　让他开，他就一直开，根本不带停的，现在连司机自己都不知道跑到哪里了，不过他也不用担心，车上有指北针，刚刚他们一路往南方开的，等会儿一直向北就行了。
　　只是，刚刚停下车，准备掉头的时候，突然发现，前面白茫茫的雪地上，好像有一个黑影！
　　三名士兵瞬间紧张了起来，有人向张枫报告。
　　“大人，前面有情况！”
　　士兵的声音从通话器中传过来，张枫目光一凝。
　　这大晚上的，不会遇到什么怪东西吧……
　　……
　　鼠大强凭借着自己的潜行能力，很顺利地从银松城逃出来了。
　　不过这也是朗曼伯爵防守不是很严的情况，毕竟他们也想不到在这种恶劣的天气下，竟然会有人单独出城。
　　逃出银松城之后，鼠大强拿出地图，又拿出指北针，找准方向后，再次一头扎在了雪地中。
　　很快，一天的时间过去了。
　　一处干枯的树根边上，鼠大强冒出头。
　　此时的他虽然是全副武装，把自己捂得严严实实，但是外面的空气还是太低了，他的睫毛上都是冰。
　　鼠大强拿出一小瓶白酒，喝了一口，顿时感觉一股火钻到了肚子里。
　　这让他好受了一些。
　　简单地吃了点东西之后，鼠大强又看了看指北针，一咬牙，钻到雪地里了。
　　小半天后，天色早已经黑了，鼠大强再次冒头，他穿着粗气，看了看地图，看了看红叶城的位置，顿时有些苦笑。
　　如果没看错的话，现在快走到张枫的领地范围了，只要在坚持一天的时候，应该就能看到红叶城，但是鼠大强却无奈地摇摇头。
　　他的体力已经透支了！
　　鼠大强并不是以体力见长的兽人，要是平常的话，倒还好说，毕竟他毕竟是兽人，体力再怎么差，也是比一般人要好一点的。
　　但是现在，在这种恶劣的天气下，他的体力消耗是正常情况下的好几倍，再加上他几乎没有停留，一直在全力奔跑，体力早就透支了！
　　之前都是强撑着的，但是现在，已经撑不住了。
　　“马洛骑士……不好意思，我经历了……”
　　“城主大人……对不起了……”
　　鼠大强颤抖着拿出小瓶白酒，但是他连拧开瓶盖的力气都没了。
　　“呵……”
　　鼠大强最终还是放弃了，他手一松，酒瓶掉落在雪地里。
　　“没想到……我鼠大强……竟然会以这种方式死亡……”
　　虽然平时他的胆子很小，但是在死亡真的来临之后，他却发现，自己意外地淡定。
　　鼠大强感觉自己越来越困，他强睁着眼睛，但是眼皮子却是越来越重。
　　“罢了，死就死了吧……希望城主大人能给我们报仇……”
　　他很不甘，也很不舍地闭上了眼睛，只是在他闭上眼的一瞬间，突然看到了一抹橘黄色的光。
　　隐约间，他听到了“城主大人”几个字。
　　等到鼠大强再次挣开眼睛的时候，他躺在一张柔软的床上。
　　“我这是……死了？”
　　他还有一些迷糊，这时旁边有一名士兵开口：
　　“鼠大强先生，你醒过来了！”
　　“嗯？我没有死？”
　　鼠大强还是有些不敢相信，但是等到他听到“城主大人到”时，瞬间明白了，自己没有死！
　　张枫和狐耳娘一起推门进来，就看到哆哆嗦嗦准备起身的鼠大强。他连忙开口：
　　“大强，你先别动！”
　　鼠大强看见张枫和狐耳娘后，他算是放下了最后一点心，然后头一歪，晕了过去。
　　“呃……这？”
　　看到这个情况，张枫吓了一跳，不过还好试了试，他还是有呼吸的。
　　“没事，只是晕了过去而已，要让他醒来吗？”
　　狐耳娘开口。
　　“如果不会对他没有什么大影响的话，还是让他醒来吧，我想知道发生了什么事情，他为什么会出现在那个位置。”
　　“好！”
　　狐耳娘答应了一声之后，然后走到鼠大强身边，就见她伸手对着鼠大强的额头按了按。
　　“啊！”
　　鼠大强猛地睁开了眼睛，一脸的惊恐。
　　“这不就醒了！”
　　狐耳娘一脸得意地看着张枫，张枫却是一头黑线，虽然他不知道狐耳娘是怎么办到的，但是看这情况，他怎么都不觉得，这对鼠大强没有什么大影响。
　　不过既然人都醒了，张枫也不在意那么多了，他直接对着床上还有些惊恐的鼠大强开口：
　　“鼠大强，发生什么事情了？你为什么会出现在那里？马洛他们怎么了？”
　　张枫直接开口询问。
　　经过张枫的询问，鼠大强已经回过神来了，他一把抓住张枫胳膊，有些哭腔地说道：
　　“张枫大人，我们的商队遇到麻烦了！为了回来给您报信，我走了两天两夜，我还以为再见没机会见到大家了……”
　　看着鼠大强的精神有些不太对，张枫也没再问，先是安慰了他一会儿，等他的情绪稳定了下来之后，张枫再次询问。
　　此时的鼠大强已经镇定了许多，听着他的带着恨意的诉说之后，张枫和狐耳娘的脸色都郑重了起来。
　　“你是说，我们的商队被银松城的城主朗曼伯爵盯上了，并且很可能会对他们动手？”
　　“是的！我不知道他们现在怎么样了，甚至已经遭遇了毒手……”
　　鼠大强的语气有些悲伤，他本来以为自己是最危险的一个，但是自己现在没事了，他很担心马洛他们，毕竟也在红叶城生活了这么长时间了，大家相处得也都有感情了。
　　“对了，银松城的实力怎么样？”
　　人，张枫肯定是要救的，虽然从鼠大强的话语中知道，在他离开之前，他们还没有遇到实质性的危险，但现在已经是三天的时间过去了，谁也不知道那个朗曼伯爵到底有没有下毒手。
　　“听说银松城是北方最大的城市，他们的实力肯定很强！听马洛说，他们应该有上万名士兵，骑士也最起码有三十到五十人！”
　　这些自然是马洛分析出来的。
　　“这么强！”
　　张枫惊了一下，一万名士兵还好，但是这三十到五十名骑士就有些夸张了。
　　要知道红叶城才有两名骑士啊！
　　像是看到了张枫的震惊，鼠大强赶紧开口：
　　“张枫大人，马洛骑士说，他让我回来报信不是让您出兵帮助的，而是要让您知道是谁对我们动手的，您只要知道有这么一个人就行了，以后报仇也不晚！”
　　听到鼠大强的话，张枫有些欣慰，但他可不是这种忍气吞声的人。
　　如果不知道这种事情，张枫或许会比较谨慎，等到事情调查清楚了再说，但是既然知道了，知道是谁要对自己的人不利了，张枫自然不会看着不管。
　　真当我红叶城是好欺负的？
　　“咱们拥有骑士战力的兽人一共有多少人？”
　　张枫扭头问向狐耳娘，对于兽人的实力，还是狐耳娘更加清楚。
　　“如果以马洛骑士为标准的话，我们有大概五个人有这种战斗力，如果是以贝克骑士为标准的话，我们有大概五十多人。”
　　狐耳娘想了想说道。
　　她虽然跟骑士打过交道，但是骑士的实力也是高低不等的，她也不知道银松城的骑士是什么水平，但是从它是北方最大的城市这个名号来看。
　　他们的骑士一定是不弱的，最低肯定也是贝克那个水平，或者都是马洛骑士这样的也说不定。
　　至于那些比贝克要弱一些的兽人，狐耳娘都没算，毕竟这些兽人太弱了，都不在她的计算之中。
　　“这么看来的话，我们的实力也不是太差，就是这个士兵的差距有些多……”
　　张枫皱着眉头。
　　对方的士兵足足有上万人，而他红叶城的居民才总共两千多人，士兵也只有五百人左右，这还是他一直在扩充的前提下。
　　如果骑士的实力都是差不多的话，他的士兵根本不是对方的对手。
　　“你是在担心实力不如对方吗？”
　　狐耳娘好奇地问道。
　　“嗯，我们的士兵还是太少了……”
　　“如果我们不和对方正面战斗呢？毕竟我们的目标只是救人……”
　　听到狐耳娘的话，张枫眼前一亮。
　　对啊，他又不是非得和对方正面战斗，如果只是救人，或者能打对方一个出其不意，那么人少点反而更加的合适。
　　“而且张枫你别忘了，咱们红叶城的士兵可是与其他地方的士兵不一样，我们有强劲的十字弩，我们有锐利的刀剑，我们还有狼骑兵！甚至我觉得，那个什么银松城的士兵，说不定根本抵挡不了我们兽人的冲锋呢！”
　　狐耳娘见过不少人类的城市，对于人类士兵的战斗力是有个大致的估算，她知道，那些人类的士兵肯定是挡不住兽人。
　　但是毕竟她没见过银松城，这个北方第一大城又实在是有点唬人，她说话也就谦虚了很多。
　　“你说的对！”
　　除了红叶城以外，张枫并没有见过其他的城市，他心里没有概念，不知道这个北方第一大城的实力到底如何，所以有些谨慎，但是听完狐耳娘一番话后，他又觉得，不就是一个银松城嘛，能不能打的赢，要试过了才知道！
　　还在床上躺着的鼠大强，听着两人三言两语之间，就商量好了攻打银松城的事情，他连忙开口。
　　“大人，不可！银松的城的实力不可小觑，而且现在不单单是银松城的问题，现在最大的问题是天气，在这种恶劣的天气下，我们根本没有办法行军的！”
　　哪怕是身强体壮的兽人，在这种天气，也不可能说是安全无忧的。
　　更何况他们的兽人并不多，有战斗力的兽人加起来，也就一百多人而已。
　　听到鼠大强的担忧，张枫笑了笑开口：
　　“你还记不记得你是怎么被我带回来的？”
　　“我……不记得了……”
　　鼠大强挠挠头，他只记得当时那一抹橘黄色的光芒，剩下的都不记得了。
　　“很快你就知道了！”
　　张买了一个关子，他嘱咐鼠大强好好休息之后，牵着狐耳娘的手离开了。
　　“张枫，你打算开着‘红叶蒸汽一号’去吗？”
　　狐耳娘知道他的想法。
　　“没错，在这种天气下，也只有蒸汽车才能畅通无阻了！”
　　他的小车都能在红叶城外自由驰骋，他就不信，那辆更大的蒸汽车，会被大雪拦住。
　　不过为了以防万一，张枫还得做一些改装。
　　从鼠大强的病房中离开后，张枫就召集了工厂的工人们，并且叫来了艾丽卡，对这一辆“红叶蒸汽一号”进行改装。
　　首先是轮胎，虽然这个车的轮胎很大，但是在这种雪天里，还是有陷进去的可能，张枫首先想到的是安装防滑链，但是的等到他翻了翻仓库，看到自己之前在现代准备的履带后，张枫改注意了。
　　要什么防滑链，直接一步到位就行了。
　　然后就是这个车得加长一下，之前它的设计是按照载着狼骑兵来的，但是现在仅凭着狼骑兵肯定是不够的，得加长带上更多的人！
　　至于车载武器什么的，暂时就没办法了，这个想法只能以后再说。
　　最后就是装甲了，这辆车张枫在雪地里纵横的资本，是不容有失的，虽然对自己的车很有信心，但是他还是在车的外边加上了很多厚厚的钢甲！
　　那几厘米厚的钢板，他就不信有人能射穿喽！
　　其实张枫是想把这一辆车都从头到尾都强化一遍的，但是奈何，这要的黄金实在是太多了，哪怕有钱如他也是感到捉襟见肘吗，所以他只能退而求其次，把里面的一些核心零件，容易损坏的部分用金币强化了一遍后，其他的地方直接上钢板就行了！
　　由于是成品车上改装，再加上这辆车的结构简单，改造起来也不难。
　　在动用了人类和兽人的力量后，仅仅小半天时间，整个车就改装完成了。
　　虽然由于厂房的限制，车辆的高度没有增加多少，但是加长加宽了很多，配合上那夸张的履带，这就是一个真正的巨无霸！
　　见到车辆改装完成，张枫有些激动，这一次他要御驾亲征！
　　鼠大强也是这时候才见到这个庞然大物。
　　他有些懵，怎么自己才离开几天，红叶城就出现了这个怪物？
　　尤其是看到这辆车启动之后，竟然能不用人力就可以前进，更是让他目瞪口呆。
　　这时候他终于明白了张枫的信心是来自哪里了。
　　有这么一个大家伙，就算是打不赢，也是可以从容撤退的，他就不信，在这种环境下，会有人追过来。
　　再说，这么厚的装甲，像是一个乌龟壳一样，他们就是追不上来了，也不一定能打得破！
　　明白了这些之后，鼠大强眼中有些激动，他知道，马洛他们有救了！
　　“坚持住！”
　　……
　　而此时的马洛，过得并不是很好。
　　“可以出去吗？”
　　马洛开口问道。
　　阿贝摇了摇头。
　　“不能，这个旅馆已经被他们的给封锁了，每一个地方都有人监视，我们的人出去时，就会有人以搜查刺客的名义来拦住我们，不让我们出去，对了，咱们这个旅馆之内，其他的客人都已经离开了，只剩下我们了。”
　　“呵，真是蹩脚的借口？刺客？”
　　听着阿贝的话，马洛皱着眉头问向旁边的一名手下。
　　“我们还有多少的粮食？”
　　“目前以我们这些人来算，省一点，吃上一个月是没有问题的。”
　　属下看了看账本说道。
　　他们这个商队除了自己带的粮食外，他们的货物也有很多是粮食、美食，毕竟红叶城的各种食物实在是太美味了，贩卖食物也是一个不错的生意。
　　他们的储粮比看上去要多得多。
　　但是，这并不是办法。
　　虽然在这两天之内，对方只是围着自己，并没有做出太激进的举动，但是马洛知道，这位朗曼伯爵肯定是不会放弃的。
　　双方发生正面冲突是迟早的事情。
　　经过马洛的分析，他们肯定是不是对方的对手，毕竟人数相差太大了。
　　如果对方没有太多高阶战力的话，马洛和阿贝或许有突围的可能，但是其他人就肯定不能幸免了。
　　甚至马洛偶尔在想，如果当初在宴会上，自己就把这位朗曼伯爵抓住，会出现什么情况，毕竟当时宴会上的那些骑士实力都强。
　　但事情没有如果，既然遇到了，那只能去面对。
　　“也不知道鼠大强怎么样了，希望他能见到城主大人，把这里的消息带给大人……”
　　“哎，估计他也是凶多吉少吧，我们死了倒是无所谓，但是如果张枫大人不知道的话，那我们死得就太不值了！”
　　“……”
　　虽然马洛也很担心鼠大强，不知道他能不能见到城主大人，但是现在他也没空去感慨，只要还有机会的话，他们就不会放弃。
　　“你觉得我们突围的话，有几成把握？”
　　马洛问向阿贝。
　　这里只有他们两个最强。
　　“应该是没有太大的机会，因为我要保护小姐。”
　　马洛点点头。
　　对方有必须要保护的人，如果这样的话，战斗力肯定是会打一些折扣。
　　而马洛也不可能抛下自己的士兵不管。
　　这么看来的话，他们突围是没有希望了。
　　“我们都会死吗？”
　　安妮楚楚可怜地看着阿贝，她并不想死，但如果真的到了那种时候，她觉得，自己一定不会害怕。
　　“或许还有一线生机……”
　　阿贝说的一线生机，马洛也大概明白。
　　就是暴风雪突然停了，然后他们趁其不易地发起偷袭，或许这样才能离开。
　　至于说，鼠大强把消息送到张枫的手上并且搬来救兵的这个可能，大家几乎都没有想过，毕竟银松城离红叶城这么远，外面又是暴风雪，就算红叶城有这个战斗力，也是过不来的。
　　安妮给阿贝使了一个眼色。
　　两人一起走到墙角，安妮从身上摸索出一个金黄色的令牌，小声地对着阿贝开口：
　　“你说我如果把这个东西拿出去，对方会放了我们吗？”
　　看到那个令牌，阿贝的神色并不意外，她摇了摇头。
　　“如果你没有被牵扯进来的话，他可能会有所忌惮，但是你已经被牵扯进来了，如果对方知道了你的身份，恐怕会直接动手了，毕竟他已经得罪了你，如果等你回去的话，他以后就会大麻烦……”
　　对于阿贝的话，安妮也想到了，但她还是抱着一丝希望，不过现在看来，还是行不通。
　　阿贝觉得安妮这运气实在是太背了。
　　以她的身份，要是死在了这里，那可真的是……倒霉！
　　谁都会倒霉，包括朗曼伯爵！
　　……
　　在马洛等人商量对策的时候，银松城内也很不平静。
　　银松城的城堡中。
　　朗曼怒气冲冲地开口：
　　“刺客还没有找到吗！”
　　“回禀大人，没有找到……”
　　“废物，都是废物！”
　　朗曼直接拿起桌子上的一个花瓶砸到这个属下的头上，对方丝毫不敢躲避。
　　“大人息怒~”
　　玛茜赶紧过来，轻轻抱着朗曼伯爵的手臂。
　　“呼~真是一群废物！明明都被关到地牢里了，还是让他跑了，跑了就算了，他竟然还敢返回来袭击我，你们知不知道，我差点脑袋搬家了！”
　　听着伯爵大人的怒吼，下面的人战战兢兢，就连玛茜也不敢说话了。
　　毕竟这件事情确实是他们看管不严，有很大的责任。
　　当然，这事儿真要是说起来，也怪朗曼伯爵，但是这话，肯定是不能说的。
　　这要是说出来，怕不是被盛怒的朗曼伯爵直接砍了头！
　　“滚，都滚，给我查，一定要查出来他在哪！”
　　“是！”
　　属下告退。
　　“等等！”
　　朗曼伯爵突然又喊住了他们。
　　“那些红叶城的商人怎么样了？”
　　“回禀伯爵大人，他们之前出来了几次，但是被我们的人阻拦之后，就不在出去了。”
　　“嗯？他们不出去了？一直没出去？”
　　“是的大人。”
　　“那他们的食物从哪里来？我记得我已经吩咐过，让那个旅馆里的客人和老板都走了，食物也都运走了，难道有人给他们偷送食物？”
　　说到最后，朗曼伯爵眼神很不善。
　　“不是的大人，是因为他们都是商人，还是长途跋涉的，所以本身就带着很多的食物，而且他们的货物中，还有不少是食物类的，所以……”
　　属下赶紧解释道：
　　“所以什么？”
　　朗曼伯爵的眼神很不善。
　　“所以我们要是想要困死他们，让他们因为没有食物而主动投降的话……可能会需要很久。”
　　属下有些战战兢兢，生怕被伯爵再来一次。
　　“需要很久？”
　　朗曼伯爵的脸色很难看，但是这次他稍微冷静了一下。
　　“玛茜？你说我们应该怎么办？”
　　对方有很充足的食物是朗曼伯爵没想到的，也是玛茜没有想到的，她直接开口：
　　“我觉得，要不我们直接动手吧？越拖越同意出现变数！”
　　听到玛茜的话，朗曼伯爵还是有些犹豫，如果能兵不血刃地拿到这些货物，那肯定是最好的，但是通过马洛他们的态度来看，显然是不可能了。
　　既然如此，那就别怪他不好意思了。
　　“行，就交给你了，我让那些士兵听命于你，至于怎么办，我不想知道，我只想看到金币！去吧。”
　　“是！”
　　玛茜应了一声，然后慢慢退下了。
　　“马洛，哼，你等着吧！”
　　“你们，快点给我把刺客找出来！找不出来，你们就别回来了！”
　　“是！”
　　等到众人都退下去，朗曼伯爵掀开衣服，看着肚皮上那被包扎的一个长长的伤痕，他慢慢地坐在椅子上。
　　“等我找到你，哼……”
　　……
　　“来人了！”
　　旅馆中，正在盯着外面的士兵突然开口。
　　“嗯？有人来了？”
　　马洛走到窗户前往下看，能看到一群士兵正向着旅馆走来，而走在最前面的人，正是玛茜！
　　“呵！这是已经忍不住了吗？”
　　马洛扭头对着众人说道：
　　“朗曼伯爵已经派人过来了，虽然不知道这次要干什么，但是肯定不是好事，大家都注意一点，最好待在房间里不要出来！”
　　听完马洛的交代，那些没有战斗能力的商人们自然是躲在了房间了。
　　剩下的都是士兵，和一些他们自己带的保镖了。
　　安妮倒是没有进去，阿贝紧紧拉着她的手，阿贝觉得还是把她放在自己身边更安全一点。
　　咚咚咚~
　　很快，门外传来脚步声。
　　玛茜带着几名骑士，大摇大摆地走到了马洛等人面前。
　　“嗨，马洛，这几天在银松城玩得舒服吗？”
　　玛茜故意开口。
　　“很好。”
　　马洛同样言简意赅。
　　“哼！”
　　看着马洛的脸上并没有出现什么惶恐，后悔等情绪，玛茜有些失望，不过她也不是很在意，因为等会儿就有了！
　　“我们银松城出现一个刺客，有人看到他跑到你们这里来了，我觉得你们这些外来人很可疑，你说，你是不是给我一个说法呢？”
　　玛茜皮笑肉不笑地开口。
　　他们来是想要强买强卖的，但是正好现在有个刺客，干脆利用这些，直白一点，这个理由也能说得过去，伯爵大人的名声也不会有太大的损失。
　　“不能。”
　　马洛依旧是惜字如金。
　　“你！”
　　看到马洛这样的反应，玛茜脸色气得有些发青。
　　死到临头了还嘴硬！
　　“我就直说了，奉朗曼伯爵大人的命令，搜查你们这些外来人，如果发现可疑的人或者物，立刻带回城主府！”
　　玛茜的话音一落，她身后的几名骑士瞬间上前一步，甚至有的骑士手都放在了剑柄上，好像随时可能会拔剑一样。
　　马洛身后的士兵也不甘示弱，同样上前一步。
　　双方似乎都不愿意退让。
　　玛茜有些吃惊，她没想到，都这种时候了，马洛竟然还这么硬气，他是真的不怕死？
　　“在银松城和伯爵大人作对，你这是找死！”
　　玛茜不死心的开口，如果仅仅凭借着言语就能得到这些东西，她肯定会得到城主大人的嘉奖，她本来还想努力一下，但是现在看起来，马洛根本没有一点服软的想法。
　　“然后呢？”
　　马洛的语气有些疑惑。
　　“然后？然后你会死！”
　　玛茜不明白马洛哪儿来的自信！她恶狠狠地开口。
　　“哦？是吗？不过你好像忘了一件事情。”
　　马洛的声音有些冷。
　　“什么事情？”
　　玛茜下意思地开口。
　　“你，离我太近了！”
　　不好！
　　在玛茜感觉到不妙之后，她立刻想要后退。
　　她的确有些得意忘形了，竟然离一名骑士这么近，而且这名骑士叫马洛！
　　但是她的速度在马洛眼里，就像是慢动作一样。
　　马洛伸手，精准的抓住了玛茜的脖子，然后拔出腰间的骑士剑，抵在玛茜的脖子上。
　　这一切都在电光火石之间。
　　等到对面那些骑士反应过来时，马洛早就擒住了玛茜，只要动一下，玛茜就会身首异处！
　　“放了玛茜！”
　　有骑士怒吼，但他们的心里也有一丝颤抖，因为他们根本没有看清马洛动作！
　　如果马洛不是来对付玛茜，而是对付他们中的任意一个，估计早就死了！
　　同样都是骑士，为什么有这么大的差距！
　　面对这些骑士，马洛看都没有看他们一眼，而是对着玛茜道：
　　“你说是你先死？还是我先死？”
　　“你！”
　　玛茜怎么也想不到，刚刚还趾高气昂的她，瞬间就成为了马洛的人质！
　　“告诉朗曼伯爵，如果他要做生意，我们会欢迎，但是他要想打劫，那就不好意思了！”
　　看到马洛没有丝毫放开玛茜的意思，这几名骑士对视一眼，立刻慢慢后退。
　　他们知道，玛茜不是他们能救下来的，与其在这耗着，还不如去找伯爵大人。
　　虽然可能会被伯爵大人教训一顿，但是要是留在这里，可能会没命啊！
　　“喂！你们别走啊，救我！”
　　在玛茜绝望的眼神中，这几名骑士离开了。
　　“怎么会这样……”
　　自己只是来试探试探马洛的底线而已，如果他的态度实在是强硬，那她就采取暴力手段了，但是没想到，这一试探，把自己试进去了。
　　“绑起来！”
　　马洛一挥手，玛茜就像是小鸡一样被马洛扔出去，士兵立刻上前，用绳子把她绑好。
　　“马洛，你敢得罪我，你死定了！我可是伯爵大人面前的红人，你要是不放了我，我一定会让伯爵杀了你！”
　　“你还没搞清楚自己的处境。”
　　马洛摇了摇头，随即不再理她了。
　　对于玛茜亲自过来，甚至还在他面前嘚瑟，这是他没想到的，于是玛茜就把他擒住了，不过老实说，这并没有什么用。
　　因为他知道，朗曼伯爵不可能因为一个女人而放下这么大一笔财富的，而且最重要的是，就算朗曼伯爵放过了他，他们又能去哪？
　　现在的情况是，出去是死，待着这里也是死。
　　不过马洛并不是坐以待毙的人，现在双方已经撕破脸，下一次再来的就不是这区区几名骑士了。
　　他需要做点什么。
　　“你打算擒住朗曼伯爵！”
　　听到马洛的计划，阿贝瞪大了眼睛。
　　不得不说，这个想法很疯狂，但是仔细一想，好像真的可行！
　　因为他们想要安全地离开银松城，必须得等到暴风雪停下来，朗曼伯爵肯定是不会让众人等的，那就只能擒住他，他不愿意也得愿意了！
　　只是这个想法有些难度，毕竟城堡是最严厉的地方，哪怕是马洛想要杀进去有合适难度很大的，他可不会认为，城堡里也是这种新晋的骑士。
　　要说银松城没有几名厉害的骑士，他是不信的。
　　马洛和阿贝商量好，准备在对方还没有反应过来的时候，袭击城主府，但是计划赶不上变化。
　　这一片地区士兵被包围了！
　　“怎么可能，他们怎么可能这么快！”
　　马洛有些不可置信。
　　要知道他都是算着时间的，他之所有没有杀那几名骑士，就是为了让对方知道自己的强大，然后心有顾忌，再次来的时候，肯定会准备得很充分。
　　而在他们这个准备的时间里，马洛完全有时间袭击城主府！
　　虽然不一定能成功，但是还是有一试的机会的，但是现在，看着外面上千名士兵，看着那三十多名骑士，马洛觉得，自己最好的机会没了。
　　旅馆外面。
　　几名骑士正在交头接耳。
　　“你说真的，那个刺客真的逃到这个旅馆来了？”
　　“是的，我亲眼所见！”
　　“这……”
　　那名骑士有些懵。
　　他刚刚被马洛吓到了，玛茜也被擒住了，他正准备回去向伯爵大人报告情况，重新评定一下马洛的战斗力，然后再次派更多的士兵和骑士过来。
　　但是没想到，一出门就碰到了抓刺客的骑士们。
　　因为伯爵大人对这名刺客恨之入骨，所以几乎倾尽了半个城的力量，疯狂地在寻找刺客。
　　之前一段时间，大家终于发现了刺客的身影，一路调兵遣将，才堪堪把刺客逼到了包围圈中，也就是这家旅馆。
　　你说，这不巧了！
　　刚刚差点被马洛吓尿的骑士，瞬间昂首挺胸。
　　“兄弟们，正好刺客在里面，那些红叶城来的商人也在里面，他们有一名很强大的骑士，我们冲进去一锅端了！”
　　关于玛茜被抓住的事情，其他的骑士已经知道。
　　有人去禀告伯爵大人了，现在大家有些犹豫，要不要冲进去，毕竟对方有人质。
　　这时，队伍里一名中年骑士开口：
　　“直接冲进去，刺客要抓，这些商人也要抓！大家放心，伯爵大人是不会怪罪我们的！”
　　中年骑士对朗曼伯爵很了解，知道他面对这个情况，一定会放弃玛茜的。
　　听到这名骑士的话，大家瞬间放下了心。
　　这是他们中的最强者！他的话，一定程度上能代替伯爵大人的话！
　　“进攻！”
　　有人发出命令。
　　咚、咚！
　　最前方的士兵举着盾牌，拿着长刀，步伐整齐地缩小包围圈。
　　后面的长矛手把矛架起来，那寒光闪闪的矛头，让人不寒而栗。
　　而最恐怖的还是在最后面的那些弓箭手，他们弯弓搭箭，只待进入射程，那将是疾风暴雨般的打击！木制的小旅馆绝对扛不住这些箭矢的！
　　俗话说人一过百，人山人海，这里可是有好几千名士兵，那共同进攻所造成的心理压力，让旅馆里的商人们大气都不敢喘一下。
　　马洛和阿贝也是目光凝重地盯着窗外。
　　这一站不可避免！
　　看到对方足足有一千人的弓箭手，马洛吩咐道：
　　“所有商人来到中间，士兵装备十字弩、精钢盾，站在外围，举盾，布阵！”
　　“是！”
　　商人们感觉战战兢兢地来到最中间。
　　士兵们立刻打开几个做了标记的货物箱，每个箱子中都躺着几面银光闪闪半人高的盾牌，和几把十字弩。
　　一些士兵熟练地把弩上弦，另一些士兵则是双手抱起盾牌，与其他抱着盾牌的士兵半跪在一起。
　　咔！
　　盾牌卡住。
　　一道盾墙出现。
　　盾墙上又有盾牌架上，眨眼之间，一个像是倒扣着的碗一样的盾球形成，把所有人都包在了里面！
　　与此同时，在马洛他们的楼上，一间比较黑暗的屋子内。
　　淡淡的血腥味儿在房间里飘荡，一个瘦小的人影半跪在床上，她动了动尖尖的耳朵，听到外面的动静后，悄悄的来到窗户下面，没有发出一丝脚步声，并偷偷用尾巴打开窗户，等了等，发现并没有受到箭矢袭击后，这才敢伸头瞄了瞄。
　　只是看到下面那成千上万的士兵，她脸色很难看。
　　“完了！”

第一百四十五章 闯入银松城的庞然大物
　　旅馆外面。
　　有骑士谨慎开口道：
　　“我们直接动手？我是指那些红叶城的商人……”
　　刺客什么的，杀掉自然不会有什么问题，但是这些商人毕竟是红叶城来的，其中更是有一位贵族的骑士。
　　这要是动手的话，可以理解为，这是两位领主的战争。
　　“没问题，一个男爵而已，在伯爵大人的面前，翻不起什么风浪，更何况——他们是不会知道的！”
　　中年骑士很是自信的说道。
　　他有这个自信，毕竟一个男爵和一个伯爵，这中间的差距是难以衡量的。
　　“不过听说，这里面的那名叫马洛的骑士很强！”
　　有人开口，而他这话也得到了一些人的肯定。
　　“里面那个名叫马洛的骑士战斗力很强！我不是对手！我们以前共事过，对于他的实力，我很清楚！”
　　从红叶城离开骑士说道。
　　“很强？呵！”
　　中年骑士很不屑，要是说起实力来，他自己也很强，但单独一人面对成千上万的士兵，再强也没用！
　　这已经不是质量能够弥补的了！
　　“弓箭手准备！”
　　中年骑士一声大喝，弓箭手们弯弓搭箭，瞄准旅馆。
　　战斗力很强？呵呵！
　　“放！”
　　嗖嗖嗖！
　　伴随着让人头皮发麻的破空声，无数的箭矢朝着旅馆飞了过去！
　　旅馆是木制结构，本来因为风霜的侵蚀都已经千疮百孔了，这一波箭雨根本抵挡不住！
　　梆！
　　从第一只箭矢穿透窗户，落在了屋内的柱子上面开始，旅馆迎接了它这辈子的第一场箭雨。
　　窗户根本挡不住这些箭矢，就算是墙壁，在多根箭矢的命中下，虽然可能第一箭不能对其造成什么威胁，但是成千上万的箭射过来，厚木板做的墙壁，根本不能挡得住，直接被射爆了！
　　砰！
　　一块儿墙体的爆裂，预示着更多的墙体也要坚持不住了。
　　但是这些箭矢，射在马洛带领士兵架起来的“盾球”上，就像是毛毛雨一样。
　　最多也就在那精钢盾牌上留下一个白色印记，仅此而已。
　　“当当当……”
　　听着外面传来的撞击声，在里面的马洛脸色平静。
　　这一套阵型，是张枫交给他的。
　　这其中，训练什么的都好说，主要就是盾牌质量的问题，不过对于张枫来说还好，他直接从现代拿就行了。
　　盾牌全都是钢制，两厘米厚。
　　估计他们的冷兵器能不能破防都是个问题。
　　不过这也是有缺点的，就是这个盾牌太重了，如果拿着这个战斗的话，肯定不是很方便，毕竟人类不是兽人，他们只是普通的士兵。
　　但是现在这个情况，正好合适。
　　对方的箭矢射在盾牌上，根本一点事儿都没有。
　　“哇！这个阵型好厉害啊！”
　　安妮有些吃惊，这种组合式的战斗，她还是第一次看见。
　　不过相对于安妮来说，阿贝则对这盾牌很感兴趣。
　　这些半身盾牌，不但防御力强大，还能组合起来使用，这些盾牌本身的价值，估计很不菲，而且这种对制作工艺的要求也更好。
　　尤其是这些盾牌的材质，阿贝看了半天都没有看出来这到底是什么。
　　有了这个盾阵，阿贝觉得，他们应该还有操作的空间。
　　其他的商人，在看到对方大军压境时，已经彻底绝望了，本来他们还奢望，这些人会和他们谈条件，大不了不要这些东西了，只要能保住性命就行，但是没想到，对方二话不说直接就进攻了！
　　还是箭雨洗地，这是根本不想留活路啊！
　　不过，在看到这些士兵，在眨眼之间，就组成了一道坚实无比的盾阵后，大家的担心稍微小了很多，等到看到这些盾阵的防御力后，大家算是松了口气。
　　虽然危机还没有解除，但是起码现在不用死了！
　　“这个盾牌真的厉害，这些士兵也好强！”
　　“红叶城的士兵果然名不虚传，不过对方肯定不会仅止于此的……”
　　“……”
　　商人们小声地谈论着。
　　马洛和那些有战斗力的人都没有说话，通过盾牌中刻意留出来的缝隙，紧盯着外面，他们知道，箭雨只是开胃菜，真正的战斗等会儿才会开始！
　　许久，箭雨终于停歇。
　　旅馆内，除了马洛他们组成的盾阵外，其他的地方都像是刺猬一样，被插满了箭矢。
　　看到这种情况，众人是有害怕又庆幸。
　　如果没有这些士兵，他们估计这么多年的商业生涯就要画上一个不完美的句号了。
　　甚至有些商人到现在还是想不明白，这个伯爵为什么非得要杀死自己呢！
　　他们做了这么多年的商人，自然什么事都见过，这种被贵族惦记的事情，也不是一次两次了，但是人家别的贵族都是求财，他们只要让出一部分利益就行了。
　　哪像这个朗曼伯爵，不知道怎么想的，他不但要钱，还要命！
　　这种事情要是败露了，以后谁还敢来这里！长此以往下去，银松城必定会落寞。
　　而这一切的罪魁祸首，被五花大绑，扔在地上的玛茜，则是脸色惨白。
　　她现在的心情可谓是像坐过山车一样。
　　最开始的时候，在得到朗曼伯爵的命令后，那是一个自得满满，好像马上就能让马洛磕头认错一样，但是等到她被马洛擒住之后，魂都吓出来了。
　　生怕马洛杀了自己，不过还好，或许马洛是忌惮朗曼伯爵，并没有处决玛茜。这又让玛茜高兴了起来。
　　“虽然我被抓了，但是我毕竟是帮伯爵大人办事情的，只要等着伯爵大人来救我就行了！”
　　这是玛茜的想法，但是很可惜，她失望了，在看到成千上万的士兵举起弓箭之后，她明白，她被放弃了！
　　她还有些不相信，朗曼伯爵明明是那么地爱她，各种秘密也不吝啬地和她分享，她明明是朗曼伯爵最重要的人啊，她们还有共同的，难以启齿的爱好……为什么对方会放弃自己？
　　虽然她不相信，但是现实的情况告诉她，今天她应该就会死亡了。
　　就在玛茜一脸绝望等待着死亡的时候，一道让人震惊的盾墙竖立起来，把所有人都保护了起来，这个所有人中自然有她。
　　能够活下来，她自然是愿意的，甚至因为毕竟慌乱的原因，她被人踩了好几脚她也没有在意。
　　只要能活着就行！
　　甚至她现在还有空思考，如果等会儿银松城的士兵冲进来，把马洛他们都杀死该多好！
　　至于她其实是被马洛救了的事情，早就忘得一干二净了。
　　“停了。”
　　看到没有箭矢再落下，马洛让人悄悄打开盾牌，让士兵休息一会儿，毕竟举着这么重的盾牌，对士兵来说，也是不小的消耗。
　　盾牌下的众人看到外面的情况后，一个个都是捂着嘴巴，惊恐不已。
　　要是没有这些士兵的保护，他们早就成筛子了！
　　马洛自己则是举着一个小圆盾从走到早就千疮百孔的窗户上查看。
　　外面的士兵离旅馆还有一段距离，并没有继续前进，看得出来，他们也很警惕，不知道他们接下来会怎么做。
　　旅馆外。
　　众多骑士都有些不解。
　　有人问到：
　　“你确定这些人都在里面？”
　　“是的，我们一直监视着，他们没有出去过。”
　　“那你告诉我，为什么我连一声惨叫都没有听到？”
　　“这……”
　　对方也有些懵。
　　按理来说，就算他们射的再歪，但是数量在这摆着呢，总得射中一两个吧！
　　但是他们却没有听到一声惨叫。
　　实在是太诡异了！
　　难不成都被射死了？
　　摇了摇头，这个可能性很小，和他们都毫发无伤一样小。
　　此时的旅馆虽然破破烂烂，好像随时会倒塌一样，但是看着破损的大门，黑漆漆的门洞，大家有些拿不定主意。
　　“弓箭手，准备！”
　　中年骑士想了想直接下令，他知道对方肯定是有阴谋，但不管对方有什么阴谋，他都不准备进去，起码得射过三轮之后再去。
　　毕竟，骑士的命，很值钱。
　　对于中年骑士的命令，大家都赞同，虽然说出去可能有些不齿，但只要结果是好的就行，过程不重要。
　　“放！”
　　嗖嗖嗖——
　　此时旅馆的二楼，早已经是乱糟糟的一片，一根仿佛随时会断裂的柱子后面，温莎咬着牙，紧紧地贴在柱子上。
　　这根柱子早就插满了箭矢，仿佛随时会碎裂。
　　虽然由于温莎的身体娇小，能躲在柱子后面，但她的手臂上还是中了一支箭。
　　这对本来就受伤的温莎更是雪上加霜。
　　尤其是看到对方拉起弓箭，准备下一轮射击后，温莎再也忍不住了。
　　她避开各种障碍物，没有发出任何声响地来到了楼梯口。
　　对于楼下的情况，温莎早就发现了，但是对于人类抱有很大警惕的她并没有与其接触，虽然不知道这些人是怎么惹到了朗曼伯爵的，但是在温莎眼中，人类都是一样的货色，她根本不会去相信人类。
　　不过面对第二轮来临的箭雨，她管不了这么多了！楼下的盾牌阵实在是太强大了！
　　只是走到楼梯口，温莎意外地发现，对方的盾牌阵竟然撤离了，不，这样说不严谨，士兵们只是暂时放下盾牌休息一下，他们随时能再次举起。
　　但是这对温莎来说，是个难得的机会。
　　她知道，对方最强的就是那名穿着亮闪闪铠甲的骑士，只要不被他看见，凭借着自己的本领是完全可以潜入进去的！
　　尤其是现在，那名最强大的骑士暂时离开了。
　　机不可失时不再来！
　　温莎也顾不得对方是人类了，保命要紧！
　　借助这里昏暗的环境，在马洛刚刚前去查看的时候，一道黑色的影子，悄悄地混到了人群之中。
　　因为大家现在的思绪都有些乱，有的人庆幸自己活了下来，有人的悲观的想到，等会儿对方冲进来之后还是要死……再加上温莎没有发出任何的声音，所以几乎没有人发现，他们之中多了一个人。
　　但在温莎刚刚混进来，戴着帽子低着头，装作自己人的时候，阿贝目光一凝。
　　“举盾！”
　　看到对方准备再来一轮射击，马洛立刻指挥着士兵。
　　士兵立刻拿起盾牌，找到属于自己的位置，眨眼之间，一个半球形的盾阵再次形成，马洛连忙从留下来的门中进去。
　　咔！
　　所有盾牌卡住，严丝合缝。
　　同时，漫天箭雨再次来袭！
　　马洛刚进入盾阵，就感受到一道目光看来，与阿贝的目光接触，马洛一愣，他顺着阿贝的目光看了过去，就看到人群中的那个没有什么存在感的瘦小身影。
　　当然，马洛并不是盯着她，而是随意地扫了一眼。
　　如果没有阿贝的提醒，马洛真的可能不在意，毕竟在他们严丝合缝的阵型中，突然多了一个人，怎么想怎么不可能。
　　但是得到了提醒的马洛，立刻发现了不对，首先，这个人的体型和他印象中的人对不上，其次，他闻到了一股淡淡的血腥味儿！
　　他们现在可是没有人受伤的！
　　这个人，很可疑！
　　对于这个来历不明的人，马洛和阿贝的目光一接触，立刻就懂了对方的意思。
　　抓住她！
　　不过，她能悄无声息地混进来，肯定是有一定实力的，为了避免对方伤人，马洛决定让阿贝动手。
　　盾阵外面再次传来叮叮当当的声音，马路没有在意，他走到玛茜身边。轻轻捏住玛茜的脖子，仿佛一掐就会断。
　　玛茜一看到马洛，顿时有些惊恐。
　　“你要干什么？你要是敢对我怎么样，伯爵大人一定不会放过你的！”
　　玛茜的惊叫吸引了大家的注意。
　　这倒不是他们非得要看，而是本能的反应。
　　毕竟在这安静的空间内，突然有人大吼大叫地，自然会引起大家的注意。
　　偷偷混进来的温莎同样也是。
　　她虽然很谨慎地没有抬头看，但是她的耳朵已经不受控制地动了动，对准了玛茜那里，这也是她下意识的行为。
　　这时候的温莎，正在对自己英明的决策所庆幸。
　　正在来到盾阵里面之后，她才明白，这里的防御力是多么的强大！
　　而且据她的观察，这些人的战斗力也不低，他们肯定会和对面的人发生交手的，到时候，自己可以趁乱逃走！
　　毕竟们的目标太大，而自己只有一个人。
　　甚至温莎已经在回忆旅馆的布局，寻找最优的逃跑路线。
　　只是突然间，温莎一愣，她看到自己旁边多了一双鞋子！
　　就在刚刚玛茜出声，吸引住她的时候，她的耳朵下意识地转了个弯，就在这短短的一瞬间之内，自己身边竟然来了一个人！
　　她记得很清楚，除了外围的士兵之外，她是站在最边上的，这是为了待会儿好逃跑。
　　但是现在除了她之外，又来了一个人！而且这个人似乎是突然出现的！
　　瞬间，温莎炸毛了！
　　逃！
　　虽然她并不知道对方的实力，但是她知道，自己绝对不能坐以待毙，最起码也要劫持一位人质！
　　但是她快，阿贝也不慢，更何况阿贝是早就准备好了，有意算无意。
　　温莎身子一僵，一把金色的短剑架在了温莎的脖子上。
　　她甚至能感受到自己脖子上的汗毛被切断了！
　　在这一瞬间，温莎感觉到了浓浓的杀意，她知道，自己只要敢再动一下，她必死无疑！
　　又被人类抓住了！
　　这次是真的完了！
　　阿贝看到对方很识趣地没有反抗，便欺身过来，轻轻拿掉对方包着整张脸的帽子。
　　“咦？”
　　阿贝的脸上露出惊讶之色。
　　与此同时，马洛也走了过来。
　　他的任务已经达到了——吸引对方的注意力，然后让阿贝动手。
　　果然，抓到了这只老鼠！
　　只是看到温莎的时候，马洛也是一愣。
　　“这……”
　　两人对视一眼，都感到很惊奇，他们没想到在这种时候，竟然能抓住一只兽人！
　　虽然暂时没有看到对方是什么类型的，但是那尖尖的毛茸茸的耳朵，告诉两人，这是一位兽人！
　　或许是因为红叶城里有很多兽人的缘故，大家对于兽人的态度还算友好，虽然不知道这个兽人是什么立场，但是看样子，应该不是银松城这一边的，甚至是和银松城对立的。
　　或许敌人和敌人能成为朋友，毕竟兽人的战斗力，他是见过的。
　　就在马洛刚准备询问对方的时候。
　　温莎率先开口：
　　“卑鄙的人类，又中了你们的圈套，别费心机了，你们尽管杀了我吧，我什么都不会说的！”
　　温莎的话语很硬气，但是表情却有点怂。
　　马洛被对方的话给愣了一下，他还没问呢，你这么熟练地回答是怎么回事？
　　本来他们都是很隐秘的，大家并没有发现，但是温莎的话一出口，大家瞬间发现，这里竟然多了一个人。
　　众人都吓了一跳，但是等到他们发现，这里多出来的一个人好像是兽人时，大家和马洛一样，愣了一下。
　　“咦？兽人？难道是红叶城来援了！”
　　有人的脸上露出喜色，兽人的强大，他们是知道的。
　　“这个兽人好像没有见过啊？”
　　他们都在红叶城生活了不短的时间，红叶城的兽人就那么多，基本上都见过了。
　　“这个兽人好漂亮啊！难道是城主夫人？”
　　在他们的印象中，城里最漂亮的两名兽人都是城主大人的夫人，所以下意识地往这方面想了。
　　“你们相当多了吧，肯定不是城主夫人啊，不然也不会被阿贝那剑指着……”
　　“呃……那也就是说，这不是红叶城的援军了……我好想曾经和我一起喝酒的那位牛兽人啊！好想他来救我……”
　　“……”
　　温莎本来以为，自己的身份曝光后，肯定会遭到各种指指点点，甚至可能有人认为她是魔鬼，叫喊着杀死她……毕竟这种事情她见得多了。
　　但是奇怪的是，这些人的表现并不是她想的那样。
　　尤其是听到对方说的，什么红叶城的兽人，红叶城城主的夫人，让她有些疑惑，难道是兽人的城市？可是她从来没有听说过啊！
　　虽然搞不懂这是什么情况，但是他们并没有敌意的态度，让温莎暂时松了口气。
　　但也只是暂时，毕竟脖子上还架着一把锋利的短剑呢。
　　考虑到现在的处境，马洛也放弃了询问对方的想法，他拿出绳索，让阿贝把她绑好，然后又拿出一个小医疗箱，递给了阿贝。
　　看到马洛离开，被阿贝绑得严严实实的温莎露出羞愤的目光。
　　她感觉被无视了。
　　强大的兽人竟然被弱小的人类给无视了，耻辱！
　　“你叫什么名字？”
　　阿贝打开医疗箱，拿出各种刀子，剪子针等工具，这些东西她会用，这种紧急治疗措施和急救箱，都是红叶商业联盟里的商店卖的。
　　只不过阿贝手上的工具，看得温莎头皮一凉，她之前打死也不说的想法，瞬间就没了。
　　“我、我叫温莎……”
　　这时候，安妮来到了阿贝身边，看着脸色有些苍白的温莎，小声地惊讶道：
　　“哇！好漂亮的兽人！”
　　虽然温莎不止被夸过一次了，但是不知道为什么听到安妮的话，就感觉特别地真诚，难道是年龄都差不多的缘故？
　　不过现在温莎最奇怪的就是，为什么对方不怕自己！
　　人类见到兽人不应该是很害怕的吗？
　　为什么他们都这么淡定？
　　哪怕面前这个实力弱爆了的人类少女也是，一点都不怕她！
　　“你为什么不怕我？”
　　虽然现在的处境很不妙，但是温莎实在是太好奇了，她对着安妮问道。
　　“为什么要怕你？”
　　这个问题反倒把安妮难住了。
　　“你都被绑住了，又有阿贝在，我为什么要怕你？”
　　温莎：“……”
　　好像有道理？
　　“不过你是什么兽人啊？牛兽人？不可能，你没有角。狐兽人？耳朵不太像。鼠兽人？更不是了，熊兽人也不是……难道是狼兽人？但是感觉也不太像……”
　　看着安妮在掰着手指推测，这回轮到温莎懵了。
　　她竟然见过了这么多种类兽人？我都没见过！
　　见到温莎一直没有说话，安妮有些不好意思地开口：
　　“那个，你能让我看看你的尾巴吗？”
　　嗯？？
　　温莎瞬间就紧张了起来。
　　她身子紧绷，要不是被绑得严实，估计早就逃走了。
　　“好吧，好吧，不让看就不看，真小气！”
　　安妮嘀咕了一声。
　　这时阿贝把药物调好，拿起剪刀，然后在温莎一脸惊恐的目光中——帮她整理伤口。
　　如果能争取到这个兽人的战斗力，他们活下来的可能性会增加一点点。
　　阿贝被迫当了一回医生。
　　不过看起来效果还不错，起码把箭矢拔了下来，并且把血止住了。
　　温莎目光有些复杂地看着阿贝，她不知道这个人类为什么会帮她治疗伤口，难道人类也有好人？
　　阿贝的话也不多，帮她清理完伤口后，就站在她身边，监视着她。
　　至于怎么争取这个战斗力，这种高难度的活，就交给马洛了。
　　安妮见对方不怎么说话后，也就不再问了，只是目光时不时好奇地打量温莎几眼。
　　这一次的箭雨，比刚刚的更猛烈，但是对于马洛组成的盾阵来说，并没有什么太大的区别。
　　依然是个不破防的状态。
　　终于箭雨停了，这一次还没等马洛出去观察情况，他就感受到地面传来的震动。
　　对方进攻了！
　　“准备，迎敌！”
　　马洛一声令下，士兵立刻把盾牌分开，一部分士兵拿着半身盾牌把没有战斗能力的商人们围住，保护他们，另一部分士兵则是放下半身盾牌，拿起长剑，和一个小了很多，也轻了很多的手盾。
　　这种半身盾牌虽然防御力强大，但是太重了，没办法战斗。
　　阿贝一手拿着短剑，一手提着温莎来到马洛的身边。
　　“你打算怎么处置她？”
　　看着一脸不忿的温莎，马洛直接了当的开口：
　　“你会帮我们战斗吗？”
　　“不会！”
　　温莎完全是本能反应。
　　虽然刚刚阿贝和安妮给了她一些不一样的感觉，但是她还是不愿意相信人类。
　　不过不相信归不相信，她也知道，大家都有共同的敌人，如果一起战斗的话，活下来的几率肯定会增加，但是被人当成小鸡一样提起来，让温莎太没面子了！
　　于是她就是想着第一次先拒绝，只要对方再询问一次，她一定答应，毕竟她也是很矜持的，你不能说让我干什么，我就干，这多没有面子啊！
　　但是她失策了，阿贝和马洛都是那种话很少的人，而且现在时间紧急，没时间墨迹，既然你不愿意，那就不能让你拖后腿。
　　马洛直接开口：
　　“既然如此，那就把她绑起来，回头献给城主大人！”
　　马洛的语气很自信，仿佛他们一定能活着回去一样。
　　不得不说，他的这个自信状态的瞬间感染了大家，甚至大家还以为他有什么秘密武器呢，于是多少没那么紧张了。
　　尤其是对于士兵来说，自信很重要。
　　但是这些人中不包括温莎。
　　听到要把她献给城主大人，温莎瞬间瞪大了眼睛，满脸的惊恐和愤怒。
　　“卑鄙——唔！”
　　阿贝拿来一条毛巾，直接把温莎的嘴堵住了。
　　“呜呜~”
　　面对温莎的反抗，两人都没有在意。
　　砰！
　　早已经千疮百孔的大门被人一脚踹开，几名身着华丽骑士战甲的骑士率先走了进来。
　　在看到马洛等人的一瞬间，他们有些懵，同时也紧张了起来。
　　“这都没有死？”
　　他们本来觉得不管里面如何的诡异，但是在这么多箭雨的洗礼下，肯定是必死无疑的，但是没想到对方竟然一个人都没死！起码他们没见到一具尸体！
　　“是那些盾！”
　　有骑士看到那士兵手中的精钢盾牌。
　　“呵，不管之前用什么办法，现在他们死定了！”
　　看到盾牌的瞬间，他们反而是松口气，因为这就能解释，为什么他们没被箭雨射死了。
　　要是没发现盾牌，他们才会有些担心呢，毕竟未知或者诡异的事情，更可怕。
　　“杀！”
　　双方见面，没有过多的废话，有三名骑士一马当先，直接对着马洛冲了过来。
　　现在这种时候，也不讲什么骑士精神了，快速解决战斗才是真理，毕竟伯爵大人已经在赶来的路上了。
　　“死！”
　　看到三名骑士，马洛没有慌乱，他把手伸到腰间，拔出了一柄仿佛在闪着金光的骑士剑。
　　这把剑一出，现场静了那么一瞬间。
　　“淦！黄金做的骑士剑？”
　　马洛的骑士剑不光是对面，就是自己这边的人也震惊了。
　　这么奢侈的吗，黄金剑！
　　对于对方那隐隐的嫉妒情绪，马洛面不改色，他的速度要比对方快多了，来到对方面前后，直接一剑挥出。
　　对方三人立刻拔剑格挡。
　　同时他们脑门上出现冷汗。
　　之前就听说过这个马洛其实很强，但是他们觉得自己三个人，肯定是能击杀对方的，但是没想到，这还没有交手呢，就要落下风了？
　　不过还好，他们的速度也不慢，在马洛袭来之前，拔出了骑士剑进行格挡。
　　知道挡住了马洛的这一击，他们就有机会反攻了，那时候三个打一个，你怎么打？
　　但是，这是他们能挡得住的情况下。
　　马洛手持着黄金骑士剑，看似轻轻的一剑，就把对方三名骑士的剑砍断了，然后在对方惊恐的表情中，黄金剑深深地划过他们的胸膛。
　　噗嗤！
　　最中间的骑士当场倒下，眼睛瞪圆了，他不知道，为什么他连对方的一击都挡不住？
　　而那两名迅速后撤的骑士，看着胸膛那道划破了铠甲，留下了一道深深的伤口位置，满眼惊恐！
　　“他、他的剑太锋利了！”
　　“他的速度太快了！”
　　以一敌三，一死二伤！
　　这固然有马洛实力比较强大的缘故，但武器的锋利也是很重要的。
　　银松城的骑士团中，看到瞬间失去了三名战斗力，他脸色阴沉。
　　本来他还想着，在必胜的时候，与马洛来一场真男人大战呢，现在看来是别想了，对方的实力并不差于自己，又有这种利器，他肯定是打不过的。
　　“撤！”
　　中年骑士一声招呼，大家瞬间撤了出去。
　　“嗯？跑了？不对！举盾！”
　　看到对方离开，马洛有些疑惑，但是他看到摇摇欲坠的房屋时，瞬间大惊。
　　马路喊得已经很快了，但是从他喊出来，到士兵的准备，这其中也是有一个反应时间的，虽然很短，但是在这种时候，任何时间都是宝贵的。
　　能不能抵挡得住这一击，就只能听天由命了。
　　轰！
　　在商人们惊恐的目光中，整栋旅馆，瞬间崩塌！
　　旅馆外面，士兵放下手中连接着旅馆的绳索，重新拿起长矛。
　　又一群骑士簇拥着穿着臃肿的朗曼伯爵，向着已经成为了废墟的旅馆走来。
　　那些刚刚从旅馆中退出的骑士们也有些心惊胆战，旅馆就在他们的面前崩塌，地面都在颤抖，这种感觉就像是地震一样。
　　“伯爵大人！”
　　看到朗曼伯爵已经来了，骑士们赶紧行礼。
　　中年骑士脸色有些惭愧的说道：
　　“很抱歉伯爵大人，我们没能把玛茜女士救出来……”
　　其他骑士低着头，不敢说话。
　　朗曼伯爵亲自抓住他手，语气有些悲伤地安慰道：
　　“你们已经尽力了，我想玛茜女士不会怪你们的！愿玛茜女士能够安息……”
　　呼~
　　随着朗曼伯爵话语的出口，很多人都松了一口气。
　　“愿玛茜女士能够安息……”
　　“愿玛茜女士能够安息……”
　　“愿玛茜女士能够安息……”
　　“……”
　　祈祷的同时，大家也都对这位中年骑士很佩服，不愧是银松城的元老。
　　“这么大的一栋房子倒了下来，这些人应该死了吧。”
　　朗曼收拾了一下心情，看着那一片废墟问道。
　　有骑士想起了刚刚看到的那些大盾，觉得事情肯定不会这么简单就结束了，但是他的话还没说出口，中年骑士先开口了。
　　“伯爵大人放心，这些人必死无……疑？”
　　只是中年骑士的话还没说完，就看到远处的废墟中，一块儿插满了箭矢的窗户动了一下。
　　然后一个身体有些扭曲的身影，在大雪之中，缓缓地爬了出来。
　　“伯爵、伯爵大人……”
　　那人看到朗曼伯爵后，有些惊喜地想要过来。
　　但是她的腿断了，根本没法行动，她想要爬过来，但是手也断了一只，爬都没办法爬。
　　虽然对方很惨，但是众人一眼就看出来了，这人正是玛茜。
　　这就有点尴尬了，刚刚他们还给玛茜祈祷呢，结果她活生生地出现在了众人面前。
　　“伯爵、伯爵大人，救我……”
　　玛茜这才发现自己的四肢仅有一只手臂是好的了，她艰难地对着朗曼伯爵伸手。
　　看着如此凄惨的玛茜，伯爵有些尴尬，但他同时也有些惊喜，虽然有点当众打脸的嫌疑，但毕竟也是自己喜欢的女人，他赶紧对着身边的骑士说道：
　　“快去把她带回来。”
　　“是！”
　　骑士领命之后，刚走出一步。
　　咻！
　　一支短箭突然飞出。
　　噗嗤！
　　短箭从玛茜的后脑勺插进去，从额头出来。
　　“伯、伯爵大……”
　　玛茜最后一句话没能说出来，缓缓倒地。
　　“谁！”
　　朗曼伯爵大怒。
　　虽然玛茜死不死对他的影响并不是很大，但是死在自己面前是他不能忍的，这是赤裸裸的挑衅！
　　轰！
　　废墟之中，房屋的残渣飞起，马洛骑士一手举着一把造型夸张的盾牌，一手拿着一把十字弩。
　　很显然，刚刚的弩箭就是他射出去的。
　　“马洛？你竟然没死！”
　　看到马洛竟然还活得好好的，朗曼伯爵有些吃惊，但他倒是不慌，毕竟只是一个人而已能翻出什么浪花。
　　然而，一个接着一个的大盾从废墟中出现，一名名士兵站起。
　　甚至在盾牌的保护下，商人也幸存了下来。
　　这房子毕竟只有两层高，而且还是木制的，有精钢大盾的保护下，马洛他们倒是没损失什么人，毕竟没人保护的玛茜都能活下来，更何况他们的。
　　只不过，他们也有很多人受伤，甚至断胳膊断腿的，能保住命就很不错了。
　　阿贝一手搂着温莎，一手搂着安妮，看着外面的千军万马，看到了朗曼伯爵，她把两人放下来。
　　“小姐，你和他们待在一起。”
　　“好。”
　　阿贝和马洛对视一眼，目光坚定。
　　既然朗曼伯爵出现在了这里，那他们唯一的希望就是擒贼先擒王了，虽然可能性不大，但这是唯一的机会。
　　冲！
　　马洛持着黄金长剑，阿贝倒扣着黄金短剑，两名骑士向着朗曼伯爵冲了过来。
　　“情报有误，竟然有两名骑士？不过这又有什么用呢！”
　　朗曼伯爵并不慌，他甚至下令先别攻击那些商人和士兵，先把这两名骑士解决了再说。
　　于是，骑士们带着上千名士兵直接朝着马洛和阿贝杀了过去。
　　双方一接触，银松城的骑士和士兵就感受到马洛和阿贝的强大，尤其是没人能挡得住他们的剑，更是让人压力大增。
　　毕竟盾牌都能被一下子砍两半，那两把金色的剑也太吓人了！
　　看到两人这么猛，朗曼伯爵也被惊了一下，但是仅凭这些他们并不能翻盘。
　　朗曼伯爵知道他们的目标是自己，他甚至都没退后一步，这是对自己有充足的自信。
　　而事实也正如朗曼伯爵预估的一样。
　　马洛和阿贝两人是强，但是面对人海战术的时候，还是有些无能为力。
　　也不知道杀了多少人，杀得朗曼都有些脸色铁青的时候，两人终于杀不动了。
　　毕竟就是一千头被绑着的猪，也不是一般人能杀得完的。
　　何况这是会反抗的人类。
　　“阿贝……”
　　远处的安妮满脸泪水，语气凝噎。
　　“马洛骑士，阿贝骑士，你们坚持住啊！”
　　其他的商人和士兵也是默默祈祷，有很多人都不忍心再看下去了。
　　此时两人已经精疲力竭。
　　马洛浑身是血，有他的，也有别人的。他虽然穿着一身精钢盔甲，但是在这么多人的攻击下，早已经破损不少。
　　与之相比的阿贝就要惨了很多，她毕竟没有精钢盔甲，身上全是伤口，甚至背上还有一道一寸深的致命伤，但是她连脸色却没有任何变化。
　　也因为没有盔甲的缘故，阿贝灵活很多，死在她手上的人，起码是马洛的两倍！
　　但是两人都没有体力了。
　　“呵，两个人杀了我们两百名士兵，如果不是知道不可能，我真的想要招揽你们呢！”
　　朗曼喃喃自语。
　　其实两人完全能杀的更多，但是因为士兵太多，基本上都是轮番上阵，一击不成立刻后退，他们直接斩杀的很少，再加上还有骑士的策应，这些骑士也奸诈得很，根本不和两人打正面，一直在侧面偷袭，两人根本没有任何办法。
　　能杀两百人，已经是极限了。
　　“结束吧，你们上！”
　　在朗曼伯爵的命令下，他身边的这些骑士，这才拔出骑士剑。
　　骑士的性命是很宝贵的，知道马洛两人的实力后，朗曼才不会让骑士上去送死，死一名骑士，他都很亏。
　　现在时机到了。
　　所有人都知道，这些外来人必死无疑。
　　突然，一名士兵从风雪中赶来，他来到了朗曼面前，脸色有些惊恐。
　　“禀告伯爵大人，咱们城外有人来了！”
　　“嗯？谁？”
　　朗曼一愣，这个天气有人从外面来了？
　　“他们自称是红叶城人，让我们放了他的商队，不然……”
　　“红叶城的人？”
　　朗曼和骑士们都不可思议，外面真是暴风雪呢，红叶城的人能来？
　　“不然什么？”
　　朗曼眯起了眼睛。
　　“他们说，不然就冲进来了！”
　　士兵的语气有些颤抖。
　　“哈哈，好大的口气，虽然我不知道他们是用了什么办法来的，但是他们真以为自己很厉害？一个男爵有什么资格挑战一位伯爵！”
　　“可是、他们……大！好大！”
　　士兵伸出手比划了一下，众人不明所以。
　　“呵，你告诉他们有本事尽管过来，过来给他们收尸。”
　　既然已经撕破脸皮了，朗曼也就不在乎了，大不了都杀了，就这么简单的事情。
　　轰！
　　突然，一阵地动山摇的声音响起，朗曼差点站立不稳，还是中年骑士扶住他，让他免于摔倒。
　　“怎么了？”
　　“地震了？”
　　这一下子，可比刚刚旅馆倒塌时的动静大多了！好像真的是地震了！
　　众人脸色都不是很好看。
　　“伯爵大人！”
　　这时，又是一名士兵跑了过来，他一脸惊恐。
　　“禀告伯爵大人，他们冲进来了！”
　　“他们？冲进来了？”
　　难道是红叶城的人，怎么可能！
　　朗曼伯爵不相信。
　　轰隆隆~
　　话音未落，一阵轰隆隆的声音突然响起。
　　众人循着声音望去，连马洛他们都有些奇怪地盯着风雪中，不知道刚刚发生什么事情了，刚刚那一声巨响，他们自然也听到了。
　　然后，就在所有人懵逼的眼神中。
　　一辆比城墙还要高、比城堡还要大，比路还要宽，超出他们认知的庞然大物从风雪中缓缓出现，任何东西都没法阻挡它片刻，它面前的任何东西，都会被碾碎！
　　——————
　　PS：我也不想在这断章，但是没时间了，就这样发了吧……求支持！

第一百四十六章 狼骑兵首战，朗曼要告状
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　所有的人都懵逼地看着面前的庞然大物。
　　那夸张的造型，那机器的轰鸣，那巨大烟囱中的黑烟，那狰狞的履带……
　　一切的一切都表明，这是一个怪物！
　　“这是……什么东西？”
　　朗曼伯爵懵了，他有些颤抖地喃喃自语，像是在问别人，又像是在问自己。
　　未知的东西是可怕的，巨大的东西，又容易让人产生敬畏，当这两样结合在一起后，造成的冲击力是不可想象的。
　　“伯、伯爵大人……他们就是红叶城的人！”
　　那名早已经吓呆了的士兵，终于说出了一句完整的话。
　　“什么！你说这是红叶城的人！”
　　朗曼伯爵脸色剧变。
　　“不可能，他们是怎么进来的！我们有坚固高大的城墙……城墙？”
　　就算这个怪物是红叶城的，但是他们银松城可是有高大的城墙，任何怪物都会被挡在脚下！
　　只是刚一提到城墙，朗曼伯爵一愣，他想到了刚刚的那一声巨响。
　　“伯爵大人，他……他们把城墙撞碎了啊！”
　　士兵的语气越发地惊恐，想起刚刚在城墙上，站在那么高的地方，他竟然还需要抬头仰视的一幕，让他全身发冷。只有离近了才知道这个大家伙的恐怖！
　　如果这时候没有风雪，视线良好的话，众人就能看到，在这辆“红叶蒸汽一号”的身后，是一片废墟，而银松城的城墙也缺了一个大口子。
　　缺口略显狰狞，一看就是被强行撞进来的。
　　“伯爵大人，我们该怎么办……”
　　看着面前这个庞然大物，众多骑士胆战心惊，要不是朗曼伯爵在这，他们早就走了！这种由机械组成的怪物，着实有些打破了他们的认知。
　　至于那些准备送马洛和阿贝上路的骑士们，自然也不敢出手了，大家集中在一起，拔出骑士长剑，但是在这种庞然大物面前，这把骑士剑根本不能给他们任何安全感。
　　与此同时，马洛也和阿贝也是很懵逼地看着不远处的蒸汽汽车。
　　由于张枫是在他们走之后拿出来蒸汽机的，他们根本没有见过，自然不知道这是红叶城的车辆。
　　“这……太惊人了，这是会移动的城堡吗？”
　　阿贝满眼不可置信。
　　按照“红叶蒸汽一号”的体型来说，说他是移动城堡也没毛病。
　　“呵，看来银松城好像有麻烦了”
　　马洛的语气中有些幸灾乐祸，虽然不知道这是个什么东西，但它明显是来者不善，这肯定是马洛他们希望看到的。
　　至于这东西会不会对自己有危险，现在已经不是他们能考虑的了，毕竟再差还能比现在差嘛。
　　在见到这个庞然大物的时候，无论是银松城的人，还是马洛他们都呆呆地动都不敢动，在不确定对方有什么攻击手段之前，不变应万变肯定是没毛病，而且他们不确定，自己能不能跑过这个大家伙。
　　除了这些人之外，银松城的平民们也都出来了。
　　不出来不行啊，这是感受到了如同地震般的动静，然后又听到了轰隆隆的轰鸣，哪怕再冷，他们也得出来瞅瞅啊，不然要真的是地震的话，可是要死人的！
　　不过在看到远处的“红叶蒸汽一号”时，他们同样懵逼了。
　　而此时，在红叶蒸汽一号的内部，张枫等人同样很惊讶。
　　本来他们只是抱着试一试的态度，但是没想到银松城的城墙竟然像是豆腐一般，轻轻一撞就碎了，完全是没有任何难度。
　　也不知道该说是车的质量好，还是对方的城墙脆。
　　进来之后，虽然因为风雪的原因，他们能见度不高，但是张枫相信，只要顺着大门一直走，肯定能看到这座城的中心在哪里。
　　但是没想到，刚刚走几步，就看到了无数的士兵，而在士兵中间的废墟上，张枫看到了熟悉的几个人。
　　马洛，阿贝，安妮……
　　看到大家没事，张枫算是暂时松了一口气。
　　士兵和骑士们早就不敢再动手了，张枫也来到驾驶室的大喇叭前，打开开关。
　　“朗曼伯爵？”
　　张枫的声音经过放大之后有些变音，但很清晰，这一片的所有人都听到了。
　　“这声音……”
　　马洛和阿贝对视一眼，两人都有一些不敢置信。
　　难道真是那个男人？
　　“你、你是谁！”
　　朗曼再怎么说也是一位伯爵，一位真正的贵族。
　　听到对方主动开口之后，他强装着镇定。
　　但是谁都能听到他语气中的微微颤抖。
　　不过并没有笑话他，毕竟换成自己能不能开口就是一个问题。
　　虽然朗曼的伯爵的声音在风雪之中几乎传不到红叶蒸汽一号中，但是张枫拿着望远镜，从对方的口型中，已经知道，他应该就是朗曼伯爵了。
　　“朗曼伯爵你好，我叫张枫，红叶城的城主。”
　　张枫的话语很有礼貌，虽然他刚刚的举动一点都不礼貌。
　　而在听到张枫话后，朗曼伯爵脸色一沉。
　　竟然真的是红叶城的城主！
　　他手下的那些骑士们下意识的咽了一口唾沫，这……看起来有点麻烦了啊！他们知道，刚刚被围攻的人，正是红叶城的人。
　　至于马洛他们这个红叶城商队的人，在听到张枫的话后，先是震惊不可思议，但是想到了张枫曾经的种种，他们知道这是一个会创造奇迹的城主！每每都能做出出人意料的举动。
　　这么一想，貌似有点合理了？
　　竟然是城主大人！
　　“我的天，城主大人，我们有救了！”
　　“我就知道，城主大人一定会派人来救我们的！”
　　“呜呜，终于再次见到了城主大人！”
　　安妮有些泣不成声。
　　“竟然真的是他！”
　　阿贝则是眼光有些复杂，看着停在面前的庞然大物，这一刻她的心情极度复杂。
　　如果说，这些人中有谁最不开心，那无疑就是被抓住的温莎了。
　　“什么？这就是他们说的城主！这个什么城主竟然是一个铁疙瘩……完了，完了！”
　　温莎一脸的惊恐。
　　“张枫男爵，请问你来到我银松城有何贵干呢！”
　　虽然现在感觉形势有些不太对，但是朗曼伯爵并没有认怂，起码表面上没有。
　　听到这朗曼伯爵很硬气的话，张枫笑着开口：
　　“当然是来接我们红叶城的人啊！听说朗曼伯爵不打算放人？”
　　“红叶城的人，我们这里哪有红叶城的人？”
　　朗曼伯爵先是一愣，然后扭头对着身边的骑士问道。
　　骑士也很机警，连忙开口：
　　“回禀城主大人，我们这里并没有红叶城的人……”
　　“张枫男爵你听到了，我们这里并没有红叶城的人，估计你是来错地方了。”
　　听着朗曼伯爵眼睛都不眨一下地说瞎话，张枫是真的佩服了，这就是传说中的贵族吗？
　　“既然如此，那我就随便逛逛了。”
　　看到朗曼伯爵如此无耻，张枫嘴角一挑。
　　轰隆隆！
　　红叶蒸汽一号发出更加沉闷的声响，同时它的履带开始转弯，而那对准的方向赫然是一片片的房屋，在房屋的尽头，正是朗曼的城堡。
　　最开始朗曼伯爵还没有搞懂他是什么意思，但是看着蒸汽车启动之后，就要对着房屋冲过去，朗曼伯爵赶紧大喊：
　　“我想我们可能误会了，因为旅馆内有一个刺客，我们在抓刺客，但是没想到你们红叶城的人在这里，可能有些误伤你们了，我现在就放他们出去！”
　　对于损坏一些房屋，朗曼并不在意，但是如果把他的城堡撞没了，他可是会很心疼的。
　　“哦？认错了？”
　　张枫挥手，让司机暂停发车，他透过大喇叭，问向废墟那边的红叶城人。
　　“朗曼伯爵说他们认错了，是真的吗？嗯？”
　　红叶城众人面面相觑，不知道该怎么回答。
　　阿贝想了想开口说道：
　　“应该是误会——”
　　她本以为这是张枫给双方的一个台阶下，张枫并不想得罪这个伯爵太狠。
　　但是她的话刚开口，就被马洛骑士打断。
　　“不，朗曼伯爵在说谎，他是看中了我们的财物，想致我们于死地！”
　　经过了这一会儿的休息，马洛也恢复了不少的体力，这些话说得中气十足，几乎所有的人都听见了。
　　现场一下子都安静了下来，好似就连红叶蒸汽一号的蒸汽机的声音都小了。
　　朗曼伯爵脸色有些难看，他确实是准备给双方一个台阶下。
　　毕竟大家都是贵族，都需要脸面的，虽然朗曼伯爵承认自己做得不对，但是对方也没有吃什么亏，自己毕竟是一个伯爵，要不就让事情这么过去了。
　　但是没想到，那名叫马洛的骑士，像是个呆头鹅一样，竟然把真相揭露出来了，虽然这个真相大家都知道，但知道是一回事，摆在明面上又是另外一回事。
　　至于马洛为什么这么说，当然不是他呆，他也跟了张枫这么长时间了，知道张枫的性格，刚刚从张枫的话语中，他听出来了一丝不一样的味道。
　　“朗曼伯爵你不诚实啊，原来是看中了我们的货物……”
　　“笑话，我一个伯爵，拥有北方最大的银松城，岂会看中你一个小小红叶的货物？他骗你，你不能相信他！”
　　朗曼伯爵还想狡辩。
　　而面对朗曼伯爵的污蔑，马洛并没有开口解释，他信任张枫，就像是张枫信任他一样，再说这是很明显的事情，傻子都能看出来。
　　“呵呵！”
　　喇叭中张枫的声音再次传来。
　　“不能相信他，难道相信你？”
　　“当——”
　　朗曼伯爵正准备开口，一声突然暴怒的声音震得现场所有人一抖。
　　“你算是个什么东西！”
　　朗曼伯爵傻了，他的骑士们也傻了，就连红叶的商人们也傻了。
　　“你、你……你一个男爵，竟然敢跟一位伯爵这么说话！你可曾把王国的法律放在眼里！”
　　朗曼伯爵的嘴唇有些颤抖，他从来没有想到，自己竟然有被一个小小的男爵指着鼻子骂的一天！
　　“呵，法律？法律规定你可以肆意掠夺其他贵族的财产？法律规定你可以随意击杀其他贵族的人？嗯？”
　　张枫的语气有些嘲讽。
　　朗曼一时间有些说不出话来，陷入了沉默之中。
　　“把人放了，再赔点精神损失费，这事儿就这么算了。”
　　看到朗曼伯爵无话可说了，张枫也没有咄咄逼人，直接开口谈条件了。
　　朗曼脸色纠结，但是在没有看到对方具体实力的时候，他还是很忌惮的。
　　“放人！”
　　朗曼一声令下，所有士兵和骑士们都暂时放下武器，把路让出来。
　　马洛见状对着阿贝使了个眼色，两人回到安妮等人那里，把废墟中的人都拉了出来。
　　虽然因为大盾的缘故，他们伤亡的比较少，但是再怎么说，这也是一栋楼砸了下来，还是有几名士兵和商人的运气不好，没来得及躲在盾牌下面，被砸死了。
　　他看了那几名士兵一眼，马洛没有说话，但是能看到他的眼中有些可惜，毕竟这些人都是他亲手培养出来的士兵。
　　没有任何人阻拦，马洛带着众人和尸体，来到了红叶蒸汽一号的下面。
　　靠近时，他们更加震撼。
　　咔咔~
　　一声钢铁摩擦的声音响起，一道楼梯从车底下伸了出来。
　　众人顺着楼梯，走到一扇门中，消失在朗曼的视野之中。
　　也就在这时候，张枫才算是松了一口气。
　　他之所以跟朗曼好好谈，就是因为他不确定，朗曼会不会对马洛他们动手。
　　毕竟那么多的骑士，还有弓箭手，动手速度都是很快的。
　　他能看得出来，马洛和阿贝肯定是强弩之末了，如果发生冲突的话，他们能不能活着还是一个问题。
　　见到对方把人放了，张枫亲自来接见了一下众人。
　　马洛他们进来之后，所有人都是一副没见过世面的样子——也确实没见过。
　　燥热的温度，夸张的齿轮，时不时喷出的白气，原来这个铁疙瘩里是这个样子。
　　直到来了休息室，众人还没有回过神来。
　　休息室很大，就是一间屋子，里面有很多椅子，甚至还有床，除了张枫之外，还有几名穿着白大褂的人。
　　“参见城主大人！”
　　“参见城主大人！”
　　众人都给张枫行礼，甚至有的人都已经哭了出来。
　　安妮更是有些控制不住地冲了过来，紧紧地抱住张枫。
　　对此张枫也没有在意，他拍了拍对方的后背后，开口道：
　　“回来了就好，你们先休息，剩下的交给我。”
　　“是。”
　　让众人在这里休息后，张枫离开这里，来到了驾驶室。
　　驾驶室同样很大，里面各种机械让人眼花缭乱。
　　张枫刚一来，就听到了朗曼伯爵在下方喊话。
　　“既然人你们已经接到了，那就请回吧，我们银松城不欢迎外人。”
　　呵，回？
　　张枫来到喇叭前开口：
　　“朗曼伯爵，现在是时候商量精神损失费的时候了。”
　　“精神损失费？”
　　朗曼伯爵一愣，这个词他刚刚听过，之前没在意，但是现在觉得好像不是那么地简单。
　　“当然，你给我们的商队成员造成了巨大的伤害，不论是生理上还是心理上，并且还损毁了我们的货物，所以你需要为此付出赔偿，看在大家都是贵族的份上，我抹除零头，就算你一百万金币吧。”
　　张枫语气很是轻松，好像说的不是一百万金币，而是一百金币一样。
　　但是他这句话一出口，瞬间就让人炸锅了。
　　“什么，一百万金币！”
　　“这是抢劫吗？我们银松城哪儿来的一百万金币！”
　　“我的天！”
　　“我觉得我们可能有大麻烦了！”
　　“……”
　　骑士们议论纷纷，而朗曼伯爵更是脸色铁青。
　　“你这是打劫，赤裸裸的打劫！”
　　他能猜测对方肯定不会善罢甘休，他甚至想到过自己赔偿一笔钱，毕竟现在摸不清对方的实力，还是稳妥点好。
　　但是对方这直接开口要价一百万金币的举动，真的把朗曼伯爵激怒了。
　　这时候，中年骑士突然凑了过来，在朗曼伯爵身边开口道：
　　“大人，我好像发现了一些奇怪的地方，这个铁疙瘩好像很不灵活，而且它除了碾压之外，好像并没有什么其他的攻击能力，而且这个男爵也一直没有露面，既然如此，我们……”
　　听着中年骑士的话，朗曼伯爵眼前一亮。
　　他觉得中年骑士说的有道理啊！
　　目前只听到了这个男爵的声音，估计里面的人肯定很少，甚至就他一个人也说不定呢，毕竟红叶城那个偏僻的地方能有多少人。
　　这个铁疙瘩看起来确实很霸道，但是越大的东西，肯定越不灵活，而且他并没有表现出其他的攻击能力，甚至还跟自己谈条件？
　　换位思考，要是朗曼伯爵拥有这个大家伙，他肯定不会跟人废话，直接就上去攻击了。
　　所以真相只有一个！
　　那就是这个东西很笨重，并且攻击力弱，里面没什么人！
　　既然如此的话，他们要是能去把这个什么男爵捉出来呢？
　　他没有温莎那么傻，认为这个铁疙瘩就是张枫，他觉得肯定是张枫在控制这个东西。
　　如果能拿下在张枫，那这个大家伙岂不是归自己所有了？
　　越想越激动，朗曼伯爵给了众人使了一个眼色。
　　其实不能说朗曼伯爵猜得不对吧，毕竟张枫之所以跟他耗费了口舌，的确是怕和他发生冲突，这是为了马洛他们的性命着想。
　　但是现在，张枫已经没有后顾之忧了。
　　“不给？那就不好意思了！”
　　张枫冷笑的声音从喇叭中传出来。
　　他也没指望对方会答应。
　　甚至他都不觉得这个什么银松城有这么多金币。
　　轰隆隆~
　　张枫让人发动蒸汽汽车。
　　本来这个车的设计用途就不是攻击的，而是一个运输车的功能，但是因为这辆车被再次改造之后，实在是太大了！
　　红叶城的厂房都装不下，最后没办法，张枫把这辆车开到红叶城外改装。
　　这才有了这个巨无霸。
　　拥有了这么强大的体型，充足的动力和坚硬的外壳，就算这个车并没有攻击能力，但是它本身就是武器了。
　　所以张枫让司机暂时一边去，他亲自操纵着这辆巨无霸，朝着朗曼的骑士团就碾压了过去！
　　轰隆隆~
　　蒸汽机的轰鸣下，履带硬是把雪下面的土都带了出来。
　　看着蒸汽汽车冲了过来，银松城的骑士们，虽然心里有些害怕，但是对于朗曼伯爵的命令还是要执行的，他们指挥着士兵把红叶蒸汽一号团团围住，有些士兵手里是拿着长矛，而有些则是拿着绳索。
　　“上！”
　　在骑士的命令下，这些士兵们把手中的绳索扔了过去，由于不敢离得太近，很多绳索都没有命中，但是也有一些幸运儿中了，顿时好几名士兵一起过来拽动绳索，想要把蒸汽一号给强行暂停下来。
　　但是很可惜，这两者的力量并不是一个等级的，哪怕有骑士的加入，也根本没有办法，绳索更是直接断了。
　　不过，这些士兵并没有气馁，继续按照之前的套路。
　　而这时，张枫也感受到这辆蒸汽一号的缺点了，那就是不灵活。
　　虽然它的速度并不慢，但是那时速度提起来之后，现在为了去压人，根本没办法提速，因为这些人又不是傻子，他们知道躲避。
　　果然，运输车就是运输车，攻城，或者打个出其不意还行，要是正儿八经的战斗是没办法进行的。
　　再说，张枫也不是什么建筑破坏者，这里毕竟还有那么多平民呢，张枫也不可能把这些人都杀光。
　　于是张枫停了下来。
　　“有用！他停了！”
　　“快继续，别让他逃走了！”
　　看到面前的这个大家伙停了下来，虽然大叫不明白对方为什么停了，但是猜测多半是自己的攻击奏效了，顿时更多的绳索扔了上来。
　　在张枫没有驱动这辆车的时候，士兵们也就不那么害怕了，纷纷离近一些把绳索，甚至铁链纷纷地扔了过去，甚至还有那些胆子比较大的，想要攀爬上去，找到张枫的位置。
　　“对，就是这样！”
　　中年骑士很激动地指挥着。
　　他也以为这辆庞然大物是因为他们的努力，才停下来的。
　　看到马上就能捕捉到这个神奇的东西，无论是骑士们，还是朗曼伯爵都激动得不行。
　　“呵呵，真的蠢，竟然敢独自一人来挑战一位伟大的伯爵！”
　　看到那一根根的绳索铁链，朗曼不由地嘲讽。
　　“这个神奇的东西，很快就是我的了，要是我有这个东西，肯定不会一个人用，我会带上我的士兵，带上我的骑士！就是不知道这个大家伙的肚子里能装多少人……嗯？肚子里？”
　　朗曼突然一愣。
　　“应该不会吧……”
　　车上的马洛众人被处理好伤口之后，都趴在小窗户上往下看，看到这辆车停了下来后，大家的脸上都露出了担心的神色，甚至有的人在默默祈祷了。
　　但是马洛却很淡定，因为他知道，张枫从来不做没有把握的事情，既然他来了，那肯定不止这些。
　　轰隆隆~
　　停留了一会儿的“红叶蒸汽一号”，终于动了。
　　不过它这次动的不是履带，而是车屁股。
　　听到它发出声响，士兵和骑士们赶紧后撤。
　　没办法，刚刚就这一会儿的功夫，就有好几个人被卷到履带下面了，那惨状都无法形容。
　　然后他们看到，在慢慢打开的车屁股中，出现了一双双发光的眼睛。
　　同时，一声声低沉的兽吼伴随着机器的轰鸣，在众人身边响起。
　　“那、那是什么？”
　　朗曼伯爵有种不祥的预感，他该不会猜对了吧！
　　吼~
　　吼~
　　吼~
　　在一声的狼嚎中，一个个狰狞恐怖的野兽出现在了他们面前，这么几层楼高的地方，他们直接就跳了下来。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　众多士兵吓了一跳。
　　甚至有几个倒霉的，躲闪不及，直接被砸死了。
　　而看到这些东西的真面目后，大家都彻底不淡定了。
　　只见一匹匹威风凛凛的巨狼从天而降，而它们的背上都驮着一名士兵，无论是巨狼还是士兵都穿着亮闪闪的盔甲，士兵更是拿着巨长的长矛，看着压迫力十足。
　　“这是什么？狼骑兵？”
　　大家都懵了，这还没从这个巨无霸的身上缓过来呢，这又出现了其他的，超出他们认知的东西。
　　竟然有人能训练狼成为坐骑，还是这么大的巨狼！
　　一些骑士看着自己坐下的战马，再看对方那狰狞无比的巨狼，一脸的生无可恋。战马们更是发出嘶鸣，甚至后退几步，看出来，要不是主人拉着，估计他们都跑了。
　　虽然这个狼骑兵只有三百多人，但是他们造成的气势就是三千人也比不了，没看这银松城这几千名士兵都不敢上前了。
　　朗曼伯爵更是后退了好几步，那些巨狼嗜血的眼神，让他很不舒服。
　　但是这远远没有结束，在狼骑兵下来不久，又是一些庞大的身影跳了出来。
　　如果说这些狼骑兵让感觉到恐惧，那么这些兽人，则是让人绝望。
　　毕竟狼还在他们能接受的范围内，但是这些兽人，他们都是第一次见！
　　那夸张的体型，亮闪闪盔甲，巨大无比的武器，无一不在表面，他们不好惹！
　　“兽人！”
　　在见到这些人兽人之后，朗曼伯爵是彻底变了脸色。
　　因为他知道之前抓的刺客就是一名兽人，那仅仅是一名未成年兽人，就给他们银松城造成了成吨的麻烦，甚至让他不得不出动一大半的兵力，才把那个兽人赶到旅馆中，围攻起来。
　　由此可见，这些兽人的战斗力是有多强。
　　虽然对方没有正面战斗，但这也是很了不起的。
　　现在看到这么多的兽人从车上跳下来，朗曼伯爵彻底懵了。
　　这不是一座人类的城市吗，难道红叶城的城主其实是兽人？不然兽人怎么可能听他的？
　　朗曼伯爵百思不得其解，但是现在不是考虑这么多的时候了，如果说看到狼骑兵的时候，他觉得自己还有可能战胜，但是看到这些兽人，哪怕他们仅仅只有一百人，朗曼也觉得自己必输无疑。
　　狼骑兵的战斗力他没有见过，但是兽人的厉害他是知道的。
　　不是说他这一万名士兵不是这一百多兽人的对手，而是这些兽人完全可以无视那些士兵，直接冲过来，斩杀了自己！
　　本来兽人就很强大了，现在他们的身上还有着厚厚的盔甲，夸张的武器，朗曼不认为自己的士兵和骑士是对方的对手。
　　现在只有一个选择了——逃！
　　一瞬间，朗曼就想好了逃跑路线。
　　去王都！
　　甚至他还想着要告对方一状！他有把握让这个自大的男爵付出代价！
　　因为王国有法律规定，贵族之间的争斗或者战争，必须要得到国王的同意才行，而以下犯上更是被严令禁止的！如果违反的话，就要受到国王的惩戒！
　　当然要是小贵族什么的，肯定用不了国王出面，随便派出一个大臣就行了，基本上是走个过场。
　　而这一个法律的目的，一个是在战斗之前，会有人协调，是在协调不行，才会战斗，如果协调好了，这不就避免了一次战争嘛，毕竟大家都是一个国家的人。
　　二个是为了防止有人偷袭，毕竟都是自己国家的贵族，都是拔出萝卜带出泥的，如果因为一场不公平的比斗导致战争越来越大，甚至发生内战，这是国王不希望看到的，虽然不可能有绝对的公平，但是能尽力就尽力。
　　至于为什么国王允许贵族之间发生争斗，甚至战争，这就不得不说巴克王国这个国家的制度问题了。
　　简单说，这个国家名义上虽然是国王最大，但是实力上却不一定。
　　因为曾经就有很多大公的实力比国王还强，国王根本没有办法直接下命令，只能讨论，甚至请求，当然，如果不是有着造反的心，大公一般也都不会不给国王面子的。
　　所以对于贵族之间的战斗，国王也不一定能阻止，因为你这个劝架的可能没有人家打架的强，到时候要是被波及了，那岂不是很尴尬，于是就出台了这么一个法律，对强者来说，这是个过场，给国王面子了，对弱者来说，这是国王权利的体现。
　　而在朗曼伯爵眼中，这个张枫就是弱者，更何况，他还是以下犯上！这是要罪加一等的！
　　虽然他目前看起来实力很强，但是他毕竟是一位男爵！
　　连很多公爵都得在国王面前老老实实的，要遵守规矩，他一个男爵根本不够看。
　　巴克王国的力量不是一个小小的男爵能够挑衅的！
　　已经想好退路的朗曼伯爵不动声色向后退，他要逃！但也要张枫死！
　　而张枫确实没有注意到这个朗曼伯爵。
　　因为战斗已经开始。
　　虽然朗曼伯爵的士兵多，但是这场战斗一打起来，就呈一面倒的状态。
　　手下这些士兵本来就被“红叶蒸汽一号”吓得不轻，现在又看到了狼骑兵和兽人这种根本没有见过的生物，顿时整个人都不好了。
　　相反，狼骑兵和兽人们则是势头正盛。
　　光在气势上，银松城的士兵就输了一半儿。
　　狼骑兵虽然是第一次正儿八经的战斗，但是无论是士兵，还是巨狼坐骑，都是受到了严格训练的，尤其是狼王也在场上，有狼王在，他们能发挥百分之二百的战斗力。
　　至于兽人更不要说了，他们根本不知道怕是什么东西，只知道战斗，越战越猛！在战场上，他们就是一个人形坦克，你既破不了他的防御，伤害还没他高！
　　如果说这些士兵有人指挥，有合理的战术，张枫还真不敢说自己一定能赢，毕竟加起来有一万人了，但是可惜对方并没有。
　　在他们看到，巨狼一口咬碎士兵的身子，兽人一棒子硬生生砸死一名骑士后，他们崩溃了。
　　“啊！逃！”
　　有人惊慌失措，眼看着就要跑出战斗范围了，但是突然一只弩箭从“红叶蒸汽一号”中射出，精准得无比地射中了他的大腿。
　　“不——”
　　看着落在自己面前的巨狼，他绝望地吼叫，但是这改变不了他被一口咬掉头颅的命运。
　　有骑士抱着必死的决心，拔出骑士剑，冲向了一名牛角兽人，但是对方根本不闪不避，他抬起大剑，与骑士硬碰了一击。
　　砰的一声脆响，骑士的剑断了，而他自己更是被一剑拍碎了半边身子，已经是出气多进气少了。
　　他挣扎着开口，他想知道自己死在了谁手上。
　　“你、你叫什么名字，咳咳……”
　　“我？牛大力。”
　　牛大力很自豪，因为这是张枫给他取的名字。
　　骑士还想说些什么，但是却被牛大力再次一剑拍下，直接让他闭嘴了。
　　“大人说过，击败之后要补刀，不好意思了。”
　　牛大力不好意思地挠挠头，然后又继续参加战斗了。
　　此时的战场，已经成为了一台绞肉机，以“红叶蒸汽一号”为圆心，向着四周扩散。
　　至于那些出来看热闹的平民们，早就躲在家里瑟瑟发抖了，他们十分忐忑，不知道等待他们的将会是什么命运。
　　而张枫则是在最好的观光位置欣赏风景。
　　虽然这个风景有一些血腥。
　　陪着他的还有两只兽耳娘，本来卡洛琳也要来的，但是被张枫给制止了，毕竟红叶城不能无人，得有信任的人镇守才行。
　　“咦？不对啊？咱们是不是少了什么？”
　　张枫突然开口。
　　两女也是一愣，狼耳娘艾米率先反应了过来。
　　她拿出一个小哨子，轻轻一吹，但是并没有收到任何反应。
　　三人也顾不得欣赏风景了，赶紧去看看情况，来到车厢里，就看到一个黑白相间的身影正在打盹。
　　张枫没好气地过去踢了它一下，胖达迷迷糊糊地睁开眼，看到面前的三人它还有些懵，但是经过狼耳娘给它说了一些话后，胖达顿时有些不好意思，它叽叽两声，然后快速跑到门口，直接跳了下去。
　　“它说它睡着了……”
　　狼耳娘解释了一下。
　　张枫有些无语，不过有没有它影响都不大，张枫只是想看看它的战斗力而已。
　　本来就已经濒临崩溃的士兵，看到又从天而降一个怪物，还一屁股作死一片，这下子，彻底崩溃了。
　　“我投降！”
　　有士兵放下手中的武器，跪在地上。
　　有第一个就有第二个，第三个。
　　很快，地面上跪倒了黑压压的一片人。
　　甚至很多骑士也投降了，没办法，还是命更香。
　　对于这些放下武器的人，狼骑兵和兽人们都没有再管，但是蒸汽车上还有人用十字弩瞄准着他们，不过还好这些人并没有诈降的。
　　渐渐的在，战斗接近尾声，在最后一名骑士苦涩的放下武器后，张枫获得了这场战争的胜利。
　　其实要说起来，红叶城的士兵们也没有杀多少人，毕竟一万士兵的基数在这，就是不反抗也得杀一会儿了，但是无奈银松城士兵心态没了，张枫用了最少的代价取得了这场战斗的胜利。
　　“看来这个大熊猫还是有作用的嘛！”
　　虽然这里血腥气滔天，但是赢得了这第一次对外战争的张枫还是很高兴。
　　狼耳娘一声呼唤，狼王小白跳上了车，来到张枫面前，三人坐在它身上，下去后，张枫开始下达命令。
　　“先把那些投降的士兵和骑士都收押起来，然后打扫战场，让一部分投降士兵，把这些尸体埋起来……”
　　在上面看，和下来看，还是有一点区别的，张枫不是很想在这里多待，下达一些命令后，就去找那些俘虏了，他想去看看这个素未谋面的朗曼伯爵，现在是一个什么表情。
　　此时车内，看到红叶城获得胜利之后，大家这才是松了一口气。
　　他们没想到，张枫大人竟然真的为了他们来进攻银松城了，更没想到张枫大人竟然打赢了！
　　说起来真是梦幻！
　　至于马洛骑士，在看到战斗结束后，就躺下了，他太困了，需要充足的休息。
　　一张柔软的床上，安妮和阿贝躺在一起。
　　“我们竟然赢了，张枫真是厉害！”
　　安妮眼中闪烁出崇拜的光芒，虽然张枫并没有出手战斗，但是她知道，这场战争能赢，都是因为张枫。
　　“但是他也有麻烦了。”
　　阿贝有些虚弱地开口。
　　“麻烦……你是说？”
　　安妮似乎想到了什么。
　　“没错，在巴克王国境内，贵族间的战争，只要没有被批准过的，都是不合法的，会受到惩罚！更何况他还仅仅是一位男爵，如果有人去王都告状的话，他会很麻烦，就算没人告状，等到春天来临，或者一些商人在王都中无意中说漏嘴，他依然会很麻烦，就是早一点和晚一点而已。”
　　阿贝点点头，但是她的语气却并没有多少担心，只是安妮并没有听出来。
　　“啊？那有没有什么办法能帮助到他啊！毕竟他救了我们，我不想他有危险！我们给这些商人下达封口令？但是这种事情，好像隐瞒不了的……”
　　安妮的语气很揪心，急的像是热锅上的蚂蚁一样。
　　“办法……也有！”
　　阿贝脸色有些苍白的笑了笑，日有所思的看着安妮。
　　“有什么办法，快说！”
　　安妮有些激动。如果她能办到，她绝不推辞！
　　“如果他是为了拯救一位公主呢？”

第一百四十七章 腐败的贵族啊！
　　“什么？朗曼伯爵跑了？”
　　张枫有些惊讶。
　　他想着对方可能会被士兵无意中杀死，甚至被流矢射死，但是没想到，对方竟然跑了！
　　“是的大人，我们搜查了所有的俘虏，这里面都没有朗曼伯爵，而且战场上也没有他的尸体，有人举报说，他之前看到朗曼伯爵从这个方向跑了。”
　　士兵指了指南方。
　　张枫是从北城门来了，这个方向正好与他相反，如果逃跑的话，还真可能看不到，很可能以后是骑士的帮助，不然他肯定是没办法跑的。
　　“这……”
　　张枫有些难受，他和朗曼伯爵已经算是不死不休了，如果让他跑了的话，未来可能会有些麻烦。
　　毕竟，斩草不除根，春风吹又生。
　　“还能找到他吗？”
　　虽然觉得已经没机会了，但张枫还是想试一试。
　　“应该是找不到了，他虽然是从南城门逃走了，但是不一定是往南走的，现在外面风雪这么大，影响我们视线，在风雪中找一个人，何其艰难，甚至他可能已经死在外面了。”
　　对于士兵的话，张枫不置可否。
　　或许死了，或许还活着，但是没见到他的尸体，张枫总觉得会有些麻烦。
　　不过现在也没有办法，如果他躲在银松城还好说，张枫就算是掘地三尺也会把他找出来，但是如果真的出去了，肯定是找不到了。
　　“先在城里搜一遍，看看他是不是藏在城里，没找到的话再说。”
　　“是！”
　　吩咐完士兵后，狐耳娘走了过来，看见张枫愁眉不展的样子，有些好奇的问道：
　　“张枫，你怎么了？”
　　张枫也没有什么隐瞒的。
　　“朗曼伯爵逃走了。”
　　“啊？那……往哪逃了，要不我去把他追回来？”
　　狐耳娘有些跃跃欲试。
　　这种天气，虽然对别人来说，可能影响有很大，但是对她来说，却是没什么。
　　“不用了。”
　　张枫想了想还是摇了摇头。
　　“不用？你放心，我肯定会把他找回来的，或者我和艾米一起去，保证能把他找到！”
　　看着狐耳娘拍着小胸脯的样子，张枫好笑的摸了摸她的头。
　　“我是担心你们啊，朗曼跑了就跑了吧，反正就他也翻不出什么风浪，甚至已经冻死在外面了呢，没必要让你们冒险！”
　　看着张枫温和的目光，狐耳娘眼睛都弯成了月牙。
　　“嗯嗯！”
　　她也没再说什么去寻找朗曼伯爵的话了，乖乖地站在张枫身边。
　　张枫看着这么容易地就解决了战斗，说实话，还是有些意外的。
　　本来他最开始还是很不自信的，他当时的目标就是能把人救回来就行了，其他的不考虑，但是没想到，朗曼伯爵的实力这么弱——不，应该说是张枫太强了！
　　无论是他的“红叶蒸汽一号”，还是狼骑兵，甚至兽人，这些都不是对方能比的，更何况张枫还给他们配备了明显高上一个等级的装备。
　　不说对方攻击力强大，单说防御，他们根本破不了！
　　这让朗曼伯爵的士兵很绝望。
　　再加上朗曼伯爵早就逃走了，他们没有了主心骨在，在“怪物”胖达出现后，他们果断地选择了投降。
　　毕竟谁也不知道，这个铁疙瘩里面还会出现什么恐怖的东西。
　　对于对方的投降，张枫自然是接受了，毕竟能少点战斗还是好的，但是目前问题又出现了。
　　就是这些士兵要如何安置，银松城要怎么办。
　　毕竟当时张枫毕竟没有攻城的打算，他只是想来救人。
　　结果这稀里糊涂的，把人救了就算了，还把人家的城给攻了下来。
　　这个银松城虽然没有红叶城先进，但是这个城市还是很大的，张枫目测了一下，这个银松城应该是有五六个红叶城那么大。
　　当然这个规模在张枫看来依旧很小，他的红叶城现在正在扩建，扩建完了，应该就和银松城差不多大了。
　　现在突然收了几千的俘虏，上万的平民，再加一座城市，说实话，张枫有些头大。
　　他带来的这些都是准备战斗的，并没有那些擅长管理的，而且红叶城本来就很缺人，张枫也不可能把大量的人才放在这里。
　　只能走一步看一步了。
　　夜晚。
　　银松城的城主府大厅。
　　张枫坐在主座上，下面站着他从红叶城带来的人。
　　“俘虏安排的情况怎么样了？”
　　银松城虽然大，但是当初修建时，也没有考虑建设这么大的牢房，这些俘虏自然是放不进去的。
　　“回禀大人，红叶城内正好有一个奴隶市场，这里很大，房屋什么的都很集中，我们把这些俘虏都安置在了这里，我们的狼骑兵和兽人在看管着。”
　　马洛开口汇报。
　　虽然他现在的伤还没有完全好，但是做些指挥工作还是可以的，张枫就把这些都交给他了。
　　“不会有是什么问题吧？”
　　“大人放心，他们没有盔甲，没有武器，也没有了的斗志，哪怕我们人少，他他们也不敢反抗的。”
　　马洛的声音中有着浓浓的自信，经过这半天的梳理，他已经了解到张枫带来的这些人的实力，看守这些败军之将来说，是没有任何问题的。
　　“那就好。”
　　张枫点点头，目前的俘虏问题，暂时算是解决了吧，每天给他们一些食物，让他们饿不死就行。
　　那剩下就是这个银松城，还有这里的平民了。
　　“你们觉得这个银松城该怎么办？”
　　张枫双手一摊。
　　说实话，当初要是朗曼伯爵主动放了马洛他们，态度好点，再赔偿点精神损失费，张枫肯定是不会攻打这里的。
　　现在这个银松城对张枫来说，有些鸡肋。
　　说简单点，这个所谓的北方第一大城，张枫根本看不上，毕竟他的红叶城正处于高速发展之中呢。
　　但是既然把人家的领主赶走了，又把人家的士兵俘虏了，那这城里的这么多平民，张枫也不好撒手不管。
　　面对张枫的问题，大家都面面相觑。
　　在之前的战斗计划中，根本没有这个选项啊。
　　“要不张枫你来当这个银松城的城主？”
　　狐耳娘开口。
　　张枫摇了摇头。
　　“这个城主我肯定是不会当的，不然我就没有时间管理红叶城了，毕竟这俩城市离得也不近。”
　　张枫说完之后，目光看向大家。
　　“你们有愿意当城主的吗？来管理这个银松城？”
　　张枫这话问出口后，大家都纷纷摇头。
　　他们自己有水平，自己还是很清楚的，城主可不是那么好当的，而且在红叶城不好嘛，为什么要来这苦寒之地？
　　看到大家都不愿意，张枫也不意外。
　　“那城主的事情回头再说，至于平民和俘虏……算了，这些明天再说吧，先说说我们这一次有什么收获吧！”
　　一想到后续还有各种的事情，张枫就头大，还是聊一些毕竟轻松的话题吧。
　　“回禀大人，除了这个银松城之外，我们的收获了一批武器装备，但是质量一般，没有们红叶城的好，然后就是粮食了，我们收获了不少的粮食，我按照目前的银松城的人口大致算了一下，以他们的生活水平来看，我们拿走三成的话，不会对这里平民的生活造成影响。”
　　这些东西，马洛早就让人算好了。
　　“三成，听起来还不错……”
　　张枫点点头，如果能帮红叶城补充一下粮食，还是很不错的。
　　“大人，银松城的三成粮食，也只是相当于我们红叶城粮食总量的一成而已。”
　　马洛又解释了一下。
　　“呃……你的意思是，这些粮食不够我们使用吗？”
　　张枫疑惑。
　　“是的。如果按照我们之前的生活标准来看，这些粮食是明显不够的。”
　　马洛点头。
　　“不对啊，银松城毕竟比我们红叶城大了那么多，而且他们的人数是我们红叶城的几倍，面对这么多人的吃喝问题，他们的粮食没理由还没我们的多啊？”
　　面对张枫疑问，马路再次开口。
　　“回禀大人，因为朗曼伯爵之前的政策和这里人的生活习惯，他们虽然人比我们多得多，但是他们消耗粮食的数量，却要比我们少得多，毕竟这里的平民每天只吃两顿很少的饭，而且他们也没有自助餐厅……”
　　听着马洛的解释，张枫这才恍然大悟。
　　这是自己想错了，两个城市的生活标准是完全不一样的，这个银松城说是大城，但是和小城的红叶城还差得很远。
　　看来这粮食还得买。
　　说起来，之前张枫还很担心，银松城的实力过于强大，甚至都有打不赢撤退的方案，毕竟这个“巴克王国北方第一大城”还是很唬人的。
　　但是结果却并没有张枫想象的那样，这个大城也不过如此。
　　又和众人讨论了一些问题后，马洛突然开口。
　　“大人，您目前还面临这一个比较麻烦的问题。”
　　“什么问题？”
　　“就是您虽然击败了朗曼伯爵，占据了银松城，但是这并不合法。”
　　“嗯？不合法？”
　　张枫懵了一下，他来之前听卡洛琳说过，贵族的战斗一般都是获胜的那一方获得失败那一方的所有东西，他就是按照这个来的啊，怎么会不合法？
　　见张枫确实没有意识到这个问题，马洛就把关于巴克王国的法律解释了一遍。
　　“你是说，我们没有征得国王的同意而进行的战争是违法的？”
　　“是的。”
　　这就很蛋疼了。
　　“那我不要这个银松城行吗？”
　　张枫真看不上这个地方。
　　“不行，因为事情已经发生，这算是已经挑衅过国王的威严了。”
　　看见张枫有些愁眉不展，马洛又安慰道：
　　“不过大人也不用太担心，毕竟现在是冬季，消息传播得很慢，国王得到这个消息，肯定也得春天了，那时候，肯定会有别的办法。”
　　如果真的惹怒了国王，被国王下令围剿的话，张枫不觉得自己会是他们的对手，毕竟这是一位国王，这代表着一片土地最高的力量。
　　“哎，算了算了，你们下去吧，剩下的事情明天再说。”
　　张枫有些烦躁地挥挥手，众人退下。
　　不过在离开之前，马洛突然说道：
　　“对了大人，银松城的大部分地方都被我们搜查过了，收获了一些战利品之外，并没有发现朗曼伯爵的踪迹，想来应该是逃出城了。”
　　“嗯。”
　　找不到朗曼伯爵，在张枫的意料之中。
　　“大部分？还有什么地方没有仔细地搜查过？”
　　“就是这座城堡，朗曼伯爵走得匆忙，他的财富都留在了这里，我已经派士兵看管了起来。”
　　说到财富，张枫眼睛亮了一下，他就说嘛，这么大的银松城不可能就这么点东西的，原来他把最重要的地方给漏掉了。
　　话已经带到，马洛就退了下去。
　　现在就剩下张枫，狐耳娘和狼耳娘两人了。
　　“来，我们看看，朗曼到底有没有留下什么好东西！”
　　张枫兴奋地挥挥手，带着两女上楼。
　　整座城堡的士兵，都换成了张枫的人，一些重要房间的门口都有士兵把守。
　　只是看到这些东西后，张还是有些失望。
　　香料，宝石，金币大概就是这些东西，甚至还有精盐。
　　在张枫看来，这些东西很一般。
　　不过蚊子腿再小也是肉，张枫把这些东西都收了起来，金币有三万枚，不算多，剩下的东西加起来，张枫估计最多也就不到十万金币的样子。
　　见识过那堆成小山的金币，张枫对于这点小钱已经免疫了。
　　“咦？这个房间里是什么？”
　　听到这个房间里传来的哭泣声，张枫有些好奇。
　　“这里面好像是朗曼伯爵的家眷。”
　　狐耳娘开口。
　　“家眷？打开，我去看看。”
　　狐耳娘打开铁链。
　　屋门打开的声音让里面的人吓了一跳。
　　她们不由地缩在了一起。
　　因为里面没有光亮的缘故，她们并不能看到张枫等人样子，但是张枫却可以接着走廊的光线，很清楚地看到她们。
　　这一群人都是女眷，最大的可能有三十多岁，最小的估计十七八岁。
　　看着这些人，张枫皱起了眉头。
　　“嘻嘻，张枫，按照你们贵族间的规则，你击败了朗曼伯爵，那他的一切都是你的了，这些家眷也是你的哦！”
　　狐耳娘笑得有些不怀好意。
　　虽然只是瞟了一眼，但是张枫还是能发现，这些女人长相都不错，毕竟朗曼身为一个伯爵，想要什么样的女人要不到。
　　狐耳娘的话很明显是意有所指，张没好气地敲了一下她的小脑袋。
　　“我是那种人嘛！”
　　狼耳娘不明所以地看着两人，不知道他们在打什么哑谜。
　　“嘻嘻！”
　　狐耳娘也不生气，只是眼珠子在滴溜溜的转，也不知道在想什么坏主意。
　　“你们和朗曼伯爵都是什么关系？”
　　虽然已经猜到了，但是张枫还是要确认一下。
　　听到张枫的问话，这些女人们战战兢兢地开口。
　　“回、回禀大人，我是朗曼伯爵的二夫人。”
　　年龄最大的那个开口。
　　张枫点了点头，然后看向其她人。
　　其他人看到大夫人都开口了，也赶紧说话。
　　“我是三夫人……”
　　“我是四夫人……”
　　“……”
　　“我是十五夫人……”
　　好家伙！
　　张枫不得不佩服这个朗曼伯爵。
　　看起来也不年轻了，竟然还这么有精力，老婆都排到十五个了，这还不包括他在外面养的，比如那个玛茜。
　　腐败的贵族啊！
　　张枫很羡……啊不，是很不齿！
　　“咦？你是他第几个夫人？”
　　张枫看到还有一个人没有说话，独自蹲在角落里，他好奇地问道。
　　那人抬起头来，露出一张年轻靓丽的面孔，张枫估摸着，她和那个十五夫人差不多大，应该是十六夫人？
　　但是对方却瞪着张枫不开口。
　　虽然因为逆光的原因，对方肯定是看不清张枫的，甚至看着张枫都会有些刺眼，没看其他人都低下了头嘛，但是张枫还是有些不爽，她是没搞清楚状况啊。
　　还是那个大夫人机警，她连忙扯了扯这个年轻的女人，让她低下头，然后赔笑着开口：
　　“回禀大人，她是朗曼伯爵的大女儿。”
　　“女儿？”
　　张枫看了看她和十五夫人差不多的年龄，顿时暗骂朗曼一声渣男。
　　都有这么大的女儿了，还去霍霍人家小姑娘。
　　“他只有一个女儿？难道他没有儿子？”
　　“这……”
　　几女对视一眼，似乎有些不敢开口的样子。
　　“说。”
　　张枫见状，顿时声音有些严肃，把众人吓了一跳，大夫人连忙开口。
　　“他只有这一个女儿，也有儿子！只是不在这里！”
　　“嗯？那在哪儿？”
　　“我……不知道。”
　　“不知道？他的儿子不是你们儿子？别想着说谎，不然……”
　　张枫话没说完，但是他们都能感觉到张枫话语中的寒意。
　　“我、我们真的不知道，因为他的儿子不是我们生的，他没有让他儿子待在银松城，我猜测应该在王都……”
　　听着二夫人哭哭啼啼的话，张枫再次问道：
　　“他儿子多大？”
　　“有两个，一个十六岁，一个二十二岁。”
　　呵！
　　好家伙！
　　张枫以为自己是有一棵草没有除根，结果发现这特么的还有一大堆。
　　这些女眷就算了，朗曼伯爵还有两个儿子，很明显，知道他的儿子们得到消息后，肯定不能善罢甘休的。
　　等于说，除了这个朗曼伯爵外，张枫又多了两个敌人！
　　不过虱子多了不痒，债多了不愁，现在想那么多也没有什么用。
　　还是看看现在怎么处理吧。
　　看着这些女人，也不知道该怎么办，看她们这样子，估计也是平常都不干活的，难道白养着？但是白养着，张枫总觉得太亏。
　　或者杀了？
　　虽然有些妇人之仁，但是张枫还是觉得杀这些手无缚鸡之力的人，有些难以下手，再看看吧，如果实在不行的话，大不了自己不动手嘛！
　　不过张枫有一个问题很好奇。
　　“为什么他的儿子不在这里？朗曼伯爵有提醒让你们逃走吗？”
　　“因为……因为朗曼伯爵不喜欢我们，因为我们不能给他生出儿子……”
　　听到这个大夫人的解释之后，张枫这才明白是怎么回事。
　　简单说，就是因为朗曼伯爵一直想要儿子，想要有人继承他的爵位，但是奈何，一连娶了这么多的老婆，别说儿子了，连女儿都生不出来，朗曼伯爵对她们很失望，直接冷落了她们，至于这个女儿，她母亲就是大夫人，生出她之后，没过几年就病死了。
　　而那两个儿子，是朗曼伯爵和其他女人生的。
　　她们甚至根本没有见过对方长什么样子，知道只有这么两个人而已……
　　张枫摸着下巴，要说一个两个的生不出孩子，可能是对方的问题，但是这么多，还生不出，那绝壁是自己的问题了！
　　这个朗曼伯爵多少是有些问题，说不定那俩儿子不是亲生的呢！
　　张枫有些恶意地揣测道。
　　不过这些暂时跟自己没有什么关系，张枫见了解得差不多，就准备离开。
　　这些人的安置问题，明天再说。
　　看着张枫问完转身离开，这些女眷面面相觑，也不知是想到了什么，她们顿时大惊失色，就连一直没有说话的女儿也露出恐惧。
　　几位夫人更是直接爬了过来，紧紧抱住张枫的大腿。
　　“大人，请您不要扔下我们，我们不想去红磨坊！”
　　“大人！”
　　张枫皱着眉头，本来他觉得这些女人长得还不错，但是等到对方一过来，张枫除了闻到一股刺鼻的香味儿之外，还有一种馊了的气息。
　　本来就有一丝洁癖的张枫，直接一脚把几女踢走。
　　张枫现在的力气已经超出普通人很多了，这一脚下去，这几个女人直接被踢飞了。
　　“砰！”
　　几人撞到了墙壁上，有人甚至吐了口鲜血。
　　但是她们并没有放弃，依旧颤颤巍巍地爬过来。
　　一边爬，一边说“不要把我们卖到红磨坊”这样的话。
　　张枫有些无语，他都不知道这个红磨坊是个什么东西，这些人是不是想多了。
　　只不过张枫还没来得及说话，那个三夫人，竟然直接开始脱衣服。
　　她们穿的都是长袍式的衣服，脱起来很方便。
　　在张枫震惊的目光下，她三下五除二地脱光了，然后有些强颜欢笑地想要抱住张枫的腿。
　　“大人……请让我服侍您，求您不要把我卖到红磨坊！”
　　看着对方光溜溜的，张也不好再下腿了，只好退后两步，不让对方抓住。
　　“滚开！再过来我杀了你们！”
　　张枫一声怒喝，让她们有些惊恐，不敢再上前了，畏畏缩缩地看着张枫。
　　还真是好好的说话不行，非得威胁一下。
　　威胁完后，张枫扔出来几块香皂。
　　“你们身上太难闻了，都给我洗干净，要是明天我发现谁身上还有味道，别怪我把她送到那什么红磨坊去！”
　　这个红磨坊也不知道是何方神圣，对方吓得连忙点头。
　　“很好，这个是香皂，洗澡时涂抹在身上的，等会儿我让人给你们送热水。”
　　张枫瞪了她们一眼，然后没再多看，拉着狐耳娘和狼耳娘离开了。
　　砰！
　　看着屋子重新陷入了黑暗，这些女人战战兢兢地抱在一起，发出无声的哭泣，她们不知道明天等待他们的将会是什么。
　　离开这里后，张枫有些好奇的问向狐耳娘：
　　“你知道这个红磨坊是什么东西吗？”
　　“不知道。”
　　狐耳娘摇了摇头，这个名字，她也是第一次听说。
　　来到一楼，张枫看到那有些紧张的女仆，指着其中一人说道：
　　“你，过来。”
　　女仆不敢反抗，乖乖地过来了。
　　张枫问道：
　　“你知道什么是红磨坊吗？”
　　听到红磨坊，女仆脸色有些不太自然，但她还是回答道：
　　“回禀大人，红磨坊是银松城的……妓院。”
　　“啊？”
　　张枫愣了一下，然后才反应过来，这个世界竟然有妓院？
　　怪不得刚刚那些女人那么害怕呢，毕竟他们本来是高高在上的伯爵夫人，突然一下子被卖到妓院了，不恐惧才怪。
　　不过张枫也没说把她们卖过去啊，这些人，真爱脑补。
　　“你去烧点热水，然后送上去，让那些女眷洗个澡，对了，你们也得洗个澡，要是明天我发现谁身上有异味，别怪我把她卖到红磨坊！”
　　听着张枫恶狠狠的话，女仆们大惊失色。
　　“是！”
　　等把这些人安排好工作之后，全程一直很懵逼的狼耳娘扯了扯张枫的衣角，她有些不好意思地开口：
　　“张枫，妓院是什么地方啊？”
　　看着懵懂的狼耳娘，张枫捏了捏她的耳朵，然后笑着说道：
　　“晚上我告诉你。”
　　“嗯！”
　　狐耳娘看不下去了，恶狠狠地瞪着张枫，但是张枫一点都不在意。
　　……
　　第二天清晨。
　　张枫起了个大早。
　　现在刚刚接手银松城，还有很多事情要忙，张枫虽然不想管，但是不能不管。
　　毕竟这么多无辜人的性命都在他一念之间，在这个位置，要有这个担当。
　　昨天银松城经历了一场大战，所有的人都知道了。
　　他们知道自己的城主战败了，但是他们不知道自己的命运如何。
　　相对于那些平民来说，这座城里的市政官们，反倒是更加地担心。
　　毕竟他们能坐上这个位置不容易，不知道新来的这个城主怎么样，是会重用他们，还是会罢免他们。
　　他们觉得后者可能更大一些。
　　毕竟不管怎么说，他们以前都是给朗曼伯爵工作的，现在朗曼伯爵下台了，新的城主大人，肯定不可能那么信任他们，很大可能会重新安排市政官。
　　但是让他们意外的是，这位新大人并没有罢免他们，只告诉他们一切照旧，甚至表现好的话，还有奖金！
　　这个奖金不是说说而已，而是有一套完整的制度，只要你能达到一定的目标，就会得到奖金。
　　这样的激励政策一出来，顿时让那些市政官们又吃惊，又有点不敢相信，生怕是这是骗人的。
　　他们从来没有见过这样的领主！
　　但是不管相信不相信，这工作还是得做，不管怎么说他们现在是有工作的，没被辞退就是最好的结果了。
　　这场大战虽然没有伤害到平民，但是对红叶城来说，影响还是很大的，比如城墙的修补，民心的安抚等等，很多工作张枫是没办法去做的，他也没有那个精力，只能把工作交给市政官。
　　相对于那些骑士、士兵来说，张枫更相信这些市政官，可能是他们比较弱吧。
　　让人把工作交代下去之后，马洛带着一群人来了。
　　这些人正是红叶商队的那些人。
　　“见过张枫大人！”
　　“见过张枫大人！”
　　所有人都给张枫行礼，张枫笑着开口：
　　“免礼，大家都没什么大碍吧？”
　　“多谢大人关心，我们现在好得很，特意来感谢一下张枫大人，如果没有张枫大人的话，我们肯定活不到今天了！”
　　一名商人的语气有些凝噎，他说的没错，如果没有张枫的天将神兵，他们早就嗝屁了。
　　“哈哈，我说过，咱们红叶商业联盟的人，都是一家人，看着你们遭遇危险，我不可能袖手旁观！”
　　张枫说得斩钉截铁，众人更加地感动了。
　　阿贝也是亲自带着安妮过来，给张枫到了一个谢。
　　安妮穿着一身红叶牌的衣服，虽然价格不是很贵，但是在她身上穿着，就有一种高贵的气质，像是一个小公主一样，尤其是她今天抹了张枫送给她的口红，那白皙的脸蛋儿，粉嘟嘟的嘴唇，真想让人咬一口。
　　至于阿贝还是老样子，整个人依旧冷冰冰的，但是张枫能隐约感觉得到，她对自己已经没有了敌意，虽然表情好像是被欠了五百块钱似的。
　　“都是自己人，不用客气！”
　　张枫很豪爽地开口。
　　安妮走到张枫面前，小声地开口：
　　“张枫，你杀了朗曼伯爵，可能会有一些麻烦，你应该知道了吧？”
　　“嗯，我知道，但这也是没办法的事情，那种情况，我不杀他，他就会杀你们，我自然不希望你们出事。”
　　听到张枫这么说，安妮心里很开心，她想说一些什么，但是又有点些不好意思说。
　　“安妮，怎么了？想说什么就直接说，不用这么见外！”
　　张枫看着有些为难的安妮，下意识地揉了揉她的头发，没办法，她的头发实在是梳得太整齐了，张枫忍不住就想打乱。
　　阿贝盯着张枫手，眼神动了动，但是没有说什么。
　　看到对自己这么亲近，安妮很开心，虽然发型被打乱了，但是没关系，等会儿再让阿贝梳就行了。
　　“嗯！我想说的是，我的家族在王都还是有些话语权的，要不……你跟着我一起去王都，我帮你解释一下，这次的事情应该就不会有什么大问题了。”
　　安妮有些不好意思地开口。
　　虽然她的确是想帮张枫去解决麻烦，但是这么说，总感觉是她想让张枫保护她一样，所以她有些不好意思地开口。
　　“去王都……”
　　张枫思索了一下。
　　现在的红叶城还是需要补充一些粮食的，银松城虽然有，但是不可能把银松城的粮食都搬走，那就只能去别的地方购买了。
　　王都肯定是一个不错的选择。
　　本来马洛他们的最终目的地也是王都，但是现在外面还是暴风雪，肯定不适合行动，但是如果用这个“红叶蒸汽一号”的话，这种程度的暴风雪，完全就可以无视了。
　　而且张枫其实也很想出去逛逛，看看自己的红叶城与别的地方相比，甚至和王都相比，有什么差距……
　　看着张枫陷入了沉思，安妮有些忐忑，她不知道自己的邀请，对方会不会答应，如果不答应的话，自己会不会很尴尬。
　　不过还好，张枫笑着开口：
　　“可以，我也正想去王都看看呢，去了王都，一切都拜托你了！”
　　“嗯嗯！”
　　安妮很开心地点头，甚至小脸儿兴奋得有些红。
　　旁边的阿贝也松一口气。
　　又和众人寒暄了几句后，大家也都知道张枫肯定有工作要忙，就没有再打扰，一起离开了。
　　不过马洛没有走。
　　“咱们商队里那些受伤的人怎么样，有没有生命危险？”
　　“回禀大人，大家都没什么大事儿，最严重的几个人，也都度过了生命危险，只不过有几名士兵永远的留在这里了……”
　　马洛的语气有些悲伤，这些毕竟都是他亲自培养出来的士兵，还是有感情的，张枫拍了拍马洛的肩膀。
　　“对了大人，我们这次意外获得一个东西，我觉得您可能会喜欢，就把她带来了。”
　　马洛没再悲伤，而是难得地露出一个笑容。
　　“什么东西？”
　　张枫有些好奇，马洛明知道自己见多识广，还说自己可能会喜欢，这勾起了张枫的好奇心。
　　啪啪！
　　马洛拍了拍手，几名士兵抬着一个盖着布的铁笼子进来了，里面好像有什么东西还在动。
　　“这是……”
　　马洛掀开布，看到里面的“东西”之后，张枫瞪大了眼睛。
　　“咦？竟然是一个兽耳娘！”
　　张枫很吃惊，他没想到在这种地方，竟然见到了一只兽耳娘！
　　此时，笼子里温莎有些惊恐。
　　一大早上，她就被女仆带走，把身上彻底洗了个干净，然后换了一身新衣服，被装到了一个铁笼子里。
　　温莎很惊恐，但是在旁边有些阿贝骑士的情况下，她根本没办法反抗。
　　被盖上了一块儿布，她也看不到什么东西，越是这样她越害怕，但是手脚被绑住了，嘴也被堵住了，她根本没有办法逃跑。
　　就这么，一路摇摇晃晃地被送到了这里。
　　她听到了，她被献给了一个名叫张枫的男人！
　　虽然不是铁疙瘩，让温莎的心稍微落下了一点，但是对方是一个男人，这瞬间又让温莎的心提了起来。
　　一想到自己等会儿可能面临的命运，她那棕色的大眼睛就开始哗哗地流泪。
　　张枫掀开盖布，看到的就是一位满脸惊恐、楚楚可怜、泪水盈盈的兽耳娘。
　　看到这只兽耳娘的时候，张枫承认，自己很感兴趣。
　　不要想歪，张枫并没有什么龌龊的想法，他有的只是好奇，因为这只兽耳娘和他见过的都不太一样。
　　“你是什么族的兽人？”
　　张枫开口询问。
　　兽耳娘惊恐地呜呜呜。
　　张枫这才发现对方被堵住了嘴巴，他刚准备伸手把兽耳娘嘴里的布拿开，但是突然他像是想到了什么，语气有些精神地问向马洛：
　　“她会反抗吗？呃，我的意思是说，她的实力有多强？”
　　如果对方的实力跟狼耳娘一个级别，那他就得离远一点。
　　马洛摇摇头。
　　“她的实力很弱，比我见过所有的大部分兽人都弱。”
　　“很弱吗？那和我比怎么样？”
　　张枫有些好奇地问道，在张枫印象中，兽人都是很厉害的，他们天赋异禀，哪怕是不擅长战斗的兽人，他们的身体素质也不是一般人类能比的。
　　“没有大人您厉害。”
　　听到马洛的话，张枫很吃惊，张枫一直认为自己是一个战五渣，没想到还有比自己弱的兽人！
　　顿时，张枫看向兽耳娘的目光有些不怀好意，终于有一个势均力敌的对手了！
　　温莎的感知很强，她瞬间就感受到了张枫的敌意，满脸惊恐地想要后退，但是这已经是笼子的边缘了，她无路可逃！
　　马洛趁机把遇到温莎的事情，还有他的一些猜测都说了出来。
　　“这么说，本来你们还是有机会反抗的，但是因为这个兽耳娘，你们的机会没了。”
　　“是，应该是这样的。”
　　又与马洛交谈了两句，确定这只兽耳娘没有张枫强之后，马洛等人退下了。
　　只不过他离开时，那个男人都懂的眼神，让张枫很无语，他对于兽耳娘只是单纯地感兴趣，并没有其他乱七八糟的想法，怎么说去都不信呢！
　　大殿中，只留下张枫和温莎，还有那个铁笼子。
　　张枫把她嘴里的布拿掉，温莎顿时惊恐地大叫：
　　“邪恶的人类，你要干什么！你快放了我，不然我就……呜呜呜~”
　　本来张枫觉得她还是很硬气的，但是她突然就哭出声来，打了张枫一个措手不及。
　　“咳咳，认识一下，我叫张枫，我对你并没有恶意。”
　　“你别过来啊……啊……”
　　张枫一开口，对方不是哭就是尖叫，这让张枫很无奈，见软的没用，他直接来硬的。
　　“再问你一句，你叫什么名字，如果不说，我就把你扔到红磨坊！”
　　对方很显然知道红磨坊是什么地方，顿时浑身颤抖。
　　“哇……我完了！呜呜呜~在红磨坊我会生不如死的！啊啊啊……”
　　看到对方依旧不配合，张枫脸色一黑。
　　“来人——”
　　“我叫温莎！”

第一百四十八章 探查红磨坊
　　“温莎！我叫温莎！”
　　兽耳娘惊恐地看着张枫，生怕一言不合就被送到红磨坊。
　　“很好。”
　　看着惊恐得像一只炸毛小猫一样的温莎，张枫接着问道：
　　“你是什么族的兽人？”
　　“猫兽人……我是猫兽人！”
　　“咦？猫耳娘？没见过的全新品种！”
　　听到对方是猫兽人，张枫显得很有兴趣。
　　但是他越有兴趣，温莎就越害怕！
　　“你的猫尾巴呢，让我瞧瞧！”
　　虽然马洛已经保证过，这个叫温莎的兽人是没有自己厉害，但张枫还是比较谨慎，没有太靠前。
　　“我……”
　　温莎惊恐地看着张枫，一上来就提这种要求，让人家怎么好意思嘛！而且你说看就看，那岂不是很没面子！
　　而且张枫说是看看，但谁知道看完后会不会抓住她的尾巴呢，温莎很不情愿，毕竟兽人族的尾巴很敏感。
　　“红磨坊！”
　　张枫面无表情地开口。
　　刷！
　　一条黑色的猫尾巴从温莎的裙子下面伸了出来，她楚楚可怜地看着张枫。
　　“真的是一条大号的猫尾巴！”
　　张枫有些啧啧称奇，不过为了谨慎起见，他还是没有下手。
　　确定了对方的确是猫兽人之后，张枫又问道：
　　“你为什么来到银松城，听说你刺杀过朗曼伯爵，这是为什么？”
　　听到张枫的话，本来还有些克制的猫耳娘哇的一声就哭了出来。
　　“呜呜呜~我又不想来这里！是赏金猎人把我抓来的！呜呜呜~他们把我卖给了那个可恶的贵族，我为了逃出来，才不得已打伤了他，我不是故意的，你不要惩罚我……呜呜~”
　　“呃……”
　　张枫皱了一下眉头，他本来以为这会涉及到一些秘密什么的，但是没想到就是一桩简单的人口交易事件。
　　看着哭得梨花带雨的猫耳娘，张枫有些揶揄道：
　　“啧啧，你这不行啊，人家兽人都是一个比一个厉害，别说人类抓他们了，他们不去祸害人类就很不错了，到你这儿，好家伙，你竟然被抓去当奴隶卖！真给兽人丢人！”
　　“哇哇哇~我也不想啊，但是打不过啊，呜呜呜~”
　　一提到这些伤心事，猫耳娘的眼泪根本止不住。
　　“行了行了，再哭红磨坊警告！”
　　张枫被哭声吵得有些心烦，不得不威胁一下。
　　瞬间，猫耳娘就不哭了，但是她那咬着嘴唇，眼泪汪汪的样子，好像对张枫的杀伤力更大。
　　“我给你放出来啊，你别想着反抗，也别想着跑，并且得听我的命令，你要是敢违抗，哼哼，你懂得！”
　　听到张枫要放她出来，温莎有些不敢置信，但是看到张枫已经开始准备解开铁链了，她连忙点头。
　　“嗯嗯，我绝对不跑！”
　　温莎的小脑袋狂点。
　　张枫拿起铁笼子上的两根铁链，先解开了一根，笼子的门打开，然后准备解开另一根。
　　突然。
　　嗖！
　　张枫只看到眼前一道黑影闪过，猫耳娘瞬间消失在笼子里。
　　温莎根本没有打算遵守诺言，傻子才不跑！
　　然而。
　　“啊！”
　　砰！
　　温莎感觉自己的腿好像被什么东西抓住了，她惨叫一声，一下子摔倒在地上。
　　忍痛回头，看着脚上锁着的一根铁链，温莎又是愤怒，又是惊恐。
　　“卑鄙的人类，我、我就知道你没有安好心！”
　　张枫这才反应过来，他有些不爽，但是又有些好笑。
　　“呵呵，我卑鄙？是谁答应我绝对不跑的？我是真的打算放你走的，你再等几个眨眼的时间，我就把这一根铁链解开了，可惜，可惜啊！”
　　张枫说的并不是假话，他的确是打算放了猫耳娘的。
　　因为在别的兽人那里，张枫看到的兽人都是一言九鼎的，答应的事，一定会完成，就算是狡猾的狐耳娘也从未食言过，所以张枫以为这可能是兽人的品质。
　　所以在猫耳娘答应他之后，张枫才准备放开她，但是没想到啊没想到，原来也不是所有的兽人都是这样，原来他们也和人类一样，各种各样品格的人都有。
　　温莎听到张枫的话并不相信，因为她见过的人类都是一个比一个狡猾，她之所以被抓住，也是因为放松大意被骗的缘故。
　　但是她又看到张枫确实已经解开了锁链，只要一松手，她就能真的自由了。
　　猫耳娘瞪大了眼睛。
　　“我太笨了，我怎么不等一等！呜呜呜~”
　　既然明白了这只猫耳娘不讲信用，张枫自然不可能再放开她，谁知道她脱离掌控之后，会在银松城干什么。
　　张枫扯着铁链，把铁链绕在手上，猫耳娘想抓住个什么东西，挣扎一下，但这大厅很空旷，什么都没有。
　　在她惊恐的目光下，她离这个人类恶魔越来越近。
　　“呜呜呜~完了~这回是真的完了！这个人类恶魔肯定会打我骂我，不给我东西吃，还强迫我做一些羞耻的事情……”
　　一想到即将到来的命运，温莎感觉整个人都不好了，在她的视线中，张枫慢慢变成了一个头生双角的恶魔，而这铁链就是他的舌头，正在一步一步地要把她吞进肚子里。
　　“哼！还想跑？”
　　张枫把她扯到身边，但是猫耳娘显然没有放弃反抗。
　　她开始胡乱地拳打脚踢，防止张枫碰到她。
　　“不要过来！不要过来！呜呜~”
　　看着跟个疯子一般的猫耳娘，一时间张枫还真没有什么好办法，毕竟再怎么说，这也是一位兽人，就算实力没张枫自己强，他也不能大意。
　　“行，既然你这么不听管教，那我就把你带到能管教你的地方！”
　　张枫转头，对着门外开口道：
　　“来人，备车，去红磨坊！”
　　“是！”
　　听到张枫说出红磨坊，温莎瞬间觉得整个世界都是灰色的了！
　　“完了……完了……”
　　张枫没再管她，直接牵着铁链，上了门口的一辆黑色的小型蒸汽机车。
　　这辆车是在改装“红叶蒸汽一号”的时候顺便制造的。
　　就像是大船上绑着的小船一样，这么大的车，很多时候也不方便，张枫就造出来了几辆这个车。
　　一共有五辆，全都停留在“红叶蒸汽一号”的肚子里，需要的时候就可以拿出来用。
　　当然，这种小车和张枫精心制造的黄金蒸汽车还是有很大差距的，无论是制作工艺，动力，还是内饰舒适程度，或者安全性，都差很多。
　　但是张枫要求也不高，能用就行了，毕竟他那辆黄金蒸汽车有点太嚣张了，他留给卡洛琳使用了，出门在外，还是低调一点好。
　　温莎虽然已经见识过了那个超级大的铁疙瘩，但看到面前这个小铁疙瘩时，依旧很吃惊，她不明白，为什么这一对铁组合在一起会动。
　　张枫肯定不会给她解释这么多的，牵着眼神中透露着恐惧的猫耳娘，上了这辆车。
　　砰！
　　车门关上，猫耳娘吓得一个机灵，她迅速缩在车厢内的角落里，一脸警惕盯着张枫。
　　生怕在这种密闭的空间中，张枫对她做些什么。
　　但张枫并没有搭理她，而是在想着红磨坊的事情。
　　就算没有猫耳娘，这个红磨坊张枫肯定也是要去的。
　　不要想歪了，张枫并不是去干坏事，他只是去研究一下，这个红磨坊到底是怎么回事。
　　毕竟身为一名城主，遇到了新鲜事物，肯定要了解透彻的，听说这种地方的吸金能力超强，他怎么能不来学习学习？
　　而且这种神奇的地方，他长这么大，还是第一次在现实中见到呢！不去看一下，那就太遗憾了。
　　至于为什么红叶城没有红磨坊，张枫不用问也知道，肯定因为之前的红叶城太小了，而且也太穷了！那里的人连每天的温饱都是问题，怎么可能有闲钱干这个，自然没有人把目光放在那里。
　　对于这个红磨坊的事情，张枫知道的也不多，随即不再多想，闭目养神，等会儿到了自然就知道了。
　　猫耳娘看到张枫并没有对自己怎么样，顿时松了一口气，但是她知道，这只是暂时的，等会儿到了红磨坊，那肯定是凄惨无比的！
　　一想到今后的命运，猫耳娘的眼泪无声地流了下来，不过她很小心地没有发出声音。虽然被张枫看到了，但是张枫也没有管，等会儿眼泪哭干了，就哭不出来了。
　　猫耳娘对于这个行走的铁疙瘩十分的好奇，并且他偷偷地用手掰了一下车门，但发现怎么都掰不开。
　　“我劝你还是老实一点。”
　　张枫的话让猫耳娘一个激灵，瞬间不敢乱动了，生怕激怒到张枫。
　　很快，在嘟嘟嘟的蒸汽机声中，车子开到了一处高大的建筑门口。
　　这个建筑的规模，在银松城绝对能排得上前三，仅次于城主府和教堂了。
　　“大人，红磨坊到了！”
　　在士兵的报告下，张枫牵着猫耳娘下车。
　　张枫看到这个高大的建筑有些意外。
　　“一个妓院竟然这么气派！有意思！走吧。”
　　在猫耳娘绝望的目光下，两人进了红磨坊。
　　因为战争的原因，平常热闹非凡的红磨坊，今天格外地冷清，而且因为张枫要来的缘故，提前就有士兵就位，把红磨坊围了起来，保障张枫的安全，这就更加没有人敢来了。
　　……
　　红磨坊中，二楼一间屋子里。
　　几人围坐在一起，三男一女，年龄最大的是一位白发苍苍的老人，看起来有个六七十岁，穿着一身教士长袍，看起来慈眉善目的。
　　剩下的两名男人年龄相仿，大约四五十岁的样子，身材有些发福，一个光头，一个秃顶。
　　最后的是一个女人，大概三十岁左右，容貌虽然不是顶尖，但却十分地妖冶，她穿得比较单薄，透过宽大的长袍，隐约能看到峰峦的形状。
　　四人打扮各不相同，但是表情都差不多，像是戴了痛苦面具一样，愁眉不展。
　　“主教大人，我们应该怎么办？”
　　秃顶男子率先开口。
　　有人带头，那个光头男人也有些惆怅地摇头。
　　“本来我们的生意就不是很好了，又经过了一场贵族间的战争，朗曼伯爵还战败了，现在更没有人敢来我们这里的，如果一直这么下去，我们这么多的人都养不起了！”
　　养不起自然是夸张的话，但是如果不能带来利益的话，甚至赔钱的话，肯定是没有必要养的，毕竟他们的钱也是钱。
　　看到这个白发苍苍的主教并没有说话，那个女人开口了：
　　“如果我们七天不营业的话，那么我们这一个月都白赚了。”
　　女人的声音稍微有一些沙哑，他说出的话，让众人的眉头皱得更深了。
　　终于，这位白发苍苍的主教开口：
　　“哎，谁也没想到会发生这样的事情，这朗曼伯爵在银松城好好的，干嘛去招惹这么强大的敌人，他这一败把我们的生意也连累了！”
　　主教的话，也是他们头疼的。
　　“也不知道这个新的城主是个什么来头，竟然把朗曼伯爵给打败了，要知道这可是北方最大的城市啊！难道这些人不是北方的？”
　　“我现在只想知道，我们什么时候能营业！我昨天去偷偷打听了一下，听说这个新城主的军队纪律十分强大，别说来我们这里了，他们连那些小贵族的家都不曾光顾，由此可见，这个新城主肯定是不好惹的，而且很可能他还讨厌我们，如果是这样的话，我们的红磨坊能不能继续开还是一个问题……”
　　光头男人的话，让众人又陷入了沉默。
　　他说的也不是不可能，俗话说的话，有什么样的将领就有什么样的兵，反过来也是一样的。
　　通过这些士兵的表现，就能看出，这个新城主肯定是一个拥有这铁血手腕的人，一般这样的人，都会认为妓院会消磨士兵的意志，所以这样的人都不喜欢妓院，如果这个城主真的让他们红磨坊关门，也不是不可能。
　　“要不……我去探探这位新城主的口风？”
　　女人咬着牙，像是准备做一件十分神圣的事情一样。
　　因为她知道，如果这个新城主真的是讨厌他们的话，她这么凑上去，绝对会没有好果子吃，但是为了自己的生意，她别无选择。
　　“这样也好，你去探探口风，如果对方真的不喜欢我们，不想要红磨坊存在的话，我们再想想办法。”
　　主教最终下达了命令。
　　“好，我——”
　　咚咚，女人的话还没说完，突然门被敲响了，有仆人在外面开口：
　　“各位大人，我们的红磨坊被士兵包围了！”
　　“什么！”
　　众人都吓了一跳。
　　他们连忙打开窗户，就看到下面确实有一队全副武装的士兵把红磨坊围了起来，最重要的是，这些士兵还都骑着一匹狰狞恐怖的巨狼！
　　下面的巨狼好像是感受到了窥视，瞬间抬头，目光嗜血地盯着众人。
　　砰！
　　四人赶紧把窗户关好，心跳都有些加快。
　　“我们好像有麻烦了！”
　　秃顶男人开口。
　　几人沉默，本来他们想的是这个生意还能不能做下去，但是现在他们想的是，这个新城主会不会放过他们。
　　虽然他们并没有什么利益冲突，但是万一这位新城主看上了他们这点家业呢！
　　大家的脸色都不是很好看。
　　咚咚~
　　这时，门外又响起来敲门声，另外一名仆人的声音传来。
　　“各位大人，新的城主大人来我们这里了！”
　　“什么？他来了！”
　　四人面面相觑，不知道这位城主大人有什么目的，但是不管对方有什么目的，他们肯定是要去见的。
　　几人整理了一下着装，脸上的愁容也快速散去，尽量以一个好的状态，面见这个银松城的新主人。
　　……
　　“这就是红磨坊吗，感觉也没有什么吸引人的地方啊？”
　　张枫牵着猫耳娘，带着两名贴身侍卫，来到了红磨坊中。
　　这个红磨坊的里面，在张枫看来就很普通，没啥特点，最重要的是没有看到人。
　　张枫来这是为了什么？是来学习的，是来见见银松城的风土人情的，但是这连个人都没有，空空荡荡的，让张枫瞬间没有了兴致。
　　“欢迎大人来到红磨坊！”
　　突然，一声苍老但中气十足的声音从二楼上传来。
　　张枫看到一名老者带着两男一女走了过来。
　　还没走到跟前，几人都连连行礼，看的出来，他们对于张枫还是很尊敬的。起码表面上是，至于私下里怎么腹诽，也只有他们自己知道了。
　　“嗯。”
　　张枫点了点头，然后看向这四人。
　　为首的是一个白发苍苍的老头，看起来好像是一个教会人士。
　　这还是张枫第一次看到教会的人，不由得多打量了几眼，嗯，都是一双眼睛，俩耳朵，一个鼻子一个嘴的，没啥区别。
　　剩下的三人，两个油腻的中年老男人，张枫看一眼就掠过了，倒是最后一个女人，让张枫不由得多看了几眼。
　　毕竟爱美之心，人皆有之嘛。
　　对方那一身黑色的单薄长袍，让张枫很感兴趣，虽然她穿得比较严实，但是这一件袍子下，隐隐约约能看到她里面的形状，这种朦胧的东西，反倒更加吸引人，更别说，她长得也算可以了。
　　学到了学到了。
　　张枫觉得这一趟没有白来。
　　在张枫观察他们的时候，他们自然也是在观察张枫。
　　“这么好看！”
　　这是他们对张枫的第一印象。
　　第二印象就是年轻！
　　他们本来以为会看到的是，一位穿着一身精致盔甲，面色冷峻，不近人情的中年壮汉，但是没想到，对方竟然是一个长得很好看的年轻人。
　　不过虽然张枫出乎了他们的意料，但是他们也都是老油条了，很快就把惊讶收回眼底，白发主教恭敬地询问道：
　　“不知大人来到红磨坊是需要些什么吗？如果我们能做到，一定不会推辞！我是红磨坊的主人乔布。”
　　张枫点点头，有些好奇地问道：
　　“你们的人呢？我听说红磨坊一年四季都不关门，每天都是人流爆满，我怎么没看到人？”
　　他就是想来看一下所谓的妓院是个什么样子的，而不是想看这一些冷冰冰的建筑。
　　听到张枫的话，四人对视一眼，都有些不妙。
　　对方这话是什么意思？
　　一年四季都不停业？每天人流爆满？
　　他这话里话外，都是一个意思——他分明是看上了红磨坊啊！
　　果然是来者不善！
　　虽然他们觉得自己知道了张枫的前台词，但张枫只要不开口，他们就不主动说，都是装作没听懂的样子。
　　白发主教开口：
　　“回禀大人，外面的传言可能有误，我们并不是每天都开门，每年还是有两天歇息的，而且淡季的时候，来的人也不是很多。”
　　张枫很无语地看着他。
　　我问的是你们的生意吗？我问的是你们这里的人呢！
　　看到张枫的眼神有些不满，主教四人都有些担心，生怕张枫做出什么过激的举动，毕竟现在他们在张枫面前，没有丝毫的反抗力。
　　不过还好，张枫并没有对他们怎么样。
　　见到对方没有理解自己的意思，张枫扯了扯手里的链子，把躲在士兵后面的猫耳娘给扯了过来。
　　看到猫耳娘，几人都有些吃惊，他们也是有见识的人，知道这是兽人，他们吃惊的是，张枫竟然能抓到这么一个兽人，要知道兽人可是不好对付。
　　而且这个兽人还这么漂亮，这可是个好苗子啊！只是可惜，年龄太小了。
　　猫耳娘看到这几个人，就像是看到了几个魔王的聚首，她这个渺小的猫兽人在对方这几位魔王的面前，可怜，弱小，又无助。
　　“呜呜呜~我好惨~”
　　没有理会猫耳娘哭哭啼啼的样子在，张枫对着几人说道：
　　“能把她调教得听话一点嘛？”
　　当然，张枫只是吓一吓她，作为她欺骗自己的惩罚，张枫不会真的把她放在这里。
　　但是猫耳娘可不知道，一听到对方都在谈条件了，她再也控制不住地嚎啕大哭。
　　“呜呜呜~不要，我不要被调教，我不要进入红磨坊，呜呜~求求你们啦~”
　　张枫顿时一阵头大，他本想出声威胁两句，但是一想，他们已经来红磨坊了，再威胁也就那样了，于是就没有开口。
　　任由她哭得昏天黑地的了。
　　主教几人对视了一眼，准备答应张枫请求，虽然这有些违背他们的原则，但是这时候了，谁也不知道这个新城主是个什么性格，还是不要忤逆的好。
　　但是他们还没开口，那个女人突然开口：
　　“大人，请恕我们办不到。”
　　嗯？
　　张枫一楞，他本来都准备对方同意之后，他再找个理由反悔就行了，就是为了吓一吓猫耳娘，但是没想到对方直接拒绝了。
　　主教那三人看到女人拒绝了，他们张了张口，但是什么也没有说出口。
　　“为什么？”
　　张枫有些好奇。
　　“因为她的年龄太小了！我们红磨坊有规定，有两种情况的女人，我们不要。一是有传染病者，二是胸部尚未成熟，不适于成为X爱对象者，所以……请大人见谅。”
　　女人也是硬着头皮说的，主要是这个女兽人的年龄太小了，按照规定，她确实不能成为娼妓，而且女人自己也不想让这么小的孩子，走上这一条不归路。
　　“哦？还有这样的说法？”
　　张枫有些惊奇，他若有所思地看了看这个低着头的女人，又看了看平平无奇的猫耳娘。
　　这时候温莎也不哭了，黑衣女人的话，她自然是听到了，这让她重新看到了希望的光芒。
　　但是这可不符合张枫的利益，他直接开口：
　　“我不管你们有什么规矩，我说行就行，我给你一次重新组织语言的机会。”
　　张枫的面色有些冷，甚至他身后那两名士兵都把手放在了剑柄上。
　　白发主教赶紧给女人使眼色，秃头男和光头男也是疯狂发暗号。
　　最终，迫于眼前的压力，这个女人无奈开口：
　　“我们可以调教。”
　　“很好。”
　　张枫满意地点点头。
　　而猫耳娘则是差点晕了过去，她甚至都有了轻生的想法，但是看着不远处的柱子，她觉得撞上去可能会很疼，她怕疼！
　　不过这只是个口头约定而已，张枫并没有把猫耳娘交出去，对方也没有主动提起。
　　吓唬猫耳娘的目的已经达到了，没有理会失魂落魄的猫耳娘，张枫问向乔布主教。
　　“你是哪个教会的人？”
　　据张枫所知，这个世界的教会很多，每个教会信仰的都不一样，巴克王国的教会好像是叫什么天神教的，当然，这个教会并不是巴克王国的国教，巴克王国也没有国教。
　　“回禀大人，我是天神教的助理主教。”
　　乔布主教很客气的回道。
　　其实作为巴克王国最大的教派，他一个助理主教的身份是比男爵还要高的，但是没办法，张枫不是普通的男爵，而对方也不知道，一个男爵的战斗力能有这么强，最重要的是，对方有剑！
　　“你们天神教还兼职红磨坊老板？”
　　张枫的语气有些揶揄。
　　反正在来之前，他是没有想到这个让女人恐惧，让男人兴奋的红磨坊，背后的老板竟然是一名天神教会的主教。
　　“呃……”
　　乔布主教看出来张枫应该对他们的教会不了解，但这种事情说来话长，他只能开口简单解释了一下。
　　“天神教会里除了我以外，其他的主教以上级别的信徒，也是有属于自己的生意的，在这其中妓院是最多的，因为这个比较简单……除了我们天神教以外，其他的教会也都大同小异。”
　　听到乔布主教的解释，张枫有些懵，据他的了解，一般的教会不都是禁欲的吗，怎么都开妓院了？
　　面对张枫的疑问，乔布主教没有丝毫的不耐烦。
　　“我们是禁欲的，但是我们认为人的肉体和灵魂是分离的，信徒可以发泄一番，把肉体内因欲望而积累下来的罪恶排泄出去，灵魂则继续虔诚地侍奉天神，甚至比以前更虔诚……”
　　张枫听着这一套歪理，嘴巴是越张越大。
　　这岂不是说，我本质上是一个好教徒，肉体犯了错，与我纯净美好的心灵有什么关系？
　　牛批！
　　张枫竖起了一个大拇指。
　　“假如世界上没有了这群女人，那么世界会比现在要脏得多，甚至整个宫殿都会堆满污秽之物，全世界将充满禽兽！”
　　看着乔布主教虔诚的话语，张枫一阵恶寒。
　　他看着对方唯一的女性，好奇地问道：
　　“你也是这么认为的？”
　　女人沉默了一下，然后幽幽开口。
　　“我不是天神教的信徒。”
　　她这么一说，张枫就明白了，她们应该是合作的关系，不一定非得是信徒。
　　虽然张枫觉得这个天神教有点那啥了，但是这跟自己无关，他管不了，也不想管，至于对妓院的态度，张枫已经决定不闻不问了。
　　毕竟存在即是合理，这个世界又不是只有一家妓院，他就算想管也管不过来。
　　只要他们对张枫没有利益冲突，张枫也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“你们这里的女人都是从哪里来的？”
　　如果他们这里的女人来路不当，比如威胁的平民的安全，张枫自然不可能不管，毕竟现在的银松城也算是自己的了，虽然嘴上说着不想要，但这玩意也不是说扔就能扔的。
　　“大人请放心，这些女人一般都是因为家里拮据，或者因为这样那样的原因自愿的，还有就是从别的地方买来的奴隶，一般都是这两种渠道。”
　　主教赶紧开口解释。
　　“嗯。”
　　张枫满意地点点头，然后看着屋顶，仿佛有些不经意地开口：
　　“说起来，我还没见过真正的红磨坊到底是怎么样的呢，我这一来，连一个人都没看见……”
　　“啊？”
　　听到张枫的话，四人先是一愣，他们不是人吗？然后大家忽然明白了过来，顿时面露喜色。
　　这位大人明显是意有所指啊！
　　如果理解得没错的话，接下来就是他们擅长的，只要能把这位大人招待好，那以后有什么事情岂不是都要方便很多。
　　白发主教喊了一声，立刻有一个小厮模样的人跑了过来，主教对他附耳说了些什么，小厮点点头离开了。
　　“大人，您这边请。”
　　女人对着张枫做了一个请的手势。
　　“你叫什么名字？”
　　出于礼貌，张枫问了一下对方的名字。
　　“回大人，我叫贝芙丽。”
　　女人很恭敬地回答。
　　“嗯。”
　　张枫点点头，至于那个秃头男和光头男，张枫就没有了解别人名字的意思了。
　　牵着失魂落魄的猫耳娘，张枫跟随着他们来到了另外一处大殿中。
　　到了自己擅长的方面，对方明显活跃了很多，贝芙丽在前面带着路，有意无意地触碰着张枫的胳膊，她在张枫身上闻到了一股很好闻的味道，让她呼吸有些急促。
　　但是张枫却是赶紧后退一步。
　　看着张枫一脸嫌弃的模样，贝芙丽有些懵，随后有些泄气，也就没有再勾引了，
　　见到贝芙丽没再有出格的举动，张枫松了口气。
　　离远了还没觉得，这一离近了就能闻到，对方身上的味儿太重！
　　也说不出来是什么味，霉味儿，馊味儿都有，很不好闻。
　　一想到异界的人不爱洗澡的习惯，张枫打了个寒颤，要远离毒气弹！
　　张枫坐在一个宽大的椅子上，士兵站在他身后，主教几人自然陪坐在一边。
　　猫耳娘在张枫的命令下，乖乖地坐在他身边，张枫看着她那空洞的、已经流不出眼泪的大眼睛，不由得有些担心，不会被吓坏了吧？
　　不过，有一说一，还是猫耳娘身上好闻啊，香香的！
　　很快，一群莺莺燕燕出现在了张枫视野之中。
　　她们都穿着一身轻薄的衣服，虽然不露，但是很薄，和贝芙丽差不多，但是要比贝芙丽的更加轻薄，更加大胆，而且她们的肩膀上，都有一个红色的绸缎。
　　张枫估计，这个应该是区别身份用的，代表他们是红磨坊的人。
　　主教招了招手，这些各式各样的女人很听话地来到张枫身边。
　　女人们都露着笑容，甚至扭着腰，尽情展现出自己的魅力，看得出来，她们应该是被交代了什么，很听话。
　　人生第一次逛妓院，张枫也算是如愿以偿了，但是他很快发现，他自己对这些人并没有什么感觉。
　　甚至连点激动的感觉都没有。
　　或许是和自己想象中的有些差别吧，无论是这冷冰冰的大殿，还是这些看起来很一般的女人，都和张枫想象中的差别太大。
　　尤其是对方离近了，那种难闻的气味，让张枫直接有些干呕。
　　“行了行了，都下去吧！”
　　虽然不知道张枫为什么不开心，但是既然他吩咐了，白发主教赶紧挥挥手，这些女人有些不舍得离开了，离开时还一步三回头地看着张枫。
　　这么漂亮的男人，她们可是从来没有看过。
　　“不知道大人对于那方面不满意，我们这里的女人还很多……”
　　主教有些忐忑。
　　如果能伺候舒服张枫，那么以后肯定会很方便吗，但是如果搞砸了，就会有反作用了。
　　“不用了。”
　　张枫挥挥手，他也不是真的要来那啥的，他只是想感受一下这个氛围，但是发现这里毛氛围都没有，张枫也就没有了任何兴趣。
　　看着张枫兴致不高，主教也没有敢再询问，生怕惹怒了张枫。
　　“对了，你们一个月的利润是多少？”
　　张枫问出了一个自己比较关心的问题。
　　“呃……这……”
　　主教一脸难色，其他三人也都是差不多。
　　最终还是来到正题上了吗……
　　四人都有些忐忑，不知道该不该说，如果说出来，张枫会不会强行把这个红磨坊据为己有。
　　按照他这一言不合就攻打下银松城的事情来看，是有很大可能的！
　　但是如果不说的话，张枫随便以一个税收为名，这不找到理由了，同样可以抢走红磨坊的。
　　想来想去，主教很无奈，只能如实开口了，这就是手里没有兵的悲哀，或者说，这是张枫手里的兵太强大了。
　　不然他好歹也是一名主教，也不至于这么舔，甚至之前在和朗曼伯爵交流的时候，大家也是平等的身份，哪有这么卑躬屈膝。
　　“我们一个月，大概有三百枚金币的利润……”
　　主教也是咬着牙说了出来。
　　“什么，三百金币？”
　　张枫吃了一惊。
　　这也太少了吧！
　　张枫本来以为这是一个多么暴利的生意呢，结果主教告诉他，一个月只有三百枚金币？
　　众人看着震惊的张枫，顿时心中一凉。
　　“完了，他肯定是看中了我们生意了！”
　　这是四人心中共同的想法。
　　毕竟是一个月纯利润三百枚金币的生意啊，不需要冒着生命危险地东奔西走，只需要服务好红磨坊里的人就行了，多么简单，多么暴利！
　　主教有些后悔，恨不得抽自己一个大嘴巴子，这么实诚干什么，早知道就说少一些好了！
　　“你没骗我？”
　　张枫还是有些不相信，他自己觉得这个生意应该是很赚钱的才对，怎么一个月才三百金币！
　　虽然说三百金币也不少了，但是这里可是银松城啊，号称北方最大的城市，张枫觉得三百金币有些太寒酸了。
　　“没有，我们怎么敢骗大人，不过我说的是旺季的时候，有时候可能一个月只有二百枚金币不到！”
　　主教很狡猾地解释了一句。
　　然后四人有些忐忑地看着张枫。
　　张枫摇了摇头，说实话，这点钱还不够他给红叶城各个岗位的人发的工资呢。
　　本来张枫对这个红磨坊很好奇，不然也不会特意跑过来看一眼，但现在是大失所望，各个方面都很失望。
　　“行吧，我知道了。”
　　张枫起身，众人也跟着起身。
　　虽然看不到张枫脸上的表情，但这才是让大家最担心的，有实力，又有心计，难了啊！
　　主教四人心里已经开始默默地盘算了，要怎么办了。
　　这个新城主肯定是看中了红磨坊，换位思考，他们要是夺下了一座城市，别说一座妓院，就是整个城市，都得收入囊中。
　　看着张枫什么也没说准备离去，几人在一边悄悄合计了一下，决定长痛不如短痛——把红磨坊卖给张枫！
　　与其被他惦记着，每天提心吊胆，不知道啥时候，张枫就找到理由把他们一锅端了，还不如果断一点，直接把事情挑明。
　　当然，价格肯定不能收太高，不然对方肯定不愿意，但也不能太低，让众人太亏了。
　　得给出一个双方都合适的价格才行。
　　“大人！请留步！”
　　张枫刚走到门口，就被主教给叫住了。
　　“怎么了？”
　　张枫疑惑地回头。
　　主教语气有些委婉地开口：
　　“我们几个商量了一下，觉得我们对红磨坊经营得并不怎么好……”
　　“的确不好。”
　　张枫很真实地回答。
　　“呃……”
　　主教愣了一下，但也不在意，他继续说道：
　　“我们想把红磨坊转让给大人，我们觉得红磨坊只有在大人手里，才会绽放出她应有的光芒！”
　　看着一脸虔诚的主教，张枫有些无语。
　　这是什么意思，强买强卖？要这是这样，那他们可就找错人了。
　　但是张枫很快就发现，他猜错了。
　　“我们愿意以这个价格把红磨坊转让给大人，不知大人意下如何？”
　　主教伸出三根手指。
　　三万金币？那就有些高了，虽然张枫不差钱，但是用这么多钱的话，完全可以重新开一个绿磨坊，黄磨坊得了，买这个就没必要。
　　三千金币的话，就很值得了。毕竟按照目前的情况来看，一年的时间就可以回本了，这算是比较快的了，有些生意两三年才能回本的都有。
　　秉承着蚊子腿再小也是肉的原则，张枫准备答应，量他们也不敢耍什么花招，但是他还没开口，主教突然说道：
　　“三百枚金币！如果大人肯支付三百枚金币的话，我们就把红磨坊转让给大人！”
　　主教说出这些话后，有些忐忑，不知道张枫会不会答应，毕竟这可是三百枚金币呢！如果答应了，他们也不会太亏，因为这个月别说三百金币了，不赔钱都是好的！
　　“三百？！”
　　张枫一愣，这么白菜价？
　　主教心一凉，果然还是高了嘛，实在不行，那就在亏一点！
　　就在他准备再降低一点要求的时候，张枫突然带着笑意地开口：
　　“成交！”
　　————————
　　PS：又到了新的一个月，兄弟萌，不多说，你们懂得-.-
　　另外，这一章要是有屏蔽的字，大家在本条本章说恢复一声，我看到了会改一下。

第一百四十九章 猫耳娘向往的蓝色小药丸
　　“啊？您同意了？”
　　主教还有些不敢置信。
　　三百金币买下红磨坊的价格虽然不高，但三百金币本身的价值并不小。
　　真拿出来的话，哪怕对他们来说，也会心疼一下的。
　　但是没想到这个银松城的新主人，竟然这么大方！都没有划价什么的。
　　听到三百的价格张枫同意了，其他三人也是松了一口气，反正这个地方已经被张枫惦记上了，以后想要经营的话，肯定是麻烦不断，现在能换三百金币也不错。
　　不过主教还是有些担心张枫会不会履行这个口头协议，毕竟只有到手的金币才是真的金币。
　　“大人，咱们何时办理转让手续呢？我们随时都有时间。”
　　这句话的潜在意思就是：现在就可以付款，付完款红磨坊就属于你了！
　　对于主教他们这么急着卖到红磨坊，张枫也不在意，反正只有三百金币而已，就算是有什么猫腻，自己也不会亏到哪里去，再说现在他们又离开不了银松城，除非他们想像朗曼伯爵一样，豁出命逃离银松城，不然躲在哪而儿，张枫都能找到他们。
　　“行，那就现在吧。”
　　张枫随后在怀里一摸，拿出来一个钱袋，不多不少，正好三百枚金币。
　　主教几人看到里面亮闪闪的金币，顿时露出开心的笑容。
　　现在这个情况，能拿到金币就不错了。
　　“大人，里面请，我把契约给您拿过来！”
　　再次回到红磨坊里面，主教去里面拿契约了，其他三人坐在张枫对面，一脸的讨好。
　　贝芙丽看着张枫旁边还有一些空位置，一直想过来攀攀关系，但是想到刚刚张枫那嫌弃的样子，她又不敢来，生怕弄巧成拙，把这单生意搅黄了。
　　张枫也懒得和他们说话，他看着旁边目光呆呆的猫耳娘，心里不由得吐槽，不会真的吓坏了吧？
　　很快，主教带着厚厚一沓的羊皮卷拿了过来。
　　这些包括房屋土地的证明，工作人员的自愿卖身契，无遗传病报告，还有一些打杂人员的契约等等。
　　而其中，有几张契约引起了张枫的注意。
　　那上面写着，他们四个人共同持有红磨坊，其中主教乔布占了四成份额，剩下三人都是占了两成。
　　从现在开始，这几张契约就彻底失效了。
　　等到四人摁上手印签好字之后，张枫也签上了自己的大名。
　　他不喜欢摁手印，搞得跟卖身契似的，对此，主教自然也不敢多说什么，只要是张枫亲自签下的名字就行。
　　这个世界是很讲究契约精神的，大家都很遵守契约，同时王国也有一定的法律约束，所以签完字之后，双方都是比较放心的。
　　之后张枫又问了一些关于红磨坊的问题之后，这一场交易算是最终完成了。
　　“我相信在张枫大人的手中，红磨坊会散发出璀璨的光芒！”
　　主教乔布一脸的虔诚，和张枫印象中的神棍差不多了。
　　不过张枫也没有多说什么，他有些好奇地问道：
　　“把红磨坊转让给我后，你们准备干什么？”
　　张枫通过刚刚的了解，已经知道了他们四人在银松城只有这一个生意，如果没有了红磨坊，他们要么转行干别的，要么去别的城市开一间“绿磨坊”“黄磨坊”之类的。
　　张枫要确保他们会抢自己的生意。
　　“我一大把年纪了，也该回去专心的去当我的主教，为迷茫的信徒指引方向了！”
　　主教开口。
　　“回哪？”
　　张枫一愣，他这一大把年纪的，长途跋涉的话，还真是有些麻烦，看在把红磨坊便宜卖给张枫的份上，张枫觉得如果他要去的地方不是很远的话，自己可以免费送他一程。
　　“就在那。”
　　主教指了指窗户外，隔壁是一间大教堂。
　　张枫一阵无语，他还以为对方会离开银松城的呢，但是他忘了，银松城就有一个不小的教堂。
　　至于秃顶男和光头男，他们俩准备离开银松城，相对于乔布主教来说，他们还算年轻，再加上手里也有不少的积蓄，准备重新找一个生意做。
　　张枫最后把目光看向贝芙丽。
　　贝芙丽看着张枫，有些试探地问道：
　　“大人，我暂时并没有什么好去处，我也不会别的东西，但是对于红磨坊经营，我还是很熟悉的，要是您需要的话，我可以在红磨坊帮您工作，您支付我一定的薪水足以。”
　　贝芙丽倒是聪明，她在别的方面都不精通，就算是去了别的城市，也只能干这一行，与其这样折腾还不如给张枫打工，虽然没有分红，得到的金币会少了很多，但对于她一个女人来讲，稳定、省心是最重要的。
　　“唔，我考虑考虑。”
　　张枫没有直接答应她，这让贝芙丽有些失望。
　　由于这是转让的，其中工作的交接还需要一定的时间，张枫不可能让这些人拿了钱就走，不然剩下的事情够让张枫头大了。
　　对此，他们也没有什么意见，几人商量了一番，最后贝芙丽决定暂时留在这里，帮助张枫把红磨坊的工作正常经营下去，短则两三天，长则一周则以，另外三人共同支付她二十枚金币作为报酬。
　　贝芙丽之所以答应，除了这二十枚金币外，她还想和张枫多接触一下，希望能争取到红磨坊的工作，毕竟现在这个季节，工作不好找啊！
　　事情确定下来之后，光头男和秃顶男直接收拾东西就离开了，看他们的样子，应该是有后路的，乔布主教倒是不用收拾东西，因为他的东西都在教堂里，直接回去就行了。
　　对于教堂和妓院开在一起，张枫觉得有些讽刺，但是他也没有管，毕竟存在即是合理，只要不触碰到张枫的利益就行了。
　　至于这个天神教，张枫也调查过，和张枫印象中的教会差不多，他们无论遇到什么事儿都能推到天神的身上去，一些传教士也不遗余力地宣传自己的信仰的天神。
　　效果嘛，自然是有，但是不算大，因为在异界，有很多的神话传说，各种各样的神都有，基本上每个人都有自己的信仰，虽然可能虔诚度不一样，但是想要把对方的信仰转变过来，还是很不容易的。
　　所以这个天神教，张枫也没有管他们，除了张枫认为他们影响不了自己外，还有一点，就是他们的势力在巴克王国很大，虽然不是国教，但是也差不了多少，所以没必要招惹。
　　很快，这里只剩下张枫，温莎和贝芙丽三人了。
　　温莎就是个小透明，两人都没管她。
　　没有了其他人，贝芙丽更放得开，她不动声色的把领口松了松，露出一片雪白，峰峦的形状更是清晰可见，甚至张枫都能看到一些凸点，再配合她妖冶的面容，不得不说，贝芙丽很懂得如何勾人。
　　张枫自然是看见了，但是想到对方身上的味道，他瞬间没了兴趣。
　　贝芙丽见到自己并没有达到想要的效果，她只能放弃，并开口道：
　　“大人，您有什么要吩咐的吗？如果没有的话，我就还按照之前的经营方法来，两三天之内，红磨坊就能走上正轨。”
　　她已经有了一些初步的规划，只要没有外力的威胁，她很快就能让红磨坊开始赚钱了，她也急用这个机会，来向张枫证明自己，她是很有用的。
　　“不急。”
　　张枫却是摇了摇头，既然买下了红磨坊，那可定要好好的整顿一番，没必要火急火燎的，张枫不缺这几个金币。
　　张枫不着急，贝芙丽倒是着急了起来，这晚一天开门，就少挣一天的钱，到时候张枫要是认为她能力有问题怎么办，但是现在的老板毕竟是张枫，她没有了股东的身份，自然不敢多说什么。
　　“现在你有两个任务，一个是把这里重新装修一下，我不想看到这种冷冰冰的样子，当然，装修的方案我回头再给你，这个暂时不急，你们现在最主要的任务，就是——你们要去好好的洗个澡！”
　　张枫的眼神中，透露出浓浓的嫌弃。
　　“啊？洗澡？”
　　贝芙丽一愣，随即脸色有些不太好看。
　　洗澡容易生病啊！
　　她们这一行的，最怕的就是生病了！
　　“没错，就是洗澡，红磨坊里面的所有人，都得洗一遍澡，当然，你不想洗也可以，我不强求。”
　　不强求的意思就是，张枫肯定不会聘用她了。
　　为了自己的工作，贝芙丽一咬牙，不就是洗个澡吗，豁出去了！
　　“不但现在要洗澡，以后她们每天都得洗澡，讲卫生是必须的，如果有人没有做到的话，直接开除！”
　　“是！”
　　看到张枫严厉的目光，贝芙丽自然不敢反驳。
　　张枫又从怀中拿出来一个袋子，里面装着很多香皂。
　　把香皂的用法告诉贝芙丽之后，张枫嘱咐她，洗澡一定要用热水，别傻傻地用凉水了。
　　贝芙丽自然是谨记，如果张枫不说多话，她还真的准备用凉水洗了。
　　交代完之后张枫就没有在这里多待了，在贝芙丽一脸惊奇的目光下，张枫和温莎坐着他的小蒸汽车离开了。
　　对于这个红磨坊，算是个意外收获，虽然红磨坊的体验让张枫很失望，但是能够用低价得到这么一个地方，让张枫的心里好受了很多。
　　不过唯一一点，就是好像把猫耳娘温莎给吓坏了。
　　现在张枫才有功夫看看她究竟怎么了，看着坐在自己对面的温莎，张枫挪了挪位置直接坐在了她的身边。
　　虽然温莎看起来有些呆呆的，但是看到张枫过来之后，她还是立刻躲在了角落里，很恐惧地看着张枫。
　　见对方还怕自己，张枫算是暂时放下了心，没傻就行。
　　“温莎，我也不是那么不近人情的人，本来咱们能和平相处的，但是你欺骗了我，让我很失望，不过我还是心软，我再给你一个机会，如果你能乖乖听话，我就不把你交给红磨坊了怎么样？”
　　听到张枫话，温莎咬着嘴唇，有些希翼又有些不确定的问道：
　　“真的？可是你已经答应他们了……”
　　“嗯？你没看到我已经把红磨坊买下来了吗？现在一切都是我说的算！”
　　也不知道刚刚猫耳娘在干什么，她并没有注意张枫买下了红磨坊，现在听到张枫说红磨坊已经属于他了，猫耳娘下意识开口：
　　“啊？你、你，你竟然买下了红磨坊，天哪！”
　　猫耳娘瞬间觉得，如果不逃走的话，以后的日子更难了！
　　得逃走！
　　“嗯？”
　　看着震惊无比的猫耳娘，张枫开口道：
　　“你不会是还计划着怎么逃跑吧？”
　　“没有，绝对没有！”
　　猫耳娘的脑袋摇得像是破浪鼓一样。
　　“没有最好，你已经是我的奴隶了，如果再想这些不切实际的东西，别我怪我不客气了，红磨坊的工作人员还是有点少呢！”
　　“我会很听话的，我绝对不会跑！”
　　猫耳娘疯狂点头。
　　但是对于耳娘的保证，张枫却是不信的。
　　“那你过来，坐在这儿。”
　　张枫拍了拍身边的椅子，猫耳娘顿时面露难色。
　　“果然。”
　　张枫脸色严肃了起来，猫耳娘见状，生怕张枫改变主意，连忙过来，坐在了张枫的身边。
　　不过还是尽量离得比较远。
　　张枫也没有什么顾忌的，直接撸了撸她的头发耳朵。
　　猫耳娘虽然很不情愿，但是想到不听的话的后果，她直接闭上了眼睛。
　　甚至猫耳娘已经决定了，就算张枫要对她怎么样的话，她也不反抗，起码伺候张枫一个人，比在红磨坊里伺候一堆男人好。
　　但她很明显是想多了，张枫并没有做什么。
　　甚至猫耳娘感觉自己被张枫抚摸的很舒服，这让她有些惊恐，连忙在心里告诫自己，不能被一时的欢愉所迷惑，这就是一个大魔王，如果有机会的话，一定要逃走！
　　张枫虽然不知道猫耳娘在想什么，但是张枫知道，她肯定还没有放弃。
　　于是张枫默默想着，能不能像一个一劳永逸的想法。
　　忙了一上午，稍微有些饿了，张枫从怀里掏出一块儿面包，也没有在意猫耳娘，直接就吃了起来。
　　面包自然是从现代带来的，不是异界的面包能比的，光那种香味儿就让猫耳娘不由自主地咽了咽口水。
　　眼睁睁地看着张枫吃完了一个，又拿出来一个，猫耳娘感觉自己的肚子都在咕咕直叫，她已经两天没吃东西了。
　　“咕隆~”
　　听见猫耳娘咽口水的声音，张枫回头说道：
　　“饿了？”
　　“嗯嗯！”
　　猫耳娘疯狂地点头。
　　张枫再次拿出来一个面包，递给了猫耳娘。
　　猫耳娘看到这个和张枫手里的一样，但是她还是有些不敢吃，生怕张枫做手脚。
　　张枫知道她在顾忌什么，也不多说，他把自己咬过一口的面包递给了猫耳娘。
　　这回猫耳娘没有犹豫的接了过来。
　　也不在意上面被张枫咬了一口，她直接往嘴里塞。
　　“唔，好吃！”
　　很快猫耳娘就把这一个面包吃完了，张枫又递了一个过去。
　　虽然猫耳娘很好奇，张枫身上怎么能藏这么多的面包，但是现在不是好奇的时候，先吃饱再说。
　　一直吃了好几个，猫耳娘才没有继续要了，不是她吃饱了，而是不好意思了，毕竟张枫一直在那看着她呢。
　　张枫看她不吃了，又拿出来一个小盒子，盒子里分成两半，一半是红色的小豆子，一半是蓝色的小豆子。
　　张枫拿起一个蓝色的喂到了自己嘴里，露出一个享受的神色。
　　猫耳娘顿时眼巴巴地看着他。
　　“诺。”
　　张枫把盒子伸到猫耳娘身边，红色的那边对着她，因为刚刚面包的缘故，猫耳娘放松了警惕，她下意识的拿起一个红色的小豆子丢到了嘴里。
　　“唔，好甜！”
　　猫耳娘一脸的惊讶，这难道是糖？
　　她长这么大还没吃过糖呢！
　　看到张枫收起了盒子，猫耳娘一时有些后悔，为什么不多拿几个，但是她又不好意思再开口。
　　两人不再说话，蒸汽车嘟嘟嘟地回到了城主府。
　　马洛已经在城主府里等了，估计是有什么事情要汇报。
　　张枫无视猫耳娘可怜兮兮的眼神，把她脚上的铁链拴在了一根柱子上，然后和马洛进到里面的屋子了。
　　“哼！”
　　见到张枫终于从自己面前消失了，猫耳娘这才冷哼一声，甚至还偷偷做了一个鬼脸。
　　“我不能落在魔王的手中，我一定要逃走！”
　　自始至终，猫耳娘都没有放弃逃走的想法，她之前在红磨坊突然变得呆呆的，除了真的被吓到了之外，剩下的一直在想逃跑的方法呢，但是很可惜没想出来。
　　虽然最后在车上，张枫分享了自己的食物，让猫耳娘对他的印象好了一些，但是这并不能阻止猫耳娘想要逃跑的决心。
　　她，温莎，是绝对不会成为人类的奴隶的！
　　只不过看着自己脚腕上的铁链，猫耳娘的脸色垮了起来。
　　也不知道这个链子是不是铁的，她竟然挣脱不开。
　　要知道她之所以能从朗曼伯爵的地牢中逃出来，就是因为她偷偷挣脱了身上的镣铐，但是眼前这个，她却没办法了。
　　猫耳娘面露愁容，不过这时候，她突然发现，张枫和马洛谈事情的时候，门没有关，里面隐隐有声音传来。
　　“要不要听听？要是能打听到张枫接下来的动作，我是不是就有机会准备逃跑？”
　　想到就做，猫耳娘用手捏着铁链，尽量不让铁链发出声音，还好她这个铁链够长，堪堪够她走到门口，她偷偷地往里瞄。
　　屋内。
　　张枫递给马洛一个小盒子。
　　“……你把这个红色的药给那些俘虏骑士吃了，这药入口即化，吃下去立刻就会融入血液，谁要是不听话，不给他解药，一个月之后必死！至于这个蓝色的解药嘛……我就自己留着。”
　　张枫又拿出另外一个空盒子，把这些蓝色小药丸都倒在了这个盒子里，然后放在怀里。
　　“是！”
　　马洛郑重的接了过来。
　　屋外。
　　猫耳娘懵了。
　　红色的毒药？蓝色的解药？
　　“奸诈、卑鄙、狡猾……的人类！”
　　猫耳娘哭了，她又被骗了！
　　“我好可怜……呜呜呜……哇哇哇……”
　　张枫和马洛谈完事情，一出来就看见猫耳娘背对着自己，弯着腰不知道在干什么。
　　“温莎？”
　　张枫喊了一声，猫耳娘吓了一跳，她连忙转身，迅速把手指从嘴里拿出来放到身后，偷偷擦了擦手指上的口水。
　　“你在干什么呢？吃太饱了？”
　　张枫疑惑地问道。
　　“我……没事，我没事！”
　　猫耳娘赶紧摇头，表示自己没事。
　　张枫见状也没再多说，他走了过来把柱子上的铁链解开，然后又走到猫耳娘面前，蹲下去把她脚腕上的也解开了，看着猫耳娘脚腕上的勒痕，张枫稍微有那么一丢丢的不好意思。
　　猫耳娘看着解开的铁链，有种想立刻逃跑的冲动，但是她知道，自己不能走，不然可就死定了啊！
　　“很好。”
　　看到猫耳娘没有逃跑，张枫很满意。
　　“嘿嘿，我说了，我一定会听话的！”
　　“没有我的允许，你只能在城堡里活动？有问题吗？”
　　“没有，没有！”
　　看着乖乖的猫耳娘，张枫很满意，然后对着马洛开口：
　　“好了，你去吧。”
　　“是。”
　　在马洛经过猫耳娘身边的时候，她看的很清楚，马洛手中拿着的那个小盒子，和她在车上看到的一模一样！
　　“温莎，你自己随便玩儿吧，只要不出城堡就行，我相信你会听话的，对吧？”
　　张枫摸了摸猫耳娘的头，她没有丝毫的反抗。
　　“嗯嗯！我会的。”
　　张枫点点头，然后就不再管猫耳娘，独自一人去楼上了，楼上还有那麻烦的女眷问题要处理呢。
　　看着张枫消失在视野之中，猫耳娘又开始扣嗓子了，但是已经这么长时间了，药效早就融入了身体，她知道，自己注定是徒劳的。
　　“呜呜呜~哇哇哇……我好惨！”
　　城堡外。
　　马洛拿起一个红色的糖豆就塞到了嘴里，顿时眼睛一亮。
　　“好甜！真是便宜那些俘虏了！”
　　———————
　　PS：上个月爆更了一个月，拿到“日更万字”的徽章，心满意足，这个月休息一下哈，恢复正常四千字更新，也正好给大家节省下了一大部分的订阅点币，作为贴心的作者君，大家不用感谢我~

第一百五十章 大人，我们昨天都洗过澡了……
　　银松城城主府，二楼，昏暗的房间内。
　　一群女人依偎在墙角，在这寒冷的冬天中，也只有这样才能给她们带来温暖。
　　“我们……会不会被送到红磨坊？”
　　一道憔悴的声音响起。
　　红磨坊三个字很刺激众女的神经，听到之后，她们不由得打了个寒颤。
　　“如果真的被送去红磨坊，那还不如死了算了！”
　　有人哭泣道。
　　“但是昨天这位新大人，根本没有让我们侍寝的想法！他获得了朗曼伯爵的一切，这一切自然也包括我们，可是他对我们却根本不屑一顾……”
　　三夫人有些恐惧地开口。
　　既然对方不要她们，而她们又不会别的技能，那她们的归宿只能是红磨坊了。
　　“难道真的没有办法了吗……”
　　让他们这些曾经高高在上的贵妇人，去服侍那些臭男人，成为下贱的妓女！这对她们来说，简直是生不如死。
　　甚至很多人都有死了的想法，但是，真要是自杀的话，也不是所有人都能下定决心的。
　　“大家也不要太担心，或许还会有转机呢……”
　　二夫人开口，这里她年龄最大，说的话比较以后信服力，但那时在平常，现在显然有些不管用。
　　“转机？不可能……从昨天他拒绝我们开始，我们就已经没有活下去的必要了……”
　　有人持悲观态度。
　　他们身为伯爵的夫人，见识自然不是一般人能比的，她们见过那些可怜的贵族被人击败之后，他的家眷都送到了妓院，过着生不如死的生活，而且在妓院里，想死都不能！
　　“我以为我以前就很惨了，毕竟朗曼伯爵那么讨厌我们，甚至我有想过，如果没有他该多好，但是没了朗曼伯爵，我才知道，我们什么都不是……呜呜……”
　　“呜呜……”
　　这说到大家共同的伤心事了，一时间哭声一片。
　　以至于她们连开门的声音都没有听到。
　　“嗯？”
　　张枫一打开门，就听到了一片的哭声。
　　“啊——”
　　至于众女则是被吓了一跳。
　　“鬼叫什么！”
　　张枫很不满的呵斥一声，这群女人瞬间不敢出声了，她们一个个的缩在墙角，满脸惊恐的看着张枫。
　　因为没有暖气的缘故，城堡里很冷，冷气从屋外吹过来，吹得这群女人哆哆嗦嗦，但是她们丝毫不敢说话，生怕惹怒了张枫。
　　张枫倒是很体贴地把房门关上，顺便点上了灯。
　　没办法，这个城堡里的窗户都太小了，采光太差，大白天的也得点灯。
　　借着灯光，众女这才是第一次看到张枫的面容。
　　好看！
　　这是大家的第一感觉，但是她们也不傻，好看不好看和坏不坏并没有因果关系，她们今后的命运，全在这个好看的男人一念之间。
　　张枫看着这群漂亮的女人，也很为难。
　　感觉她们都是手无缚鸡之力的普通人，都杀了的话，有些太残忍，但要是不杀的话，可能会有一些后患，尤其是这些女人中还有一个是朗曼伯爵的女儿。
　　她们好像也不会什么技能，难不成都扔到红磨坊里？
　　这会不会有些太残忍了？
　　不过对一个贵族而言，名声是很重要的。无论是杀了，还是扔到红磨坊，好像都对名声不太好。
　　张枫也是需要名声的。
　　想了想，张枫决定把这个选择权交给她们自己。
　　看着张枫向着自己走来，一群女人们都下意识的后退，但是身后是墙角，根本没有退路。
　　搬了一把椅子，张枫大大咧咧地坐在了众女的对面。
　　“都说说，你们都会什么技能？”
　　张枫的话，让众人面面相觑，难道有转机？
　　可是她们在脑海里想了半天，发现自己好像什么都不会，那些在银松城那些比较吃香的职业，比如木工，瓦工，裁缝什么的，她们通通不会！
　　见到大家都没有人说话，张枫有些失望。
　　这时，二夫人有些弱弱的开口：
　　“我、我会缝制衣服……但不是很熟练。”
　　张枫低头看着这个二夫人，从上到下打量了一遍。
　　她有一头棕色长发，褐色的眼睛，皮肤很白，但是脸色很憔悴，大大的黑眼圈表示她昨天肯定没有休息好。
　　“你叫什么名字？”
　　“我、我叫凯西。”
　　二夫人凯西对于张枫侵略性十足的目光有些害怕，不敢直视他的眼睛。
　　“很好。”
　　张枫也不是真的指望她们能干什么，熟不熟练无所谓，只是想给她们找个事情做，不能让她们闲下来。
　　张枫又看着别的人，但是再也没有人开口。
　　这让张枫很无语。
　　“朗曼伯爵是怎么看上你们的，什么都不会，都是花瓶么！”
　　张枫有些无语的开口。
　　听到他的话，人群中顿时有人很小声地开口：
　　“因为我们长得漂亮……”
　　本来这声音应该是很小声的，但是在这种安静的环境下，所有人都听得清清楚楚。
　　“哦？这么说来的话，红磨坊适合你们了？”
　　“啊？不是，我不是这个意思！”
　　顿时一个年龄比较小的女人抬起头，她脸色惊恐。
　　剩下的女人也都赶紧辩解，甚至有的人还对她怒目而视。
　　二夫人咬着牙，赶紧爬到了张枫脚边，她不敢碰张枫，只能跪下给他磕头。
　　“大人，求您了，不要把我们送到红磨坊！莉达不是故意顶撞您的，求您了！”
　　十五夫人莉达也吓了一跳，她也是连忙跪下，眼泪在眼眶里打转。
　　张枫伸出手，轻轻捏着二夫忍凯西的下巴，强迫她看着自己。
　　二夫人不敢反抗，只能眼泪汪汪的看着张枫。
　　张枫拍了拍她的脸蛋儿道：
　　“行了，谁再哭，我现在就把她扔到红磨坊！”
　　这一句话的杀伤力是巨大的，众女立刻停止了哭泣。
　　“我就直说了吧，你们想要不去红磨坊也行，给我一个留下你们的理由，不然谁知道你们会不会为了给朗曼报仇，而对我不利呢！”
　　听到张枫的话，众女连连摇头。
　　二夫人更是赶紧开口：
　　“大人您放心，从朗曼伯爵战败之后，我们就是属于您的了，不会对您不利的！”
　　“哦？真的？那她呢？”
　　张枫指了指一直没有说话的朗曼伯爵的女儿。
　　“艾琳也不会的，是不是艾琳？”
　　二夫人连忙给艾琳使眼色。
　　艾琳咬着牙开口：
　　“我恨他还来不及呢，不会给他报仇的！”
　　“嗯？”
　　经过二夫人断断续续的诉说，张枫这才明白，原来艾琳母亲的死，跟朗曼伯爵有很大的关系，知道这件事时候，艾琳就很恨朗曼伯爵，而朗曼伯爵一直就不喜欢艾琳，现在更是都不搭理她了。
　　“这么说，你们都不会给朗曼伯爵报仇了？”
　　张枫挑着眉看着她们。
　　“大人请放心，我们现在是属于您的，一定会忠于您！”
　　“对对，我们一定忠诚于您！”
　　在二夫人的开口下，其她人也都纷纷表态。
　　要不是昨天张枫表现的那么厌恶她们，现在说不定就开始宽衣解带了，毕竟服侍这么帅的一个城主，肯定比服侍无数肮脏的男人强。
　　对此，张枫肯定不可能完全相信，但是看她们这样子，可信度应该还是有的。
　　“行吧，我给你们这个机会，暂时就不把你们送到红磨坊了，但是如果我在以后发现，你们有不轨之心……”
　　张枫看了她们一眼。
　　“不会的，肯定不会的！”
　　众女纷纷开口。
　　她们已经没有了依靠，自然得寻找另一个依靠，只要张枫愿意把她们留在身边，她们感激还来不及呢。
　　一边一直没有说话的艾琳，脸上有些复杂。
　　自从知道她的母亲是被朗曼伯爵害死之后，她无时无刻地不想着杀了他父亲，毕竟她从来没有享受过父爱，一直都是和母亲相依为命，但是朗曼真的死了的时候，她发现自己并不能开心起来，不管怎么说，这也是她的父亲。
　　艾琳也不知道自己心里是一个什么感受，反正就是很复杂。
　　张枫自然不会管那么多，所有人都被他下了禁足令，在城堡之内，她们可以自由行动，但是不能出去。
　　大家自然不敢有任何异议。
　　“对了，你们识字吗？”
　　张枫突然开口。
　　“啊？”
　　这个问题让众女有些惊讶，但是看到张枫是认真的，她们赶紧答道：
　　“识字！”
　　“我识字！”
　　张枫点点头，然后说道：
　　“那就好，我交给你们一个任务，如果完成得好的话，有奖励，如果完成得不好……。”
　　张枫虽然没有明说处罚是什么，但在大家的各种脑补下，顿时有些不寒而栗。
　　“大人放心，我们一定会认真完成的！”
　　“是的是的！”
　　“……”
　　“很好，回头银松城的一些送到城主府的工作中，那些一般的工作，我需要你们帮我做了。”
　　听到张枫话，所有人都睁大了眼睛，一脸的不可置信。
　　这确定是任务？
　　虽然张枫明确了，是一般的工作，但是这毕竟行使的是城主的权利啊！
　　众女纷纷摇头。
　　“嗯？你们不愿意？”
　　张枫皱了皱眉头。
　　“我们……我们不会啊！”
　　“对啊对啊，以前朗曼伯爵在的时候，从来不让我们插手银松城的事务，我们根本没有任何经验……”
　　“……”
　　张枫皱着眉头。
　　他其实对于这个银松城不是很看重，毕竟和自己的红叶城差距太大了，但是银松城又不能不管，所以张枫打算用他们这里的人进行管理。
　　为什么不用自己的人？
　　废话，谁愿意在这么贫瘠的地方啊！
　　红叶城不香嘛！
　　张枫手下的人本来就少，要是再分一些到银松城来，那红叶城肯定就不够用了，更何况现在的红叶城正在扩建呢，等到扩建完成的时候，又得是一番招人，张枫可不想把自己的人放出来。
　　所以张枫打算用他们本地人，甚至张枫都不想参与银松城的管理，只要能让百姓有饭吃就行了。
　　也不是说张枫真的什么都不管了，他还会留一两个人在这里。
　　张枫准备把银松城的权力分成三份，分别是城主府，市政厅和他留在这里的一名代理人。
　　弄出来一个简单的三权分立出来，至于这个代理人则不是固定的，每到一定时间就会换一下，主要是以监督为主。
　　当然，他们这三个权力都是要像张枫服务的，这个没的说。
　　张枫是没时间、也不想管理，但不代表他不能管理，这个谁是真正的主人的问题还是要搞清楚的。
　　可是如果这些女人不会的话，就有些麻烦了。
　　张枫有些失望，看看人家卡洛琳，同样都是城主夫人，人家啥都会，张枫出来也能把红叶城放心地交给她。
　　再看看这些人，虽然长得不错，但是都是花瓶啊！
　　“大人，您……您要是信任我的话，我愿意来管理银松城！”
　　突然，一声弱弱的声音响起。
　　张枫扭过头去，看见说话的正是朗曼的大女儿艾琳。
　　“你确定吗？如果不能达到我的要求，你自己知道后果。”
　　“我……我想试一试！”
　　艾琳其实一直都有推翻自己父亲统治的念头，虽然一直没有这个机会，但是她一直有做这方面的学习，相比于其她人来说，她觉得自己应该是可以的。
　　“好，那就暂时交给你了。”
　　张枫点点头，既然她同意，那就让她试一试。
　　“多谢大人信任！”
　　艾琳有些惊喜，没想到张枫竟然真的同意了。
　　她在心里默默给自己打气，一定要把银松城经营得超过自己的父亲！
　　“从明天开始吧，你就可以着手银松城的事务了。”
　　“是！”
　　“另外，我很快就会离开，我希望下一次过来时，你不会像你父亲一样这么不明智。”
　　“大人放心，我绝对不会背叛您的！”
　　“那就好。”
　　众女看到张枫重用艾琳，高兴的同时也有一种危机感，艾琳算是暂时没有危险了，但她们这什么都不会的，肯定会遭到张枫的嫌弃，要是张枫不要她们了怎么办！
　　尤其是看到张枫准备离开的时候，大家的脸色都有些焦急。
　　二夫人自然知道这些人的心思，她小心翼翼地对着张枫开口：
　　“大人，我们昨天夜晚都洗过澡了……”
　　虽然洗澡的时候她们都很害怕，但是用着张枫给她们的香皂之后，她们觉得真香！
　　比她们那些所谓的香水香太多了！
　　能有这种“神物”，就算她们觉得自己肯定被水减少了免疫力，但她们也能接受。
　　“嗯？”
　　张枫总觉得这个二夫人在给自己暗示，他饶有兴趣的开口道：
　　“然后呢？”
　　“然后……”
　　二夫人咬着嘴唇，有些强颜欢笑，她向前怕了两步，离张枫又近了一些。
　　张枫闻到一股淡淡的香味儿，嗯，洗完澡果然不一样。
　　见到张枫没有反对的意思，二夫人胆子大了一些，她解开自己的扣子，衣服一松，露出白皙的皮肤，仿佛轻轻一扯就能滑落，张枫隐约间能看到一抹不一样的色彩。
　　二夫人慢慢爬到张枫双腿间……
　　……
　　————————
　　PS：突然发现起点本站有一个“众星捧月”的徽章，需要一万次打赏，明人不说暗话，我想要这个徽章！因为现在开通了段落打赏，最低打赏只需要两个点币……所以，求求打赏了，多的不要，两个点币就够啦！
　　另外，作者菌暂时爆不了更了，手指累的不行，打字打的小拇指都弯不下去了，得休息休息，等过段时间，恢复了元气，咱再继续爆更~

第一百五十一章 张枫感兴趣的东西
　　张枫感觉自己有点鸡动。
　　没办法，现在这情况……很刺激。
　　二夫人跪在自张枫面前，脸上露出讨好的笑容，当她衣衫半露，想要解开张枫衣服的时候，张枫感觉自己的心跳有点加快。
　　虽然已经是老鸟了，但这种感觉是他以前完全没有过的。
　　二夫人也是豁出去了，想要活下去，并且好好地活下去，不付出一些东西怎么能行？比如身体，比如尊严。
　　如果两人单独在一起，二夫人或许还没有这么害羞，但是这旁边还有这么多人看着，甚至还有她名义上的女儿，这种刺激的感觉，不仅仅是张枫，就连二夫人也有些把持不住。
　　至于其他的女人们，则是大气都不敢喘一下，生怕打扰到张枫的雅兴。
　　她们一个个都侧过头，面红耳赤，好像不敢看接下来的画面，但是她们的眼睛却又时不时地往张枫那瞄。
　　甚至有些女人，眼中都浮现出一丝莫名的神色，她们已经寂寞很久了。
　　没有管其他人，二夫人又往前倾了倾，衣服敞开的幅度更大了一些，张枫能很顺利地看到里面的风光，不出张枫所料，她只穿了一件外衣。
　　“大人，请允许我服侍您……”
　　二夫人有些紧张地小声开口，她准备解开张枫的衣服，但是她很快发现，张枫衣服的款式她从来都没有见过，一时间竟然找不到从哪儿下手。
　　“大人……”
　　二夫人可怜兮兮的看着张枫。
　　张枫有些好笑，他轻轻挑起二夫人的下巴，抚摸着她的脸蛋儿，能感受到二夫人的身体有些颤抖，但也有些发热。
　　张枫的手掌顺着她的脖子慢慢下滑……下滑……
　　“嗯~”
　　二夫人发出一声诱人的呻吟，她有些颤抖。
　　在这么多熟人面前被人如此轻薄，二夫人虽然已经做好了准备，但准备是准备，只有真正经历过的时候，她才明白这是多么的羞耻。
　　但是在羞耻之余，她又有一些不可描述的反应……
　　看到媚眼如丝的二夫人，张枫深吸一口，不能再继续了，再继续真的把持不住了！
　　过过手瘾就行了，毕竟等会儿被张小糖她们看到不好，算算时间，她们也该回来了。
　　“大人~”
　　二夫人被身上那游走的大手撩拨得呼吸有些急促，这种感觉，她以前从来没有感受过，她有些慌张，但也有一丝的期待。
　　只不过，张枫却是点到为止。
　　“行了，回去吧。”
　　看着忽然起身的张枫，二夫人脸上出现慌张之色。
　　难道是大人不满意了，可是我还没有开始服侍您啊！
　　虽然不知道张枫为何让自己回去，但是二夫人不敢反抗，她赶紧穿好衣服，准备退下去。
　　张枫看着自己的手指上的水渍，突然有些皱眉。
　　“等等。”
　　还没退走的二夫人脸色一喜，以为张枫又想了。
　　她已经做到这种程度了，不怕张枫对她怎么样，就怕张枫不理她。
　　“站起来。”
　　二夫人听话的站了起来，虽然已经三十岁了，但她的身材保持的还不错，该瘦的瘦，该胖的胖。
　　虽然在张枫面前展现自己很羞耻，但她已经不在乎这些了。
　　张枫伸出手，在二夫人惊讶的目光下，把手指放到了她的嘴巴里。
　　“唔~”
　　二夫人感受到舌尖的味道，顿时脸色殷红如血。
　　张枫收回手，顺便在她的衣服上擦了擦。
　　“回去吧。”
　　张枫拍了拍她的屁股。
　　二夫人也顾不得整理凌乱衣衫，连忙捂着脸回到人群之中。
　　“艾琳你回头好好熟悉熟悉银松城的事物。”
　　张枫一脸严肃地看着艾琳。
　　“是！”
　　艾琳小脸红扑扑地点头，今天的听到看到的一切，对她这个未经人事的小姑娘的冲击力有些大。
　　“至于其他人……”
　　张枫看着这群女人。
　　女人们目光希翼的盯着张枫，她们知道，自己的命运全在张枫一念之间。
　　“就先留在城主府吧，不允许出去，不允许有任何对我不利的事情甚至想法，不然被我发现了，会比在红磨坊还惨！”
　　“是！”
　　“大人放心绝对不会！”
　　“绝对不会……”
　　看着这些人慌乱的表态，张枫也没有多说什么，扭身就走了，不然他怕自己变成禽兽了。
　　毕竟被人撞到不好，除非没人……咳咳！
　　走之后，张枫还很贴心地帮她们带上了门，当然，这次没有上锁。
　　张小糖和艾米两人被张枫派去回家报平安了。
　　毕竟击败朗曼伯爵之前，谁也不知道结局会怎么样，红叶城里还有那么多人替张枫担心，张枫要让他们知道自己的近况。
　　并且商队里还有不少的伤员，和那些运气不好丢了性命的士兵。
　　这些人肯定不能留在这银松城的，再加上一些物资要送给红叶城，张枫让狐耳娘把他们带回家了。
　　现在外面这么大的风雪，她们自然是坐着“红叶蒸汽一号”，张枫估计，今天她们差不多也该回来了。
　　咚、咚、咚。
　　楼下，正偷偷往楼上观察的猫耳娘，看到张枫下来了，立马装作若无其事的样子，乖乖地站好。
　　“很乖啊！”
　　张枫摸了摸猫耳娘的头。
　　“恩恩！”
　　猫耳娘乖得不行，不知道的还以为她的性格就是这样呢。
　　看到她这个样子，张枫心里偷笑，看来是成功镇住她了。
　　“张枫，我们回来啦！”
　　门外传来一声娇俏的喊声。
　　只听声音在，张枫就知道是狐耳娘。
　　果不其然，就见狐耳娘牵着狼耳娘手，联袂而来，虽然狼耳娘一脸嫌弃的样子，但是面对狐耳娘的强势，她又挣脱不掉，只能任由她牵着。
　　“咦？”
　　两人一进门，看见除了张枫之外，他身边竟然还有一位兽人！
　　而且还是个女的！
　　狼耳娘瞬间警惕了起来，看着这个漂亮的猫兽人，她感觉自己的地位可能有些不太稳。
　　至于狐耳娘倒是没怎么警惕，反而是很好奇地盯着这个陌生的兽耳娘。
　　小只的猫族兽人？好弱啊！
　　狐耳娘瞬间就判断出来猫耳娘的实力。
　　在她们打量猫耳娘温莎的时候，温莎自然也看到了她们。
　　仅仅一眼，温莎就判断出，对方两人很强！
　　尤其是那个狐兽人，温莎感觉她在自己面前就像是一个小太阳一般，凭着温莎的本能直觉，她知道，对方一个小手指就能击败自己！
　　在看到这两只兽耳娘的第一时间，温莎感觉的是危险，但是转瞬间，她又眼前一亮。
　　无论怎么说，对方也是兽人族，看到自己这么被人类欺负，为了兽人族的威严，对方肯定不会不管吧？
　　求助！
　　猫耳娘温莎现在满脑子都是要逃出张枫的掌控之中，她已经没时间推测为什么这两只兽人会出现在这里了，她要在张枫还没反应过来的时候求助，她要逃离苦海！
　　至于对方会不会救她，则根本没在猫耳娘的考虑之中，毕竟大家都是兽人，肯定要同仇敌忾的！
　　“两位姐姐，救我！”
　　嗖的一下。
　　张枫只来得及看到一道残影，温莎就跑到了张小糖和艾米两人身后。
　　“姐姐救我！这个人类太可恶了，他囚禁我，折磨我，强迫我，甚至还要杀我！”
　　温莎一脸的惊恐，甚至还挤出了两滴眼泪。
　　张小糖和艾米都懵了一，两人看向躲在她们身后的猫耳娘，又看了看同样一脸懵逼的张枫。
　　她们有些没有搞清楚状况。
　　“你说，让我救你？”
　　狐耳娘开口。
　　“嗯嗯，救救我！我打不赢他！”
　　猫耳娘疯狂地点头。
　　虽然不知道这个猫兽人是从哪来来的，但是张小糖大概是搞清楚了状况。
　　简单说，就是这个猫兽人被张枫欺负了，然后还打不过，现在看到自己两人，想让自己把张枫击败，把她救走。
　　天真的小妹妹啊！
　　“温莎，我以为你改邪归正了，但是没想到，你又让我失望了！”
　　张枫幽幽地叹了口气。
　　“哼，你这个可恶的人类！企图囚禁伟大的猫族兽人？你这是妄想！我是不会成为你的阶下囚的！我要反抗，我要把你击败，我要把你用铁链拴住……”
　　或许自认为是找到了帮手，猫耳娘躲在两人身后，滔滔不绝，一想到等会儿这个狡猾的人类被击败，她拿到蓝色小药丸扬长而去，猫耳娘心里无比地舒畅。
　　可是她越说，张枫脸色越黑。
　　“张小糖，把她给我抓回来！”
　　张枫很生气。
　　温莎有些疑惑张小糖是谁，但是不管谁，肯定都打不赢这个狐族兽人，在温莎的感知中，这个狐兽人可是要比这个人类恶魔手下的骑士还要强的！
　　张小糖听到张枫的命令后转身。
　　“小妹妹，别反抗，不然会很痛哦。”
　　嗯？
　　在猫耳娘懵逼的目光下，狐耳娘一把捏住猫耳娘的后颈。
　　“哇哇，姐姐，你抓错人啦，不是我啊，是那个可恶的人类啊！”
　　“嘘~”
　　张小糖提溜着猫耳娘，走到了张枫身边。
　　“‘可恶的人类？’嘻嘻，这个猫族兽人还给你。”
　　“你们，你们……”
　　现在猫耳娘就是再傻，也知道情况不对了。
　　“你、你是兽人啊，你怎么能听人类的命令！”
　　看着一脸震惊的猫耳娘，张小糖耸耸肩。
　　“因为我也打不过他啊！”
　　“不可能，你那么强……”
　　“嘻嘻，小妹妹你不懂！”
　　张小糖把猫耳娘交到张枫手里。
　　看着脸上充满了绝望的猫耳娘，张枫很不客气地捏住她的后颈，就像是提小猫一样，把她提起来。
　　“行啊，原来你之前都是装的，我说怎么那么听话呢，原来一直想着造反啊！”
　　“我、我……”
　　猫耳娘一时间不知道该怎么狡辩。
　　“现在没时间管你，等我忙完，让你知道花儿为什么这样红！”
　　张枫谅她也不敢乱跑，狐耳娘回来了，有一些事情需要处理，等回头再处置她。
　　“花有绿的，白的，还有黄的……”
　　只是，猫耳娘下意识地想要反驳，但是看到张枫不善的目光，她立刻捂住嘴巴。
　　张枫把她丢给狼耳娘。
　　“你跟着她，要是她不听话，你想怎么处置都行。”
　　“嗯。”
　　把猫耳娘交给艾米，张枫跟着狐耳娘来到书房。
　　狐耳娘先是给他报告了一下红叶城的近况。
　　红叶城也没有什么太大的变化，毕竟张枫只离开了几天而已，不过红叶的扩建进度加快了很多。
　　因为蒸汽机的缘故，哪怕是严寒的冬天，照样能够施工，蒸汽机不但能一直提供动力，还能提供温度，让大家不会被冻到，可谓是一举多得。
　　卡洛琳在信中说，等到张枫回去的时候，一定会给他一个惊喜。
　　对此，张枫自然是很期待。
　　卡洛琳很懂事，她虽然也很想跟着张枫一起出来，但她也知道红叶城不能无人，既然张枫信任她，她一定要把红叶城经营好。
　　红叶城目前的物资还是没问题的，毕竟这才冬季的第一个月，张枫只要能再带回去一些物资，那红叶城就是一点不愁了。
　　了解完红叶城的事情之后，就剩下一些银松城的事了，张枫打算在银松城停个两三天，然后去王都，毕竟来都来了，不去看看巴尔王国最繁华的城市怎么能行呢！
　　晚上，张枫举办了一场宴会。
　　宴请了银松城目前的高官达贵。
　　其实大部分都是原来朗曼伯爵的班底，毕竟张枫也不可能在短的时间内就招到人。
　　不过张枫也不在意，谁的人都无所谓，只要能共同管理好银松城就行。
　　而且张枫给他们的待遇，可是比朗曼伯爵多了两成的，这可不是一个小数目，大家当时得到这个消息的时候，还也有些不敢置信。
　　张枫肯定不是白白给他们，也是有要求的，张枫定下了一定量的目标，只有达到目标才能得到这两成的薪资。
　　而且张枫还定下了一个最低标准，如果这个最低标准没有达成的话，当月一分钱都没有。
　　这个最低标准并不高，只要认真工作就能达到，但是大家丝毫不敢放松，毕竟不好好工作会没钱，好好工作会有更多的钱，大家都不傻，知道该怎么选择。
　　在不知道他们能力的情况下，张枫觉得这种方法是比较简单的。
　　等到后面，再弄出来一个阶梯式的薪资待遇，哪怕张枫一点都不参与银松城的经营，他也敢肯定，这绝对比朗曼伯爵经营得要好。
　　宴会上，张枫拿出来的部分美食，自然是让大家很震惊，对此，张枫也给自己的红叶城打了一个广告。
　　听到北方还有这么一个地方，几乎所有人都很惊讶，他们都有些迫不及待地去见识见识，但现在毕竟是冬季，要去也只能等到春天了。
　　宴会结束，张枫见到猫耳娘的时候有些懵。
　　此时的猫耳娘被绑在了椅子上，嘴里还被塞了一条毛巾。
　　“她太聒噪了！”
　　这是狼耳娘艾米的解释。
　　也不知道猫耳娘对狼耳娘说什么了，获得了这种vip待遇，张枫只想说干得漂亮！
　　“唔唔~”
　　没有理会呜呜叫的猫耳娘，张枫拉起艾米，在她脸蛋上亲了一下。
　　“夜晚了，我们休息吧……”
　　白天被撩起的火，张枫需要释放一下。
　　“嗯。”
　　狼耳娘脸色红红的把头埋在张枫胸口。
　　“唔唔~”
　　一边的猫耳娘发出不满的叫声。
　　不能当我不存在啊喂！
　　……
　　时间过得飞快，眨眼就是三天时间过去了。
　　那被张枫撞开的城墙也修补好了。
　　银松城在经过三天的调整后，已经步入了正轨，虽然外面依然是风雪交加，但是对张枫来说，差不多该出发了。
　　一大早，精心打扮一番贝芙丽来到城主府，说是红磨坊已经整改完成了，随时可以重新开业。
　　张枫对此，很感兴趣。
　　……
　　————————
　　PS：感谢大家的打赏，目前360次，离一万次打赏的“众心捧月”徽章又近了一步！段落打赏，只需要两个点币！提前谢谢大家了！

第一百五十二章 传授红磨坊的经营战略
　　在三天前，张枫就把红磨坊的改革方案交到了贝芙丽手中。
　　其实方案也很简单，首先要把红磨坊先重新装修一下，颜色多以金色、红色和粉色为主，要既有高端的感觉，也要有暧昧的氛围。
　　同时，各种珍贵的地毯，动物的毛皮等，像是不要钱一样往里面铺。
　　张枫甚至还提供了一些水晶灯。
　　一定得把这种高端大气上档次的感觉弄出来。
　　对于这一点，贝芙丽很不解，红磨坊说到底只是一个妓院而已，为什么要在这里下这么多的本钱，而且妓院和高大上根本不搭好吧。
　　但是张枫却没有解释太多。
　　除了装修装饰上面的之外，张枫对于他们这些工作人员也有了很多的要求。
　　其中最重要的有三个，第一个自然是洗澡。
　　这是张枫一直强调的问题，对于洗澡，贝芙丽倒是理解了许多，毕竟洗过澡之后，尤其是用上张枫给她们的香皂，每个人的身上都是香香的，这东西甚至能代替香水了，但香水可是名贵物品，她们这些妓女自然是没有使用的资格。
　　当然，这只是贝芙丽的理解，那些多洗澡，讲卫生的好处，张枫也懒得给她们科普，相信过一段时间后，她们自然就体会到了。
　　而第二个问题，就是识字了。
　　她们这些人，几乎都是不识字的，毕竟在这个年代，识字也是一项技能，识字的话，也能找到一项毕竟正经的工作了。
　　对于张枫的这个要求，大家都很费解，为什么一个妓女还得识字？如果她们识字，说不定就不会成为妓女了呢！
　　对此，张枫同样没有说什么，他的要求也不高，一些常用字会认就行了。
　　每天中午，她们都强制地学习认字一个小时，至于为什么选择中午这个时间，咳咳，她们早上可能起得晚，晚上又业务繁忙，自然选中午了。
　　对于张枫的命令，她们虽然不解，但是又不敢不执行。
　　识字这种事情，除了能提高这些人的逼格之外，在某些时候，还是有很大作用的，比如情报收集什么的。
　　至于第三件事情，是和识字一起的，那就是礼仪。
　　张枫特意找到了一个落魄贵族小姐，让其去训练这些女人的礼仪。
　　落魄贵族是指，因为这样那样的原因，失去了领地的小贵族。
　　银松城比较大，这里的落魄贵族有很多，毕竟经营领地也是一个技术活，有的人经营不善破产了也很正常。
　　虽然没有找到艾丽卡那种，贵族气质浓厚的贵族小姐，但是张枫要求也不高，差不多有个那味儿就行了。
　　只要在某个瞬间，客人们觉得，这些女人是贵族小姐，那张枫的目的就达到了。
　　这三件事情，说到底，其实就是为了包装。
　　张枫要把这些女人包装得高大上一点，这样才能更值钱。
　　既然接手了这个生意，张枫自然还是得下点功夫的。
　　当然，包装自然不止这一些，还有一些细节的东西，就不一一赘述了。
　　对于张枫的这些要求，最疑惑的是贝芙丽，她实在是不明白，张枫在装修上花费功夫就算了，为什么会在这些女人身上也花费功夫。
　　这些女人说到底，就是红磨坊地位最底下的人，根本没有必要在她们身上浪费任何资源。
　　对此，张枫只是笑了笑，没有明说，但贝芙丽很快就会知道了。
　　其实张枫的本意是想把这些女人打造成古代青楼的那种名妓，但是想了想，这肯定是不可能的。
　　要知道，人家那名妓可是从小培养，甚至出身名门，什么琴棋书画样样精通。
　　就是她们作的诗，可能有些诗人都得甘拜下风！
　　这可不是简单能培养出来的。
　　而且人家那是卖艺不卖身的，这在红磨坊显然也不合适，毕竟步子不能迈太大，不然容易扯着蛋。
　　“大人，红磨坊已经按照您的意愿改造完成，您看看，今天是否可以营业了？”
　　精心打扮了一番的贝芙丽，小心翼翼地看着张枫说道。
　　“完成了？那先去看看吧，至于开业嘛……不着急。”
　　张枫一脸的淡定，但是贝芙丽很纠结啊。
　　她很想催一催张枫，这晚一天开业，损失的都是亮晶晶的金币啊！
　　但是张枫显然有自己的想法，她知道自己要是开口的话，张枫肯定不会改变主意，甚至还会让张枫讨厌，所以只能憋着。
　　两人一起坐上小型蒸汽汽车。
　　这辆车，贝芙丽见过，但是没有坐过，今天竟然有幸能和张枫一起，坐上这辆车，她还是有些激动的。
　　对于这个铁疙瘩为什么能跑起来这个问题，贝芙丽很费解，但这肯定是张枫的秘密，她也不敢多问。
　　车里面很暖和，进来之后，张枫感觉很放松。
　　可惜这里面的空间稍微小了一点，没有床什么的，不然他还真想补一个觉。
　　贝芙丽显得很局促，无论是车，还是张枫，都让她有种淡淡的压力。
　　不过这难得与张枫单独一起的机会，贝芙丽不想放过，为了这份工作，贝芙丽看着闭目养神的张枫，她硬着头皮，坐在了张枫身边。
　　张枫自然是感受到了贝芙丽过来，他只是斜着眼皮看了一眼，也没有多说什么。
　　见状，贝芙丽胆子大了一些。
　　她凑到张枫身边，能闻到一股淡淡的香味，这种香味也不知道是什么，反正就是很好闻。
　　“大人，您是不是累了，我会一些消除疲劳的法子，您要不要试试看？”
　　贝芙丽小声的开口。
　　张枫睁开眼瞥了她一眼。
　　也不知道是不是无意的，贝芙丽把她的外面的长袍脱了下来，她里面的衣服没有扣紧，张枫能看到她胸口的白皙。
　　并且她里面的衣服虽然是黑色，但却是有点透明的，一些该看见的，不该看见的，张枫都看见了。
　　“嗯~”
　　张枫嗯了一声。
　　贝芙丽脸色一喜，她连忙跪坐在张枫面前，然后把张枫的鞋子脱了，把他的脚放在自己腿上，去给张枫按摩小腿了。
　　张枫感受着脚尖传来的柔软，也没有乱动，任由贝芙丽揉捏。
　　别说，她的技术还真不错，揉捏了一会儿之后，张枫就感觉自己的小腿舒服了不少。
　　小腿揉完了是大腿，捏得张枫一阵舒爽。
　　大腿捏完了就是胳膊了。
　　看着旁边乖乖按摩的贝芙丽，张枫有些无语，他没想到这个按摩还真是按摩，还以为可能有点福利呢，咳咳。
　　不过张枫是纯洁的好孩子，自然不可能主动提起这种事情的。
　　贝芙丽抱着张枫的胳膊，轻轻按摩着，但是也不知道捏到了张枫的那根神经了，张枫的胳膊下意识地一抬。
　　一下子握住了一片柔软。
　　两人四目相对。
　　贝芙丽脸色有些微红，像是没有感觉到一样，但是手上的触感告诉张枫，她肯定是能感受的清清楚楚的。
　　张枫先是懵了一下，但是他突然有些怀疑，这是不是贝芙丽故意的。
　　毕竟要是真的出现这种事情，对方惊叫一声不过分吧，但是贝芙丽除了脸色稍微有一点点不自然外，并没有其他的举动，就好像在意料之中一样。
　　呵！女人，还以为你是正经人呢，没想到你也这么不正经！
　　张枫在心里吐槽了一下，不过张枫也没有太过抗拒，他手掌上移，抚摸这贝芙丽的脸蛋儿开口问道：
　　“你在红磨坊做多久了？”
　　“回大人，我在红磨坊做了十多年了……”
　　贝芙丽小声地回答。
　　“嗯？十多年？还挺久的嘛！你在红磨坊之前是干什么的？”
　　张枫有些意外。
　　“我出生在一座小城的一家妓院里，我不知道我的父亲是谁，我的母亲在我六岁的时候因为疾病去世了，我自然成为了那家妓院重点培养的对象，但在我十六岁的时候，我逃了出来，最终来到了银松城，因为我不会别的东西，只好加入了红磨坊，幸运的是，我碰到了乔布主教，她并没有强制我接客，而是让我负责这些女人们的一些日常生活，十多年的时间，终于成为了红磨坊最顶级的几个人之一……”
　　听着贝芙丽简单的诉说，张枫有些意外，没想到她的身份还挺坎坷的。
　　她的母亲很显然是一位妓女，在不知道接待哪一位客人后，有了她。
　　估计能把她生下来已经经历过很多的困难了，因为这不是别的地方，工作人员生孩子肯定是不被允许的。
　　她的童年都是在妓院中长大，甚至妓院还重点培养她，这让张枫无法想像她以前是怎么过来的，同时也不知道她是怎么逃出来的。
　　既然她没有说，张枫自然也是没问。
　　“听起来很可怜。”
　　张枫有些感慨。
　　“我很感激我的母亲生下了我，虽然我违背了她的遗愿，但是我不后悔，我自己只会这些东西，最终也只能走上这一行。”
　　说着，贝芙丽抱着张枫手，慢慢地放在了自己的山峰之上。
　　只是她刚解开扣子，外面就传来司机的声音。
　　“大人，红磨坊到了。”
　　“这么快……”
　　贝芙丽只觉得自己才刚刚上车而已，怎么就到了呢！
　　张枫笑了笑，然后开口道：
　　“到了，下车吧。”
　　贝芙丽赶紧穿好衣服，然后跟着张枫后面下车。
　　不过经过刚刚这么一交流，贝芙丽觉得张枫在有些时候，还是很好说话的。
　　起码没有拒绝她的靠近。
　　两人一起来到红磨坊。
　　如今的红磨坊，除了外观和之前差不多之外，里面已经大变样了。
　　一些在张枫看来没有用的东西都去掉了，加上的都是一些看起来很有逼格的东西。
　　比如字画，古董，甚至水晶灯。
　　当然，这些对张枫来说都很便宜，但是增加的逼格很重要。
　　就像贝芙丽，她出去的时候还不觉得这里有什么不一样，但是再次进来的时候，她有些不敢相信，这是自己弄出来的东西？
　　这种装修，天然有一种气场，她连说话的声音不自觉地就小了好很多。
　　对于贝芙丽的变化，张枫自然是看到了，而这也真是他所想看到的。
　　不管什么东西，只要逼格上来了，价格自然就好往上加了。
　　同样是服务客人，在这种环境下，再加上工作人员精湛的服务，我多个十倍甚至百倍的价格不过分吧？
　　什么，你说你付不起？
　　不好意思，我们不做穷人的生意，我们从不坑穷人的钱！
　　从接受红磨坊开始，张枫就给它定下了基调——既然要做，那就做成高端产品！
　　毕竟这些小姐姐们也都很不容易，为了生活，她们不得不天天卖力地工作，张枫想要减少一下她们的工作量，并且提升一下单价，让她们一次就能赚到十次百次的钱，这很合理吧。
　　虽然都说田是耕不坏的，但是经常耕会松的，而且时间长了，出毛病的几率也会大大增加。
　　而且那些客人，真的快乐吗？
　　张枫并不觉得。
　　毕竟客人是多种多样的，可能有吃了上顿没下顿平民，也可能有出来找乐子的贵族。
　　大家都在一个地方，享受着同样的价格，那些有钱人根本不能体现出自己优越感，所以张枫认为他们并不是很快乐，或者说，张枫可以让他们更快乐。
　　至于穷人？
　　已经说了，不坑穷人的钱。
　　再次见到这些女性工作人员的时候，张枫觉得有点那个味道了。
　　她们身上的衣服都比较委婉，有些地方比较露，但是有的地方又裹得很严实，看得让人心痒痒。
　　甚至张枫都有一种要探寻的冲动。
　　但是这还不够。
　　“从明天开始，我需要你为她们每个人制作一份人生经历，最好有个贵族的身份，然后凄惨点，但不能都一样，然后重新给她们取一个名字。”
　　张枫看着贝芙丽交代道。
　　“然后你把这些资料放出去，透露出她们在红磨坊，但红磨坊暂时不开门，等到事情发酵得差不多了，再开门，至于她们每个人的价钱嘛……暂时先不定，等最后看每个人的事情发酵到什么程度了，然后按照这个程度来定价钱，自然是越高越好。”
　　张枫的话，贝芙丽能听懂，虽然不明白这有什么意义，但她能听出来，张枫这是想往高架上卖啊。
　　“大人……如果价格太高的话，可能没有人会付账……而且那些平民就消费不起了，而且咱们这里的人，人家可能都认识……”
　　贝芙丽比较委婉的开口。
　　“我们红磨坊从今天开始，只做高端生意了，那些平民什么的，就不做了！而他们认识不认识的无所谓，总有不认识的，而且这不是重点，重点是逼格，就算他们认识，在得到了这些消息之后，肯定也会很好奇的，说不定就来看看呢。”
　　“至于你担心的别人不买账，这确实是有可能发生的，解决的方法也很简单，就是拉仇恨。”
　　张枫解释道。
　　“拉仇恨？”
　　贝芙丽有些懵，这是没有听过的词语。
　　“对，比如你找到两个互相不对付的二代，呃，什么是二代？就是商人家的孩子，或者贵族、骑士家的孩子，然后暗中挑拨，把话题引到女人身上来，比如那位二代，在红磨坊众多女人心中很厉害，那另外一人肯定会不服，想要证明自己的方法很简单，就是来红磨坊试一试了，再然后你就懂了……”
　　听着张枫话，贝芙丽一愣一愣的。
　　还能这样？
　　“当然，我只是给你一个思路，不一定非得按照我的来，但是只要激起那些二代的攀比之心就行，甚至你要是能激起一代和二代的攀比心，那就更好不过了！”
　　“而且，这些女性工作人员的逼格一定要够，不能说，你要，我就给，得委婉一点，而且规定一段时间内，只接一个客人，至于这个时间是多少，你回头根据实际情况自己看着办。”
　　“当然，如果有人一掷千金，这又另当别论了，偶尔破下例也是可以的，不过这个破例的借口，你不能说是咱们红磨坊破例，你得说是这个小姐姐很喜欢他的客人，为此求了很久的红磨坊，最终红磨坊答应由小姐姐自己做主，但仅此一次，至于是不是真的只有这一次，你懂得……”
　　张枫滔滔不绝地将一些想法灌输给贝芙丽，贝芙丽感觉自己打开了新世纪的大门。
　　而且张枫也没有避开这些辛勤工作的小姐姐，她们自然也是听到了。
　　虽然张枫说的很多东西，他们都听不懂，但是让她们少接客，多赚钱，她们是听懂了，而且不是像以前一样，只能拿到微薄的固定薪资，而是按照一定比例的分红，这让众女更是高兴的不行。
　　甚至张枫还给这些小姐姐很多福利政策，比如每到一定时间的体检，被人欺负了，也可以直接报告给城主府，甚至如果不想干这个了，还可以转到别的岗位等等。
　　如果是以前，说不定还真有人不想干了，但是听到张枫说的这么美好之后，她们觉得，还可以再试试，万一张枫大人说的都应验了呢？
　　那自己这绝对是一个又轻松，又高薪的工作了！
　　当然，她们也知道，她们轻松，但不代表她们能懈怠，比如每天的学习，还是必不可少的。
　　甚至有些人都暗暗打算，一定要多挤出一些学习时间，只有自己提高了，才能卖上好价钱！
　　最后，张枫对贝芙丽交代了一个最重要的东西。
　　那就是会员卡！
　　这个会员卡并不能打折，纯粹就是可以往里面充钱，然后把他们消费过的钱用会员卡的形式展现了出来。
　　比如青铜会员和黄金会员，这一看就不是一个级别的。
　　直接炫耀金币，有些太粗俗了，但是炫耀会员卡就没问题了。
　　毕竟这卡是人家红磨坊发的，我没事拿出来扇扇风，这很合理吧？
　　但是你要是没事拿出一袋子金币晃荡，那很可能就会被认为脑子不正常了，而且也不是很安全。
　　关于会员卡的事情，如果没有之前的铺垫，贝芙丽可能是一脸懵，但是听到张枫之前又是包装，又是宣传的，贝芙丽已经渐渐明白这个会员卡的作用了。
　　简单说，就是让一些有钱人多一个炫富的手段，刺激他们在红磨坊消费。
　　反正他们想在别人面前装13，红磨坊想在他们身上赚钱，双赢！
　　什么？你说他们不想装13，只想好好的享受一下？
　　粗俗！
　　这种只会用下半身考虑的人的思想，张枫一定要帮他们纠正过来。
　　“没问题吧？”
　　暂时张枫就想到这么多了，交代完，他问向贝芙丽。
　　对此，贝芙丽还能说什么呢，她只能硬着头皮回答：
　　“没、没问题！”
　　虽然看到她有些心虚，但张枫也不介意，他只是把自己的想法说出来，能做成什么样子，他也不清楚，尽力了就好。
　　“可是，大人，这种方法我们毕竟是第一次，万一不成功的话……”
　　听到贝芙丽的担心，张枫自信的一笑。
　　“你放心，肯定会成功的！而且就算不成功，也不用着急，一切就按照我说的来，一定要提高自己的逼格，让我们红磨坊变得高大上，真要是没人来，也无所谓，我不差这几个钱，咱们的格调一定要搭起来，哪怕一个客人接不到，也不要自降身份，大不了我出钱养着你们！”
　　听到张枫霸气的话，无论是贝芙丽，还是一边的小姐姐们，都感动得几乎落泪了。
　　主人竟然对自己的妓女说，他养着她们，这种话，她们这辈子都没听说过。
　　“大人~”
　　众女顿时激动把张枫围了上来。
　　不过倒也没有什么出格的举动，因为她们觉得自己配不上大人，甚至能待在大人身边，都是一种荣幸。
　　不过除了那些羞羞的事情外，按个摩、揉个腿什么的，只要张枫大人不嫌弃，她们还是很愿意的，
　　感受着众女的服侍，张枫也没有拒绝，说到底，她们也只是一些可怜的女人而已，让她们帮自己赚钱的同时，提高一点她们的待遇，也是很合理的。
　　贝芙丽更是崇拜地看着张枫，要不是时机不合适，她甚至恨不得现在就献身上去。
　　张枫鼓励了她们一番之后，也没有多待，没办法，在这群胭脂堆里，真的很考验定力。
　　目送着张枫离开，贝芙丽知道，下一次再见到他，肯定是很久之后了。
　　虽然张枫身上有种让她欲罢不能的气质，但是现在的她有更重要的工作或者使命，她希望张枫再次来的时候，能看到一个完全不一样的红磨坊。
　　贝芙丽干劲十足！
　　……
　　张枫回到城堡，事情该交代的基本上也都交代得差不多了，剩下的已经不需要张枫过多操心，就看他们能做到什么程度了。
　　那么，是时候启程了。
　　向王都出发！
　　——————
　　PS：感谢大家的打赏，给力，已经六百多次了，虽然距离一万次还很远，但我相信很快就会到的！
　　大家可以长按段落，就是在写本章说的时候，后面有一个段落打赏，一次只需要2个点币，咱们也有几百个付费读者了，一人点几下，这不瞬间一万次了【狗头】
　　咳咳，另外，经过书友的提醒，我也发现，最近开的车有一点点多，有点放飞自我了，后面就不会了，尽量以建设经营装逼为主。

第一百五十三章 你背后有人
　　“大人，您……要走了吗？”
　　银松城的城堡内。
　　看着张枫正在收拾东西，在一边帮忙的几位夫人中，二夫人突然开口。
　　“嗯。”
　　张枫点点头。
　　银松城权利过度的很好，没有发生什么乱子，那些骑士们也都吃了张枫的“毒药”，也都听话的很。
　　目前的银松城有没有张枫，差别都不是很大。
　　张枫也没有空在这么一个贫瘠的城市停留太久，他现在只想赶紧去王都，见识见识这个国家最繁华的国度，然后闪人。
　　“大人，您……您能带着我们一起离开吗？”
　　虽然觉得可能性很小，但是二夫人还是问了出来。
　　其她女人也是目光希翼地盯着张枫。
　　经过这几天的相处，张枫在她们心中的形象越来越好。
　　这几天里，天天好吃好喝地给她们，尤其是那些没有见过的新衣服，让众女开心的同时，又很好奇红叶城是一个怎样的地方。
　　而且张枫也从来没有想从她们这里得到过什么，就连有几位夫人送上门去，张枫都也只是调戏调戏，仅此而已。
　　如果能跟着这么一位大人，她们做梦都会笑醒。
　　张枫看着众女，笑了笑，然后开口道：
　　“不行。”
　　“……”
　　虽然已经猜到了答案，但是听到张枫亲自说出来，她们还是很失落。
　　不得不说，人就是这样，永远也不会满足。
　　她们本来只希望，能活下来，不被送去红磨坊就很满足了，但是了解了一些张枫之后，她们又希望能追随张枫，过上更好的生活。
　　不过，这不怪她们，毕竟是一群弱女子，在没有什么能养活自己技能的情况下，依附强大的男人，是最优的选择。
　　对于这些女人的失落，张枫自然是看在眼里，但是要带她们走是不可能的。
　　毕竟他这出去逛了一圈，带回家一群女人，卡洛琳会怎么想，就算她嘴上不说，但心里肯定也会很伤心的。
　　再说，张枫又不是花心大萝卜。
　　“你们就乖乖的待在这里，有时间我会来看你们的，我希望你们能遵守我们之间的约定。”
　　“大人放心，我们已经是你的人了，一定会听话的！”
　　听到张枫说有时间会来的，众人算是好受了一点，她们连忙开口保证。
　　虽然这可能只是张枫口头上说说而已，但是好歹有了一个盼头。
　　“那就好。”
　　张枫点点头，东西收拾的差不多了，众女把他送到城堡门前，蒸汽汽车已经在外面等待了。
　　虽然很想再送一程，但她们也牢记这张枫的命令，没有踏出城堡半步。
　　看着这群女人可怜兮兮的看着自己，张枫无奈的摇摇头，这就是长的帅的烦恼。
　　来到最小的十五夫人面前，张枫捏了捏她的脸蛋，然后又在二夫人三夫人身上抓了一把，在一群女人的惊呼声中，张枫上车离开了。
　　车上，随手把行李丢进储物空间，然后总觉得自己好像是忘了什么。
　　“什么呢……”
　　摇了摇头，想不起来，暂时就不想了。
　　在张枫离开没多久，在一群夫人们惆怅的时候，一个娇小的身影，突然出现在她们面前。
　　众人被吓了一跳，不过看清来人之后，她们倒是松了一口。
　　猫耳娘温莎，这两天已经在城堡里和众人混熟了，基本上张枫走到哪儿，她就跟到哪儿，也不知道她为什么那么粘张枫，尤其是张枫还对她很不客气。
　　见到猫耳娘，二夫人还没来得及开口，就听猫耳娘气喘吁吁地惊叫道：
　　“张——哦不，大人呢，大人去哪儿了？他不是说今天离开银松城的吗？”
　　“咦？你不知道吗，大人早就走了啊？估计这会儿可能都离开银松城了。”
　　二夫人解释道，刚刚那蒸汽汽车的速度可是很快的。
　　“啊！他已经走了！”
　　猫耳娘吓了一大跳，顿时感觉天都塌了！
　　她今天就多睡了那么一小会儿而已，真的就一小会儿！张枫怎么就走了呢，张枫走了，她的解药怎么办！
　　猫耳娘觉得自己还很年轻，还能活很久，她可不想死啊！
　　嗖~
　　也顾不得大雪，猫耳娘化作一道残影，直接冲了出去。
　　二夫人在后面大喊：
　　“温莎，那边，你走反了！”
　　……
　　银松城，南门，聚集了不少的人。
　　今天依然下着大雪，但对于开热闹的人来说，一场雪而已，根本不是问题。
　　城外那辆庞然大物造成的冲击力，没有亲眼见过，是很难想象的。
　　虽然这辆“红叶蒸汽一号”已经来过银松城一次了，但是上次来的时候，大家都战战兢兢的，根本没人敢出来凑热闹。
　　而现在，银松城早已经易主，这个新的领主大人，也不是残暴之人，大家的胆子都大了一些，看到没人阻止后，纷纷出来看看这个大家伙。
　　不过他们也不敢离近，只能远远地看着，但哪怕离得远，也能感受到这辆“红叶蒸汽一号”的气势。
　　一时间，人声鼎沸。
　　张枫到来时，大家都准备好了，兽耳娘们，马洛带领的士兵，商人们，阿贝、安妮等人都在。
　　同时一些红叶城的官员还来送别，艾琳也在。
　　张枫毕竟是让艾琳参与管理银松城的，自然不可能让她不出城堡，对她的限制要小了很多。
　　“大人，您放心，我一定会和大家一起管理好银松城的！”
　　“嗯。”
　　张枫拍了拍艾琳的肩膀，算是鼓励了。
　　然后又和其他人交代了一下，这时，狐耳娘突然开口道：
　　“张枫，那只小猫呢？”
　　“嗯？我想起来忘记什么事情了！”
　　张枫一拍脑门，他早上因为一些事情要处理，就比狐耳娘她们走到晚一点，当时狼耳娘艾米给张枫提了一下，说是温莎还在睡觉。
　　张枫当时也没有在意，想着自己收拾好了之后，对方肯定也起来了。
　　但是没想到，温莎竟然没有出现在张枫面前，然后张枫就把她给忘了。
　　说她偷跑了，张枫是不信的，毕竟生死威胁在这呢，那只有一个可能——她睡过头了！
　　想到这，张枫一脸的黑线。
　　这只小猫，都什么时候了，还能睡过头了，果然，还是生活得太安稳了吗！
　　虽然很无语，但是张枫不得不推迟了一下出发的时间。
　　其实带不带她都一样，但是之前毕竟骗她说是给她吃了毒药，要是把她扔在这儿，以她那点承受力，怕不是要疯掉。
　　倒也没让张枫等多久，很快，就看到一个气喘吁吁的娇小身影。
　　“等~等~我~”
　　人还没来，声音倒是传了过来。
　　在看到张枫的一瞬间，温莎都不知道怎么形容自己的心情。
　　激动，兴奋，开心……
　　终于赶上了！
　　看着已经有些刹不住车的温莎，怕她冲撞到张枫，狼耳娘果断站出来，伸出白嫩的小手。
　　砰！
　　小手结结实实地抵在了温莎的胸口上。
　　“哎呦~”
　　温莎发出一声痛呼，然后有些幽怨的看了狼耳娘一眼。
　　本来就小，这一推就快推没了！
　　张枫看着累得吐着舌头的猫耳娘，笑着开口道：
　　“你能来送我，我很高兴，谢谢。”
　　“啊哈哈，不用谢……啊不对不对！我不是来送你的！”
　　猫耳娘连忙摆手。
　　“嗯？那你来干嘛？”
　　张枫脸色有些难看。
　　“我……我……”
　　猫耳娘有些犹豫，她偷偷瞄了一眼张枫，发现张枫脸色不是很好看，她有点不敢开口。
　　“算了，不是就不是吧，我们就此别过，希望下一次再见，你还能好好的。”
　　张枫叹了一口气，然后对着众人说道：
　　“出发！”
　　“是！”
　　看着张枫就这么走了，猫耳娘再也忍不住了，而且她总感觉张枫话里有话。
　　“等等！”
　　张枫止住脚步，疑惑的看着她。
　　“我，我想和你一起离开！你不能抛下我！”
　　说完，也不待张枫说话，她直接抱住张枫的大腿，眼泪汪汪的。
　　看着自己腿上的挂件，张枫有些无奈，他只是逗一下猫耳娘而已，怎么现在搞得他始乱终弃一般。
　　“行吧，但是你得听话。”
　　张枫摸了摸猫耳娘的头。
　　“嗯？”
　　猫耳娘本以为自己还要多费一些口舌呢，但是没想到张枫竟然答应了，愣了一下之后，猫耳娘瞬间有些喜极而泣。
　　“呜呜~太好了！”
　　自己的命总算是暂时保住了！
　　“起来吧。”
　　猫耳娘有些不好意思地松开手，悄悄吐了吐粉嫩的小舌头。
　　在众人的注视下，张枫一行人来到“红叶蒸汽一号”的车底下，从伸出的楼梯走了上去。
　　轰隆隆~
　　“红叶蒸汽一号”发出沉闷的响声，然后在银松城众人惊叹的目光下，驶进了风雪之中。
　　张枫走了。
　　虽然在只在银松城停留了一周时间，但留下的，却是一个又一个、令人津津乐道的传说。
　　“红叶蒸汽一号”内部。
　　“哇！这里面好大！”
　　猫耳娘发出惊呼。
　　虽然从外面看上去，这辆车就很大了，但是进来之后，发现这里面的空间布局很完美，比想象中的还要大。
　　车厢里大致分成了三个区域，分别是驾驶区，休闲区，储雪区。
　　他们目前身处的就是休闲区。
　　其中休闲区最大，而且也被细分了，休闲区内最大的一部分是留给狼骑兵和兽人的，剩下的才是众人活动的场所。
　　但这剩下的一部分，就已经很大了。
　　什么吧台，卡座，餐厅，澡堂，宿舍等应有尽有。
　　当然，肯定没有红叶城里规模那么大，但很精致。
　　像是那些商人、马洛还有猫耳娘等，他们也都是第一次真正的了解“红叶蒸汽一号”，无不被里面的设施所震撼。
　　这简直就是一座可以移动的城堡啊！
　　“我有种来到红叶城的感觉。”
　　马洛情不自禁的开口。
　　而其他人也是和马洛一样的想法。
　　最重要的一点，这里面的东西，竟然都是免费的！
　　虽然每个人都有一定的限制，但是这些人第一时间都跑到了吧台前，啥也不说了，先喝一杯再说！
　　离开红叶城这么久，那带出来的酒，每天都量着喝的！
　　对此，张枫也没说什么，这辆车本来就是给自己人用的，自然不可能收费，现在就当是给他们的福利了。
　　这些人中，最好奇的自然是猫耳娘。
　　她以前又没见过红叶城，现在一下子来到这里，有些手足无措，尤其是看到别人都有自己的目标，感觉轻车熟路一般。
　　而她则是怕把东西弄坏了，她也想去摸摸看看，但是又有些不敢，显得有些楚楚可怜。
　　不过还好，张枫没忘记她这个小可怜。
　　“来吧。”
　　张枫摸了摸她的头，然后带着她来到了一个房间里。
　　这是个套间，很大，东西也很齐全，最重要的是，这是除了驾驶室之外，视野最好的地方，在这里能看到外面的情况。
　　虽然只能看到风雪，但是还是让猫耳娘很稀奇。
　　尤其是看到那窗户上大大的防弹玻璃窗，猫耳娘不由得咂舌。
　　“真是奢侈，用这么大的水晶做窗户！”
　　张枫脱下外套，车内有循环的供暖系统，毕竟蒸汽车嘛，热量不缺。
　　除了张枫外，狐耳娘，狼耳娘，马洛也都在。
　　张枫拿出来一个大大的地图摊开，众人围了上来。
　　“这是目前巴克王国的地图。”
　　这张地图是在银松城的藏宝室找到的，相对于那些珍宝，张枫觉得这个地图更加地珍贵。
　　事实上也确实如此，这种地图，只有真正的贵族才会拥有。
　　这张地图可能在张枫看来很简略，但是在其他人看来，这是无比精准的地图了。
　　而且这张地图很大，整个巴克王国都在其中。
　　张枫甚至狐耳娘他们，也都是第一次见到巴克王国的全貌。
　　“我们红叶城在哪呢？”
　　“不会吧，难道这个小点点是我们红叶城？”
　　众人在地图最上面，最边缘的位置，顺着落日山脉开始找，才找到了红叶城。
　　对此，张枫倒是有所预料。
　　毕竟红叶城是巴克王国最北方的城市，也是最贫瘠的城市。
　　当然后面那一条现在已经不存在了。
　　从地图上看来，整个巴克王国比张枫想象中的要大很多，这也给张枫提了个醒。
　　千万不能从之前的红叶城来推断这个世界的情况，小瞧别人。
　　毕竟世界很大，以前的红叶城很渺小。
　　而且，这个世界很神秘。
　　女巫，兽人，这都是超出了张枫认知的东西，谁知道还会不会有其他的呢。
　　地图上，王都在巴克王国的中间稍微有点靠南的位置，也就是说，他们只要一直往南走就能到王都。
　　同时对于“银松城这个北方最大的城市有点名不副实”的问题，张枫也找到了答案。
　　很简单，因为在整个北方，根本就没有几座城市。
　　而且这个北方指的是最北方，在地图上是一个小角角，属于很小的一块儿，特意被标注了“土地贫瘠”的字样。
　　简单说，银松城就是矮个子里的高个子。
　　所以才有了“北方最大城市”这个美名。
　　众人看了地图之后，都稍微有些惊讶。
　　他们这才明白，原来巴克王国这么大。
　　尤其是猫耳娘，对她来说，这是第一次看到世界的样子。
　　“哇，原来我们的银松城这么小！”
　　她本来以为这是人类最大的城市了，但是没想到，它根本排不上号！
　　猫耳娘有些激动，她觉得自己算是开了眼界，好玩的她，突然觉得跟着张枫貌似也不亏啊！如果能有解药就更好了。
　　“大人，我们是去王都吗？请您到时候务必带上我，我肯定会很听话——啊！外面有人！”
　　正滔滔不绝的猫耳娘，突然指着众人身后，发出一声惊叫。
　　众人回头，窗户外除了风雪，什么都没有。
　　“呵，小猫咪，你还敢骗人了？皮痒了是不是！”
　　张枫有些无语，他们这车比城堡还要高，怎么可能有人在窗外面。
　　看着张枫不怀好意的目光，猫耳娘感觉给自己辩解道：
　　“真的，我刚刚看见了！”
　　“哪呢？我们怎么没看见？”
　　突然。
　　“咚！”
　　一声闷响，从众人身后传来。

第一百五十四章 张枫给人做手术
　　刷！
　　众人迅速回头，但看到的依旧是一片风雪。
　　张枫目光有些疑惑的看着猫耳娘：
　　“你刚看到什么了？”
　　现在张枫已经不觉得猫耳娘在说谎了，毕竟在这个世界，出现一些有违常理的事情，很合理。
　　“我……刚看到了一个——人！”
　　“人？”
　　“没错，就是一个人的脸！但是太快了，我没看清！”
　　猫耳娘有些怕怕的说道。
　　张枫沉默了一下，然后对着众人开口：
　　“我们去看看。”
　　众人来绕着窗户走了一圈，并没有发现所谓的“人”，但是刚刚那一声闷响，大家都听到了，不可能有假。
　　就像是有一个什么东西直接撞到窗户上一样。
　　几人的脸色都有些严肃。
　　“算了，既然没有发现什么，那就先不管了。”
　　刚刚张枫本来想打开窗户，或者从楼梯爬上去看看，但是又一想，按照电影里的套路，谁出去谁凉凉。
　　所以还是算了吧。
　　反正他们在皮糙肉厚的“红叶蒸汽一号”里面，就算外面真的出现一些什么诡异的东西，也不会伤害到他们。
　　听到张枫的话，除了猫耳娘外，其他人的表情倒是没有什么变化。
　　毕竟都不是一般人。
　　张枫继续带领众人看地图。
　　虽然他们的最终目的地是王都，但是张枫觉得，除了王都之外，如果顺路有其它的城市，也是可以了解一下的。
　　毕竟现在的张枫可不敢小觑任何人，任何城市，多了解一下很有必要。
　　万一以后出现什么情况的话，知己知彼才能百战不殆。
　　最终和大家商量好，第一个要去的城市就是莫尔城。
　　看地图上的介绍，莫尔城的城主也是伯爵，但却比银松城要大很多，因为它已经远离了那块儿，被标注着“土地贫瘠”的地方。
　　张枫觉得，这个城市应该能体现出异界人民的生活水平。
　　红叶城、银松城这些不太具备参考价值。
　　莫尔城顺路，估计很快就能到了。
　　临时做了这个决定，张枫自然要通知一下其他人，毕竟都是自己商业联盟的人，这点知情权还是要给的。。
　　张枫也相信，他们会同意的。
　　毕竟在张枫的车上，他们不同意也不行啊，除非下车，自己走回去，不然只能乖乖的听从安排。
　　不过话说回来，这些人很可能希望张枫在路上磨蹭磨蹭呢。
　　因为在这辆车里，实在是太舒服了啊！
　　生活环境比城堡好就算了，主要是很多东西都是免费的，免费的东西香啊！
　　而且，这不是一般的东西，这可是红叶城生产的东西，甚至还有很多没有上市的！
　　此时，休闲区的卡座上，阿贝和安妮相邻而坐。
　　看着桌子上的一块儿诱人的小蛋糕，两人不约而同地咽了咽口水。
　　这蛋糕并不是张枫从现代带来的，而是面点师根据张枫提供的东西，自己做出来的。
　　与现代的相比，自然有一些差距，但对异界的人来说，完全是一个新奇的东西。
　　虽然这辆“红叶蒸汽一号”里面有不少的后勤人员，但是张枫也不可能让他们放开吃蛋糕，规定了一定时间内，这些商人们每人只能吃一个。
　　刚刚阿贝的那个蛋糕，被她和安妮两人分吃了，现在这个是安妮的。
　　“那，我们开动吧！”
　　安妮拿起木制的刀叉，一脸的期待。
　　阿贝点点头。
　　其实身为公主身边的骑士，最好不要个公主在一个桌子上，毕竟公主不同于一般人，但是没法办法，这是公主特许的。
　　而且，谁让这个蛋糕太美味了呢！
　　蛋糕那淡淡的甜味、香味儿，实在是难以让人拒绝！
　　“唔~真好吃！”
　　正在两人吃得火热的时候，张枫带着兽耳娘和马洛出现在她们面前。
　　“呃……”
　　安妮一愣，发现来人是张枫后，她连忙坐好放下刀叉，顺便舔了舔嘴角，端庄得不像话，充分展现了她身为贵族的礼仪。
　　阿贝倒是自然一些，不过也是也暂停了手中的动作。
　　“怎么样，我们的红叶城制作的蛋糕，味道还不错吧？”
　　张枫笑着问道。
　　看她们的样子，很显然，这个山寨版的蛋糕做得还可以。
　　“好吃。”
　　“嗯嗯，很好吃！太好吃了……”
　　两人点点头，安妮更是把它夸上了天。
　　猫耳娘乖乖坐在张枫身边，她舔着小舌头，看着桌子上已经快要吃完的蛋糕留着口水。
　　从一上车开始，她就一直跟在张枫身边，好像生怕张枫把她扔下一样。
　　这样虽然和张枫离得近了，但是她也没有时间去探索“红叶蒸汽一号”，更加不知道，这里竟然有这么多好吃的。
　　看着别人吃，猫耳娘有些流口水，但是又有些不好意思向张枫开口，一时间纠结的不行。
　　张枫自然不知道猫耳娘的想法，他找到阿贝两人，自然是想问她们一下，关于莫尔城的事情。
　　张枫觉得她们毕竟身份非同一般，应该是比较了解。
　　不过问下来，发现她们了解得也很有限。
　　毕竟之前她们一直都是从水路走的，坐着大船，几乎不会停留地一直走，对于莫尔城，根本没有停留，关于莫尔城的情况也是听别人说的。
　　不过一提到这个大船，张枫就有些无力吐槽，一艘三十米长的船，竟然能被称为大船，在张枫看来有些离谱，回头有机会的话，让异界的人见识见识，什么叫海上的移动行宫！
　　虽然二人对莫尔城了解得并不多，但张枫也没有太失望，起码知道了，这个城市主要是做奴隶贸易生意的，在整个巴克王国都很出名，至于其他的，等到了自然就知道了。
　　听说张枫准备在莫尔城短暂停留一下，二女也没有在意，只要能把她们安全送回家就行。
　　又聊了几句，顺便感谢一下阿贝在商队遭到危险的时候，挺身而出的事情，并且额外送了两个小蛋糕给她们，这让安妮喜笑颜开。
　　不过这个她不准备自己吃了，她要带回去给父母尝尝。
　　张枫离开这里，又和其他人说了一声，在送他们回去的路上，可能会短暂停留一下。
　　这些人自然是如张枫想的一样，全都同意了，并且一顿感谢云云。
　　回房间的路上，张枫看着一直有些心不在焉的猫耳娘，有些好奇地问道：
　　“温莎？你怎么了？”
　　“啊？没事没事！”
　　猫耳娘连连摆手。
　　她虽然很想吃那个叫蛋糕的东西，但还是不好意思开口。
　　张枫有些若有所思，刚刚猫耳娘那一直盯着蛋糕的眼神，他也不是没看见。
　　“你是不是饿了？等会儿回房间你自己拿一些蛋糕吃吧。”
　　“诶？”
　　猫耳娘一愣，她没想到张枫竟然看出来了，并且还对自己这么好！难道转性了？
　　“不对！”
　　猫耳娘猛地一摇头。
　　“我不能上当！我不能忘记他骗我吃毒药的事情！”
　　“恶魔始终是恶魔，我的最终目的就是打倒恶魔，恢复自由！”
　　猫耳娘捏着小拳头，一脸的坚定。
　　“你怎么了？不吃？”
　　张枫有些好奇，他不明白这猫耳娘怎么了，在这玩变脸呢，一会青一会白的。
　　“吃！”
　　虽然已经坚定了自己的信念，但是该吃还是要吃的。
　　毕竟不能饿了自己不是。
　　打开房门。
　　刷！
　　马洛骑士瞬间拔出骑士长剑，狼耳娘和狐耳娘也是一脸严肃地看着前方，只有张枫和猫耳娘慢了半拍，但是等看到前面的情况后，两人是吓了一跳。
　　在房间的窗户外面，贴着一个人！
　　看清这个人在外面的时候，张枫暂时松了一口气。
　　不是什么秘密侵入进来就行。
　　众人小心翼翼的走到窗户前，发现这个人长相清秀，双目紧闭，不知道是晕了还是死了，她浑身都是鲜血，由于“红叶蒸汽一号”行驶的速度也不慢，她被紧紧的贴在了窗户的玻璃上。
　　“这……”
　　众人对视一眼，都有些懵，竟然真的有人出现在了这里，想来这应该就是之前发出闷响的东西了。
　　“张枫，我们怎么办？”
　　狐耳娘眯着眼，看着外面的人开口道。
　　张枫皱着眉头，在这思考的功夫，张枫就看到，一个小石子飞过来，直接砸在了对方的脸上，那脏乱的脸蛋上一道淡淡的血痕浮现。
　　“算了，把她弄进来看看情况吧。”
　　客观评价了一下自己等人的实力，张枫觉得把她弄进来也是没有什么问题的，自己应该是有这个管闲事的资格的。
　　“是。”
　　马洛找到窗户的开关，众人后退一步，并做好了战斗的准备，随时准备出手。
　　咔！
　　马洛一拉，窗户向外打开。
　　呼~
　　寒冷的风雪吹了进来，张枫下意识的打了个哆嗦，猫耳娘更是紧紧的抱住张枫的大腿，有些瑟瑟发抖，也不知道是冷，还是害怕。
　　外面这个受伤的人，依旧是闭着眼睛的模样，张枫暂时算是松了一口气，起码目前看上来，这应该不是陷阱什么的。
　　马洛把手伸出去，拽住对方的手臂，对方依旧没有正眼，马洛用力一甩。
　　砰！
　　窗外的人被他一下子甩了进来，同时他另一只手关闭上了窗户。
　　看到地方躺着的身影，几人围了上来。
　　“好像是个女人？”
　　虽然对方身体平平的，但是张枫看到对方没有喉结。
　　狐耳娘仗着艺高人胆大，直接伸手摸了摸对方的鼻息。
　　“死了？不对，好像没死，但是呼吸很弱，估计快死了。”
　　狐耳娘说快死了，那可定是真的快死了，毕竟这些人，就狐耳娘的实力最强。
　　张枫好奇蹲下来看了看。
　　对方穿了一身比较单薄的黑色袍子，但有些破破烂烂了，而且很多血渗出。
　　张枫摸了一下，发现，这并不是黑色的袍子，而是血痂！
　　他有些惊讶，很难想象对方竟然流了这么多的血，竟然还没死。
　　而且看上面的血痂，估计她这血肯定流很长时间了。
　　“好可怜……”
　　猫耳娘有些小声地开口。
　　看着对方的惨样，她想起了自己，自己有一次也是受了很重的伤，要不是运气好，扛了过来，孤独一人的她肯定早就死在了那个角落里了。
　　猫耳娘有心让张枫救救对方，但是她又不敢开口。
　　张枫皱着眉头，他对于对方的身份很好奇，同时更加好奇对方是怎么爬到这里的。
　　“先试试能不能救起来吧。”
　　虽然张枫张有很多急救的医疗用品，再加上有众人的辅助，但他也不敢保证能把对方救活。
　　听到张枫愿意救她，猫耳娘很开心，她主动把人背起来，放在了里屋的一张床上。
　　这人比猫耳娘想象中的轻，她虽然身材手下，但还是很容易就背起来。
　　马洛见到对方确实没有危险后，就离开了，他需要吩咐车上的士兵和兽人们，警惕起来，把整辆车检查一遍，看会不会有什么发现。
　　“这要怎么做？”
　　看着一身血的女人，猫耳娘不知道如何下手。
　　“把她的衣服剪开。”
　　张枫递给猫耳娘一把剪刀，他自己则是穿上一身白大褂，并且戴上口罩，看起来像模像样的。
　　狐耳娘看到后，觉得好玩，也穿上白打褂，戴上口罩，并且强行把狼耳娘也打扮成这样子。
　　这些工具张枫准备得很充足。
　　猫耳娘看到几人的变装，瞬间觉得自己是个外人，不过一想，好像还真是个外人……哇难受！
　　不过现在也没空想别的了，她把对方衣服剪开，露出的并不是什么让人流鼻血的玉体，而是狰狞的伤口和一片片的血痂，没有丝毫美感。
　　“好惨一女的！”
　　张枫摇了摇头，然后开始工作。
　　有他这些现学现卖的医疗知识，加上狐耳娘、狼耳娘一些神奇的能力，张枫估计、应该、可能、大概、也许能治好。
　　反正尝试一些也不会亏。
　　张枫帮她清洗了一下身体，看着那吓人的伤口，张枫有些起鸡皮疙瘩，她的身体已经不能被称为身体了，除了四肢没断之外，其他的要多惨有多惨。
　　尤其是对方背部，一片血肉模糊，完全看不出是一个正常的后背了。
　　甚至有很多地方都腐烂了，看起来很吓人。
　　没办法，张枫只好拿起刀子，把一些腐烂的地方切了下去，一旁的猫耳娘看得头皮发麻，连忙转过头去，不敢再看。
　　看着地上垃圾桶里一堆模糊的血肉，张枫松了口气，总算弄干净了。
　　咦？不对啊，都割下来这么多腐肉了，不看伤口的话，她的后背看起来还是很和谐呀，并没有张枫想象中的大坑。
　　算了，能救活行了，这些小事就忽略了。
　　一个小时后。
　　看着手术台，哦不是床上呼吸逐渐平稳的年轻女人，张枫松了口气。
　　今天是一个值得纪念的日子。
　　张枫用现代的医疗知识救活了一个异界的人。
　　虽然实际情况是，大部分时间，张枫都是给狐耳娘打下手，救活她也是因为狐耳娘一些神奇的能力，但张枫毕竟也是参与了。
　　“她什么时候能醒来？”
　　张枫有些好奇地开口。
　　“应该快了吧。”
　　狐耳娘稍微有些累，毕竟为了救活她，耗费了自己不少的能量，不过看到张枫又是端茶又是倒水的，狐耳娘还是第一次享受到这种待遇，顿时心里美滋滋的，瞬间也不觉得累了。
　　“张小糖，没想到你这么厉害！”
　　张枫毫不吝啬地夸奖。
　　要不是有狐耳娘，他这个半吊子，估计人家没死，他也把人治死了。
　　“嘻嘻，我厉害得还多着呢！”
　　张小糖有些得意，能听到张枫一句真心夸奖可不容易！
　　狼耳娘有些看不惯她如此臭屁的样子，冷哼一声。
　　猫耳娘则是一脸崇拜地看着对方，她已经默默地把这个年龄和自己差不多大的狐兽人，当成了自己的榜样。
　　“呃~”
　　在众人交谈的时候，狼耳酿耳朵一动，她听到了床上的嘤咛声。
　　“她醒了！”
　　众人回头，就看到对方缓缓睁开的眼睛。
　　她的眸子是少见琥铂色的，很漂亮。
　　女人先是有些迷茫，等看清面前的一大堆白大褂时，吓了一跳。
　　她立刻起身，像是准备逃走。
　　“哎，别乱动！你伤还没好呢！”
　　张枫提醒了一句，但对方根本不听。
　　只见对方直接从床上跳起。
　　然后。
　　砰！
　　直挺挺地掉在了地板上。
　　那些刚刚包扎好的伤口，瞬间流出血来。
　　张枫有些无语，这女人是不想活了吗？
　　但他还没来得及有所动作，就见对方惊恐地大叫道：
　　“啊！我的翅膀呢！”

第一百五十五章 没钱寸步难行？
　　“翅、翅膀？”
　　张枫一愣。
　　“什么翅膀？”
　　狐耳娘像是突然想到了什么，她下意识地看刚刚的垃圾桶。
　　“我的翅膀呢！我的翅膀呢！”
　　女人也顾不得理会张枫，她惊恐地摸着后背，但是后背光溜溜一片，哦不对，还有伤口。
　　看到手上的血迹，女人顿时面如死灰。
　　“我的翅膀没了……”
　　张枫还没搞清楚是什么情况，他看着女人，有些关心的开口：
　　“你好，请问你——”
　　“是你！可恶的人类，肯定是你砍了我的翅膀！”
　　话语被打断，张枫脸色有些不好看。
　　怎么见个人都说自己是“可恶的人类”？说个帅气的人类能死吗！
　　“我不是可恶的人类，要不是我，你早死了，我就不说你要感激我了，起码不能恶语相向吧！”
　　夸张的话，让女人回过神来，她仔细回想，之前的她是失去了意识的，甚至她自己都认为她死了，但是没想到现在还活着，看起来的确是这名人类的功劳。
　　“是你救了我？”
　　虽然是疑问句，但是联想到之前的情况，自己能醒过来，应该是对方的功劳了。
　　“那是自然。”
　　张枫矜持一笑。
　　身为主刀医师，亲自把濒死之人给救活了，这种成就感还是很大的。
　　女人也冷静了下来，或许她的翅膀在风暴中被折断了也说不定……对于救命恩人，确实不应该怎么说。
　　“对不起，我误会——嗯？这是什么？”
　　女人挣扎着起身，正准备行个礼，但是突然看到了一边垃圾桶里，那些还散发着血腥味儿的肉块儿。
　　她下意识地走到垃圾桶边上，然后伸手，拿出一只像是大号鸡翅一般的东西，尤其是那上面的切割平滑的伤口，让女人陷入了沉默。
　　她抬头看着张枫，张枫还在摆手。
　　“不用客气，我还是很乐于助人的，既然遇到了，那自然要帮忙的，嗯？你这是什么眼神？”
　　张枫感觉对方那好看的琥珀色眸子中，有一团火。
　　“啊啊啊！人类，我要杀了呢！”
　　女人虽然受了很重的伤，但是她的速度还是很快，眨眼间就出现在了张枫面前，那鲜血的手掌，眼看着就要掐住张枫的脖子！
　　张枫被吓了一跳，虽然对方受伤了，但她的速度实在是太快，张枫根本反应不过来。
　　不过还好，狐耳娘自从对方说出翅膀之后，就一直警惕着这边，在对方眼中冒火的时候，狐耳娘就知道张枫要有麻烦了。
　　她瞬间出现在张枫面前，挡住了女人的袭击。
　　“嘿，我说你这人真不是好歹，我救了你，你不感激就算了，还想恩将仇报？”
　　张枫很生气，他觉得自己遇到了现实般的“农夫与蛇”。
　　要不是有狐耳娘帮忙，说不定他还真有危险了。
　　他也没想到，对方在受这么重伤的情况下，速度还能这么快，要是知道的话，张枫肯定不会离这么近。
　　“你——”
　　女人虽然被狐耳娘挡住了，但她都没看狐耳娘一眼，依旧是死死地盯着张枫。
　　“这是不是你砍下来的！”
　　女人另一只手里，还拿着一个血淋淋的大号鸡翅。
　　“说到这个，我不得不多说两句，你后背的肉都腐烂了，甚至还长了一些奇怪的东西，要不是我好心地帮你切了下来，你怕不是伤口感染，早就死了！”
　　面对恩将仇报的女人，张枫语气很不好。
　　“这就是你把我翅膀砍下来的理由？好心？我好不容易长出来的翅膀！我要杀了你！”
　　女人状若疯狂，但是被狐耳娘牢牢地抓住，反抗不得。
　　“翅膀？等等，你能不能说明白一点，我好像有点懵……”
　　张感觉自己好像误会了什么。
　　女人见到狐耳娘的力气太大，没法反抗，再加上身上的伤势过重，她也就暂时放弃对张枫动手的想法。
　　“这是我的翅膀……”
　　她慢慢蹲了下去，声音很是凄苦。
　　张枫：“……”
　　真的假的？
　　“我就随便处理了一下伤口，就把人翅膀割了下来？不对，人怎么能长翅膀呢！”
　　像是看到了张枫的疑惑，狐耳娘开口解释道：
　　“如果我猜得不错的话，她应该是翼族人，算是兽人的一种。”
　　“翼族人？”
　　张枫，狼耳娘和猫耳娘三人都有些懵，他们都是第一次听到这个新名词。
　　不过光听名字，他们也大概能明白这个种族的特点。
　　“没错，正如他们的名字一样，这个种族的特点就是长着一双翅膀，能够翱翔天空！”
　　狐耳娘的语气有些羡慕，能飞啊！这是很多人都希望拥有的能力吧！
　　虽然听起来很扯，但已经见识了那么多不可思议的张枫，已经接受了这个事实。
　　“所以说，那真是她的翅膀？”
　　看着蹲在地上，抱着一坨肉哭泣的女人，张枫有点不敢置信。
　　“大概率就是了。”
　　狐耳娘摊了摊手。
　　她其实也没有见过翼族人，只是听说过，所以一下子也没有反应过来，不然肯定就提醒张枫了。
　　张枫很无语，他想说些什么，但是又不知道该怎么说。
　　他也不知道，还有“翼族人”这一个种族啊。
　　同样是兽人，人家狼耳娘，除了耳朵外，还有尾巴这些明显兽人的特征，谁知道这个翼族人，除了翅膀之外，其他地方都和人类差不多。
　　而且更重要的是，谁特么能看出来那两坨肉是翅膀啊！连根毛都没有！
　　狼耳娘此时也很懵，她觉得张枫很无辜，但是又觉得那个翼族人小姐姐很可怜。
　　至于猫耳娘，则是下意识地夹紧了尾巴。
　　她虽然没有翅膀，但是对方被砍了翅膀，应该就像她自己被砍了尾巴那么恐怖吧！
　　真是好恐怖！
　　“那个，要不你们去安慰安慰她？”
　　张枫有些蛋疼。
　　果然，当医生不容易啊！
　　狐耳娘耸耸肩，表示无能为力。
　　不管怎么说，她肯定是站在张枫这边的，但是有一说一，对方确实有点可怜。
　　设身处地地想，如果她的尾巴没了，她不得跟人拼命！
　　“对了你叫什么名字？”
　　张枫无奈，只好蹲下来询问。
　　但是对方好像已经自闭了。
　　“咳咳，虽然你没了翅膀，但是我毕竟是救了你的命，这一加一减，我就不让你报答了，咱们现在两清了。”
　　张枫绞尽脑汁，想到了这么一个说法。
　　要说起来他说的也对，毕竟翅膀什么的，肯定没有性命重要，张枫救了她是事实。
　　“好像不用把她的翅膀切掉，也是能救活的……”
　　猫耳娘有些怕怕地开口。
　　刷！
　　两道喷火的目光瞬间看向猫耳娘。
　　一道是那个翼族的女人，另一个自然是张枫、
　　“闭嘴，你不说话没人把你当哑巴！”
　　张枫没好气的开口。
　　“哦。”
　　猫耳娘也知道自己好像说错话了，她赶紧躲在狼耳娘身后，露出一只眼睛偷瞄。
　　张枫无奈，但现在不是和猫耳娘较劲的时候，他再次开口：
　　“你现在也饿了吧，我给你准备一些食物，有什么事情，吃完再说吧。”
　　张枫把食物留在房间里，然后和众人离开了。
　　只留下这个可怜的翼族人抱着自己的翅膀哭泣。
　　“哎，看来我还是不适合当医生！”
　　张枫有些难受，第一次做手术就遇到了切错东西的情况，着实也有些难搞。
　　众人也很无可奈何。
　　很快，马洛回来了，他身上还有一些积雪，显然是出去了一趟。
　　“大人，‘红叶蒸汽一号’里外都检查过了，并没有发现任何可疑的东西。”
　　“嗯，辛苦了，这事儿不怪你，她是一位翼族人。”
　　“翼族人？”
　　马洛同样一脸懵逼，看来他也是第一次听到这个名字。
　　狐耳娘又简单的解释了一边。
　　“这么说来，她应该是飞过来的，不过现在外面的暴风雪很大，各种小石头满天飞，她可能是这样受伤的。”
　　马洛很快就推理出，对方是如何来到这么高的地方的。
　　这也给马洛提了个醒，竟然还有翼族人这么神奇的种族，那么以后不光要注意地面，天空也得注意上了。
　　关于这个翼族人的事情，张枫也没太多说，几人一起吃了顿午饭，然后等到暴风雪比较小的时候，马洛看了看外面，又看了看地图，大概确定了自己等人的位置。
　　“如果顺利的话，我们可能在夜晚来临之际，到达莫尔城。”
　　马洛指着地图说道。
　　不得不说，这个“红叶蒸汽一号”实在是有些逆天，在这种严酷的环境下，凭借着它大马力，大体重的特点，一路上都是畅通无阻。
　　再加上这一片儿都是以平原为主，路比较好走，一些小沟小坎的，在硕大的履带面前，直接无视了。
　　平常可能需要走上一周甚至两周的路程，在“红叶蒸汽一号”上，也就一两天的时间。
　　更不要说这里面安全无比，除了这个翼族人之外，再也没有遇到任何的意外。
　　不过慢慢地，路越来越崎岖，远处能看到一座巍峨的大山。为了安全起见，张枫减缓了速度。
　　看样子，莫尔城快到了，因为莫尔城就建立在莫尔山下，他的名字也是由此而来。
　　“诸位，莫尔城就要到了，有人需要去莫尔城的吗？需要的请报名，我们名额有限。”
　　张枫的声音通过喇叭，传到了全车的各种位置。
　　因为这个“红叶蒸汽一号”有点太招摇了，张枫并不准备直接就这么开到莫尔城，最重要的是，对方建设城门的时候，肯定没有考虑会有这么大的家伙过来，如果张枫想要进去，就只能像是在银松城一样，破墙而入了。
　　所以张枫准备让“红叶蒸汽一号”肚子里的小蒸汽车进城。
　　因为小车里的空间有限，自然不能把所有人都带上。
　　士兵和兽人们自然是不会主动申请的，他们的使命就是保驾护航，如果没有张枫的命令，他们是不会主动离开的。
　　但让张枫意外的是，那些商人们竟然没有一个申请的，这让张枫有点尴尬，白广播了。
　　这时，马洛骑士解释道：
　　“我估计这些人应该是害怕了。”
　　他这么一说，张枫也是想到了之前的事情，他们这个商队只是去银松城落脚而已，差点死在那里，现在肯定有心理阴影了。
　　虽然说，不一定所有的城主都入银松城原城主那么无耻，但是这种事情，谁又能说得准的。
　　当然，还有最重要的一条是张枫等人没有想到的。
　　“在这里这么舒服，我才不想出去呢，外面又冷又不安全！”
　　吧台前，安妮说完，很享受地喝了一小口橘子汁。
　　她现在哪都不想去，就想在车里吃吃喝喝，然后美美地睡一个好觉。
　　“嗯。”
　　阿贝很显然也同意了她的观点。
　　“对了，你说张枫会不会去莫尔城啊？”
　　安妮突然想到了什么，问向阿贝。
　　“应该会。”
　　阿贝点点头。
　　“这样啊……”
　　安妮有些犹豫，但是想了想，她还是决定不去了。
　　“算了，我还是不去了，张枫去莫尔城肯定是有事情的，我不能给他添麻烦……要不阿贝你去吧？”
　　“嗯？”
　　“你那么厉害，应该如果出现什么危险的话，肯定可以保护到他！”
　　安妮双眼亮晶晶地看着阿贝。
　　“这……不太好吧……”
　　阿贝毕竟是安妮的骑士，贴身保护安妮是她的职责。
　　“没什么不好的，我命令你这么做！你放心，这里这么安全，还有那么多的狼骑兵和兽人，肯定没有人能伤害我的！你去吧，替我好好保护张枫！”
　　阿贝想了想，同意了。
　　“好。”
　　安妮在车里，的确是无比安全的，退一万步说，如果真的出现什么危险了，这些狼骑兵和兽人都不能解决，那么她也无能为力。
　　房间内，张枫敲了敲门。
　　“喂，那谁，翼族人，我们到莫尔城了，你要不要出来透透气，跟我一起去莫尔城？”
　　张枫心里还是有些小惭愧的，不管怎么说，他确实把人家的翅膀给割下来了，现在只能在别的地方补偿一下了。
　　听到里面没有动静，张枫也没有进去，正准备离开时，门打开了。
　　翼族女人面无表情地出现在张枫目前，那一双琥珀色的眸子死死盯着张枫。
　　如果眼神能杀人的话，张枫估计已经死了无数次了。
　　“……嗨？”
　　张枫打了个招呼，反正有狐耳娘在身边，他也不怕对方。
　　不过不知道是认清了双方实力的差距，还是想通了，对方并没有做出什么过激的举动。
　　她声音有些沙哑地开口：
　　“别怪我没提醒你，莫尔城可不是一个好去处！”
　　或许是念及救命之恩，对方竟然说话了。
　　只不过她的话，让张枫有些皱眉。
　　“嗯？怎么说？”
　　难不成这个莫尔城有什么猫腻？
　　“……在莫尔城，没金币——寸步难行！”
　　翼族女人面无表情。
　　“金币？”
　　张枫一愣，随后展颜一笑。
　　“多谢——”
　　砰！
　　房门重重关上。
　　张枫有些尴尬的摸了摸鼻子，看在对方这么可怜的份上，张枫这次忍了，不跟她计较。
　　狐耳娘在一旁看得偷偷直笑。
　　“还笑！”
　　张枫没好气的揉了揉狐耳娘的头，直到把她的发型揉乱了，心里才舒服了很多，同时张枫在心里恶狠狠的想到。
　　“再给我使脸色，我把你那翅膀烤了吃了！”

第一百五十六章 你是在担心我买不起？
　　把翅膀烤了吃自然是气话，张枫还下不了口。
　　虽然张枫和这个女翼人相处的不是很愉快，但是对方能出来提醒一下，还是有些出乎张枫预料的。
　　“没金币寸步难行？有点意思！”
　　不知道这是什么样的城市，竟然能说出这样的狂言，就是张枫自己的红叶城也不敢这么说。
　　毕竟在红叶城，有钱人和平民各有各的玩法。
　　很快，红叶蒸汽一号行驶到了莫尔城附近，在车上，已经可以看到莫尔城的全貌了。
　　这是一座建立在莫尔山脚下的城市，目测要比银松城大很多，现在苏日安已经天黑了，但是能看到莫尔城里部分地区却是灯火辉煌，这和一到夜晚就万籁俱静的银松城是完全不同的，有点红叶城的感觉了。
　　红叶蒸汽一号在附近转了一圈，找了一个盆地的地形，正好把车开下去，这次张枫可是打算低调进城的，自然不可能让红叶蒸汽一号引起围观。
　　毕竟要是被当成敌人就不好了。
　　车子停好后，张枫意外见到了阿贝。
　　“你要保护我？”
　　“嗯。”
　　看着阿贝脸上冷淡的表情，张枫有些意外，不过他也没有拒绝，毕竟阿贝的实力很强，多一个人多一份安全感。
　　“好。”
　　这次去莫尔城的人数并不多，张枫只准备了一辆小型蒸汽汽车。
　　去的人员有张枫，三只兽耳娘，阿贝，马洛，再加上一名司机，一名跑腿的副驾驶。
　　因为大家的实力都很不错，张枫也就没有额外配备士兵什么的，人多了反而累赘。
　　哐哐哐~
　　点着蒸汽机，白色的蒸汽冒出，蒸汽机发出哐哐哐的声响，几人上车，驶向莫尔城。
　　……
　　……
　　莫尔城西门口。
　　两名士兵佝偻着身子，他们虽然穿得很厚，但是冷风吹在脸上还是像刀子一样，两人侧着身子脸朝内，这样相对舒服很多。
　　“你有没有听到什么声音？”
　　其中一名年轻士兵突然开口。
　　“没有。”年长的士兵摇摇头说道，“另外，不要小题大做，这种时候，难不成还有人敢来我们莫尔城捣乱不成！”
　　“不是，我的意思是……天！”
　　年轻士兵话还没说完，突然发出了一声惊呼。
　　“我说你能不能稳重一点！能来到这个位置，你也不容易，可不能因为你自己的不稳重，把这个位置丢掉了，你可知道，你的位置可是有很多人盯着呢！”
　　年长的士兵苦口婆心的教育。
　　这个小年轻挺合他胃口的，他可不想换一个合不来的同事。
　　“不是，你看那儿！你背后！”
　　年轻士兵伸手一指，他没空解释，或者说他不知道怎么解释。
　　“嗯？”
　　年长士兵一愣，难不成真的出现什么情况了，他有些疑惑回头，就看到风雪之中，一坨黑色像是铁一样的东西冒着白烟，正在往他们这里来。
　　“我的天！这是什么鬼！”
　　听着哐哐哐的声音，看着那浓浓的白烟，两人都十分震惊。
　　年长士兵虽然很震惊，但是他没有忘记自己的职责，连忙拿出胸口的号角，吹响！
　　“呜~”
　　号角的声音不大，但足够城墙上的士兵听到了。
　　那些正在城墙上打瞌睡的士兵下了一跳，慌乱地拿起兵器。
　　“是有大人来巡逻了吗？”
　　“不是昨天刚巡逻过吗，下一次得十天之后了啊！”
　　士兵看了看空荡荡的城墙，除了他们之外，并没有骑士大人，士兵们你看看我，我看看你，正在准备爆粗口的同时，有士兵看到了浓浓的白烟。
　　“城墙下有不明的……东西！”
　　听到是外面发生了什么事情，士兵们松了一口气。
　　只要不是被上司抓到睡觉，一切都好说，难不成还有人敢来莫尔城闹事不成！
　　只是等到这些士兵看到下面那辆蒸汽车的时候，仿佛都惊掉了下巴。
　　“这是什么东西？”
　　“看起来好像是铁做的？”
　　“这不会是来攻城的吧？行走的攻城木？我感觉我们的城门好像承受不住……”
　　“应该不会吧，并没有看到士兵，但……不得不防！”
　　虽然他们没有收到有人要攻城的消息，但不怕一万就怕万一，要是真被攻击了，但他们又没有及时防御的话，不说别的，上司那一关就过不了！
　　“警戒！”
　　士兵拿起弓箭，对准了下方的蒸汽汽车。
　　车内，张枫自然是看到了城门士兵的惊慌，也看到了城墙上士兵拉弓上弦，他一脸的无语。
　　他都已经够低调了，结果还是这种待遇。
　　不过张枫也不是来打架的，他让蒸汽车在城墙上弓箭手的射程之外停了下来，然后车门打开，一名商人打扮的士兵从副驾驶走了出来。
　　“里面有人！”
　　看到有人出来，莫尔城的士兵立刻紧张了起来，同时也十分好奇，这个奇怪东西的肚子里竟然能装人！
　　难道这是马车？可是没有马啊！
　　“大家不要紧张，我们是从北方而来的商人，不是来打仗的！”
　　士兵大声开口。
　　因为车里坐着一堆大佬的缘故，士兵一点也不怂。
　　“商人？”
　　城墙门口的年长士兵有些意外，但是看他的打扮确实是商人。
　　“你们一共有多少人？”
　　年长士兵拿着长矛，大声的问道。
　　“我们只有八个人！”
　　只有八个人。
　　听到红叶城士兵的话，无论是城墙上的士兵，还是城墙下的，都松了一口气。
　　既然只有八个人，那肯定不是来攻城的了。
　　这些士兵也看了看，虽然风雪中能见度很低，但是这附近还是能看到的，除了这个古怪的东西外，并没有其他人类潜藏的踪迹。
　　商人，是莫尔城最欢迎的职业。
　　那年长士兵也稍微放松了一下，他开口道：
　　“你们慢点过来！”
　　哐哐哐，蒸汽汽车以一个不紧不慢的速度，来到了大门门口。
　　门口的两名士兵，这才有机会仔细看到蒸汽车的全貌。
　　巨大的轮子，冒着白烟的烟囱，全黑色的车身，还有那一块块的玻璃。
　　“虽然看不懂，但是感觉好厉害的样子！”
　　年轻士兵在心里默默地想着，而且这种奇怪的铁疙瘩，竟然给他一种特别的美感，实在是太奇怪了！
　　“这……竟然是水晶！”
　　看到车上的玻璃，年长士兵自然把它当成水晶了，这让他瞪大了眼睛。
　　“竟然有这么大的水晶？还有黑色的！而且用水晶做窗户，这么奢侈的吗！”
　　他无妨想象，谁能乘坐、谁配乘坐这么奢侈的座驾，在他们莫尔城，估计也就城主大人可以吧？不，是一定可以！
　　祛除脑子里的胡思乱想，不年长士兵看到了驾驶位和副驾驶的两个人。
　　至于后面乘坐去的张枫，他们自然是看不到的，因为张枫把玻璃上贴膜了，并且还有遮阳帘，私密性十足。
　　年长士兵大胆地问道：
　　“你们这是什么东西？”
　　“蒸汽汽车，如果你不懂的话，就可以简单理解为没有马的马车。”
　　副驾驶的士兵摇下了车窗解释道。
　　车里的暖气涌了出来，让两名士兵羡慕的同时，也舒服的眯起了眼睛，车里好暖和啊！
　　“没马的马车？”
　　虽然这个解释有些怪，但是他们大概还是明白了这是什么东西。
　　“咳咳，竟然是外来人，那我得说一下莫尔城的规矩，商队想要进城的话，需要缴纳一枚金币的入城费用！”
　　既然明白了对方是商人，且要在晚上进莫尔城，年长士兵立刻的大声的开口。
　　“一枚金币！”
　　这回轮到副驾驶的士兵惊讶了，这是什么城市，进城竟然要一枚金币！
　　就是车内的张枫也是惊了，一枚金币进一次城，有些夸张了，他终于明白那个翼族女人说的，在莫尔城没金币寸步难行是什么意思了，进都进不去，自然就难行了。
　　“是这样的，商队需要在我们莫尔城登记后，才能做生意，这一枚金币包含着登记费用，同时我们还会给你们提供一些必要的信息。当然如果你们不打算做生意的话，是可以不用交这个钱的，只需要一枚银币，就可以在莫尔城停留七天。”
　　一枚银币停留七天，不算便宜，但是也不贵，起码比一枚金币要好多了。
　　张枫有些惊讶，这个莫尔城的城主，很有头脑啊。
　　通过这个进城费就可以看得出来，两人的理念有些相似。
　　都是想从商人上赚钱，毕竟在平民的人数没有达到一定数量的时候，从商人这里才能赚到更多的钱。
　　不过张枫比较委婉，或者叫钝刀子割肉比较形象。
　　而这个城主，就比较粗暴直接了。
　　一枚金币而已，张枫自然不会舍不得。
　　让士兵交了一枚金币，年长士兵喜笑颜开地收下。
　　这一枚金币可不好收，众所周知，商人都是吝啬鬼，平常他需要费很多的口舌，都解释清楚了，商人才会不情不愿地拿出一枚金币，哪有像张枫这么痛快的。
　　“他们是真正的有钱人！”
　　这是一条很重要的情报，年长士兵暗暗记下。
　　交完钱，进行了一个很简单的入城登记，就是写一共有几个人，分别叫什么名字。这是入城登记，商队登记在城里进行。
　　既然选择了低调，张枫等人自然用的假名字，甚至他连门都没有出，守城士兵也没有细查，反正金币已经交过了，走个过场就行了。
　　“诸位，希望你们能在莫尔城玩的尽兴！”
　　年长士兵对着士兵露出笑容，然后挥手打开城门。
　　还好城门够大，足以容纳蒸汽汽车了。
　　看着这辆蒸汽汽车哐哐哐哐地开走了，年轻士兵还在伸头望，那年长士兵则是踢了他一下子。
　　“别看了，快去城主府报信！”
　　“啊对！差点忘了，有实力的商人到来要报给城主府的！”
　　年轻士兵一个机灵，赶紧屁颠屁颠的离开。
　　不过离开时，还时不时地看向那辆蒸汽汽车。
　　张枫让司机先去找住的地方。
　　金币已经交了，随时可以去商队登记，暂时不急。
　　虽然外面下着雪，又是夜晚，但是莫尔城的道路上，却还有不少的马车经过。
　　由此可见，莫尔城确实要比银松城繁华很多。
　　不过在看到这个铁疙瘩蒸汽机时，所有的马车不约而同地停下了脚步。
　　“我的天，这是什么东西？”
　　“里面好像有人！没有马它是怎么动的？”
　　一辆辆马车中，纷纷有人掀起帘子，吃惊地看着蒸汽机。
　　张枫自然不会搭理他们，哐哐哐的离开了。
　　他离开后，那些马车里的富人们，一个个命令瞬间下达了下去。
　　“一天时间，我要知道这个东西的所有资料！”
　　“我要买，无论多少金币，它是我的了……”
　　……
　　车内，张枫看着外面的建筑，有些失望。
　　这个莫尔城人让他有那么一些失望，这里的房屋和银松城的差不都，都是一些一层高，最高不过两层的建筑，很朴素，从那些听到动静出来观察的平民脸上，张枫看到的是面黄肌肉，并不像是很富裕的样子。
　　除了进城的一枚金币外，无论从哪方面看，这都不像是一个富裕的城市。
　　难不成那个翼族女人说的假话？这样一个城市能怎么花费很大？
　　不过等来到旅馆的门口时，张枫一愣，觉得这个莫尔城还是有点东西的。
　　旅馆是一个四层的建筑，四层建筑而已，这倒是没什么，但是让张枫惊讶的是，这个旅馆竟然和城堡一模一样。
　　甚至要比他红叶城的城堡都大了很多！
　　要不是那上面挂着一个“莫尔第一旅馆”的牌子，张枫还真以为这是城主府。
　　旅馆都这么夸张了，张枫有些期待城主府是什么样子了。
　　只是刚来到旅馆门口，就见到一个中年男人被扔了出来，同时扔出来的还有一个包袱。
　　“交不起房费，你就没有资格住在我们第一旅馆了，滚吧！”
　　一道嘲讽的声音从门内响起，一个满脸雀斑的年轻男人从旅馆中走出。
　　“明天，不，后天，我绝对能付房费的！”
　　被扔出那人还有些不死心。
　　“呵呵，那等你后天再来，我们很欢迎。”
　　雀斑青年一脸的不屑，这种人他见得多了，别说后天来第一旅馆了，后天能活着就很不错了！
　　哐哐哐~
　　蒸汽汽车缓缓地开到旅馆门口。
　　它发出的声音引起了两人的注意。
　　“嗯？”
　　看着这个铁疙瘩，他们都有些吃惊，连雪地上的中年男人也顾不得冷，好奇的看向张枫这里。
　　为了避免麻烦，商人打扮的士兵下车。
　　“我们是北方来的商人，请问你们这里还有房间吗？”
　　那雀斑青年看到铁疙瘩里出来人了，稍微一愣，但是听到对方的话后，他下意识地露出一个讨好的笑脸。
　　“当然，我们第一旅馆当然有位置！不过我们一个月的房费是一枚金币，需要先交钱才能住，您看？”
　　“没问题。”
　　“哈哈，您里边请，里面请！至于这个……”
　　“这叫蒸汽车，你就当它是没有马的马车。”
　　“哦蒸汽车，正好我们后面有一片空地，您可以停在那里！”
　　张枫看着点头哈腰的雀斑青年，若有所思。
　　通过这个旅馆，他貌似看懂了这座城市。
　　这座城市和他红叶城的定位有些像，有钱你就可以尽情地享受！
　　不过在张枫看来，还是自己的红叶城更好，起码红叶城不会有这么势利的员工。
　　……
　　莫尔城，城主府。
　　金碧辉煌的大殿内，守门的年轻士兵低着头，恭敬地禀报。
　　“……事情就是这样。”
　　“哦？会动的铁疙瘩？来自北方的商人？有意思！”
　　一道充满磁性的女声从上方响起。
　　虽然这个声音很诱惑，但士兵却丝毫不敢抬头。
　　“明天你去告诉他们，就说那个什么蒸汽车我要了。”
　　“是！那……请问城主大人，我报什么价格呢？”
　　“价格？你是在担心我买不起？”
　　“不敢！城主大人我……”
　　“行了，滚吧！”
　　“……是！”

第一百五十七章 让张枫大开眼界的地方
　　“莫尔第一旅馆”是张枫见到的，不算红叶城旅馆外最好的一个旅馆了。
　　实际上张枫也没见过几次旅馆，但是马洛他们见过，他们也都给了这个旅馆肯定的评价。
　　旅馆里面也是仿照城主府打造的，而且只允许住人，没有什么特殊的气味，自然也没有那些牛啊马啊的牲畜。
　　这在张枫眼中已经是好评了。
　　毕竟在银松城的旅馆，还是人和牲畜混住呢。
　　蒸汽汽车停留在了旅馆后面的空地上，旅馆方面还特意派人来守着，赶走了那些前来看热闹的人。
　　对方之所以这么客气，除了看出来张枫这一伙人不凡之外，最重要的原因是张枫定下了这里最贵的房间。
　　价格自然不再是一个月一枚金币，而是翻了十倍。
　　房间是套间，一个客厅，两个卧室。
　　虽然只有两个卧室，但是这两个卧室都很大，每个卧室都有六张床，张枫、马洛再加两名士兵一间，阿贝和三只啊猫耳娘一间正好。
　　如果要是张枫来设计的话，他肯定不会这么设计的，他会让一个房间只有一张大床，一个房间这么多床实在是有些掉价。
　　毕竟都已经这个价位了，实用什么的没必要，提升逼格才是最重要的。
　　不过张枫毕竟是现代人，思想和他们有差别，对方能做到这种程度，已经很出乎张枫意料了。
　　“房间一般般~”
　　狐耳娘没有张枫想的那么多，她只是觉得这既比不了红叶旅馆，也比不了他们的城堡，甚至和“红叶蒸汽一号”的房间比，除了大之外，并没有什么优点。
　　最重要的是，这里没有暖气！
　　虽然她并不惧怕寒冷，但是温暖的房间舒服啊！
　　尤其是穿着那些清凉的小裙子，在张枫面前晃荡，引得张枫翻白眼时，别提多好玩了。
　　现在没办法，哪怕在屋子里，也只能穿着厚厚的衣服。
　　“嗯，确实一般般。”
　　狼耳娘点点头，同意了狐耳娘的看法。
　　至于一旁的猫耳娘，则是不敢言语。
　　这已经是她见过最好的房子了，但是在这几位口中，竟然只有个一般般的评价，她实在是难以想象，他们平常难道都是住在用金子打造的城堡里吗！
　　其实狐耳娘最不满意的是，这里竟然只有两个房间了，她还想着夜晚偷偷去找张枫做游戏呢，虽然张枫一直没有答应过，但是不妨碍她乐此不疲的行动。
　　现在只有两个房间的话，肯定没有机会了。
　　张枫不知道狐耳娘为啥有些闷闷不乐的，不过他也不在意，因为旅馆里并不提供食物的缘故，张枫估计这里也没什么好吃的，就直接把带来的干粮拿出来，随便凑合一顿比较简单的晚饭了。
　　三只兽耳娘这时候也是解开伪装，露出一对毛茸茸的大耳朵。
　　为了避免麻烦，张枫并没有让她们暴露兽人族的身份。
　　与狐耳娘和狼耳娘相比，猫耳娘就比较拘谨了。
　　毕竟无论是年龄、实力还是地位，她都是最低的一个。
　　饭桌上，八个人，十二道菜。
　　都是一些比较容易保存的食物，加热一下就能用。
　　虽然猫耳娘已经不是第一次吃张枫的食物了，在“红叶蒸汽一号”上她体会过，但是她还是有些克制不住的吞咽口水。
　　她实在是不明白，这一顿丰盛的美食，怎么能叫随便呢！
　　不过因为自认为地位比较地下，而且这还是她第一次这么正式的和张枫在一起吃饭，猫耳娘很拘谨。
　　尤其是看到对方用的都是筷子，就她一个人用刀叉，有些格格不入的感觉。
　　“怎么？不喜欢吃？”
　　张枫见到猫耳娘一直没有动刀子，有些疑惑地开口。
　　“不是不是，我……”
　　猫耳娘也不知道该怎么说才好。
　　张枫见状估计她是不好意思，就夹了一块肉放在她碗里。
　　“不用客气，随便吃，一些简单的食物而已——虽然你是我的奴隶，但是身为主人，我还是很有善心的！”
　　听着张枫前面话，猫耳娘差点就感动了，但是听到后面的话，她立刻把自己口中准备感谢的话吞了回去。
　　“温莎，你不能忘记，你的目的是逃离魔王的掌控！不能被一些食物腐蚀了信念！”
　　暗暗给自己打了打气，猫耳娘又斗志昂扬！
　　看着陷入沉默的猫耳娘，张枫好笑地摸了摸她的耳朵，这又是惹得猫耳娘一阵腹诽。
　　“果然，大魔王是不会有好心的，今天摸我的耳朵，那明天岂不是……我不能放弃，我要反抗！”
　　“对了，你是不是喜欢吃鱼？”
　　张枫突然想到，猫耳娘既然是猫兽人，跟猫有关，或许喜欢吃鱼也说不定。
　　“你怎么知道？”
　　猫耳娘一愣。
　　鱼这种东西，因为不好处理的缘故，在异界吃的人很少，不光红叶城，在其他的地方也都没什么人吃鱼。
　　而对猫耳娘来说，鱼就是她最喜欢的东西，而且没有人和她抢！
　　每次夜晚，偷偷摸摸地跑到小河边捉鱼的时候，是她最快乐的时光。
　　“真的喜欢？那正好，你看看这个你喜欢吗？”
　　张枫一伸手，手中出现了一个小鱼干。
　　“嗯？”
　　出现小鱼干的一瞬间，猫耳娘就闻到了鱼那种鲜美的味道，立刻睁大的眼睛。
　　好想吃！
　　虽然只是一条很小的小鱼干，但是那香喷喷的味道，让猫耳娘的口水都差点流出来了。
　　“吃吧。”
　　张枫也没有卖关子，直接把小鱼干递到了猫耳娘面前。
　　猫耳娘偷偷瞄了瞄张枫，不知道张枫是不是有什么别的目的，但是她有一想，毒药都她都吃了，再坏也不会有这么坏了吧？
　　吃！
　　猫耳娘低下头，直接把张枫手心中的小鱼干吃了下去，甚至还下意识地舔了一下张枫的手心。
　　看着猫耳娘的动作，张枫觉得她不愧是猫兽人，简直太像猫了，太可爱了！
　　尤其是吃完还伸出小舌头舔嘴唇的样子，简直和张枫很早以前养过的小猫一模一样！
　　“我也要吃！”
　　狐耳娘凑了过来，狼耳娘也眼巴巴地看着张枫。
　　“你俩凑什么热闹呢，回头给你俩整两只烤鸡。”
　　张枫手里的小鱼干并不多，准备以后就留着喂猫耳娘了。
　　“嗯嗯，好！”
　　一说到烤鸡，两女顿时都要流口水了。
　　张枫说的烤鸡自然是从现代带来的，那味道，吃过一次就很难忘了，尤其是她俩特别爱吃鸡。
　　张枫告诉猫耳娘，只有她听话，以后还有很多各种各样的小鱼干的，对此，猫耳娘自然是狂点脑袋答应了。
　　至于说什么反抗张枫这位大魔王的统治，她自然是暂时选择忘记了，起码得吃到剩下的小鱼干后再说。
　　张枫和几只兽耳娘打打闹闹，在一旁的阿贝看得很羡慕，这么和谐的氛围，在其他地方很少见到的，尤其是她所在的环境里，基本上都是食不言，虽然很有秩序，但是也很无趣。
　　至于马洛几个大男人，自然是什么都没看到，只顾着低头狂吃海吃了。
　　吃饭的时候，还发生了一个小插曲。
　　不知道这家旅馆的老板是不是想讨好张枫，或者是有别的目的，竟然给张枫送来了一份晚饭。
　　一大盆的盐水煮肉、一大盆的烤肉再加上一大盆青豆。
　　在现在这个季节来说，这些食物绝对是奢侈了，但是张枫没要，因为没人吃，浪费粮食可不是好习惯。
　　那个雀斑青年本来还以为张枫是客气，正准备说些什么，就看到屋内餐桌上丰盛的食物，肉什么的就不说了，竟然还有很多的蔬菜！新鲜的蔬菜！
　　要知道，在冬季，如果说肉是珍惜品，那蔬菜就是奢侈品了！
　　毕竟，用一些方法的话，肉可以保存很长时间的，而且冬天动物是少了，但是也比不是说一只都没有了，但是蔬菜就不一样了。
　　蔬菜只能是冬季之前种的，而且还要放在冰窖中保存好，但是这样保存的蔬菜基本上都没有什么水分，都成蔬菜干了。
　　更何况保存不好的话，蔬菜直接就不能吃了。
　　在没有产出，只有消耗的季节，可想而知蔬菜的价格了，尤其是这种新鲜的蔬菜，那真的是有价无市！
　　毕竟肉可以不吃，但是蔬菜可不能少，不然缺少了一些维生素，对身体来说可不是什么好事，异界的人虽然不懂维生素这个概念，但是生活的经验告诉他们，蔬菜是不能少的。
　　至于那些平民们，既吃不起肉又吃不起蔬菜怎么办，那就只能吃面包了，不用管什么营养均衡不均衡，先活下来再说。
　　雀斑青年看到这些，瞬间明白了，对方这是看不上自己的送来的食物呢！
　　要是平时，他可能会有些生气，但是现在，哪怕没有上面的命令，他也不敢得罪这种有钱人，毕竟在莫尔城，只要你有金币，连命都能买到！
　　雀斑青年连忙点头哈腰的离开了。
　　张枫也没有在意，不过对于对方送上食物的事情，不得不说，他还是有了一些好感。
　　晚饭后，张枫准备出去逛逛。
　　他来莫尔城可不是来休息的，毕竟在“红叶蒸汽一号”他专属的房间内休息，比在这舒服多了，他是要探查一下莫尔城的情况，了解一下巴克王国内，除了他们那些贫瘠的地方外，其他地方的生活水平是什么样子的。
　　因为不想太惹人注意，张枫自然是没有开车，并且跟着他的人也很少。
　　除了他自己外，就是马洛和阿贝两人。
　　兽耳娘毕竟还是太扎眼了，张枫就让他们乖乖地留在了旅馆里。
　　夜色下的莫尔城依旧灯火通明。
　　街道边上有很多的火炬，不至于让张枫摸黑，张枫直接就朝着中心走，不知道去哪儿的话，往中心走总没错。
　　没多久，三人就来到了一个高大的建筑。
　　虽然这个建筑的外表并没有像旅馆那么华丽，建造成城主府的样子，但是依旧很大，里面人声鼎沸，看起来很热闹的样子。
　　“这是什么地方？也没有一个牌子，看起来挺有意思的样子。”
　　张枫问向两位骑士，没办法，张枫出门的次数太少了，不，应该说，他就出过这一次门，对于异界的认知，还是很浅显的。
　　“如果我猜得不错的话，应该是妓院。”
　　马洛开口解释。
　　“妓院？”
　　张枫一愣，他本来以为这是什么好玩的地方呢，听到妓院，他瞬间就是回去了兴致，毕竟异界的妓院，他在银松城就见识过了，实在是一言难尽。
　　“那算了……”
　　张枫本想离开，但是又一想，他总觉得有些不对劲，一个妓院能这么激动，里面人的吵闹声，他在外面隐隐约约都能听见。
　　“要不我们前进看看？”
　　张枫问向两人，其实主要的就是征求阿贝的意见。
　　“没问题。”
　　既然答应了要保护张枫，阿贝自然会做好自己的工作，就算她其实不想去，但也不会说出来。
　　“放心，我只是去看看而已，不干别的。”
　　张枫像是知道阿贝想什么，解释了一遍，毕竟对于一个女人来说，带着她逛妓院着实有些怪异。
　　三人走到门口，四名五大三粗的大汉，像是门神一般站在门口。
　　这让张枫有些奇怪，妓院门口，不应该是各种揽客的小姐姐吗？虽然说现在天气冷，不在外面正常，但是弄几个大汉是什么意思？
　　这几名大汉看了张枫他们一眼，看到张枫等人衣服商人模样的打扮，他们也没有盘问阻拦的行为。
　　帮张枫打开门。
　　哗！
　　一股热浪扑面而来！
　　这并不是有暖气，而是因为人多的原因。
　　与热浪扑面而来的，还有各种奇怪的味道：劣质的香水味儿，难闻的汗臭味，发酵的馊味儿，甚至还有一些只可意会不可言传的腥味儿……
　　这是一个空旷的大厅，大厅中光线昏暗，但张枫还是能看清里面的影影绰绰的身影。
　　一些男人左拥右抱，大笑着和怀里的女人说着什么。
　　还有一些男人们毫不客气地把手伸进了女人的衣服里，惹得女人一阵娇笑。
　　甚至在最昏暗的角落里，有些压抑的、断断续续的怪声传来。
　　但是这些东西张枫只是扫了一眼就没再关注，因为张枫的注意力被大厅中间的高台吸引了，这也是光线最充足的地方。
　　高台上几名赤果的女人被锁在笼子里瑟瑟发抖，一名身材火辣，穿着清凉的金发女人正在激动的大喊：
　　“五十九号先生，三十枚金币第二次！”
　　“五十九号先生，三十枚金币第三次！”
　　“恭喜五十九号先生，获得了一名贵族男爵的四位夫人！请问五十九号先生，是现在进行交易呢，还是——”
　　“当然是现在，我都有些迫不及待了！”
　　“好！来人，把这四位男爵夫人给五十九号先生送过去！”

第一百五十八章 别开生面的拍卖会
　　几名身强体壮的大汉抬起铁笼子，铁笼子里的几个女人瑟瑟发抖，满脸的惊恐，但是在这里，没人会在乎她们的感受，甚至看到她们惊恐的表情，反而激起了大家平常不为人知的一面。
　　“哇哦！男爵的夫人！”
　　“好羡慕这位五十九号先生！今晚他舒服了！”
　　“羡慕你不买？”
　　“咳咳，这不是最近手头有些拮据吗……毕竟三十枚金币啊！”
　　“……”
　　壮汉把这个铁笼子抬到大厅后面，那里还有一个大门，大门后面是一个个的小房间。
　　五十九号先生是一个大腹便便的中年男人，很显然他已经订好房间了，在众多男人的羡慕下，在笼子里女人的绝望目光下，大汉先把笼子抬进去。
　　可以看到，这房间是经过特殊设计的，房门比正常的门大一些，正好可以供铁笼子进去。
　　在壮汉进去的时候，这位大腹便便的五十九号中年男人已经付完了款，接过对方递过来的钥匙，然后一脸淫笑着关上了门。
　　……
　　……
　　张枫收回目光。
　　这里有些出乎他的意料，本来他以为这只是一个妓院，但是现在看来，这是一个集妓院，奴隶贸易，拍卖会于一体的地方。
　　无论这个活动是每天都有，还是固定的时间，张枫都觉得，能想到这种主意的人，的确很有两把刷子。
　　比如刚刚，那笼子里的几个美女，哪怕她们并不是很漂亮，但是在这种环境下，那种看到弱者的保护欲，或者那种“见到美好的东西就想要毁掉”的想法，被无限地放大。
　　当然还有单纯的欲望。
　　无论是哪一种，都能让人产生冲动，在这里，冲动就要消费。
　　刚刚那个中年男人，明显是后两种。
　　三十枚金币买四个女人，说实话，很贵。
　　这些钱完全能聘请一名一般的骑士了，当然，贵族和骑士是双向选择，如果骑士不愿意，你出再多的金币也没用。
　　但是，对这些人来说，完全就是花钱买高兴，为了享受那片刻的快感，在这种环境的烘托下，他们不会吝啬自己的金币。
　　“这种地方你们见过吗？”
　　张枫扭头问向马洛和阿贝。
　　两人均是摇摇头。
　　张枫了然，看来这应该是莫尔城独有的特色。
　　毕竟之前了解过，这是一个以奴隶交易出名的城市。
　　这个模式，大概率就是这里的城主，或者他的智囊团想出来的。
　　在三人说话的功夫，一名打扮得花枝招展的女人走了过来。
　　女人大概三十来岁，穿着的很暴露，那胸前的规模让张枫心里有些吃惊，她这发育的有点厉害！
　　女人看到张枫眼睛一亮，仅仅一眼，她就看出了张枫三人的不凡，他们身上衣服的材质、款式，她从来没有见过！
　　在莫尔城，还有她不认识的东西，不用想，这绝对是从远方来的有钱人！毕竟在这个季节，没点实力，是走不到这里的。
　　尤其是三人身上的气质，虽然他们都穿着商人的衣服，但绝对不是普通的商人！肯定是哪个大贵族的后代！
　　女人想通了这些，立刻就想往张枫身上凑。
　　“三位大人有些面生，是第一次来我们迷魂馆的吧？”
　　阿贝眉头一皱，就要帮张枫挡住，但是张枫现在的身体素质毕竟也不是正常人，稍微一后撤，就躲开了对方。
　　“嗯。”
　　张枫不咸不淡的点点头。
　　见到自己的目的没有达成，这个女人丝毫不尴尬，她稍微正了正身子，依旧的满脸笑容，倒也没有在作出什么出格的举动。
　　“我叫玛德琳，请允许我介绍一些我们这里的玩法，我相信，您一定会喜欢这里的！”
　　玛德琳眼中放光地盯着张枫，不光是因为来了新客人，还因为张枫的容貌实在是让她流口水，如果能和这个小帅哥发生点什么，那岂不是能度过一个美妙的夜晚？
　　“可以。”
　　张枫没有拒绝对方，正好可以让自己了解一下。
　　他估计这个玛德琳应该是这里的接待人员，因为她的年龄看起来有些偏大，不像是张枫看到的其她的女人。
　　“我们迷魂馆目前提供如下服务，分别是女人，奴隶买卖和拍卖会，这其中又分为很多细节……”
　　“我们这里有各种各样的女人，只要你愿意，甚至能找来伯爵的妻子来作陪，至于代价么，只需要一点点的金币即可……”
　　“至于奴隶买卖，这个就比较简单了，我们每天都有从全国各个地方买来奴隶，无论男女老少都有，我们每天都会挂牌售卖，但是先到先得，今天的奴隶一早就卖完了，所以如果您想要买奴隶的话，除了等到明天之外，还有一个办法……”
　　“而这个办法，就是我们迷魂馆的重头戏——拍卖会！”
　　“每周我们都会举办一场拍卖会，如果您有看中的东西，不用管东西的来历怎么样，您都可以放心地拍卖，我们拍卖包括物品，奴隶，甚至权势地位，只要您有金币，任何东西都能买得到！”
　　玛德琳说的很夸张，但张枫并没有流露出什么不信的神色，反倒是很认真地在倾听，
　　这让玛德琳很意外，不过这也让她更加兴奋了，很显然，这次的新人，不一般！
　　“您这一次运气很好，正好赶上了我们迷魂馆每周一次的拍卖会，您要不要看看？”
　　玛德琳试探着说道。
　　来到这种地方，或许有的人是冲着拍卖会来的，但是大部分还是冲着女人来的，没看见这里的房间都快爆满了，她需要确定张枫对什么感兴趣，然后好对症下药。
　　“好。”
　　玛德琳摇晃着身子带领着三人往里走。
　　一路上有不少的男人对着这个玛德琳动手动脚，但是无论是对方摸哪里，她都不反抗，甚至还很主动地挺了挺胸，顿时又是一大堆咸猪手伸过来。
　　张枫在玛德琳的脸上，看到了享受的神色。
　　“贱！”
　　阿贝小声的吐槽了一声，只有张枫和马洛能听见。
　　张枫有些无奈的开口：
　　“实在是不好意思，不管你信不信，其实我本来没打算来这种地方的……”
　　“我信。”
　　但是张枫还没解释完，就听到了阿贝的话语。
　　“呃……嗯，你懂我就好。”
　　张枫很感动，本来他还想解释一下，不能让自己英明神武的形象受到影响，但是没想到，阿贝这么相信他，这让张枫有些汗颜。
　　阿贝确实相信张枫，在她的想法中，张枫家里那几位，哪一位不比这里的女人好上千万倍！如果张枫真的有需要，没必要舍弃家里小娇妻，来到这种鱼龙混杂的地方。
　　至于马洛，什么话都没说。
　　三人在这个玛德琳的带领下，来到了一处雅座——其实就是几把长椅子而已。
　　挥手撵走了之前坐在这里的几对男女，玛德琳讨好的让张枫三人坐在这里。
　　可以看出，这个玛德琳还是有些地位的，刚刚那几个商人打扮的人，话都不敢说，直接就搂着几名女人离开了。
　　像是看到了张枫疑惑，玛德琳开口解释道：
　　“他们是我们莫尔城的一些小商人，实力一般般，身价也就百十来金币而已。”
　　这话就很露骨了，仿佛在说，身价百十来金币的人，连坐在这里的资格都没有。
　　对此，张枫只是笑了笑，并没有发表意见。
　　但对玛德琳来说，她已经看到了自己想要看到的东西。
　　“你们今天的买卖会还有多久？”
　　还没坐下，张枫突然问道。
　　“才开始而已，还要很久呢！”
　　玛德琳没有细说，张枫倒也不在意。
　　他伸手，拿出一枚亮闪闪的金币，在玛德琳脸前晃了晃。
　　玛德琳下意识地盯着金币。
　　金币，无论在哪里，都是最受欢迎的东西。
　　在玛德琳惊讶的目光下，张枫把金币塞到了她的胸口，夹住。
　　为了防止掉下去，张枫还戳了戳。
　　嗯，这手感，好像是真的。
　　“给我找来一份今天拍卖会竞拍品的名单，我相信你能办到吧？”
　　张枫露出一个灿烂的笑容。
　　“这……有些不符合规矩……”
　　玛德琳被张枫的笑容晃得差点流口水了，再加上胸前的金币，她差点就答应了，不过还好，他是有原则的人，她坚守自己的原则。
　　“规矩是死的，人是活的不是吗，而且拍卖会已经开始了，保密什么的，已经没有必要了吧。”
　　张枫再次伸手，又拿出四枚金币，一枚一枚地塞了进去。
　　“当然！”
　　玛德琳的声音有些激动，呼吸都有些粗重。
　　金币，她喜欢，美男子，她同样喜欢。
　　当这两者加在一起是，她都有些控制不住自己了，原则什么的，见鬼去吧！
　　玛德琳没有把金币拿出来，冰凉凉的金币让她更兴奋，这比那些男人揩油她，更让她兴奋。
　　看着玛德琳一步一摇地走了，张枫看着自己的两根手指，皱了皱眉头。
　　马洛还没反应过来，阿贝倒是细心，直接拿出一个手帕递给张枫。
　　手帕纯白色，上面有一个红叶城的logo，想来是红叶城出品的，应该不是阿贝的贴身用品，只是一个普通的消耗品。
　　“谢谢。”
　　张枫擦了擦手，把刚刚那一股怪味儿擦掉后，随手把手帕放进空间里了。
　　失策了，这里的女人果然不能随便摸，不然真的惹得一手骚。
　　三人正准备坐下，阿贝突然皱着眉头，那椅子上的一些不明液体，让她有些犹豫。
　　马路倒是无所谓，直接一屁股做了下去，毕竟张枫没来红叶城之前，他什么样的日子没过过，这些小洁癖什么的，早就没有了。
　　但阿贝不一样，毕竟是从小培养的皇家骑士，一直在公主身边，个人卫生还是保持得比较好的。
　　张枫自然是发现了阿贝的异样，他看了看自己身边，很干净。
　　“要不，你坐这？”
　　阿贝犹豫了一下，果断坐在了张枫身边。
　　“嗯，还是薰衣草的味道好闻。”
　　张枫吸了吸鼻子下意识地说道。
　　阿贝瞬间有些不太自然，她平常最喜欢用的就是薰衣草味儿的香皂，身上自然是有淡淡的薰衣草味儿。
　　“咳咳，不好意思。”
　　张枫也意识到有些不妥，随即不再多说。
　　没多久，那个像是奶牛一样的玛德琳走了过来，她手中拿着一张羊皮卷。
　　同时来的还有另外三名年轻女人，一枚金币，足够点十名这个等级的女人了，更何况对方给了她五枚，玛德琳自认为自己还是很懂事的。
　　这三名女人相貌还凑合，身材很魔鬼，属于看到就很鸡动的那种。
　　虽然没有玛德琳的夸张，但是也是该大的大，该翘的翘，而且穿的极少，隐约都能看到一些美妙的风景。
　　“大人，您要的资料来了！”
　　看到张枫身边还有座位，玛德琳眼前一亮，但是面对张枫严厉的目光，她看着那枚金币的份上，还是没有过来。
　　不过她对着身后的三个女人使了使眼色。
　　这三名年轻的女人立刻一人一个目标，但是回应她们的是充满杀气的眼神。
　　尤其是刚走到阿贝身边的那个年轻女人，她感觉自己被凶恶的猛兽盯上了，仿佛随时就能要了自己的命！
　　“啊！”
　　她发出一声惊呼，吓得直接倒地。
　　差点一点就吓尿了。
　　“不好意思，她们不懂事儿，冲撞了大人！我就这让她们离开！”
　　玛德琳连忙解释一下，她回头狠狠地盯着这个年轻女人一眼，年轻女人顿时满脸惊恐，她知道，要是冲撞了客人，回头会有什么样严厉的惩罚。
　　“算了吧，让她们坐在哪。”
　　张枫还是心软，不用想也是知道，如果就这让她们回去了，肯定免不了一番责罚。
　　“多谢大人！”
　　这个年轻的女人顿时感激地给张枫跪下作了个揖，然后和另外两名女人乖乖地在一旁坐好，三人就像是听话的小学生一般，和这里的氛围格格不入。
　　玛德琳见状，自然不敢再说什么，对付这种有钱人，她们之前的规则肯定就不适用了。
　　玛德琳同时有些疑惑。
　　“难道这个年轻的美男子不喜欢女人？不然他为什么宁愿让一个男人坐在他身边，也不让我们过去？”
　　但是这又和刚刚张枫给金币的举动有些违和。
　　玛德琳有些纠结，但在不确定这个“重点关照对象”的性取向前，她觉得自己还是不要自作主张了。
　　张枫并不知道，因为阿贝的男装打扮，让他免除了一些不必要的麻烦。
　　阿贝这个男装，自然不是“换身衣服，扎起头发就谁都看不出来”的那种。
　　而是认真地伪装过的，甚至连喉结都有，伪装是骑士的专业技能。
　　现在阿贝看起来就像是一个和张枫年龄差不多的年轻人，三人虽然都是商人打扮，但是张枫和她一点都不像商人，没有商人身上那种油腻的气质，反倒像是那个家族的二代。
　　至于马洛，一看就是一个保镖。
　　这倒不是马洛不会伪装，而是张枫让他这么做的，这样能避免不少麻烦。
　　比如他们从门口走到这最里面时，有五大三粗的马洛在一边，没人敢挡路，也没人敢找事。
　　在张枫准备研究手中的羊皮卷时，高台上已经卖出好几样东西了。
　　人，物品都有，甚至还有一个伯爵的承诺，拍了一千枚金币！
　　张枫有些失笑，想起了之前玛德琳的话——这里只有你想不到。
　　他还真没想到。
　　“接下来的物品，就是我们今天的重头戏之一！”
　　高台上，那女拍卖师激动的大吼，刚刚在她的技巧下，已经卖出了很多天价的物品，这让她很高兴，这一次的提成，够她在莫尔城生活一个月了！
　　女拍卖师兴奋地扭了扭身子，她身上那清凉的，如同布条一般的衣服，根本挡不住自己风光，台下的人甚至能看到一些美妙的景色。
　　一阵吹口哨和污言秽语响起，当然，还有很多人是凑着拍卖会来的，催促她赶紧说。
　　“那就是一名——兽人！”

第一百五十九章 新的品种，捡漏？
　　“兽人？”
　　张枫一愣，马洛和阿贝两人更是面面相觑。
　　在这里听到兽人的消息是张枫没有想到的，不过这个莫尔城毕竟号称有钱什么都能买到，这样一想的话，好像也还合理？
　　不过张枫他们懵，其他人也很懵。
　　兽人很少出现在人类世界，很多人都没有听过。
　　“兽人？什么是兽人？”
　　“没有听说过啊！”
　　“我好像听说过兽人，但不知道我理解的，和等会要卖的是否一样……”
　　“兽人，听名字应该是像人类的野兽？或者是像野兽的人类？”
　　“……”
　　下方人们开始窃窃私语，连手上的女人也顾不得揩油了。
　　大多数人没有听说过兽人，但是还有少部分是听过的，比如那些走遍大江南北的大商人，还有那些家里藏书比较丰富的贵族，他们或多或少都听说兽人的传说，甚至有的人见过也说不定。
　　不过在没见到这个所谓的兽人之前，他们还是不敢确定。
　　高台上的金发女人见到所有人的目光都看向自己，她顿时有些兴奋，她有预告，这个第一次出现在拍卖会上的兽人，一定能卖上一个天价！
　　不过唯一有些遗憾的是，本来是捉到了两只兽人的，但是又一只跑了，他们到现在都不明白，对方已经被关在了上山的秘密大牢中，到底是如何跑的，难不成会飞不成？
　　既然想不明白，金发女人自然不在多想，她调整了一下情绪，然后语气激动地开口：
　　“下面，有请我们拍卖会上第一次出现、或许也是大家第一次见到的——兽人！”
　　说完金发女人似乎感觉还不尽兴，她一伸手，就把她自己身上，那布料本来就不多的衣服扯了下来。
　　刷！
　　那些新来的人，顿时瞪大了眼珠子，虽然知道这里是妓院，但是也没想到在，这里这么刺激，这众目睽睽之下，拍卖师与大家坦诚相见！
　　虽然由于光线的原因，某些地方看不见，但是胸前的颤动还是让很多男人情不自禁地流了流口水，刺激！
　　即便是定力非凡的张枫，也有些控制不住的去瞄了一眼，两眼，好几眼。
　　直到对方重新穿好衣服，张枫才有些意犹未尽。
　　“切，低俗！”
　　坐在张枫身边的阿贝顿时无语。
　　对于张枫口中说着低俗，眼睛却移不开的情况，她已经无力吐槽了。
　　张枫感觉有几道视线投向自己，这其中包括阿贝，也包括那乖乖坐在一边的三个小姐姐。
　　“咳咳，我说的是她，好好拍卖就行了，搞什么幺蛾子，没说你们，毕竟你们的工作性质不一样。”
　　为了伤到这些小姐姐的心，张枫还是解释了一下子。
　　“她其实也是一位妓女……”
　　有一个小姐姐小声的开口。
　　好吧，张枫就说怎么能这么放得开呢，原来本职出演啊。
　　在高台上金发女人重新穿上衣服后，众人来没来得及细细品味，就听到了咚咚咚的声响。
　　黑暗中，走出来十多个彪形大汉，他们肩膀上扛着一个夸张的铁笼子，在铁笼子里，一个硕大的身影隐隐约约。
　　瞬间，大家的都安静了下来。
　　除了那些忙于耕耘事业的人之外，几乎所有的人都好奇地看向铁笼子。
　　张枫自然也不意外，看到里面的那个庞大的黑影，张枫觉得，这应该就是兽人了，毕竟这么大的体型，张枫也只有在兽人身上见到过。
　　砰！
　　壮汉们把笼子抬到了高台上，可以看到他们的额头已经渗汗，无论是这个铁笼子，还是铁笼子里的大家伙，都不是一般的重。
　　不过此时没有人看他们，大家都惊奇的看着笼子里的生物，或者说，兽人。
　　“我的天！这就是兽人吗？”
　　“好大！”
　　“这……也太吓人了！不过，这兽人有点丑……”
　　“不过他好像睡着了，或者是被弄晕了？不然我感觉，他一个人就能把我们全杀了！”
　　“请把‘感觉’去掉……”
　　“……”
　　看到这个兽人的一瞬间，大家都是发出惊呼。
　　也得亏他不是清醒的状态，不然大家估计都没有胆子畅所欲言了。
　　由于张枫对兽人比较了解，提请知道这是一个兽人之后，他倒是没有太惊讶，只不过这个兽人他并没有见过。
　　对方的身影很庞大，虽然是蜷缩在笼子里的，但张枫目测，应该最起码有两米多高。
　　他穿着比较单薄，裸露的肌肤下，都是一些金色的毛发，尤其是对方头上，那浓密的金毛，让张枫瞬间想到一个词——金毛狮王！
　　如果猜测得不错，这个兽人应该是狮兽人族的。
　　虽然没有听过这个种族，但是经过自己的一些经验，张枫觉得八九不离十，可惜不是兽耳娘，不然绝对能卖上天价。
　　张枫觉得，他并不会很好卖，除了性别外，还有一个很重要的原因。
　　高台上那个已经重新穿好衣服的女拍卖师，他也证明了张枫的猜测。
　　“如大家所见，这是一位兽人，一位狮兽人！”
　　女人的声音有些兴奋，无论是这个狮兽人卖出去的提成，还是看到这个兽人那夸张的体型，都让女人兴奋。
　　可惜，这个兽人太过危险，不然她还真想尝一下兽人的滋味，估计一定很美好！
　　看到台下并没有人说话，女拍卖师也不着急，她接着开口道：
　　“兽人具体是什么，我不想解释，说实话，我也不是很清楚，大家看他就知道了，这是一个介于人和野兽之间的物种，为了抓到这只兽人，可是折损了不少的人手，甚至骑士都死了十三名！”
　　女拍卖师的这些话，让下面的人有些震惊。
　　虽然这个兽人的体型看上去很强，但是这毕竟只是体型，体型一定程度上代表实力，但这不是绝对。
　　起码骑士就不看体型。
　　他们觉得骑士应该是可以对付这名狮兽人。
　　毕竟成为骑士，天赋努力缺一不可，每一名骑士可以说都是人中骄子，但是万万没想到，这只狮兽人竟然杀死了十三名骑士！
　　这……
　　大家脸色都有些严肃了起来。
　　女拍卖师看到众人的表情，以为是他们动心了，顿时加把劲地蛊惑道：
　　“如果谁能买下它，并把它训练成最忠诚的侍卫，相信我，你将会成为莫尔城最强大的人！”
　　台下的人你看看我，我看看你，还是没有人接话。
　　这让女拍卖师有些费解。
　　不可能啊，大家不可能对兽人不感兴趣啊，毕竟刚刚他们一副眼珠子都瞪出来的表情做不得假。
　　要不是财力不够，她自己就想买下他回去慢慢地玩呢！
　　“请问底价多少？”
　　最后，有人开口了。
　　看到不远处一个商人模样的帅哥开口，女拍卖师眼睛一亮，他没想到，今天竟然来了一个美男子！
　　还是个生面孔
　　转瞬间，她就把对方的容貌牢牢地记在了心里，想着等会儿拍卖会结束后，是不是能发生点什么。
　　“100枚金币，这名兽人的底价只需要一百枚金币哦！”
　　女拍卖师大声地开口，她要确保现场所有人都能听到她的声音。
　　这种从来没有见过的兽人，一百枚金币在她看来并不贵，毕竟损失的人手都不止一百枚金币了，但这毕竟是一个底价。
　　众所周知，拍卖会上是不可能会有东西是底价卖出去的，只要有人加，把这个氛围搞起来了，那最终的成交价就不会低。数倍，甚至数十倍于底价都是很正常的。
　　只不过大家听是听到了她的话，但她想要的反馈并没有出现。
　　女拍卖师有些意外。
　　这不科学啊！刚刚他们的热情劲呢！还不如之前拍卖的一个成交价10枚金币的女奴呢！
　　在女人还有百思不得其解的时候，台下那位美男子，也就是张枫又开口了：
　　“你们是怎么控制住他的？”
　　他指的自然是笼子里的狮兽人。
　　一说到这个，女拍卖师就有些兴奋，虽然她并没有在现场，但是光是听别人的转述，她都听得热血沸腾。
　　“自从发现了他的踪迹后，我们去了三百名精锐士兵，二十名骑士，本来以为这么强大的阵容会手到擒来，但是没想到一场大战后，还是折损了两百名士兵和十三名骑士，最终他不敌我们，被打晕后，我们给他喝了一种迷魂药，没有我们的解药的话，他是不可能醒来的！”
　　女拍卖师说得很自得，仿佛这名狮兽人是她自己捉到的一样。
　　张枫点点头，然后接着开口道：
　　“这样啊……那我们买一个不能醒来的兽人回去有什么用？”
　　看到张枫脸上灿烂的笑容，女拍卖师差点陷了进去，在这种地方，她从来没有见过这么好看的笑。
　　连忙回过神来，女拍卖师开口解释：
　　“自然不可能一直醒不来，我们既然把他卖给你，自然会配备解药，到时候，你喂给他就行了！”
　　“可是，他醒来了，我们貌似打不赢啊！”
　　张枫摊摊手。
　　女拍卖师突然愣住了。
　　是的，打不过，这是一个很现实的事情，也是现场这些人一直皱着眉头没有开口的原因。
　　本来大家还没想到这一茬，毕竟奴隶买来了，自然就得听话，不听就打，一直打到他听话为止！
　　这是几乎所有人都做过的事情。
　　再加上莫尔城调教奴隶确实有一手，所以关于奴隶会不会反抗，大家根本都没有考虑这个问题，
　　但是，这个兽人就不一样了。
　　尤其是在听到女拍卖师说，为了捉到这个兽人，损失了二百多名士兵和十三名骑士！
　　那些本来蠢蠢欲动的人瞬间犹豫了。
　　这可是能让人类付出很大代价的、昏迷的兽人！
　　要是他清醒着，且被调教好了，那还好说，毕竟莫尔城的调教还是很值得信赖的。
　　但是看这个样子，对方显然并没有接受调教，或者说调教过，但是失败了，要不然对方也不会还是这个昏迷的样子。
　　如果买下兽人，他醒来了怎么办？
　　换成谁被抓住了心情都不会太好，他实力又是那么强大，如果对方一言不合动手怎么办，他们这小身板，估计还不够对方一巴掌的。
　　相对于对兽人的猎奇，他们更在乎自己的小命。
　　而张枫，也问出了他们最想知道的问题——目前并没有百分百控制住这个兽人，只要让他清醒了过来，什么情况都很难说！
　　女拍卖师也慢慢想清楚了原因，她有些欲哭无泪，恨不得打自己几个大嘴巴子，之前顺利的拍卖让她太得意忘形了，早知道就不说出这个兽人的真实实力了。
　　很明显，她刚刚那一番话，把众人吓住了，再加上张枫的询问，众人明白了，这就是一个定时炸弹，买回家什么用都没有，甚至还可能反噬！
　　“不是，不是你们想的那样，我们既然能捉住他一次，自然能捉住他下一次……”
　　但是她的话还没说完，就被人无情地打断。
　　“但我可没有十三名骑士！”
　　真要是等到他们派人来，估计自己早死翘翘了。
　　“这……”
　　女拍卖师脸上露出一丝的惊慌，她能成为今天的拍卖师，是有原因的，其中很重要的一条就是，不能让一切贵重物品流拍！
　　卖的多，她赚得多，卖的少，她赚的少，但要是卖不出去，扣提成不说，下一次可就再也没有机会上来了，没看刚刚，为了增加气氛，她连衣服都不穿了吗。
　　不过能从一个妓女混到了拍卖师，混成了莫尔城的一个小名人，金发女人自然也不是浪得虚名。
　　她急中生智道：
　　“但是你们想，也正是因为他没有清醒，现在有两种情况，除了你们担心的以外，还有一种，那就是他醒来之后，误以为你们救了他——不，应该说，你们确实是救了他！然后他对你们感激涕零，为了感谢救命之恩，准备追随于你们，这要比任何调教都要可靠啊！”
　　张枫有些意外，不得说这个女人很厉害，这都能圆回来。
　　而且明显能看到，她这么一说，台下很多人都在窃窃私语了。
　　虽然大家还是很担心，甚至大概率不会买，毕竟这个说法的可信度有待商榷，但是张枫不想出现任何意外。
　　是的，张枫看上了这名兽人。
　　张枫要用最小的代价，拍下他！
　　于是张枫再次开口：
　　“但这只是你的假设，我倒是觉得，对方既然能杀死这么多士兵和骑士，那么他的智力肯定不弱，不说多么天才，就算是正常人的水平，你们觉得，这么拙劣的计谋能骗过他吗？毕竟兽人，还是带着一个人字的！”
　　张枫的话，让一些蠢蠢欲动的人，瞬间冷静了下来。
　　是啊，这一切都是空口说的，并没有任何实例在面前，只要不傻，肯定知道这有猫腻，对方实力又这么强，可能根本不会听你解释。
　　“我们还有笼子，还有铁链，相信哪怕他醒来了，我们一定能制住他！”
　　女拍卖师已经急得额头冒汗了。
　　“恕我直言，我觉得他要是醒过来，你这个铁笼子根本关不住他，就算退一万步，你们能提供粗大的铁链，把他锁住，但这好像没有什么用啊，大家想买下它，是想让他成为自己手中锋利的刀，而不是一把悬在头顶的剑！”
　　“是的，是的，这位先生说得有道理！”
　　“没错，说得一点没错！”
　　张枫一番话，算是说道大家心坎里了，顿时引起诸多人附和。
　　“你……”
　　女拍卖师第一次觉得，对方看起来也不是那么好看了。
　　“算了算了，我还是不买了！”
　　“买得起，受不起啊！”
　　“……”
　　“搞不好就把自己的小命搭进去了，我家里那三十八房小妾可不能一日无我啊！”
　　对于这人的发言，张枫投去一个鄙视，可惜对方没看出来，还以为张枫和他是同道中人，这是在赞同他呢，顿时笑着向张枫点点头。
　　看到最后的希望破灭，这个金发女拍卖师恨死张枫了，他这么几句话，损失的可不止自己的金币，还有前程！
　　如果不是规则不允许，她都想自己拍下来了，虽然她自己也没想好怎么处理这个狮兽人，但是起码不会流拍不是。
　　“我出价一百枚金币，有没有人和我竞争的？”
　　突然，一声清亮的声音响起，虽然不大，但传遍了全场。
　　这道声音，女拍卖师在熟悉不过了，正是那个可恶的男人！
　　“你要买？”
　　不光女拍卖师疑惑，就是其他人也很疑惑，甚至有的人一副恍然大悟的样子。
　　刚刚张枫的这一切举动，有些莫名其妙，一般没有人会揭卖家的底，毕竟买卖不成仁义在嘛，大家低头不见抬头见的，没必要，自己知道就行了。
　　但是如果张枫是打算竞拍的话，那一切就能说得过去了！
　　他是故意的，他要压价！
　　在场的人不是蠢人，立刻明白了张枫的险恶用心，顿时一个个目光不善地盯着张枫，他们需要一个解释，甚至如果发现张枫有办法控制这个兽人的话，他们免不了从中作梗。
　　他们能想到，女拍卖师自然也能想到，她咬着牙，恶狠狠地看着张枫：
　　“请问这位先生，你需要这个昏迷的兽人干什么呢？”
　　如果张枫解释不好的话，她绝对会把这件事上报上去，让张枫加入莫尔城黑名单！这种已经影响到莫尔城利益的情况，她相信上面会好好对待的。
　　见到众人的表情，张枫毫不意外，他笑着开口：
　　“你们可能误会了，我可不是想要他做我的保镖，我也不需要，我只是有些特别的爱好而已，看见这个兽人，忍不住有些手痒。”
　　“爱好？什么爱好？”
　　众人一愣，女拍卖师更是下意识的出声询问。
　　“解剖。”
　　张枫很淡定的开口。
　　“解剖？什么意思？”
　　众人不解。
　　“就是把他开膛破肚，看看他的身体构造究竟和我们人类有什么不同，那鲜红的血液，跳动的心脏，你们不觉得很漂亮吗？”
　　张枫露出一副陶醉的面容。
　　看得众人是一阵恶寒。
　　尤其是当张枫盯着女拍卖师时，她瞬间打了个寒颤，觉得自己好像被一个魔鬼盯上了！
　　不过这个解释也算是打消了大家的疑惑。
　　“原来他需要是一具‘尸体’！”那醒不醒来确实关系不大，甚至活着还是死亡差别都不大。
　　就是这个爱好太恐怖了，张枫身边的人下意识地远离张枫。
　　“如果没人竞拍的话，这名兽人应该是属于我了吧？”
　　张枫很绅士地询问大家，其实是在给女拍卖师施压。
　　女拍卖师也顾不得恶心，连忙期望地看着众人，但是很可惜，大家并没有加价，虽然用一百枚金币的底价购买，着实有些少，甚至连本钱都不够，但要是卖不出去的，问题更严重，何况能回一点本是一点。
　　“一百枚金币一次！”
　　“一百枚金币二次！”
　　“一百枚金币三次！”
　　“成交！”
　　“让我们恭喜这位先生，以一百金币的价格，拍下了莫尔城出现的第一位兽人！”
　　女拍卖师脸上强行挤出一个笑容。
　　“多谢大家承让！”
　　为了让自己的话更有说服力，张枫再次开口道。
　　“哦对了，我希望在我把他带回去之前，他能活着，你们知道的，我喜欢活体解剖……”
　　“呕~”
　　有那些脑补能力比较强大的人，已经忍不住干呕了。
　　砰！
　　同时，一声脆响从身后传来，不知何时，一名全身包裹得比较严实的商人出现在了自己身边，他手中的酒杯好像没握稳，突然掉落在了地上。
　　张枫皱眉，而马洛和阿贝早就出现在了张枫身侧。

第一百六十章 巴克王国第一骑士
　　马洛和阿贝两人默默来到张枫身边，紧盯着这名商人。
　　面对着一个来历不明的人，他们保持着足够的警惕。
　　“不好意思，不好意思！”
　　感受到马洛和阿贝两人不好惹，这名商人赶紧对着张枫表达歉意，他的声音有些沙哑，就像是在刮玻璃一样，听着很难受。
　　“藏头露尾！”
　　张枫小声嘀咕了一下，不过看到对方远离自己后，他也没再多说什么。
　　不过这个人已经被马洛和阿贝盯上了，他没有下一次接近张枫的机会。
　　其实倒不是说张枫是生人勿进的，只是这个人太奇怪了，张枫印象中刚刚根本没有他，但是对方就那么莫名其妙地出现在了张枫身边，甚至马洛和阿贝都没有发现，所以说，这个人绝对有问题。
　　这只是一个小插曲，拍卖会继续。
　　不过由于张枫为了万无一失地拍下这名狮兽人，给自己找了一个看起来比较合理的理由，但这个理由把其他人吓得不轻。
　　虽然说，这里鱼龙混杂，什么人都有，但是这么“变态”的，还是很少见的，或者说，人家就算有这种癖好，也绝对不会说出来的，哪像张枫，光明正大地说出来，好像根本无所畏惧。
　　在摸不清张枫底细的情况下，大家都下意识地远离张枫，这也让张枫落得清静。
　　女拍卖师小心翼翼地对着张枫开口道：
　　“请问大人，这个狮兽人是现在运往您的住所呢，还是等到拍卖会结束？”
　　“等到结束吧。”
　　拍卖会还没看完呢，这个狮兽人只是一个小插曲，张枫对这个拍卖会还是很感兴趣的。
　　“那请您先把钱交了，我们会暂时免费帮您保管好您的物品的！”
　　“好。”
　　张枫随手扔过去一个钱袋子，女拍面师赶紧接住，里面不多不少，正好一百枚金币。
　　虽然与她自己想象中的价格天差地别，但没流拍就已经是万幸了，大不了后面努力一些，把这缺失的给补回来。
　　女拍卖师招招手，那几名壮汉又过来了，把这个铁笼子，连带着昏迷的狮兽人一起抬了下去。
　　“让我们再次恭喜这位拍下了狮兽人的先生！”
　　女拍卖师上台后，一声恭喜，把众人的视线成功地从狮兽人身上吸引了过来。
　　“那么，接下来，就是我们的下一件竞拍品……”
　　趁着女拍卖师介绍商品的时候，张枫手中突然出现了一个小镜子，镜子很小，巴掌大，在这昏暗的环境下，除了马洛和阿贝之外，并没有人注意到这一点。
　　张枫抬手，把小镜子当成了汽车的后视镜，调整了一下角度，正好能看见那个藏头露尾的商人。
　　那人视线先是盯着狮兽人，等狮兽人消失在视野之中后，他又扭过头，看向张枫这里。
　　张枫能很清楚地看到，对方正在看着自己，他不动声色地收回小镜子，然后给马洛使了一个眼色。
　　马洛点点头，表示他已经盯着对方了，不会让张枫受到危险。
　　张枫猜测，这个人很可能也对狮兽人感兴趣，但不知道什么原因没有竞拍，应该不是金币的原因，一百枚金币虽多，但是对这些人来说，还不至于拿不出来。
　　但不管他有什么目的，张枫都不惧，只要让人盯好就行了。
　　张枫回到座位上，马洛和阿贝一左一右把他护在中间。
　　而那之前的三个小姐姐，则是战战兢兢的，大气都不敢喘一下。
　　张枫自然是发现了这个情况，他向着对方微微一笑，但这一笑可把三人吓得不清。
　　扑通！
　　三人赶紧跪下，其中一个胆子比较大的连忙开口道：
　　“大人，求您放过我们！您让我们干什么的，我们都不会拒绝！”
　　“嗯嗯！”
　　“嗯呢！”
　　剩下两个赶紧点头。
　　张枫有些无语，看来自己刚刚这个比较随便的借口，还真让这些人相信了。
　　“我不会杀你们的，都起来吧。”
　　听到张枫的承诺，三人这才起身，规规矩矩的坐好，一个个的低着头，之前她们还敢偷偷的欣赏张枫英俊的面容，现在连看都不敢看了。
　　拍卖会还在继续，女拍卖师虽然在张枫这没有占到什么便宜，但是她的本事还是有的，再加上这个拍卖会确实很有东西，又是几场拍卖下来，这名金发拍卖师一脸的容光焕发。
　　兽人之后的几样东西，全都卖上了高价，这也让她重新找回了自信。
　　“接下来，又轮到我们的重头戏了！”
　　女拍卖师大声喊道。
　　台下的众人都露出期待的神色，就连张枫也不例外。
　　已经有一个狮兽人了，还会有惊喜吗？
　　“那就是——它！”
　　在女拍卖师激情的声音下，一把骑士剑被人呈了上来。
　　看到这把剑，很多人都露出疑惑的神色，能在这里出现，肯定不是普通的骑士剑，就看她的介绍了。
　　既然东西拿来了，拍卖师也没有卖关子，她大声开口：
　　“这把剑曾经是奥兰大公的佩剑。”
　　仅仅就说了一句话，现场瞬间安静了下来，沉默了数秒钟之后，爆发了！
　　“什么，奥兰大公的佩剑？真的假的？”
　　“如果是真的，那这剑可真的是无价之宝啊！”
　　“奥兰大公？难道是那位？”
　　“废话，咱们巴克王国除了那位，还能有谁！”
　　“……”
　　看着大家陷入了激烈的谈论声中，张枫一脸懵，什么奥兰大公，他完全没有听说过。
　　像是知道了张枫的疑惑一般，坐在张枫身边的阿贝骑士小声的开口：
　　“奥兰大公，全名奥兰·巴克，他不仅是巴克王国为数不多的公爵，也是国王的弟弟，不过因为当初发生了一些事情，他去了巴克王国的最南方，已经好多年没有出现了，对了，他还是一名骑士，很强很强的骑士！”
　　听到阿贝的解释后，张枫这才恍然大悟。
　　怪不得大家都疯狂了，不光是这个奥兰大公的身份，还有他本身是一名骑士的原因，能被阿贝承认很强，那就真的是很强了！
　　这样一个人的佩剑，肯定有很多人想要得到。
　　此刻，台上。
　　女拍卖师虽然觉得没有人不知道奥兰大公的大名，但她还是解释了一遍：
　　“……奥兰大公的一生堪称传奇，他是我们巴克王国有史以来最强大的骑士，虽然现在已经不问世事了，但他传奇的一生，一定会被我们铭记！而他的佩剑，今天就在这里，我想知道，有谁能幸运的拍下他，说不定下一个奥兰大公就是你！”
　　虽然对于这种吹捧的话，大家听得很多了，但是此刻听到女拍卖师这么说，大家的心里还是有点想法的。
　　不过也有人表示疑惑。
　　“你怎么能证明这是奥兰大公的佩剑？”
　　对啊，你怎么证明！
　　如果真的是奥兰大公的佩剑，那他们绝对会倾尽家底地买下来，但是如果是假的，那就会亏大了，毕竟在场的人，应该是没有人亲眼见过奥兰大公的佩剑的，毕竟都不是一个层次的人，哪怕奥兰大公在王都的时候，他们也不够资格。
　　看到了众人的不确认，女拍卖师却是笑了。
　　“我知道大家有疑问，但是我可以告诉你们，这百分百就是奥兰大公的佩剑，首先，就是这把剑上刻着奥兰·巴克的名字。”
　　女拍卖师把剑柄对着众人，离得近的人明显能看到，在剑柄上的确是刻着一个名字，但只是一个刻字而已，这种工艺太简单了，并不能说明什么。
　　女拍卖师也知道，众人不可能就这么相信了，他对着台下使了个眼色，两名壮汉走了上来，一人手中拿着一把大砍刀，另一人则空着手。
　　把这把骑士剑交给空手的壮汉，就见两人握紧武器，然后猛地砍向对方——手中的武器！
　　当！
　　一声脆响，大砍刀直接出现了一个大大的豁口，而相貌平平的骑士剑却毫发无伤！
　　哗！
　　下面的人都震惊了。
　　他们知道对方既然敢这么实验，肯定是有把握的，只是没想到竟然会这么夸张，这把骑士剑竟然那么厉害！
　　如果这不是一把大砍刀，而是一把骑士剑，怕不是一剑直接就断了吧！
　　“这把剑的材质肯定不是普通的铁，但是具体什么我们也不知道，我们只知道，它既坚韧又锋利！如果你们不相信的话，可以随时来测试！”
　　女拍卖师做出了一个请的手势。
　　台下的众人面面相觑，但还真有人不信这个邪。
　　“我不信，我觉得你们这个刀肯定有问题，让我来试试！”
　　一名身材不输台上壮汉的男人走了上来，他手中还拿着一把骑士剑。
　　“是一名骑士。”
　　马洛轻声地开口，张枫点点头。
　　“咦？是他？没想到他竟然也来莫尔城了！”
　　阿贝有些惊讶。
　　“你认识？”
　　张枫好奇地扭头。
　　“他叫罗宾斯，是一名骑士，在王都很有名气，不单单因为他实力强劲，还因为他孤身一人，并没有认主，很多大贵族都想把他招募麾下，但是他谁的面子都不给，至今没有加入任何贵族势力。”
　　阿贝小声地解释。
　　“你和他谁厉害？”
　　听到阿贝的解释，张枫突然问道。
　　“……”
　　阿贝沉默，没有说话。
　　好吧，张枫明白了，如果是对方比较厉害的话，以张枫对阿贝的了解，她肯定会大大方方的说出来的，现在没有回答，其实算是已经回答了。
　　“没想到阿贝这么厉害！”
　　听着张枫的夸赞，阿贝有些不好意思，她并不认为自己有多厉害，尤其是在张枫面前，毕竟张枫手下那些兽人，其中有好几个的实力都和她一样了，甚至可能更强！
　　“那你和那个什么奥兰大公比呢？”
　　张枫又想到这个所谓的巴克王国第一骑士。
　　“我不是对手。”
　　阿贝没有犹豫地直接开口，而后她觉得自己可能说的还不够清晰，又补充了一句。
　　“远远不如！”
　　张枫惊了，他没想到，阿贝对奥兰大公的评价竟然这么高！
　　阿贝没必要骗他，如果真的如她所说的远远不如的话，对方的实力真的有些难以想象了！
　　这让张枫对这个奥兰大公好奇了起来，甚至对这把剑也有了兴趣。
　　在张枫等人交流的时候，也有人认出了准备上台的这名骑士的身份。
　　大家都露出期待的目光。
　　罗宾斯骑士上来之后，二话不说，拔出剑就对着那名拿着奥兰骑士剑的壮汉劈了下去。
　　对方赶紧举剑相迎。
　　当！
　　一声脆响，罗宾斯骑士的剑，瞬间折断！
　　台下沉默了几秒钟后，一个个目光炙热的盯着那把剑。
　　一名骑士的亲自试剑比任何解释都要有说服力！
　　“这……”
　　罗宾斯看着手中端正两截的骑士剑，有些欲哭无泪。
　　身为骑士，他自然知道奥兰大公的大名，但正因为知道，他才觉得这把剑是假的，毕竟奥兰大公是什么人，他的佩剑能随便让人得到吗？哪怕是早些年的佩剑，也不可能流落到这里！
　　为了揭穿这一“骗局”，他甚至直接亲自上阵，亲自拿起与自己相伴十年的佩剑，然后又亲眼看着自己的佩剑破碎…此时罗宾斯的心情，真的是难以表达。
　　没有理会一脸自闭的罗宾斯，女拍卖师大声的吼道：
　　“现在没有人再怀疑了吧，奥兰大公的佩剑，底价100枚金币，现在开始！”
　　底价依旧是一百枚金币，但是女拍卖师不相信，这一次还能有人以底价拍下了！
　　下意识地，她看向了张枫，像是感受到了她的目光，张枫也看了过来。
　　女拍卖师感觉浑身一冷，她连忙移开目光。
　　“差点忘了，这位可惹不起！”
　　不过一直等到竞价激烈的开始，张枫也没有说话，这让女拍卖师松了口气，她都被张枫搞出阴影了。
　　张枫看着已经白热化的竞价，瞬间打消了自己参与的想法，虽然他参与的话，大概率能拿下，但是没必要，通过刚刚台上的测试，他估计这把剑应该就是精钢长剑的水平、
　　他现在都能随时制作出强化过的黄金剑了，这种更低一个档次的剑用处不大。
　　如果价格合适的话，买来收藏也不错，但是太贵了的话就没必要了。
　　“嗯？”
　　“不见了？”
　　突然，马洛和阿贝的脸色突然严肃了起来。
　　“什么？”
　　“那个藏头露尾的商人不见了！”
　　马洛一直都在暗中观察对方的，但或许对方也知道，他已经引起了张枫等人的注意，所以一直在远离张枫，再加上这里的环境嘈杂，对方选择在奥兰大公佩剑竞争最激烈的时候，消失了！
　　“在那里！”
　　可惜，他不知道是，张枫早就让马洛和阿贝两人盯上了他，虽然刚刚消失在了人群中，但只要他没有离开，绝对逃不过两名顶尖骑士的眼睛！
　　“找到他了，他去了高台后面，那是……狮兽人的地方！”

第一百六十一章 骑士精神，水晶矿消息
　　“果然，他是对狮兽人有想法！”
　　张枫确定了之前的猜测。
　　“大人，我们怎么办？”
　　马洛出声询问。
　　是去守着狮兽人，还是继续参加拍卖会。
　　张枫皱着眉头思考了一下，如果是别的时候，他肯定要去防止对方，毕竟万一他把狮兽人给弄醒了，那将会很麻烦。
　　但是由于之前拿到了这个拍卖会的名单，上面有些张枫感兴趣的东西还没有出现，现在离开的话，可能就买不到了。
　　“这样吧，阿贝你去看一眼，如果他并没有做出什么有危害性的举动的话，咱们暂时不要打草惊蛇，如果你看见了，或者发现了他有不轨的想法，立刻制止，并把他带过来，可以么？”
　　“没问题。”
　　阿贝点点头。
　　看着阿贝消失在视野中，张枫重新把目光放在了拍卖会上。
　　他之所以发现对方的目的之后还能这么淡定，除了对自己等人的自信之外，还有一点，他觉得，这个迷魂馆能办起来，还能这么火爆，肯定是有实力的，他们既然愿意帮张枫暂时看管，那肯定不会只是说说而已。
　　让阿贝前去，只是一个保险。
　　暂时不去考虑这些，张枫专心地看起了拍卖会。
　　时间匆匆而过。
　　他等的东西还没上来，但阿贝却是回来了。
　　“什么情况？”
　　“对方离开了。”
　　阿贝不动声色的看向一个角落，张枫扫了一眼，正好看到那个藏头露尾的商人。
　　没等张枫再次询问，阿贝就把事情的经过说了出来。
　　“不知道他有具体什么目的，但他一直想要接近狮兽人的的笼子，但是因为狮兽人的笼子附近不光有很多侍卫把守，甚至还有两名骑士看着，所以他根本找不到机会，最后只能无奈离开了。”
　　张枫点点头，事情和他想的差不多。
　　毕竟这个狮兽人可是一个定时炸弹，迷魂馆是和兽人交过手的，知道对方的破坏力，如果让他在这里清醒，那迷魂馆绝对会有麻烦。
　　无论是为了他们自己的性命，还是为了迷魂馆的口碑，他们是绝对不会让狮兽人在这里醒来的。
　　“嗯，继续盯着他。”
　　“好。”
　　“是。”
　　两人点点头。
　　此时，那个已经被张枫几人注意到的商人，他有些做贼心虚的看了看，发现并没有引起别人的关注后，松了口气。
　　“可恶，明明都已经卖出去了，竟然看守得这么严！”
　　刚刚那么长的时间，他试过了各种办法，根本就接近不了狮兽人。
　　甚至他隐隐间觉得，好像有什么东西在黑暗中看着自己一样。
　　这可把他吓了一跳，也顾不得接近狮兽人了，赶紧撤离，重新回到这里，那种被窥视的感觉终于消失不见了。
　　不管是不是错觉，谨慎是必须的。
　　“既然如此，就只能从那个人身上找突破口了！”
　　他不动声色地看了看张枫，一想到张枫那变态的嗜好，他就有些不寒而栗。
　　“我这其实也是为了你好，不然等你惊醒他，怎么死的都不知道……”
　　……
　　……
　　张枫自然不知道这个古怪商人的想法，他正颇有兴致的看着高台上。
　　四名赤裸着上身的精壮汉子并排站在一起。
　　他们神色木然，并没有像之前被拍卖的奴隶那么惊恐，对于面前的一切，对于即将到来的命运，好像并不是很关心一样。
　　张枫感觉，这些人有点像是死侍一般。
　　女拍卖师正在很卖力的大喊：
　　“相信你们已经知道了，这是我们迷幻馆培从小养出来的死侍，他们没有任何感情，他们除了主人的命令之外，并不会听从于任何人，他们是杀戮机器，他们能帮你们做一些不方便做的事……”
　　“什么，竟然是迷魂馆培养的死侍？”
　　“这不是他们的非卖品吗，今天竟然会拿出来卖？”
　　“如果真是迷魂馆的死侍，一定要买到手！”
　　“……”
　　下面顿时小声地议论了起来。
　　听到女拍卖师的介绍，张枫有些好奇，这些死侍真的有她说的那么好？
　　不懂就问，张枫问向身边的马洛和阿贝。
　　“是的，死侍就是这样的。”
　　“没错，不过死侍跟死侍也是有差别的，他们这些死侍看起来已经算是很不错了。”
　　阿贝点点头，在王都，很多大家族里都有属于自己的死侍，并不是说非得用死侍干些什么，而是说，在需要的时候，得能拿得出手。
　　听到两人肯定的回答，张枫有点兴趣，他很想知道这些人都是怎么培养的，他们又有什么能力。
　　像是听到了张枫的心声一般，女拍卖师接着解释道：
　　“大家都知道，我们的迷幻馆从小培养的死侍，一直以来都是不卖的，但是由于很多人向我们求购，所以今天，我们破例，把他们拿了出来，这些死侍的培养每四人为一批，他们单独一人或许没有骑士的实力，但是他们四人从小一起长大，可以说心有灵犀了，四人一起出售的话，一般的骑士还真奈何不了！”
　　“什么，四人竟然堪比骑士？”
　　“如果真的是这样，那无论出多少的代价，都要拿下来！”
　　“她应该不会说谎，毕竟迷幻馆的信誉还是可以的！”
　　“……”
　　听到这些人的议论和女拍卖师的解释，张枫反而有些懵了。
　　“骑士很稀有吗？我记得在之前的红叶城，骑士的薪资，一个月也就才几枚金币啊，就算这里想消费水平高，骑士的薪资翻个十倍，他们也能出得起吧！”
　　“因为骑士也是可以选择自己的主人的，每一名骑士都有着属于自己的信念与理想，很少有骑士会追随一名商人，对于骑士来说，金币只是次要的，不愁吃喝就行了，实现自己的价值才是最重要的。”
　　听到阿贝的解释，张枫好像明白了，这应该就是所谓的骑士精神吧。
　　跟着领主，可能会征战沙场，提升自己，但是跟着商人，只会成为商人的保镖，一般成为骑士的人，信念都比较坚定，不可能为了一些金币，丢弃自己的信念。
　　“那你的信念或者说理想是什么？”
　　张枫有点好奇地问阿贝。
　　“我？我想成为巴克王国最强大的骑士。”
　　看着阿贝眼中闪烁的光，张枫拍了拍她的肩膀。
　　“我觉得你可以的。”
　　“谢谢。”
　　此时，竞拍已经开始。
　　对商人来说，招募一名骑士实在是太难，是可遇不可求的。
　　那这些战斗力接近骑士的人，就显得十分可贵了，最重要的是，他们是培养的死侍！
　　要是个其他人，说实话，商人们反而会担心自己的安全，毕竟他们一个个都是家财万贯，万一这个人要是有什么不轨的心思，那他们就麻烦了。
　　但死侍就不一样了，如果买下这四个人，那自己的安全可是有了大大的保障啊！
　　当然，死侍终归是死侍，跟真正的骑士相比，还是有区别的，但是，这已经足够让众多有钱人们疯狂了。
　　“四名堪比骑士战力的死侍，底价100枚金币！”
　　依旧是一百金币的底价，但是这次的竞价格外地激烈。
　　“200枚金币！”
　　一上来就有人直接把底价翻了个倍，但是这种疯狂的竞价方式，并没有能让其他人退却。
　　“三百枚金币！”
　　“四百枚金币！”
　　“六百枚金币！”
　　“……”
　　“一千枚金币！”
　　眨眼之间，价格就从底价一百飙升到了一千多枚金币，而且看这情况，根本没有停止的趋势。
　　张枫象征性地叫了两次，但是很快被超过了。
　　想了想，张枫也就不在参与了，虽然他对这个死侍很好奇，但是如果是花几千枚金币买下来，那就太不值得了。
　　几千枚金币够他招募多少兽人了，他们难道不比这些死侍厉害吗。
　　除了饭量可能大了那么一点点而已，其他都是完爆好吧。
　　虽然已经决定放弃，但是张枫还是掺和了几脚，第一次从两千枚金币，直接加到了两千五百枚，很快被两千六百枚的竞价超过了。
　　第二次，张枫直接叫到了四千五百枚金币，现场沉默了一下，就在张枫以为会不会玩脱了的时候，有人以四千六百枚的价格超过。
　　张枫表面上看，像是迫于价格太高，无奈地放弃了，其实他心里是松了一口气。
　　而这个女拍卖师则是对着张枫露出一个感激的神色。
　　如果没有张枫掺和这一下，可能会止步于三千五百金币，但是张枫这么一抬价，直接来到来了四千六百枚金币的天价。
　　这可比她预料的要高多了。
　　不管张枫是不是故意的，女拍卖师都得感激张枫，毕竟他让女拍卖师一下子多赚了一百枚金币呢！
　　至于最后花了四千六百枚金币拍下的商人，则是眼神冒火的盯着张枫，对此，张枫并不在意。
　　张枫感兴趣的东西到了。
　　“接下来，是三枚水晶。”
　　这一次，女拍卖师倒是没有卖什么关子，东西还没有呈上来呢，直接就已经介绍了。
　　听到水晶，有些人很感兴趣，而有些人则是兴致缺缺。
　　毕竟每个人的爱好不同，有喜欢水晶的，也有不是那么喜欢的。
　　“但是这一次的拍卖有些特别，因为我们不光拍卖水晶，还有相应的水晶矿！”
　　“什么？水晶矿！”
　　瞬间，人们沸腾了。
　　不管什么东西，凡是粘上了矿字，那就代表着财富，更不要说，还是水晶这种值钱的东西。
　　“咳咳……”
　　看到大家都很兴奋，女拍卖师反倒是有点尴尬，她赶紧接着说道。
　　“不过这个矿的位置并不是很准确，而是我们推测出来的大致位置，至于能不能找到，那就看你们自己了……”
　　“切！”
　　“这……这是不坑人吗！”
　　听到女拍卖师的解释，大家都有些无语。
　　这明显就是一个坑啊，他们完全可以随便指着一座大山说，这里有水晶矿，如果能找到，那就是他们推测的准确，如果找不到，那就继续找，他们才不会承认自己的推测失误了呢。
　　毕竟山那么大，矿一般都是在地下，就算真的有，谁又能找得到呢！
　　见到大家嘘声一片，女拍卖师虽然有那么一丢丢尴尬，但她也料想过这种情况了。
　　毕竟要是真的找到了确切的位置，先不说他们自己开采不开采，那肯定也得是一个压轴的，一定大肆渲染一波，而不是这么随随便便地都介绍了出来。
　　说话的功夫，有人把水晶呈了上来，水晶也就手心大小，很规则的一个球体，算不上大，但一共有三个。
　　“这些水晶，是当时捕捉狮兽人的时候，意外发现的，我们可以肯定在那里绝对有水晶矿，但是花了一些时间，并没有找到。可能是我们运气不好，所以迷魂馆准备把这三枚水晶连带着水晶矿的位置拍卖出去，我相信你们一定会有比我们更好的运气！”
　　女拍卖师说得很激动，仿佛大家买下来立刻就能找到一样，但是很可惜，能待在莫尔城的人，都不傻，这种事情毕竟太过于虚无缥缈了。
　　“底价一百枚金币！”
　　对于这个水晶矿什么的，张枫并不在意，他在意的是这个水晶。
　　当时看到拍卖会上有水晶拍卖，张枫觉得应该看一下，万一是女巫能用的神秘水晶呢，结果没想到还真是。
　　张枫能明显感受到水晶里面那奇特的能量，而他们这些人则没有认出来。
　　毕竟女巫什么的，都是传说中的东西，或许他们自己都不相信呢。
　　看到大家都很失望的样子，张枫以为这次又能以底价买下来了，但是他忘了，别人虽然也不相信水晶矿，但是这个水晶还是很值钱的啊。
　　最终张枫还是出了点血，用一千三百枚金币的价格，购买了这个三个小水晶，同时还附带了水晶矿的大致位置。
　　关于这个水晶矿的消息，张枫倒也没太在意，能拿到这三枚神秘水晶，就已经很赚了。
　　交完钱，把东西收好，张枫觉得拍卖会已经没有再看下去的必要了。
　　毕竟他就想要两样东西，一个狮兽人，一个神秘水晶。
　　没有什么波折的，两样东西都到手了，是时候离开了。
　　但是女拍卖师看出来张枫准备离开了，及时制止了他。
　　“大人，请晚点再走，作为感谢，我送您一个小礼物，保证您会很喜欢！”

第一百六十二章 小礼物，你来的慢了些
　　女拍卖师趁着东西还没送上来的时候，赶紧来到张枫身边小声地开口。
　　“感谢？”
　　张枫有些不解。
　　不过对方说完就回去继续主持拍卖会了，张枫也没有再问，等一会儿就等一会儿吧，毕竟对方挺客气的，又不是个什么麻烦事，张枫还是愿意卖给她一个面子的。
　　拍卖会逐渐进入了高潮。
　　一样样的好东西被拿出来拍卖，什么珍宝，奇物等等，不过最多的还是人。
　　毕竟莫尔城是一个以奴隶贸易出名的城市，这里的最多的就是奴隶。
　　拍卖会上被卖的人除了之前的落魄贵族家眷、兽人和死侍之外，更多的则是奴隶。
　　各种各样的奴隶，有专门干活的，有专门伺候人的，有专门满足一些特殊癖好的，也有专门打仗当炮灰的，反正各种各样的都有。
　　这也让张枫大开了眼界，如果是他想要在某些方面获得提高的话，肯定会制作出更加先进的工具，比如打仗，那就要有好装备。
　　而在莫尔城不一样，这里就突出一个人海战术，打仗什么的，拿人堆就行了。
　　像是伺候人也是，只要家里的奴隶够多，那就能享受到最完善的服务。
　　张枫一开始还觉得这样是一种很大的浪费，如果这些奴隶在他的手里，发挥的作用肯定比一直当奴隶大，但是又一想，这里不是红叶城，这里是莫尔城，一个专门做奴隶贸易的城市，在这里，奴隶是一种很廉价的东西，能用少量的金币，换取更加舒适的生活，这是所有人多觉得很正常，也很喜欢的事情。
　　不过这仅仅是指低端奴隶，在拍卖会上也出现了比较高端的奴隶。
　　比如之前的那个死侍，四人一起，战力堪比骑士，他们也相当于一种能力，说白了，这也是一种奴隶，毕竟都拿出来卖了，不是奴隶是什么。
　　还有之后的一些长相不错的女人，她们身份各异，什么落难的贵族小姐，甚至某小国的公主，某位不愿透露姓名侯爵的小妾等等。
　　反正身份是五花八门，但是张枫觉得大部分都不属实。
　　毕竟他家里可是有一位真正的公主的，虽然是亡国公主，但毕竟是从小接受了最正规的王室培养，不说想相貌，就单说卡洛琳身上的气质，就不是这些胭脂俗粉能比的。
　　尤其是那位被女拍卖师说是某小国公主的女人，她被人用大价钱买下后，那眼中闪烁出欣喜的光，那看到新主人后就往人家怀里扑的举动，这一切都让张枫觉得，这个所谓的公主，是不是和这个迷魂馆是一伙儿的。
　　还有那个据说是巴克王国某侯爵的小妾，这个女人也是拍到了天价，直接被人以两千枚金币买下了。
　　两千枚金币啊，买下了一个来历不明女人。
　　张枫真的是涨了见识。
　　他才不相信一个侯爵，在巴克王国也算得上是上层的贵族了，会把自己的小妾拿出来拍卖，毕竟这不仅丢的是他的脸，还有贵族的脸。
　　反正张枫是不信的，不管怎么看，他都觉得这个小妾风尘气息十足。
　　但也不知道是大家都不懂，还是说人家就喜欢这个调调，大把的金币眼睛都不眨的扔了出去。
　　这让张枫有些吐糟，这金币也太好赚了吧！
　　他大致算了一下，今天晚上，不算别的，光是这个拍卖会的流水就有两万枚金币了，可能里面也有别人寄拍的东西，但大部分还是他们自己的，百分之三十的净利润应该是有的，这就六千枚金币了。
　　甚至张枫觉得很可能还不止，毕竟那些“身份高贵”的女奴隶，成本可能低到无法想象。
　　这个吸金能力，张枫都有些羡慕了，要知道，这个拍卖会是一个月举办四次，如果每次都是这种规模的话，一个月能创造的利益，简直无法想象。
　　更别说拍卖会只是迷魂馆的其中一个功能而已，它最主要的还是给人提供快乐，看这爆满的程度，收益肯定不会差了，那再加上这些收益……
　　乖乖！
　　这样单单一个迷魂馆就要逆天啊！
　　而且莫尔城可不仅仅只有一个迷魂馆。
　　本来赚了一些金币的张枫还有些沾沾自喜，现在看来，这个莫尔城的城主也是一位会赚钱的厉害人物。
　　张枫觉得自己还得继续努力啊！
　　不过张枫倒也没有妄自菲薄，毕竟红叶城和莫尔城的人数根本不能比，基数差在这儿。
　　很快，拍卖会接近了尾声。
　　虽然很多人还有些意犹未尽，但就这么多东西，卖完了肯定也不能凭空变出来。
　　只是，在最后的几样压轴物品中，张枫三人看到后，都有些意外。
　　“这是从王宫流传出来的精盐！它没有平常盐的苦味、涩味，它更加的纯粹，更加的白，就像是外面下的雪一样……”
　　在女拍卖师的介绍下，小半碗精盐被拿来上来。
　　为了让别人相信，她还随机抽取了几位幸运儿亲自上来品尝了一下。
　　结果自然是真的，在这几位幸运儿的赞誉下，这一小碗精盐最终以三千枚金币的价格被一个贵族拍下。
　　没错，这里是有贵族的，而且还不少，不过大多是一些没有领地的男爵之类的小贵族，偶尔也会有一两个子爵。
　　每一名贵族都被迷幻馆奉为上宾，倒不是说他们惧怕这些小贵族，而是因为他们想要把这些贵族口袋里的金币都给掏空！
　　相对于商人来说，贵族的钱要更好赚。
　　因为在一般情况下，贵族要比商人冲动很多，尤其是在要面子这种事情上，比如现在，那么一丢丢的精盐，竟然卖到了三千枚金币，就是张枫也被吓了一跳。
　　这些精盐肯定是从红叶城流出来的，被人卖到了王都，然后又从王都流向了莫尔城。
　　如果张枫没记错的话，当初在红叶城举办的拍卖会，一斤精盐最高的价格是一百五十枚金币，而现在这几经转手，竟然翻了二十倍！
　　不，不止！
　　女拍卖师手中的精盐只有小半碗，绝对没有一斤，应该只有原来的三分之一。
　　那这么一算的话，这可不止二十倍了，而是六十倍！
　　张枫有些咂舌，怪不得那么多商人在明知道冬季即将来临的时候，还要冒着生命危险去行商。
　　这么暴利的生意，没有人能扛得住这种诱惑吧！
　　与此同时，一直很淡定的阿贝，呼吸也有些急促了。
　　精盐，她也有，而且相对于这小半碗来说，她手里的精盐绝对算是很多了，如果等回到王都，不说三千枚金币的高价，哪怕就一千枚，她也能赚得盆满钵满了！
　　一般情况下，骑士的确不是很在意金币，相当于金币来说，实现自己的人生价值更为重要，但是如果有充足的金币，那这个价值的实现肯定要少走很多弯路。
　　阿贝算了一下，就算她手里的精盐只能翻十倍，那利润已经是不可想象的了。更何况，这只是精盐而已，她手里还有别的好东西呢。
　　一想到这儿，阿贝对于张枫更加地感激了，也就是到现在，她才真正明白，加入了这个红叶商业联盟，给他们带来的好处，究竟有多么大！
　　甚至她有些恶趣味的想，要是等回到“红叶蒸汽一号”上后，把这场拍卖会的事情讲给那些商人听，他们怕不是后悔死了，毕竟这种东西，他们手里也有啊！
　　“本次拍卖会圆满结束！感谢大家的支持，请还没有付款的先生们，赶紧付清账款，那么接下来，祝大家玩得愉快！”
　　女拍卖师在高台上对着众人深深的鞠了一个躬。
　　本就穿着单薄的她，更是让大家一饱眼福。
　　有人蠢蠢欲动地开口道：
　　“喂，买你一夜要多少金币？”
　　他的话有些直白，但是在这种地方，早已经司空见惯了，何况这也是女拍卖师的本职工作。
　　女拍卖师露出一个迷人的笑容。
　　“不好意思，我今天没有时间，如果明天您还有想法的话，只需要十枚金币哦！保证能让你舒服死~”
　　“嘶~一晚上十枚金币！算了算了，玩不起！”
　　那人连连摆手，十枚金币，够玩多少个妓女了！他不是没钱，是没必要。
　　嗯，没必要！
　　看着对方灰溜溜地走开了，已经下台的女拍卖师微微一笑。
　　十枚金币，是为了打消对方的想法，毕竟她想在已经在尝试转型了，如果能长久地当上这个拍卖师的职位，那可比出卖自己舒服多了，更重要的是，拍卖师一次的提成，够她工作多少次了！
　　女拍卖师礼貌地拒绝了一些人的邀请，然后来到张枫的身边。
　　“大人，我把那个兽人跟您交接一下，请跟我来。”
　　张枫也没有拒绝，带着马洛和阿贝跟了上去。
　　来到后面，这里是一个个的房间，房间里时不时地还传来一些让人想入非非的声音。
　　虽然已经不是第一次听到了，但阿贝的脸色还是有些不太自然，不过她还是很认真的保护着张枫。
　　几人又往里走了走，看到了关着狮兽人的铁笼子。
　　其实也没有什么好交接的，只有一瓶解药。
　　只要把解药喂下去，狮兽人就能醒来。
　　把解药交到张枫手上的这一刻，狮兽人如果出现任何问题，迷幻馆概不负责。
　　“对了大人，您怎么把它运回去呢，我们迷幻馆是提供运输服务的，仅限莫尔城内，当然，您需要支付一点点的费用。”
　　女拍卖师开口。
　　“不用了，我自有办法。”
　　张枫给马洛使了个眼色，对方会意，立刻离开了。
　　女拍卖师也不在意，在莫尔城最不值钱的就是人，张枫有些自己的奴隶也是很正常的。
　　解决完狮兽人的事情后，女拍卖师再次开口。
　　“大人，非常感谢您之前帮助我抬了一次价，让我们能顺利完成任务的同时，也多赚了不少金币，我想送给您一些小礼物表达谢意，请您不要嫌弃。”
　　张枫有些懂了，她说的应该是自己插手死侍的事情，虽然只是张枫随便玩玩的，但是对方既然这么认为了，张枫也没有否认。
　　“哦？那你准备送我什么？难不成是你自己？”
　　张枫笑眯眯的看着女拍卖师。
　　如果是别人说这话，看在帮了自己忙的情况下，女拍卖师并不介意与他发生一些更加深入的关系。
　　但是这话是张枫说出来的，想到对方那让人不寒而栗的爱好，女拍卖师打了个寒颤。
　　“大人，您说笑了，您是大人物，怎么能看得上我这种人呢！”
　　虽然不知道张枫究竟是什么身份，但是凭借着气质衣着等方面，说是大人物总归不会有什么问题。
　　怕张枫接话，她又赶紧说道：
　　“但是我准备的这些人，大人一定能够喜欢的，她们可是和我不一样。”
　　女拍卖师招了招手，两名壮汉押着一群莺莺燕燕走了过来。
　　看到这群面容稚嫩，羞羞怯怯的女人，张枫有些无语。
　　“大人，这些都是我们从别的地方收来的好货色，她们最大的不过十八岁，都是处子，她们的血都很纯洁，我相信您一定会喜欢这种礼物的！”
　　听到女拍卖师的话，那群女人偷偷的瞄像张枫，这么好看的人，应该是个好主人吧？
　　但是女拍卖师后面的话，把她们吓得差点哭了出来。
　　“这样的纯洁的人，您解刨起来，肯定会更加的舒适！”
　　张枫：“……”
　　算了，都是自己自找的，被误会了就误会了吧。
　　张枫没有过多的解释，同时也没有拒绝女拍卖师的好意。
　　“行，那我就收下吧。”
　　看着这群女人，张枫觉得带回去做丫鬟也不错，如果没遇到就算了，既然遇到了，能伸下援手就伸下手，不然她们以后的命运，可能会和外面的那些女人一样。
　　见到张枫收下了，女拍卖师也是松了口气。
　　这些人其实并不是很值钱，她们既没有一个响亮的身份，也没有经过迷魂馆精心的调教，在莫尔城是卖不上高价的。
　　现在冬季到来，各地都是流民，莫尔城的奴隶已经很多了，这些女人暂时没有时间调教，女拍卖师以低价从内部买来这些女人。
　　她本来想自己抽空调教一下，把她们调教成取悦男人的工具，好为自己赚钱，但现在又改变主意了。
　　如果能给张枫示个好，显然是个不错的主意。
　　哐当哐当~
　　听着外面传来的声音，张枫开口道：
　　“你们能帮我把他搬到门口吗？”
　　张枫指了指这个关着狮兽人的铁笼子。
　　“当然没问题！”
　　送到门口而已，女拍卖师让几名壮汉抬起，她跟着一起走了出去。
　　如果不知道张枫的特殊癖好，她可能会邀请张枫一起度过一个愉快的夜晚，但是明白了张枫对这方面并没有兴趣后，女拍卖师也没有挽留。
　　几人一起走到门口。
　　看着静静停留在雪地中的蒸汽汽车，女拍卖师几人懵了。
　　这是什么东西？什么时候出现的？
　　因为迷魂馆里比较吵闹，再加上很多人都在专心地玩游戏，大家都没注意到，外面已经来了个奇怪的东西，这也给张枫省下了一些不必要的麻烦。
　　张枫让马洛把铁笼子固定在车屁股后面，然后又在铁笼子下面装了俩轮子。
　　回头看着同样目瞪口呆的那群奴隶少女们，张枫数了数，一共有十个人。加上一名司机、马洛和阿贝，再加上张枫自己，一共有十四个人。
　　虽然自己的这辆蒸汽汽车只有八个座位，但是八座车座十四个人也很合理。
　　“进去吧。”
　　张枫的命令，这些少女自然不敢违背，一个个带着惊奇于恐惧上了蒸汽车。
　　让她们在里面挤一挤，留出来两个空位后，张枫和阿贝这才上车，马洛在副驾驶。
　　“那我们就先走了。”
　　张枫对着女拍卖师挥了挥手，对方也下意识的挥手，然后看着蒸汽车嘟嘟嘟的冒着白烟离开，女拍卖师终于缓过神来。
　　“这……到底是什么东西？竟然还能动！”
　　几名壮汉也是一脸震惊，他们长这么大，还是第一次见到没有牲畜拉，能自己的动的车！
　　“不行，我们得禀告城主大人……不对，对方竟然能进来，城主大人肯定已经知道了，应该不用我们操心了，但是……这到底什么东西啊！”
　　女拍卖师有些后悔，刚刚哪怕冒着惹怒张枫的危险，也应该多问两句，不然今天这觉都睡不安稳了。
　　不光他们震惊，连躲在暗处的那个古怪的商人也很震惊。
　　眼睁睁的看着张枫带着狮兽人从自己眼睛消失，他却不敢追。
　　直到完全看不见了，他才从暗中走出。
　　感谢这场大雪！
　　雪地上，那几条深深的车辙印指明了张枫离开的方向。
　　风雪中，古怪商人紧了紧自己的衣服，不是因为冷，而是不想暴露身份。
　　他悄悄地顺着印记，来到了张枫下榻的旅馆。
　　一直悄咪咪地来到旅馆门前，此时已经快到深夜了，莫尔城虽然夜生活很丰富，但是整个旅馆很显然已经陷入了沉睡之中。
　　古怪商人看着最顶楼，那个还亮着光的房间，他知道，张枫一定在里面。
　　可是，要怎么在不惊动他们的情况下进去，并且见到狮兽人呢？这让他皱了皱眉头。
　　突然，他感到汗毛炸起，猛地一惊。
　　旅馆的阴影下，走出来一道挺拔的身影。
　　“你来的，有些慢了。”

第一百六十三章 你竟然是……
　　看着从黑暗中走出来的身影，古怪商人的身子有些僵硬。
　　虽然不明白张枫是怎么发现自己跟踪他的，但是现在不是思考的时候。
　　跑！
　　但是一扭头，就看到了马洛已经堵在了自己的后路上了，同时阿贝也出现在了侧面。
　　他无处可逃！
　　张枫看到对方已经成为了瓮中之鳖，不由得露出笑容。
　　如果他没有跟上来，张枫想要对付他可能还有些麻烦，但是现在他已经落入了自己的包围之中，想溜？可没那么容易了！
　　“这位大人，不知道您这是什么意思呢？”
　　包裹严严实实的古怪商人开口，他的声音很沙哑，听得人很不舒服。
　　“什么意思？难道不应该是我问你是什么意思吗？你跟了我那么久。应该是为了狮兽人吧？”
　　张枫的话虽然是疑问句，但是他表情却很肯定。
　　古怪商人大惊，被人发现跟踪就算了，还被发现了自己的目的，这让他很失败，人类世界，果然复杂！
　　“让开，不然你会死！”
　　古怪商人知道再解释也没用了，只好怒声开口。
　　张枫有些意外，都这种程度了，对方竟然还能这么硬气？
　　他不知道两名骑士的战斗力吗？还是说，他也有底牌？
　　张枫脸色严肃了起来，他本来以为对方只是一个对狮兽人有想法的商人，但是现在看来，没有那么简单！
　　如果对方有很强的个人实力的话，张枫就得谨慎一点了。
　　不过还好，为了万无一失，他是把马洛和阿贝两人都给叫上了，不然要是他一个人，还真有点危险。
　　嗖！
　　见到张枫并没有让开，对方没有再啰嗦，直接对着张枫冲来过来。
　　这速度！
　　张枫瞳孔一缩。
　　他不是商人！
　　这种突袭的速度，他分明有骑士的实力！
　　须臾之间，对方就来到了张枫面前，张枫甚至能看到对方眼中的轻蔑。
　　同时张枫也发现，对方的眼睛真的大，又黑又大。
　　不过现在不是胡思乱想的时候，张枫猛地侧过身子，艰难地躲过了对方这一击。
　　对方眼中露出惊讶之色，他没想到张枫竟然还有两下子。
　　张枫的身体素质一直在增长，虽然很缓慢，但确实在增加，现在的他早已经不是以前的他了，虽然可能不是这个人的对手，但是想要躲开一击还是可以的。
　　同时，张枫手里已经出现了一把手枪，这么近的距离，他有把握百发百中，但是仅仅思考了一瞬，张枫觉得暂时先不开枪，除了不想引人注意之外，还因为阿贝的支援已经到了。
　　刷！
　　阿贝离张枫最近，在对方突袭时，立刻冲到了张枫身边。
　　古怪商人见一击不中，面前又出现了一名骑士，他大喝一声。
　　“滚！”
　　砰！
　　两人撞在一起。
　　所有人都认为阿贝一击就能把他打废，就连阿贝自己也是这么觉得，对付一个实力和普通骑士差不多的人，阿贝这个皇家骑士还是很有自信的。
　　但是结果却出人意料。
　　两人势均力敌！
　　不，准确来说，阿贝还退了半步！
　　“好大的力量！”
　　阿贝有些震惊，他没想到对方竟然有这么大的力量。
　　不过她也不慌，骑士虽然力量也不小，但这从来不是骑士引以为傲的，速度、技巧、战斗经验才是真正能体现出骑士的差距。
　　呛~
　　一把黄金短剑被阿贝拔了出来。
　　阿贝虽然是骑士，但并不迂腐，这种时候，就没必要讲什么骑士精神了。
　　拿起黄金短剑，对着古怪商人的心脏刺了过去。
　　与此同时，离的最远的马洛也已经支援到了，他拔出手中的黄金骑士长剑，对着古怪商人劈下去！
　　古怪商人的眼中露出愤恨的神色，他没想到这名骑士竟然这么强！
　　他觉得自己刚刚那一击可以直接把阿贝击倒，但阿贝仅仅后退了半步而已。
　　虽然因为时间紧迫，这并不是他最强的一击的，但也足够让他震惊了，这也让他产生了退意。
　　如果只有一个人，他或许还能拼一拼，但是两人夹击而来，他根本威胁不到张枫，别说威胁了，他自己能不能走还是个问题。
　　嗖~
　　古怪商人后退一步，堪堪躲过马洛的劈砍，那黄金骑士剑划过他的衣角，瞬间衣角被整齐地割断。
　　嘶~
　　这让古怪商人有些后怕，这要是被劈中了，怕不是半条命就没了！
　　逃！
　　既然已经发现不可力敌，他已经没有再战的想法。
　　阿贝手持黄金短剑一剑刺来，他斜着身子躲了过去。
　　虽然一剑落空，但阿贝并没有意外，她另一手握拳，直接对着古怪商人的面门冲来。
　　古怪商人与阿贝结结实实地碰了一记。
　　因为这一次阿贝有所准备，这一拳的力气极大，但是古怪商人看似来势汹汹，却根本没有用力，他借着阿贝这个力道，疯狂后退，眨眼间就离众人十多米远了。
　　“他要逃！”
　　阿贝没想到对方竟然是一个虚招，真正的目的是想逃跑，略一皱眉，阿贝直接扔出了手中的黄金短剑！
　　嗖~
　　破空之声传来，古怪商人浑身汗毛炸立，他下意识的一蹲，一把金色短剑擦着他的耳朵飞过，虽然没有击中他，但却把他那包裹严实的帽子给击飞了。
　　一头黑色长发洒落下来。
　　同时长发中还有一对角。
　　张枫三人一愣。
　　“这……兽人？牛族兽人？牛角娘？”
　　虽然光线很暗，看不清对方的面容，但张枫还是能看到那一对小小的牛角，看样子她的年龄不是很大，红叶城里有不少牛兽人，张枫自然很熟悉。
　　“可恶……哼！”
　　既然已经暴露了，对方也没有再刻意改变声音，一声清脆的冷哼后，她迅速潜入了黑暗之中。
　　“大人，要追过去吗？”
　　“算了，跑了就跑了吧，我们先回去，狮兽人在我们手上，她迟早还会再来的！”
　　其实张枫刚刚有一定几率把她留下的，毕竟张枫手里有枪，但是想了想还是没动手。
　　不然要是打歪了，一枪打死就不太好了，张枫还想知道关于狮兽人的一些情况呢。
　　众人也是这才明白，对方为什么一直想要接近狮兽人了，她肯定是想要解救狮兽人。
　　毕竟，在大家的眼里，狮兽人落在张枫手里，是没有活路的。
　　“这一次是我们有些大意了，下次再来，她不可能逃走！”
　　马洛和阿贝都有些不好意思。
　　这一次他俩有些大意，毕竟他们也想不到，对方竟然是一位实力强大的兽人。
　　尤其是她的力量太大，一时间有些失误。
　　“没事。”
　　张枫摇了摇头，并没有责怪的意思，就是他自己也没有想到，对方竟然是兽人，不然张枫可不会亲自上阵。
　　几人回到旅馆大厅，装着狮兽人的大铁笼子被单独放在了一个房间。
　　除了有一名张枫的士兵把守外，还有旅馆方面的人。
　　看到这个大家伙的时候，旅馆的人也被吓了一跳，在听完的张枫的解释后，对方派人来一同看管了。
　　不管是为了讨好张枫，还是为了自己旅馆的安全，这个狮兽人一定要看好，不能让张枫以外的任何人接触他，不然他要是清醒了，那真的可能会有不小的麻烦。
　　张枫三人看了一圈，没有发现什么问题，马洛主动申请夜晚值班，张枫同意了。
　　毕竟暗处还有一个牛角娘，不得不防。
　　至于这个狮兽人怎么处置，张枫觉得现在还不是让他醒来的时候，等到回去的时候，让其他兽人来解开他的迷药，看到其他的兽人，总比自己一个人类更有说服力吧。
　　到时候解释起来就方便多了，如果对方愿意加入自己的队伍，张枫自然是很高兴，如果对方不愿意的话，张枫也不勉强，毕竟只耗费了一百金币而已，就当交个朋友了。
　　一夜无话。
　　第二天一早，张枫准备先回去，把这个狮兽人运到“红叶蒸汽一号”上，不然一直带着这么一个定时炸弹在身边，还真有点怕怕的，尤其是还有那个长角的兽人还在暗中，仿佛随时准备引爆一样。
　　不过张枫还没出门呢，就被人拦了下来。
　　“张枫先生您好。”
　　看着眼前的士兵，张枫有印象，他昨天晚上来莫尔城的时候，这人正是城门口值守的士兵。
　　“你好，有什么事情吗？”
　　“请问您的那辆蒸汽车卖吗？”
　　士兵虽然是询问的话语，但是语气却很肯定，好像给钱就能买一样，他这么想也没错，毕竟这是在莫尔城，有钱能买得到一切，甚至城主的位置都能买到。
　　张枫有些意外，没想到对方竟然这么直接。
　　这辆车虽然也有不少人看见了，但他还是第一个来询问的，当然，也有时间短的缘故，估计很多人在查张枫的资料了。
　　张枫知道，要买车的人，肯定不是他，应该是莫尔城里的高层人物，或者是这里的贵族，甚至城主也有可能。
　　不过对方连人都不来，直接叫个小兵就过来，这该说是对方看不起自己呢，还是说对方托大呢。
　　“不好意思，我不卖。”
　　张微笑着拒绝。
　　“嗯？不卖？”
　　士兵愣了。
　　在莫尔城，还有不卖的东西？
　　张枫这句不卖，一下子让他愣住了，半天说不出来一句话。
　　城主大人只是说对方出多高的价格，她都买得起，但是没说对方不卖怎么样啊！
　　“我……”
　　看到士兵面露难色，张枫笑了笑。
　　“原则上是不卖的，但是如果你家主人诚心要的话，也不是不可以商量。”
　　“呃……这就是说，还有商量的余地？那请问如果卖的话，您准备卖多少金币呢？”
　　“我说了，如果你家主人诚心要的话，是可以商量的，但你现在这个样子，心不诚啊！”
　　张枫摇了摇头，然后没理会士兵，直接下楼了。
　　士兵有些不明白，自己怎么就心不诚了？
　　自己明明很好说话啊！
　　由于暂时不明白城主大人对张枫的态度，士兵也不敢得罪他，只能赶紧回去，把事情禀报给城主大人，至于自己会不会受到处罚，那就不是现在考虑的问题了。
　　士兵匆匆离去，张枫也没有在意这个小插曲。
　　这辆小型蒸汽车的确是可以卖的，张枫既然把它带出来了，自然就有出售的准备。
　　不过这价钱嘛，自然不可能便宜了。
　　至于卖出去之后会不会被别人仿造了，这个问题张枫倒不是很担心。
　　先不说这个蒸汽汽车的设计其实很落后，是张枫用来练手的，张枫完全是可以拿出更好的。
　　就说这个蒸汽汽车在生产的时候，张枫为了效率，一向秉承着大力出奇迹的想法，里面很多的是设计都是很暴力的。
　　什么意思？
　　就是说，本来这样的设计是不合理的，运行的时候，可能会出现碎裂，断轴等事故，但张枫用自己的点金术，增加了那些配件的强度，强行让它们组合在了一起。
　　如果真的有人仿造的话，那张枫只能给对方一个默哀的眼神了。
　　当然，张枫不否认，肯定有人能举一反三，通过张枫卖出去的蒸汽车，重新设计一款，但那时候，张枫早就有更先进的了，背后毕竟有一个世界的资源，张枫能一直保持领先。
　　暂时不去想这些事情，如果这个士兵背后的主人，真的能给到张枫一个满意的价格，他是可以出手的。
　　还是先回去，把这个狮兽人运回去再说。
　　但是刚刚把狮兽人的铁笼子绑在了车后面，一个包裹着严严实实的人出现在了张枫不远处。
　　“咦？你竟然还敢来？”
　　张枫有些意外，他没想到，竟然又看到了这个长角的兽人。
　　马路和阿贝已经默默地把她围住，随时可以动手。
　　“我想跟你谈谈。”
　　她语气平静，她知道如果再次出现在张枫面前的时候，她没有机会再跑了，不过这一次她也不打算跑。
　　“可以。”
　　张枫点点头，他让马洛看着狮兽人，防止对方调虎离山，然后让阿贝跟着自己。
　　三人来到楼上房间。
　　因为是暂时离开，张枫的房间自然没退，是可以正常使用的。
　　并没有想象中剑拔弩张，两人相对而坐，阿贝站在张枫身后，防止对方突然出手。
　　张枫率先开口：
　　“说说吧，你想怎么谈？不过在谈之前，我觉得你是不是应该脱下伪装，不然没有诚意啊！”
　　张枫不知道仅仅一个夜晚，对方有什么底气和自己谈，但挫挫她的锐气还是有必要的。
　　“你……”
　　牛角娘瞪了张枫一眼，但是为了自己的目的，她还是摘下了这个昨天夜晚新买的帽子，并且揭下了脸上的面巾。
　　面巾下是一张有些稚嫩的精致脸蛋，还有她头上的两只棕色的小角，看上去很可爱，想摸。
　　昨天夜晚没看清，张枫这才发现，对方不但很年轻还很漂亮，她的年龄估计和狼耳娘差不多大。
　　这也让张枫有些吐槽，这些兽人是真的变态啊，小小年纪一个个实力都这么强！
　　虽然张枫审视的眼神让牛角娘很憋屈，但她想到这次的目的，只有忍了，牛角娘直接开口：
　　“我用水晶矿的详细地址，换狮兽人的命！”
　　这话一出口，张枫有些意外，随后眼前一亮。
　　水晶矿！
　　如果指的是昨天拍卖会上那个水晶矿，那就有意思了。

第一百六十四章 水晶矿的位置，城主的邀约
　　“重新认识一下，我叫张枫，一位……嗯，男爵。”
　　听到对方竟然知道水晶矿的消息，张枫很是郑重的介绍了一下自己。
　　牛角娘眼中的鄙视一闪而逝。
　　呵，虚伪的人类，更加虚伪的贵族！
　　“我没有名字。”
　　张枫一愣，他这才想起来，很多兽人其实都是没有名字的。
　　不过对于兽人来说，他们有自己的交流方式，就算没有名字也没什么影响。
　　“那请问兽人小姐，你说的水晶矿，是昨晚在拍卖会上的拍卖师提到的水晶矿吗？请问在哪儿呢？”
　　昨晚买下水晶之后，张枫已经得到了这个水晶矿所谓的大概地址。
　　那是真的大，直接指向了火翼山脉。
　　虽然没有去过火翼山脉，但是张枫也调查过，这座上山在巴克王国的最西方，火翼山脉的另一边就是落炎王国。
　　先不说现在张枫没有时间跑那么远，就算是去了，火翼山脉那么大，张枫怎么可能找得到水晶矿脉。
　　所以张枫也就没当回事，反正能买下神秘水晶已经很不亏了，但是没想到这个年轻的牛角娘竟然说她知道水晶矿脉的具体位置。
　　如果是真的，那真的可能赚大了！
　　听到张枫的询问，牛角娘下意识地就想回答。
　　“就在……不对，你还没有答应我的条件！”
　　牛角娘赶紧止住自己的话口，看着一脸亲切的张枫，牛角娘在心里大喊。
　　狡猾的人类！还好我有准备！
　　她昨天晚上观察过张枫，知道他对着水晶矿脉很感兴趣，虽然牛角娘也知道，如果她自己占据这个水晶矿脉的话，肯定会得到大量的金币，但狮兽人更加重要。
　　她觉得自己提出这个条件，张枫一定会答应。
　　先在看张枫这个样子，自己的猜测果然没错！
　　张枫有些失望，他还以为对方会直接说出来呢，不过不急。
　　“行，我答应了。”
　　“只要你答应，我就……嗯？你答应了？”
　　牛角娘已经做好了和张枫长时间谈判的准备，甚至做好了最坏的打算。
　　但是没想到张枫直接就同意了。
　　“我的意思是，我要用这个水晶矿脉的具体位置，换你放过费利克斯一命！”
　　牛角娘怕张枫没有理解自己的意思，又强调了一遍。
　　“费利克斯？你指的是狮兽人吧，可以，我答应。”
　　原来狮兽人叫费利克斯，一个有名字的兽人。
　　“我……”
　　牛角娘有些反应不过来了，张枫这就同意了？怎么感觉这么假？
　　提前恶补了很多谈判知识的牛角娘，突然发现自己昨天晚上白学习了。
　　这会不会有诈？
　　如果对方只是想骗自己的消息，得到消息后，又不放狮兽人呢？
　　很有可能！
　　“不行！”
　　牛角娘一声大吼，让张枫有些无语。
　　“是你提出来的条件，怎么我同意了，你又不同意了？”
　　当然，这只是张枫在心里吐槽，他表面上依旧是波澜不惊。
　　“你说，你想怎么办？或者说，你还有什么要求？”
　　“……你得先放了费利克斯，然后我再把消息告诉你！”
　　听着牛角娘说出的话，张枫像是看傻子一般的看着她。
　　“你觉得可能吗，如果我放了人，你给的消息是假的怎么办？”
　　“不可能，伟大的牛兽人从不说谎！”
　　“我不信。”
　　“你——”
　　牛角娘瞪着她那黑葡萄一般的大眼睛，气鼓鼓的看着张枫。
　　张枫毕竟也见过这么多兽耳娘了，对于牛角娘“卖萌”的举动，已经有一些满意力了。
　　没错，牛角娘这个生气的样子，在张枫看来，反倒很萌。
　　不过再萌又怎么样，原则是不能违背的，说不行就不行！
　　牛角娘担心张枫获得消息后不守承诺，而张枫同样担心牛角娘给假消息。
　　“你给我消息，我还得派人去求证，火翼山脉离莫尔城这么远，现在又是冬天，根本没有办法出远门，等到我发现消息是假的之后，最低也得明天春天了，到时候我还去哪儿找你们？”
　　张枫说的很真诚，牛耳娘差点就信了。
　　“不可能，我不会给你假消息的！”
　　但是牛耳娘坚持自己的说法，她从小到大，承诺过的事情，从来没有实验过，可惜，张枫跟她又不熟，是不可能相信的。
　　“不是你说不骗就不骗的，你得换位思考……”
　　“我从不骗人！”
　　“如果费利克斯醒来了，说不定我们还打不赢你俩，万一你食言了呢……”
　　“我从不骗人”
　　“你……”
　　“我从不骗人！”
　　……
　　两人大眼瞪小眼，陷入了僵持之中，都想让对方先松口。
　　对于这个一直坚持自己不会骗人的牛角娘，张枫也是服气了。
　　不管张枫说什么，对方只会说，她不会骗人，不亏是牛族兽人，楞的一批。
　　“算了，我们在这么争下去也没意思，要不我就吃点亏，在确定消息的真假之前，我允许你随时监视我，我的骑士们也绝对不会对你动手，等到来年春天，天气转好之时，我们一起去火翼山脉，确定水晶矿的位置后，我立刻放了费利克斯怎么样？”
　　张枫看似有些为难的开口。
　　“这……你确定让我监视你？”
　　牛角娘总觉得张枫有诈，但是听起来好像张枫还吃亏了啊！
　　毕竟换做自己，如果一直被人监视，还是一个讨厌的人监视的话，她绝对是不允许的！
　　“当然，我说了，我吃点亏，不过我都这么退让了，你也得表示一下，有些时候你不能监视，比如我上厕所的时候，我睡觉的时候等等。”
　　“哼，谁稀罕看你！”
　　牛角娘傲娇地撇了撇嘴，她觉得张枫这个提议貌似还不错。
　　对牛角娘来说，只要能保证费利克斯不死就行，到时候等到两人找到水晶矿，她就知道自己没骗他了。
　　不过，总感觉好像有点不太对劲……
　　“那好，我们现在签订契约。”
　　张枫对着马洛使了一个眼色，马洛离开了，没多久就拿出来两张契约。
　　上面写的不复杂，简单说就是在找到水晶矿脉之前，双方都不能动手，谁都不能攻击谁，牛角娘可以选在张枫身边监视他，两方人处于合作关系。
　　不过关于契约要以谁之名立下这个问题，又引起了两人的分歧。
　　巴克王国的契约是受到巴克王国承认和保护的，没人敢违背，但这仅限于巴克王国的人类。
　　而牛角娘显然不是，她的契约并不会得到官方承认，自然也不会受到保护了，她是不可能同意这种契约的。
　　而对张枫来说，其他的契约，张枫也信不过，最终两人决定用各自信仰的神的名义，来立下契约。
　　这个世界的人和兽人，都是有自己的信仰的。
　　一般情况下，他们的信仰都会从一而终，用自己的信仰来立契约，还算是比较靠谱的。
　　“伟大的兽神，请允许我借用您的名义……”
　　看着念念叨叨的牛角娘，张枫有些意外，她没想到对方信仰的是一个称呼上比较笼统的兽人，张枫还以为是什么牛神呢！
　　等到牛角娘说完了，张枫也学着她的样子开口：
　　“伟大的……”
　　张枫一开口就不知道该怎么说了，自己好像也不信神哈。
　　看到牛角娘审视的目光，为了不让对方误会，张枫只好想起了自己脑海中的金币。
　　“伟大的金币啊，请允许我……”
　　“金币？有神叫这个名字？”
　　牛角娘有些懵，虽然说世上的信仰千千万，但“金币”这个名字也太古怪了吧。
　　不过既然对方开口了，牛角娘也不在多说。
　　以自己的信仰签订契约，是一个很严肃的事情，如果在这种事情上作假，你的信仰不仅会抛弃你，你还会堕落为无信仰人士，这一辈子都会厄运缠身！
　　以上是世人普遍的看法。
　　牛角娘觉得，张枫不敢冒着这种“危险”说谎。
　　等到两人念叨完之后，一式两份的契约被马洛拿到两人面前。
　　牛角娘里里外外看了好几遍，最后确定契约上没有什么坑之后，这才摁下了自己的手印。
　　看到牛角娘的动作后，张枫也很果断地签下了大名。
　　至此，两人间的契约达成。
　　虽然并没有出现什么奇怪的东西的，但是张枫觉得，好像挺像那么回事儿的。
　　“如果费利克斯看到契约，他会不会遵守？”
　　双方契约签订的不仅仅是张枫和牛角娘两人，还包括他们身后的人，这个在契约上也是有注明的。
　　“当然！费利克斯是一个守信之人！”
　　牛角娘十分肯定地答道。
　　“那就好。”
　　张枫满意地点点头。
　　这时，牛角娘突然像是想到了什么。
　　“不对！如果要等到来年春天才去火翼山脉的话，这中间还有几个月的时间，费利克斯如果一直处于沉睡状态的话，他会饿死的！你骗我！”
　　牛角娘终于反应了过来了，关于时间的问题，张枫好像一直没怎么刻意提起。
　　如果等到张枫春天去寻找水晶矿，那时候费利克斯估计早就饿死了！
　　看着一脸愤怒的牛角娘，张枫不急不缓地开口：
　　“我怎么会骗你，这样吧，你跟我来。”
　　张枫起身，牛角娘紧紧跟上。
　　虽然已经签下了契约，暂时不能对张枫动手，但如果张枫真的骗她的话，她一定会找机会让张枫好看！
　　三人来到一个房间，狮兽人费利克斯的铁笼子又被抬了进来。
　　阿贝来到张枫身后，和马洛并排站好。
　　张枫拿出解药，然后在牛角娘意外的目光下，直接打开笼子，喂到了费利克斯的嘴里。
　　“你……”
　　牛角娘有些搞不懂了，刚刚她还以为张枫是在骗她，但是现在张枫直接给费利克斯解药的动作，又让牛角娘疑惑，他怎么敢这个时候唤醒费利克斯！
　　在牛角娘眼中，费利克斯是她见过最厉害的兽人，不然也不会成为他们的领袖，如果他醒来的话，这里没人是他的对手，就算张枫身边这两名骑士加上也不行！
　　马路和阿贝自然是警惕了起来，虽然张枫说他有把握，但是两人还是很谨慎地保护张枫。
　　至于张枫，喂完药之后，就退后远远的，同时空间中的686处于随时可以拿出来的状态，他相信对方再快，也快不过近距离的686。
　　如果这个狮兽人醒来之后真的对他动手，张枫不敢说686的两发子弹能击杀他，但肯定能阻止他，甚至重伤他。
　　这就够了，毕竟张枫可不止一把枪。
　　“咳~”
　　一声轻咳引起了众人的注意，大家紧盯着狮兽人费利克斯。
　　在牛角娘激动的目光下，这名金发狮兽人缓缓的睁开了眼睛。
　　一双金色的瞳孔，极具压制力地看向众人。
　　“人类，找死！”
　　看到周围几个名人类之后，狮兽人费利克斯感觉记忆瞬间涌入脑海，他想起了自己晕过去之前，被人类围剿陷害时的情景。
　　怒火瞬间燃起，他要将这几名人类全部撕碎！
　　“费利克斯！”
　　牛角娘突然大喊一声，吸引了费利克斯的目光。
　　“嗯？你怎么在这里？”
　　看到牛角娘，费利克斯有些意外。
　　“难道你也被抓来了？其他人呢，难道都被人类抓到了？该死！”
　　一想到自己好不容易整合的人马，被这些可恶的人类一网打尽，费利克斯就怒不可遏。
　　突然，一道光影闪过。
　　费利克斯徒手一接，一把匕首被他牢牢地抓住。
　　这把尺寸正常的匕首，在费利克斯手里就像是飞镖一样，他用两根手指就夹住了匕首。
　　厉害！
　　张枫不得不夸了他一句，徒手接匕首这种高难度的事情，没想法这个狮兽人能轻而易举地做到。
　　匕首是马洛投掷的，在匕首上，还有一张羊皮纸。
　　“看看上面的内容，你再动手不迟。”
　　张枫显得很自信，一点也没有被这个狮兽人吓到。
　　费利克斯有些疑惑，不明白这个全场最弱的人，哪来的自信，但他还是打开了羊皮纸。
　　除了有些好奇之外，还有一点，他刚刚醒来，全身无力，需要一定的时间恢复体力。
　　已经吃过一次亏的费利克斯，也学会了使用计谋。
　　只是看到羊皮纸上的东西后，费利克斯的脸色越来越难看。
　　结合契约上的东西稍一思考，费利克斯就明白了事情的大概，他能醒来，是牛角娘签订了契约的缘故，不然，他还在沉睡呢。
　　“费利克斯，听说你是个言而有信的人，不知道这个契约你遵不遵守呢？”
　　张枫其实是有些忐忑的，他不知道这个狮兽人是否真的像牛角娘说的那样，如果对方不承认的话，那可能兵戎相见了。
　　张枫可不希望看到这个。
　　“我……遵守！”
　　狮兽人有些憋屈，他虽然很想让人类尝试一下自己的厉害，但是现在显然没办法动手了，起码对张枫是没办法动手的。
　　“呼~那就好！”
　　张枫松了一口气。
　　不管对方是否敌视人类，只要不动手，能慢慢谈就好。
　　“兽人小姐，我相信费利克斯肯定有很多疑惑，你去帮忙解答吧。”
　　“好。”
　　牛角娘当然要亲自解答，虽然刚刚张枫的举动有些出乎她的预料，但她还有点不放心张枫，总觉得对方好像有什么目的一样。
　　张枫和马洛阿贝三人暂时退了出去。
　　看到第一步已经完成，张枫脸上露出喜色。
　　本来他以为要等到回去，见到那些兽人之后，这个狮兽人才会相信自己呢，但没想到在这时候出来一个牛角娘，也算是帮了张枫一把。
　　只要两人不对自己动手，张枫有把握把他们忽悠——哦不，招募到红叶城。
　　对于自己的人格魅力，张枫还是有那么一点点自信的。
　　“这位大人！”
　　张枫刚准备上楼，就被人叫住了。
　　“嗯？”
　　张枫一回头，见到早上那名士兵又来了。
　　“我们城主大人，今晚在城主府举办了一场晚宴，请您务必赏脸！”
　　这一次士兵没说什么购买蒸汽车的话了，他换了一个思路，当然，也或许是莫尔城城主想亲自和张枫谈。
　　“宴会？这就是莫尔城城主的诚意，还是说，这是一场鸿门宴？啧啧，有意思。”
　　张枫想到了之前马洛他们在银松城的宴会，难道又是一次鸿门宴？
　　“有规定能带几个人去吗？”
　　如果只允许张枫一个人去的话，妥妥的鸿门宴无疑了，张枫打死都不会去。
　　听到张枫这么问，士兵赶紧开口。
　　“城主大人说了，您可以带三个属下。”
　　同时士兵在心中对城主大人更加崇拜了，因为城主对他说，对方肯定会问带几个人的，如果对方问，让他就说三个人，三个人不多不少，在双方都能接受的范围内，对方大概率会同意的。
　　而事实也证明了城主的猜测。
　　“可以带三个人？没问题。”
　　张枫直接同意了。
　　士兵脸上露出喜色，然后又和张枫客气几句后，就准备离开了。
　　他要把这个消息告诉城主大人，还好这一次没让城主大人失望，不然这好不容易买来的位置就不保了！
　　只是在离开的时候，士兵好像听到了旅馆内传来两声沉重的脚步声，他有些疑惑的回头，什么也没有看到。
　　“奇怪……”
　　没再多想，士兵赶紧离开。
　　看着士兵离开的背影，张枫露出一个神秘的笑容。
　　“呵呵，希望不会把你吃穷了……”
　　如果是只有马洛和阿贝的情况下，张枫肯定会考虑考虑，但是现在有狮兽人费利克斯，就算是鸿门宴，张枫也不是很担心了。
　　再说，看莫尔城的经营风格就能看出来，莫尔城有属于自己的规则，这个城主和张枫的性格是一样的，喜欢讲规矩，鸿门宴，大概率是不会的。
　　至于这顿饭好不好吃，那暂时就不知道了。

第一百六十五章 赚钱之法，迪莉娅
　　现在是早上，距离晚宴还有不短的时间。
　　既然暂时解决了狮兽人的问题，就没必要离开了，张枫对于这个莫尔城还是很好奇的，还没来得及好好逛逛呢，只是去了一个迷魂馆而已。
　　早饭，张枫本来想要邀请牛角娘和狮兽人一起的，但是他俩可能是对张枫还有些不爽，没有答应，说是自己有吃的。
　　张枫也没有强求，算是给自己省一顿了。
　　吃过饭，张枫带着马洛和阿贝两人出门。
　　没有开车，准备步行，在莫尔城城主没有表明态度之前，还是稍微低调一点。
　　虽然外面还在飘着雪花，但路上依旧有着不少的行人，通过这一点可以看出，莫尔城的繁荣度还是很高的。
　　张枫多穿了两件衣服，外面实在是太冷。
　　莫尔城哪些地方最繁华这个问题，张枫提前就做好功课了，除了迷魂馆外，那就是摩根酒馆和奴隶市场了。
　　这三个地方在莫尔城是最出名的。
　　莫尔城流传着一句俗语：在莫尔城，没有任何场所能比迷魂馆更繁华，除非你是在白天。
　　由此可见，夜晚的迷魂馆吸金能力是多么的恐怖，而这一点张枫已经见识过了。
　　如果说，迷魂馆是莫尔城夜晚的王者，那么白天的王者，非莫尔城的奴隶市场莫属了。
　　奴隶市场只有白天营业，第一缕阳光照到大地时开门，最后一缕阳光离开时关门，每天都是这么准时，谁来了都不好使。
　　按理来讲，这种不懂变通的地方，生意肯定不会太好，甚至会不知不觉地惹上一些麻烦。
　　但是奴隶市场这么多年以来，一直经营得好好的。
　　除了它本身有数量庞大的奴隶之外，还有一个最重要的原因，那就是它背后真正的主人，是莫尔城的城主大人！
　　是莫尔城唯一直属城主大人的商业场所！
　　为什么说直属，那是因为在莫尔城，有些地方并不是属于城主自己，她只收税，不参与管理。
　　关于这个问题，就要说一下异界的城市了。
　　一座城市的城主，虽然名义上对这个城市拥有绝对的控制权，城市是自己私有的。
　　但很多时候，并不能完全的控制住，比如你是一位子爵，但是你城市里有一家店铺是一位伯爵开的，那你肯定得给对方面子，有些事情就得睁一只眼闭一只眼。
　　这种事情很常见，甚至这些城主大人们也乐得于此，因为这样除了能加强一下双方的联系，培养成利益共同体之外，还有一点，也是最重要的一点。
　　那就是，不是所有的城主都会经营自己的城市，他们巴不得那些有能力的人来自己的城市做买卖呢！
　　经营城市、自己的领地，并不是那么简单，它不是玩游戏，没有再来一次来的机会，如果你不慎把城市给玩没了，那么恭喜，你就成为了没有领地的贵族了，也就是人们常说的落魄贵族。
　　成为落魄贵族后，基本上除了封赏之外，是不可能会有人给你领地的，如果想要再次成为一地之主，那就只能花钱购买了。
　　但是先不说购买领地需要数量很庞大的金币，就说你能不能买到都是个问题。
　　好的领地，人家自然不会卖，不好的领地，经营起来更加的困难，很可能会重蹈覆辙，到时候岂不是白忙活一场。
　　所以，几乎大部分的城主，都不会太过插手整个领地的事务，这样既费事又没多少好处，他们只抓大方向上的就行了。
　　尤其是在城市里面，城市是城主大人金币来源最重要的两个渠道之一，至于另外一个，则是粮食。
　　至于那些别的地方，交给别人就行了，城主只需要收收税就好。
　　像是莫尔城，虽然有些特别，但是它经营的模式，也是和别的城市差不多，莫尔城很多地方都卖给了其他人，有商人，有贵族，甚至有自己的下属。
　　别人经营得怎么样，城主不管，只要对方不违反莫尔城的律法，她只需要收税就行了。
　　这样对城主来说很省事，不用操那么多心，而且对方经营的绝对会很用心，对那些买下店铺、地盘的人来说也很好，毕竟做生意吗，盘子越大越好。
　　而且，由于一些规则的限制，这些在城市里买下产业的人，虽然买的是永久产权，但是这仅限于城主承认的情况下。
　　也就是说，如果城主换人了，或者城主被人干掉了，那他们和前城主签订的契约，就成为了一张废纸。
　　所以，为了自己的利益，这些人必须得支持城主的统治，对于城主和商人之间，这算是共赢。
　　就像巴克王国的贵族，必须得支持巴克国王的统治一般，不然国王被人干掉了，那他们的贵族身份，也就没有了。
　　当然，凡事都有例外，比如你就是想造反，想自己当国王，那你肯定不会支持了，或者阳奉阴违，这种事情，在历史的长河中，也见多了。
　　国家内有想造反的，而城主的领地内，自然也会有想取而代之，自己想当城主的。
　　所以，如何管理这些人，也是一个好城主的必修课。
　　而这些，恰恰是大部分城主比较擅长的，毕竟从小生在贵族的家庭里，基本上都是有数个兄弟姐妹，能在他们中脱颖而出，没点本事，早就连渣都不剩了。
　　以上这些只是说在商业方面，至于在军事方面的事情，城主基本上是不会让任何人插手的，毕竟武装力量是一座城市真正的后盾，在自己的手里才放心。
　　说回莫尔城，目前公开的属于城主大人的产业，只有这个奴隶市场。
　　所以奴隶市场的后台很硬，再加上城主大人可以随时调动她所有的资源，甚至武力来支持奴隶市场，所以说奴隶市场是莫尔城白天的王者，丝毫不过分。
　　甚至很多人觉得，如果奴隶市场夜晚开门的话，可能生意比迷魂馆还要好，毕竟越是有钱的地方，也是不愁奴隶的销售。
　　当然，这只是假设。
　　至于另外一个摩根酒馆，算是一个比较均衡的地方，一天二十四小时不间断营业。白天比不过奴隶市场，晚上比不过迷魂馆，但是反过来说，它白天比迷魂馆厉害，晚上又比奴隶市场厉害。
　　对于这个摩根酒馆，张枫自然也是很有兴趣的，他想看一看这里的酒馆和他红叶城的酒馆有什么不同，有没有能让自己学习的地方。
　　不过酒馆全天营业，随时都可以去，现在张枫的目的地是奴隶市场。
　　如果说，在莫尔城内，奴隶市场，迷幻馆和摩根酒馆是三个最知名的地方，那么在莫尔城外，别人提到莫尔城的第一印象——这是个奴隶城市。
　　像是阿贝，安妮两人，虽然没有来过莫尔城，但是同样知道这是一个靠贩卖奴隶出名的城市，由此可见，这个奴隶市场有多么地厉害了。
　　但是走了一段时间，张枫才发现，这个奴隶市场着实有点远。
　　张枫所在的旅馆和迷幻馆，都是在城东，酒馆是在中间，而奴隶市场是在城西，莫尔城很大，这要是步行过去，着实要浪费不少时间。
　　而张枫在城里并没有发现任何代步工具，别说马车了，就连一个人力车也没有。
　　大街上，张枫看着天空飘着的雪花，有些难受，你说这是回去开车呢，还是不开呢！
　　开车吧，他也走这么远了，再回去岂不是很蛋疼。
　　不开吧，这还有那么远，走过去，估计都中午了。
　　倒不是张枫没这点体力，纯粹是懒。
　　“哎，你说这么大的莫尔城，怎么连辆出租马车都没有！这些人，不会赚钱啊！”
　　张枫有些无奈地吐槽。
　　马洛和阿贝两人也很无奈。
　　是张枫自己不坐车的，说是多走走，锻炼锻炼，结果这才刚走几步呢，就不想走了，不亏是贵族啊！
　　哪怕优秀如张枫，也有着贵族的通病，那就是懒。
　　在马洛准备开口，允许张枫让自己回去开车的时候，一辆普普通通的马车从张枫身边经过，然后停在了张枫身边。
　　张枫有些疑惑地抬头，马车的窗户打开，一张成熟妩媚的女性面孔露了出来，看上去三十多岁，但一点也不显老，反而像小姑娘一般面容精致，皮肤白皙。
　　不过最吸引人的是她那双眼尾微微上翘的桃花眼，有种邻家大姐姐的亲切感。
　　“是你？”
　　声音柔媚，很是悦耳。
　　听到对方的话，张枫有些疑惑。
　　“嗯？我们认识吗？”
　　脑海中搜索了半天，张枫也没有关于对方的记忆，毕竟这种颜值的人，只要见过了，一般都不可能会忘记。
　　对于张枫的疑惑，女人笑了笑，好像不在意的说道，“可能认错了吧。”然后她很自来熟的开口。
　　“我听见你刚刚说出租马车，能请问一下是什么意思？你的车呢？你准备去哪儿？”
　　“车？”
　　对方一连问了几个问题，张枫先是愣了一下，然后就明白了，这个女人肯定是在昨天自己进城的时候，看到了自己和蒸汽汽车，不然不会问车的问题。
　　见到对方态度很好，张枫也没有什么好隐瞒的，他有些无奈地开口：
　　“我准备去奴隶市场，但是没注意到莫尔城比我想象中的大，离奴隶市场有些远，之前没打算开车，但现在想坐车了，才发现路上竟然一辆出租马车甚至人力车都没有，这么好的一个生意，这莫尔城的城主竟然不做，这的是……”
　　再次听到“出租马车”一词的女人有些疑惑。
　　“出租马车？生意？”
　　“是啊，你看路上那么多步行的人，如果路边上有马车可以租赁，只要价格不是很贵的话，肯定有人愿意坐的。”
　　“马车的成本可不低，这个生意好像不是很划算。”
　　女人摇摇头，莫尔城自然是有马车卖的，在专门的马匹市场，但是那价格都不便宜，一辆普通的马车也得十五枚金币。
　　如果搞这个什么出租马车的生意，载一次人太贵的话，还不如人家买一辆，但要是太便宜了的话，那得拉多少个人才能回本，时间太长，不划算，不划算！
　　看到女人摇头，张枫有些奇怪。
　　“这怎么不划算？以一辆马车十五枚金币，也就是十五万枚铜币算，从城东到城西这么远的距离，马车载人按距离收费，一个人要一百铜币不过分吧？”
　　“不过分，但是……”
　　女人点点头，这个价格确实不算贵，一百铜币能买三大块儿黑面包，对于其他地方的人，可能有些心疼，但这是莫尔城，能在莫尔城活下去人，或多或少都是有些积蓄的，不然早就被赶离莫尔城了。
　　但这有一个问题，如果一个人只要一百铜币，一天能拉十个人的话，那需要一百五十天才能把马车的钱赚回来，这里面还不包括车夫的薪资、马匹的饲料和马车的维护工作等，所以实际上远远不止一百五十天，如果马儿在生个病什么的，那说不定大半年甚至一年都回不了本。
　　如果是在别的城市，这个生意或许可以做，但是在莫尔城不行。
　　在莫尔城，生意回本的时间超过半年，都是不合格的，这里的竞争太过激烈，没人会给你这么长的时间准备，而且听张枫的话，明显是准备买很多马车，这样下去投资非常大了，除非你手里有用不完的金币，完全没有后顾之忧，不然是不可能在莫尔城生存的！
　　“但是有些问题……”
　　女人把自己刚刚考虑的问题都说了出去。
　　张枫有些意外，他本来以为两人只是随便聊聊，但是没想到对方竟然真的懂生意。
　　不过听完她的话，张枫有些无语了。
　　“我说大姐，你是不是傻，一辆马车拉一个人？你怎么这么奢侈！”
　　“就比如你现在这个马车，坐十个人是完全没问题的，甚至还能更多，就是有点挤。”
　　“假设按照十个人算，以你刚刚每天载人十次的说法，那这个回本时间提前了十倍，十五天回本！就算车夫薪资加上马儿饲料什么的，最多也就二十天，我就问你二十天回本的生意，到底有没有搞头？”
　　“至于马儿生病，短时间内除非瘟疫什么的，不然它不可能有什么问题，毕竟你买马的时候，肯定也会捡好的挑。”
　　“甚至你在买马的时候，可以和卖家签订一个契约，比如让他们保证你买的马儿一个月之内不出问题，不然退货，当然，你稍微提高一些价格，我相信这个生意大部分商人都会做吧，只要他们的马没问题，这个钱不赚白不赚！”
　　“这么一算，以莫尔城的人流情况，一个月之内，必定回本！”
　　这的确是一个很好的生意，张枫觉得自己要是在莫尔城，绝对会开一个“出租公司”。
　　张枫的红叶城之所以没有做这个，一个是红叶城比较小，暂时有没有“出租车”影响不大，等扩大之后再说，再一个就是红叶城的马匹不多，而且张枫准备以后制造“有轨蒸汽车”，来作为红叶城的交通，暂时就没必要弄这些。
　　“一次载十个人？”
　　女人喃喃自语，张枫的解释让她眼前一亮，好像一下子茅塞顿开。
　　稍微一思考后，她越觉得张枫说得有道理。
　　“当然，不过也可以载更多一点，或者更少一点，但是这又是另一种玩法了，甚至除了本身的载客之外，还可以有一些额外收益，比如……”
　　“比如什么？”
　　张枫突然止住了话语，女人下意识地开口问道。
　　“我为什么要告诉你？”
　　张枫耸耸肩，他觉得自己已经说得够多了，如果这个女人有听进去的话，肯定能从这方面赚不少金币的，如果对方当自己在胡说，那只能说她天生不适合干这个。
　　张枫也只是结合了自己遇到情况，正巧又有一个人愿意听，他就讲了出来，不然他是不会多嘴的。
　　没看到马洛和阿贝两人都是一脸懵逼吗，张枫就是给他们讲，他们也不一定能听得懂。
　　“……”
　　女人被张枫给怼了一下子，但她丝毫不生气，反而是露出一个灿烂的笑容，宛如百花盛开，尤其是她那修长的双桃花眼，笑起来像是月牙一样，很迷人，很有亲和力，甚至有种让人心动的感觉。
　　不过已经阅美无数的张枫，还是很快就镇定了下来。
　　“说不赢，就耍赖？还想色诱？还好我定力强大！”
　　张枫暗暗吐槽，丝毫不为所动。
　　他说的都是一些比较浅显的东西，等以后自己的红叶城发展起来了，脑子灵活的人一看就会明白了，算不得什么。
　　至于剩下的东西，就是比较高阶的了，张枫自然不会随便说出来。
　　看到张枫依旧没有松口，女人也不介意，她收敛了一下笑容，然后试探着说道：
　　“我也正好去奴隶市场，如果你不介意的话，我们可以一起，请不要拒绝，我觉得我们可能有很多共同话题，顺便我还有一些小小的问题，希望你能解答，当然，我会支付你报酬。对了，我叫迪莉娅。”
　　迪莉娅的话，让张枫有些意外，看来她把自己的话听进去了啊，而且显然是很有想法的。
　　同时张枫也知道对方财力应该是不弱的，毕竟这个生意，前期投入的马车很多，没点财力还真玩不转。
　　“迪莉娅？那就多谢了。”
　　张枫答应了。
　　毕竟对方这么客气，长的人畜无害的，自己也正好要去奴隶市场。而且马洛和阿贝都没有给张枫警示，说明对方并不具备威胁自己的实力。
　　当然，还有最重要的，对方不白嫖，是有偿的。
　　知识付费什么的，张枫最喜欢了。

第一百六十六章 城主就是个憨憨
　　三人上车，马洛和阿贝很自觉地和车夫一起坐在外面。
　　张枫打开马车门，看到里面的情景，让他有些意外。
　　这辆马车从外面看，似乎平平无奇，也就是比一般的马车大了些，但是里面却是奢华无比。
　　精致羊皮铺成的地毯，颜色亮丽、质感细腻的软塌，散发着清香的油灯，还有各种各样的食物、水果……
　　最重要的还有半躺在软塌上的这个女人，张枫不由得多看了两眼。
　　迪莉娅有着完美的身体曲线，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦。
　　她的身材和她的脸蛋一样，就像是熟透了的水蜜桃，仿佛一捏就能出水。
　　面对张枫的目光，迪莉娅不动声色地拽住羊皮毯子，把自己姣好的身材盖住，面露微笑地看向张枫，她的目光在张枫脸上停留了几秒。
　　毕竟美好的事物都会让人流连忘返，无论男人女人都一样。
　　张枫有些遗憾地收回目光，在门口抖了抖身上的雪，然后钻了进来，一进来就问到了两种香味儿，一种是不知名动物制成的油灯，另一种则是对方身上的体香。
　　张枫还是觉得第二种更好闻，毕竟纯天然无污染。
　　“张枫先生的目光……真是让人讨厌呢！”
　　迪莉娅有些幽幽的说道。
　　显然，刚刚张枫不客气的目光，惹得她有些不快，不过她声音柔媚，哪怕发怒，听起来也是一种享受。
　　“爱美之心人皆有之，看到美好的事物多看两眼很正常，很正常的。”
　　张枫也不尴尬，眼睛有它自己的想法，张枫又控制不住。
　　迪莉娅没有起身迎接，张枫倒也不客气，很随意地坐在了迪莉娅对面，甚至拿起一颗葡萄放在了嘴里。
　　迪莉娅挑了挑好看的眉毛。
　　异界大部分人都不会生吃水果的，他们都觉得生吃水果不健康，迪莉娅不知道到底健不健康，但她知道煮熟的水果并不是很好吃，所以她喜欢吃生的，没想到张枫竟然也有这样的爱好，有意思。
　　见到张枫没有在说话，迪莉娅声音柔媚的开口道：
　　“刚刚张枫先生你的话还没说完，我很期待‘出租马车’的后续。”
　　“这个不急，对了，你不是说要支付报酬吗？先拿出你的报酬，然后我再考虑说多少。”
　　张枫又吃了一颗葡萄，然后微笑着回道。
　　同时他在心里暗暗警惕，这个迪莉娅不简单啊！
　　奢华马车什么的就不说话了，就说她竟然知道张枫的名字，着实有些让人意外。
　　要知道，张枫的名字只出现过一次，那就是进城的时候在城门口登记的，这里的旅馆并没有登记的习惯，平常属下也都称呼张枫为大人，在拍卖会上，也没有人询问张枫的名字，张枫自然也没有自报家门。
　　所以，想要在这么快的时间内知道张枫的名字，大概有三个可能。
　　一个是她是莫尔城的城防人员，毕竟他们可能看到登记名册，但看迪莉娅这个样子，与城防将领的形象并不吻合，显然并不是。
　　另一个就是熟人，但张枫显然不认识她。
　　至于最后一个可能，那就是她是在城主府工作的。
　　张枫自己身为城主，自然知道城市内的一套运行规则，如果发现一些“有特点”的人，肯定是要报给城主府，再由城主府选择是否上报给城主。
　　毕竟一个正常城市的人流量绝对不下，不可能所有的事情都让城主过目，不然城主早就累死了，只有一些重要的事情，城主才会决断，其他的小事情，都交给下属了。
　　这个迪莉娅知道张枫的名字，而她看起来又没有任何武力，那她大概率是城主府的人了。
　　能入驻城主府，基本上都能算是城主的亲信了，无论是财富还是地位都不是一般人能比的，这也就解释了对方为什么能拥有这么奢华马车，甚至还有资本和自己谈一个很耗钱的生意。
　　不对，应该还有一个可能！
　　张枫突然想到，万一对方是城主的夫人呢？这也不是不可能，那只能说这个城主真有福！
　　虽然张枫想得很多，但思绪很快，这都是几个瞬间的事情。
　　张枫脸上笑容不变，有些期待地看着迪莉娅。
　　只要对方的报酬让自己满意，他也不介意多说一些。
　　但是很显然，迪莉娅虽然看上去很感兴趣的样子，但她是一个理性的人。
　　“你先说，听完之后，然后我再决定给你多少报酬！”
　　迪莉娅也提出了自己的条件，她有些不能理解张枫的话，哪有先付报酬的道理。
　　虽然她感觉，张枫在商业这方面貌似是挺有水平的，但毕竟空口无凭，她愿意出报酬就很不错了，怎么可能先拿出来报酬？
　　迪莉娅都没听到后面的内容呢，怎么决定拿出多少的报酬？万一给多了，但又不值呢，难不成她再反悔？不可能，她迪莉娅，可不是言而无信的人！
　　而且张枫刚刚这话，在迪莉娅看来，实在有些太自信了，什么叫她先拿出报酬，对方再考虑说出来多少。
　　这已经不是自信，是自恋了。
　　虽然在心中吐槽了这么多，但迪莉娅脸上并没有表现出来，而是同样微笑地看着张枫。
　　然后两人就这么大眼瞪大眼。
　　三秒钟之后，或许是觉得有些幼稚，两人同时败退。
　　“咯咯，张枫先生真是有意思！”
　　一声妩媚的轻笑，迪莉娅的身子不由得颤动，虽然盖着毯子，但依然难掩她那优美的曲线，张枫下意识地看了一眼，又一眼，再一眼。
　　真是一个熟透的水蜜桃！
　　迪莉娅再也没提“出租马车”后续的事情，反而和张枫聊一些别的。
　　张枫有些拿捏不准，不知道对方是真的放弃了，还是另有图谋，但他也不怕，反正不给好处，张枫是不会开口的。
　　车厢中，时不时传来欢快的笑声。
　　迪莉娅就好像忘记了自己邀请张枫上来的目的一般，一直跟他东扯西扯，多以日常琐事为主。
　　张枫自然也能自如地应对，不过张枫总感觉对方聊的这些“日常”有些假，或者说，有些炫富的成分。
　　比如迪莉娅总会不经意间，提起自己家的房子多么地大，有多少的仆人，甚至隐约提起，她在莫尔城有一桩很大的生意。
　　对此，张枫有些嗤之以鼻。
　　他承认迪莉娅或许比较有钱，但绝对没有她说得这么有钱。
　　莫尔城地价不便宜，按照迪莉所说，她家能有小半个莫尔城那么大了，怎么可能！先不说你有没有钱买这么多地皮，就说城主允许不允许就是个问题，换做张枫，他才不会让人在红叶城建造那么大的建筑呢！
　　迪莉娅还说她的生意不光在莫尔城家喻户晓，甚至在外面也是远近闻名，和很多城市都有密切的贸易。
　　这一点张枫更是不相信了。
　　就张枫自己，也不敢说他的红叶城有多出名，最多也就是圈地自萌罢了，当然，这有冬天交通不便的原因，但这是事实。
　　如果迪莉娅真有那么大的生意，那不说别的，眼光、魄力这些起码不是一般人能比的，比如听到了张枫之前关于出租马车的言论，要么直接开始实践，要么不感兴趣走人，哪像她这样，既想要得到好处，又不肯先付报酬，这样斤斤计较的人，怎么可能做成大生意。
　　想到迪莉娅明明说了要支付报酬，张枫还有些期待报酬是什么，但是上车了，对方又不提了，虽然对张枫来说并没有任何损失，但就是有些小不爽。
　　很快，迪莉娅便已经被张枫打上了“骗子”的标签，嗯不对，应该是“漂亮的骗子”。
　　从城东到城西路程不近，哪怕是坐马车，也得坐一会儿。
　　迪莉娅打开窗户，一丝冷风吹了进来，让两人间的闲谈也止了下来，张枫透过窗户看到不远处的建筑露出吃惊之色。
　　外面出现了一大片城堡。
　　真的是一大片。
　　城堡大概有六层楼高，在异界这样高的建筑已经很厉害了。
　　之所以说它是一片，是因为这个城堡不是一个城堡，而是好多个城堡组合而成的，其中最高的有六层，最低的有三层，每一座城堡都是紧紧地挨在一起，组成了一个城堡建筑群。
　　张枫在马车里，左右看不到城堡的边缘，可想而知这个城堡建筑群有多么的庞大了。
　　看到这个城堡建筑群的第一时间，张枫是吃惊，但是看清之后，他就有些吐槽了，能搞出这个玩意的人，是有多么的无聊。
　　这些城堡与城堡堆叠在一起，根本没有任何舒适性可言，尤其是很多城堡的阳光都被挡住了，常年见不到阳光，这里面住的人不出问题才怪。
　　就算不谈实用性，只说美观的话，这根本没有任何美可言，因为这些城堡的风格竟然不是统一的！就像是被人强行拧在一起的一样。
　　虽然说美的方式有各种各样，但这种杂乱无章且丑的东西，张枫真的是欣赏不来。
　　张枫不知道建造出这种城堡的，是什么样的人，当时心里又是什么想法，但张枫知道，对方肯定不差钱，浓浓的暴发户嘴脸。
　　张枫吃惊的神色，自然没有逃过迪莉娅的眼睛，她仿若不经意的开口：
　　“张枫先生好像很吃惊？”
　　“的确吃惊。”
　　“那——”
　　迪莉娅的下一句话还没说出口，就被张枫无情地打断。
　　“我吃惊的是，建造这个城堡的人，是有多么的憨！！”
　　“憨？”
　　迪莉娅没有听懂。
　　“你可以简单理解为笨！对，就是笨！”
　　张枫换了一个比较通俗且直截的说法。
　　“笨？”
　　迪莉娅一愣，不知道外面那些恢弘的建筑和“笨”怎么会联系到一起。
　　“可不是笨吗，建造这种城堡要耗费不少钱吧，先不说有没有必要这么浪费，就说这些建筑本身，这都是什么玩意啊！没实用性就算了，还丑！”
　　“丑？”
　　迪莉娅的额头隐隐有青筋跳动，眼中充满了不善。
　　只不过张枫一直在看这些“可笑”的建筑，并没有注意到。
　　“没错，就是丑，你说，这种杂乱的东西堆在一起，能有美感吗？没有，一点都没有！如果单从外观的角度来说，完全可以把建造这些城堡的钱，用在一处，建造一个更高大、更恢弘的城堡，你说这不比这个拼装货好看？”
　　面对张枫提问，迪莉娅深吸一口气，脸色平静地开口：
　　“你说得确实不错，但是你有没有想过，建造一个更大的城堡，不是不可能，但是那种难度更高，需要的时间更长！你知道这个城堡建造用了多长时间吗？仅仅只有十年而已！咱们巴克王国的王宫是你说的这种城堡，但据我所知，王宫的建造用了整整二百年的时间，你现在还觉得这个城堡丑吗？”
　　说完，迪莉娅目光灼灼的看着张枫。
　　“丑！”
　　可惜，张枫又一个丑字，差点让迪莉娅破防。
　　“你……”
　　“我怎么了？建造出来，肯定是让人看的，我就不信，建造这些城堡的人，没有存着炫耀的想法？肯定有！不然建造一个能自己住的就行了，干嘛弄这么多！既然让人看，那我自然能说。”
　　张枫怼了迪莉娅一顿，让她有些哑口无言，然后张枫接着说道：
　　“而且你刚刚那个‘仅仅’有点吓到我了，十年时间，就建造了这么个玩意？这要在我的地盘，我都得尴尬地跳楼了！”
　　两百年建造的王宫怎么样，张枫没见过，所以不评价，但是这个“城堡建筑群”……有一说一，确实太丑！而且设计得也是各种不合理。
　　哪怕是建造一个四四方方的大楼，都比这个城堡好看很多！而且，十年时间太漫长了，有蒸汽机，有兽人，张枫觉得把时间缩短十倍是一点问题都没有。
　　不过张枫也不打算和迪莉娅说这么多，说了对方也听不懂。
　　“算了，不和你说了，你是外行，说了你也不懂。”
　　“……”
　　张枫收回目光，他选择放自己的眼睛一马。
　　“对了，这个城堡建筑群是谁的？应该不仅仅是住人的吧？”
　　张枫突然想到一个问题，这么大的建筑估计莫尔城也没有几个人能拥有了，或者说，这是很多人联合建造的？貌似也有可能。
　　迪莉娅深吸一口气，缓缓的说道：
　　“城主府！”
　　“城主府？”张枫一楞，但是想到这么大的占地面积，好像也只有城主府了。“我本来还有些期待，能把莫尔城经营成这样，他们的城主究竟是个什么样的人呢，但是现在看来也就那样，他就是一个憨憨，有钱的憨憨！”
　　听着张枫评价，迪莉娅再也忍不住了。
　　砰！
　　窗户紧紧地关上。
　　“你怎么了？”
　　张枫一愣，手中的葡萄没抓稳，一下子掉在了地上。
　　“冷。”
　　迪莉娅没好气地开口。
　　“是有点冷哈，你这马车虽然看上去还不错，但还有很多不足的地方需要改进，比如这个保暖问题，连我之前的那辆二手马车都比不上。”
　　在蒸汽汽车出现之前，张枫用的一直是红叶城以前的马车，那老旧的马车在张枫手里又焕发了第二春，不说别的，那保暖是真的好，比如小秘书艾丽卡一上车就热得脱衣服。
　　一说到艾丽卡，张枫就有些思绪飘飞了，也不知道出来这么长时间，那个听话的小秘书怎么样了，还有卡璐琳，以前经常见面还没觉得什么，但是现在这么长时间没见了，还怪想念的。
　　不单单是她俩，还有另一个世界的林雨兰，算了算时间，张枫已经大半个月没有回到现代了，因为现在的行踪飘忽不定，张枫觉得，自己穿越回去之后，再穿回来，大概率会是在荒郊野地了，所以等到了王都，暂时稳定下来之后，再去给林雨兰报个平安。
　　不过张枫上一次回去之后，给林雨兰打过预防针，说过自己会失踪一段时间，对方表示知道了，想来应该也没有太大的问题。
　　其实对林雨兰，张枫感觉还是很亏欠的，甚至有些后悔，当初也不知道怎么回事，稀里糊涂地就走到一起了，但是他自己又把重心放在了异界，导致和林雨兰一直是聚少离多，甚至连一个承诺都没能给对方，这么一想，张枫觉得自己貌似有点渣了……
　　张枫在胡思乱想，沉默了下来。
　　没有了他的毒舌，迪莉娅总算是能缓一缓了。
　　不过稍微一思考，又觉得张枫说得貌似……有点道理？
　　“不行，等回去得问问别人，看看在他们眼中，这个城堡是不是真的那么丑！”
　　“但他们可能不会说实话……这样吧，谁说谎，砍了他的头。”
　　几个念头之间，迪莉娅决定要让大家参加一个调研问卷。
　　两人都没再说话，安静了下来。
　　“奴隶市场到了！”
　　突然，外面车夫的声音让张枫回过神来，他摇了摇头，把脑海中一些乱七八糟的想法甩走，然后就看到迪莉娅一直盯着自己。
　　“怎么了？”
　　张枫下意识地摸了摸自己的脸，除了一如既往地帅之外，没别的东西了啊！
　　“没什么，到了，下车吧。”
　　迪莉娅移开目光，面色虽冷，但声音依旧很柔媚。
　　“好。”
　　张枫也没说什么，起身，正准备下车，就听迪莉娅突然又说道：
　　“你答应的我问题还没有说呢，这次就算了，下一次再见，我希望你能如实解答，我会给到让你满意的报酬！”
　　什么叫我答应你的？这难道不是我想说就说？你还能管得了我？
　　张枫有些无语，对于女人的这种误解能力，他算是领教了，至于满意的报酬什么的，张枫根本不当回事儿。
　　“下次见面再说吧，不过估计没下次了！”
　　张枫耸耸肩。他
　　并不打算在莫尔城多待，吃过了城主的宴会，在了解莫尔城之后，他还得去王都，对于这个叫迪莉娅的女人，很可能不会再见了。
　　“那可以不一定！”
　　迪莉娅再次绽放出笑容，看得张枫一呆。
　　下车后，看着远去的马车，张枫暗骂一声，妖精！
　　“大人，我们现在去哪儿？”
　　马洛出声询问道。
　　“奴隶市场啊。”
　　张枫有些莫名其妙，看着前方成片的建筑，他有些无语地说道：
　　“奴隶市场在哪儿，怎么没个牌子，难不成是那女人骗了我，把我扔到半路上了？”
　　“这就是奴隶市场。”
　　马洛指了指前面的建筑。
　　张枫看他指的那个二层小楼，有些吃惊。
　　“不会吧，奴隶市场这么小？和迷幻馆差别也太大了吧！”
　　马洛知道张枫误会了自己的意思，连忙解释道：
　　“不，您误会了，不是那栋房子，而是从这儿开始，也就是莫尔城的整个西半城，都叫做奴隶市场！”
　　“……”
　　我淦，奴隶市场这么大？！

第一百六十七章 给你一个惊喜！
　　张枫一直以为奴隶市场是一个类似菜市场一般的地方，但是没想到，奴隶市场竟然占据了莫尔城一半的面积，半个莫尔城都是奴隶市场！
　　怪不得一提到莫尔城，想到的都是奴隶之城呢，莫尔城可是一座大城，这一半的面积就远比红叶城大，虽然不及银松城，但也差不了多少，这个规模的奴隶市场，张枫只能说，厉害！
　　马洛指的那栋二层小楼是奴隶市场的接待处——之一。
　　这样的接待处，在整个奴隶市场的外围有很多，每个接待处还有士兵把手，防止里面的奴隶出现意外情况。
　　不光接待处，奴隶市场里面也有很多的士兵驻守，甚至有小道消息说，奴隶市场里的严密程度，比城主府都要严。
　　张枫觉得这个消息可信度应该挺高的，毕竟奴隶市场里那么多人，不光有数不清的奴隶，还有从全国各地，甚至国外来的商人，如果不监管严密一些，发生一个小问题很可能就会引起大患。
　　三人来到奴隶市场接待处，先是登记了一下商人的身份。
　　因为张枫之前让属下登记过他商人的身份，所以现在在红叶城，张枫的身份就是商人，是可以不限量购买奴隶的。
　　如果没有商人的身份，每个人购买的奴隶是有限制的，不只是奴隶，买其他的东西也都有限制，当然，你要是贵族什么的，那就又另说了。
　　至于商人身份也很简单，只需要一枚金币就行了。
　　虽然这个方法很粗暴，但张枫不得不说，这个法子可以给莫尔城带来一笔不菲的收入，为什么说不菲？
　　因为这个登记并不是永久的！登记一次，有效期一个月！
　　虽然有点缺德，但这个方式还是让张枫眼前一亮，甚至他想到了好几个进阶方案，不过先不急，等以后回去再说。
　　“诸位，里面就是奴隶市场了，你们有的人可能已经来过好几次，甚至是常客了，但还是有新人的，这里有些规矩我得交代一下。”
　　接待处，除了张枫三人之外，还有另外的好几个人，一名胖胖的管事再给张枫他们说奴隶市场里的规则。
　　规则倒不复杂，无非就是不能打架斗殴，不能损害奴隶市场利益等等。
　　几人确定没问题后，接待人员才把众人带到后门，里面就是奴隶市场。
　　“呼~”
　　虽然只有一墙之隔，但是奴隶市场里面和外面，好像完全是两个不同的世界。
　　如果说外面是一个比较普通的世界，那奴隶市场里面就是一个残破的世界。
　　像是废弃一般的道路，四面漏风的房屋，甚至连天空仿佛都暗了一些。
　　虽然依旧下着大雪，但依然掩盖不了道路上的泥浆、粪便，甚至一些散发着难闻气味的不知名物体。
　　粪便什么的，其实莫尔城也有，但是在大雪的掩盖下，根本看不出来，而奴隶市场里的奴隶本来就多，再加上一直人来人往，这里的雪根本盖不住路，自然就把很多东西都暴露出来了。
　　张枫深呼一口气，然后小心翼翼地寻找着一条安全的道路。
　　“嘿嘿，兄弟，第一次来吧？你应该提前做好准备的。”
　　与张枫同时进来的，还有另外几人。其中的一名年轻男性商人开口道。
　　他说完也不待张枫回话，就无视满地的“地雷”，大步流星地离开了。
　　张枫也是这时才注意到，对方竟然传来一双高跟靴！
　　“这……大意了！”
　　张枫有些无语，他想起了之前的红叶城，这里简直比红叶城还要可怕。
　　但是来都来了，没办法，三人只能小心翼翼的前进。
　　外围是没有奴隶的，这里都是士兵驻守的地方，越往里面走，遇到人越多。
　　终于，三人见到了奴隶。
　　这是一个用木头搭建的，大概有篮球场那么大的房子，甚至张枫觉得这都不能叫房子了，不光四面漏风，连屋顶都是漏风的，一大群衣不遮体的奴隶在里面瑟瑟发抖。
　　有一个穿着厚厚棉衣的人，像是这里管事的，他正在跟一群商人聊着什么，一番讨价还价后，商人们掏出钱袋，带走了几十名奴隶。
　　送走商人，管事再次认认真真的数了一遍钱后，这才连忙来到张枫身边。
　　“不好意思，不好意思，怠慢各位了，各位随便看，我们这里的奴隶身体好，脑子也灵活，买得越多越赚！”
　　奴隶市场里面只有奴隶售卖，对方也没有问是不是来买奴隶的这种废话。
　　张枫看着那群病恹恹的奴隶，有些无语，就这还身体好，脑子里灵活。不过毕竟是做生意的，张枫也没有吐槽。
　　他有些疑惑地开口：
　　“你们这个环境，不怕把奴隶冻死了吗？”
　　张枫指了指奴隶，有些疑惑。
　　“哎呦，您是第一次来到奴隶市场吧！”
　　那管事眼睛一亮，新人的钱最好赚！
　　虽然这些奴隶不是他自己的，他只是个打工人，但是如果能有新的客户，他也是能拿到提成的！
　　“怎么？”
　　张枫有些好奇，对方怎么一下就看出来自己是第一次来的，难道还是有什么他没注意到的地方？
　　“哈哈，也只有新来的人才会关心奴隶会不会冻死，不要误会，这倒不是说我们不关心奴隶的死活，而是这些奴隶基本上很难在这里度过第二个夜晚！”
　　看到张枫三人疑惑的目光，管事也没有卖关子，他再次说道：
　　“我们奴隶市场的奴隶一项不愁***如我这里，从每天早上开始，到晚上结束，基本上所有的奴隶都能卖完，如果卖不完的话，那就运到最中心的奴隶监管中心，集中看守吗，等到第二天接着卖。”
　　听到管事的解释，张枫这才明白，好家伙，这卖奴隶还就真当卖菜呗！一天之内，基本都能卖光了！
　　张枫也是这才理解，为什么奴隶市场晚上不开门了，人家这是晚上处理从全国各地运来的奴隶，处理完后，白天开卖。
　　如果张枫所料不差的话，应该是越往里走，里面的奴隶质量越高。
　　与这个管事客气了几句，在他失望的目光下，张枫离开了。
　　奴隶市场里面是被划分为了很多区域，每个区域都有不同的管事，这些奴隶都是属于城主的，这些管事也都是给城主打工，张枫不知道这些管事的薪酬是怎么设置的，但根据刚刚那个管事的殷勤劲儿，就知道肯定有提成之类的激励措施。
　　路上的人越来越多，基本上这些人的身后或多或少地跟着一些奴隶，甚至有的人因为奴隶太多，还需要聘请士兵帮忙维持秩序的。
　　这里的士兵是可以聘请的，当然，你得付出一些报酬，而且仅限于莫尔城内部的奴隶护送。
　　看到张枫三人没有带任何奴隶，这些各个区域的管事们都热情的扑了过来。
　　来奴隶市场，肯定是要买奴隶的，现在没买，那只能说是没有相中的，这可是潜力客户。
　　很久没有看到这么热情的商人了，张枫有种梦回海底捞的感觉。
　　摆脱众人后，张枫来到了一间酒馆。
　　奴隶市场这么大，酒馆自然是有的，但是这里的酒馆很简陋，也就比奴隶们待的地方好了那么一点，起码有房顶，勉强可以休息一下，喝口黑啤酒。
　　此时酒馆里的人不少，张枫点了三杯黑啤酒，但是没有喝，相对于这些黑啤酒，他对这些人聊天打屁的话更感兴趣。
　　比如，谁谁谁一天赚了多少钱，谁谁谁又买了多少奴隶等等。
　　虽然不知道他们说的真假，但起码听起来像模像样的。
　　甚至还有人谈论一些贵族的隐私，比如哪个子爵又娶了一房小妾，哪个男爵把她的妻子送给了另外一个男爵之类的。
　　张枫听得有些无语，直呼贵圈真乱。
　　“哎，昨天晚上迷幻馆出现一名兽人的事情，你们知道了吗？”
　　有人小声地开口，但这个简陋酒馆就这么大，几乎所有的人都能听清。
　　“嗨，你这神神秘秘的，我还以为是什么事情的，不就是兽人吗，昨晚的拍卖会，我可是亲自参与了的。”
　　有人面露不屑，但隐隐间又有些得意。
　　他们这些商人基本上都是做奴隶贸易的，莫尔城就像是一个奴隶的批发市场，从各地收来奴隶，然后再卖给贵族，或者他们这些奴隶商人，奴隶市场赚的就是差价，当然，莫尔城自己也捕捉奴隶，比如之前的狮兽人。
　　这些商人则把这些奴隶卖给别的地方，自然也是赚一个差价，比如当初红叶城有些奴隶就是从莫尔城买来的，只要商人经验丰富，能控制好折损，还是有的赚的，这算是个辛苦钱。
　　至于奴隶最终到顾客手上的时候，那价格自然会高了很多，这些差价都由顾客买单了。
　　但是说到底，他们这些商人也都是小本生意，起码在莫尔城是小本，他们基本上很少去迷魂馆这种充满诱惑的地方，甚至莫尔城都不会久留。
　　不然一个不忍不住，可能辛辛苦苦一个月的金币，全送到那些女人身上了，还是其他城市的那些小妓院香。
　　能去迷魂馆的人，在他们这些苦哈哈的小商人中也算得上大佬了。
　　所以这个开口的商人才有些得意，自然的，他如愿以偿的收到了一堆恭维的话，算是充分的满足了他的虚荣心，也不枉昨晚花的那几枚金币了。
　　“兽人是什么？”
　　有人见过，自然有人没见过，甚至听都没听过。
　　“兽人啊……”
　　有人开始解释，这一解释，就让那些没有听过的人露出惊讶之色，这世界上竟然还有这样神奇的种族！
　　一百枚金币买下一位兽人，他们不知道值不值，但贵是真贵，有这一百金币，能买多少奴隶了！
　　除了价格之外，大家对于那个狮兽人的去处都很好奇，有人说是莫尔城里的大佬买下了，也有人说是外面来的贵族或者大商人买走了，反正是众说纷纭。
　　至于他们口中的大佬，却正和他们在同一间破旧酒馆，听着他们在那聊天吹牛。
　　“其实，莫尔城还有一位兽人，你们估计是不知道吧？”
　　又有人开口。
　　这人一说话，别说那些商人，就连张枫的耳朵都竖了起来。
　　莫非牛角娘被人发现了？
　　“真的假的，还有？在哪里？”
　　“就在奴隶市场！”
　　张枫眉头一皱，这么说，应该不是牛角娘了，现在牛角娘可是在旅馆呢。
　　“切，不可能，兽人只有那个狮兽人，不会有别的兽人了！”
　　之前那个说自己参加拍卖会的商人开口了。
　　“真的，我这可是内幕消息，我有一个亲戚在莫尔城当值守士兵，他亲口跟我说的！”
　　看到这人一副言之凿凿的模样，众人都来了兴趣，就连刚刚说不信的那个商人也不说话了。
　　“我跟你们说，其实他们在捉住这个狮兽人之前，就捉到了一个兽人，好像还是个女兽人，但具体是什么，我就不知道了，我只知道这个女兽人和狮兽人，都是被关押在莫尔山上的！”
　　“关在莫尔山上？怪不得！我也在莫尔城待了一个月了，我说一狮兽人的体型，那么明显，我不可能看见的，没想到竟然都关在了莫尔山上……”
　　有人露出恍然大悟的神色，有的人则是面色不变，莫尔山上有一个大牢，有部分人是知道的。
　　“可是我并没有看到那个女兽人被拍卖啊？难不成是被城主大人……嘿嘿嘿！”
　　有的人已经发挥出自己的想象了。
　　“呸，兽人如此丑陋，城主大人再不会看中呢！”
　　也有人表示不屑。
　　“别打岔，你说说那个女兽人的消息呗！”
　　“我听说，只是听说啊，那个女兽人跑了！”
　　“嗯？跑了？”
　　“没错，就在前两天，当时出动了很多士兵，我那亲戚也去了，但不知道出了什么情况，并没有抓到，或许是觉得丢人，这件事，城主府从来没有对外宣传，大部分都不知道还有一个女兽人！”
　　这名商人滔滔不绝，也不知道说的真假，众人听的反正是津津有味。
　　张枫露出意外的神色，根据这人的话来看，如果猜测不错的话，他说的女兽人，应该是之前碰到的翼人。
　　以翼人会飞的特点，要是被她飞上天空，还真的抓不住。
　　但既然知道对方会飞，肯定会做一些预防措施吧，以张枫对这个素未谋面的莫尔城城主的短暂了解，张枫觉得对方有应该不会有这种失误才对。
　　等回去了有必要问问那个翼人，就是不知道她会不会说，张枫可不想莫名其妙地惹了一个麻烦，就算真的惹到了，那也得搞清楚前因后果，然后再想办法面对。
　　关于这个逃走的女兽人，自然又是一阵讨论，张枫听了一会儿，觉得对自己没有什么用，他就带着马洛、阿贝两人离开了。
　　从早上出发，到下午回去，张枫三人在奴隶市场里逛了很长时间。
　　对于奴隶市场的运营模式已经弄清楚了，有值得张枫学习的地方，但同样也有很多张枫觉得不妥的地方。
　　整体上来说，算是受益匪浅。
　　同时张枫也看到了奴隶市场恐怖的吸金能力。
　　张枫通过这些奴隶均价和销量，大致估计了一下，每天的金币流水，绝对是十万级别的，虽然不知道纯利润是多少，但再少也不会少到哪里去。
　　毕竟就算这十万的流水只有十分之一的利润，那也有一万金币了，一天一万，个月就三十万！一年就是三百六十万！
　　张枫上次在红叶城地下寻宝，也就才挖了三百万金币而已。
　　更何况，张枫觉得这十分之一的利润是少说了，要是他自己来操作的话，起码三层纯利润是有的，对方比自己要精通，这个利润可能更高！
　　这么一想，张枫瞬间觉得自己依然是一个穷人。
　　才百万金币的身家而已，还得努力呀！
　　由于是冬季，天黑得比较早。
　　大概五点不到的时候，张枫就回旅馆了，如果没有城主邀请的宴会，他晚上应该是去摩根酒馆的，但既然城主都邀请了，张枫自然不能不给面子。
　　“我想带着你去参加一个晚宴，可以吗？”
　　张枫看着狮兽人开口。
　　“可以。”
　　既然牛角娘答应了张枫，和张枫签订了契约，那在张枫找到水晶矿之前，他自然也会遵守承诺，他知道张枫是想让自己保护他，这倒是无所谓，反正他也是要吃饭的，晚宴，应该很好吃吧！
　　在张枫离开之后，牛角娘已经给狮兽人讲过莫尔城的规则，他是张枫买下的，已经是属于张枫的人了，之前不管与莫尔城有什么恩怨，现在都一笔勾销，倒也不用担心会被骑士围攻什么的。
　　不过话又说回来，如果再次遇到他们，费利克斯也不怂，打不过就跑呗，之前要不是被他们套路了，他不可能被抓住的。
　　狮兽人答应在张枫的意料之中，他嘴角一挑。
　　“不管你到底有什么目的，先给你一个惊喜再说！”
　　狮兽人醒了，并且还听张枫的命令！
　　这对莫尔城的城主来说，不知道是惊喜还是惊吓。
　　同时，莫尔城的城主府。
　　城主大厅中，高处的主座上，一名容貌精美，气质冷艳的女人喃喃自语：
　　“把我的城主府，甚至我，都贬低的一无是处，我准备给你个惊喜，我倒要看看，当着我的面，你还敢不敢这么说？希望这个惊喜没有吓到你，咯咯！”
　　说完，城主像是想到了什么开心的事情，露出一个灿烂的笑容，如同百花盛开，可惜，大厅里除了城主之外并无其他人，没有人能欣赏的到这种绝美的景象。
　　“报，费雷市政官求见！”
　　门外士兵突然大声喊道。
　　“让他进来。”
　　城主回过神来，她收敛心情，语气清冷，瞬间又回到了那个铁面城主的身份。
　　不一会儿，一位年龄有六十多岁的老头走了进来。
　　“禀告城主大人，目前城堡的扩建计划已经重新修订完成，您看什么时候动工？”
　　“扩建？”
　　城主一愣，然后不知想到了什么，双眼隐隐泛出怒色。
　　“不建了，所有扩建计划取消！以后不要再提！”
　　“啊？这……是！”

第一百六十八章 畅所欲言
　　“天啊！那是什么！”
　　“我的天，这这这……好可怕！”
　　“这……好像是昨天夜晚在迷幻馆出现的兽人？”
　　“不会吧，竟然也有人在莫尔城内把兽人唤醒了！”
　　“不过这个狮兽人好像很听话的样子……”
　　“……”
　　“……”
　　带着狮兽人费利克斯出来，引起了无数人的惊呼，甚至惊恐，这在张枫的意料之中。
　　其实要不是蒸汽车坐不下费利克斯，张枫才不会这么高调。
　　费利克斯三米多的身高，满身金色的毛发，加上那对金色的眸子，着实让人有些恐惧，但人们的好奇心也是无穷的。
　　去往城主府的路上，费利克斯无疑享受了一种明星般的待遇，这让他有些别扭，但是由于他一直板着脸，倒也没有人敢于接近。
　　没多久，就有城防卫兵过来了，毕竟莫尔城出现了一名大摇大摆的兽人，他们肯定是需要来查看的。
　　这些也在张枫的意料之中，他和城防卫兵交涉了一下，解释了费利克斯的来历，同时拿出契约后，城防卫兵一步三回头地离开了。
　　毕竟身材这么庞大的一个兽人，就是他们也没有见过。
　　由于这个这个狮兽人是在迷幻馆买的，手续什么的都合法，城防卫兵又没参与拍卖会，他也不知道当时狮兽人昏迷这么一个情况，于是就把这个消息当成普通的消息送到了城主府。
　　城主府每天要处理大大小小的消息很多，只能先捡重要的来，这种普通的消息，只能滞后处理。
　　所以在第一时间，城主并不知道狮兽人已经醒来，并且往城主府走来的消息。
　　城主府是一片绵延的城堡建筑群，越往里建造得越豪华，其中最高的六层城堡就是城主本人的住所。
　　除了几个心腹之外，一般很少有人能进去，但是今天，这座六层城堡开门了。
　　六层城堡门口，站着一群人，他们在小声地议论。
　　“你们知道这是什么情况吗，城主大人怎么突然要宴请大家了？”
　　“不知道，上一次和城主大人一起吃饭，还是在一年前吧……”
　　“难道是今年的盈利有了新的突破？不过算算时间，应该还有一段时间吧……”
　　“又或许是城主大人见我们工作努力，准备奖赏我们一下？嘿嘿！”
　　众人发挥自己的猜测，但感觉自己猜的都不是很对。
　　没多久，一群衣着整齐，气质不凡的男男女女走了过来。
　　“咦，他们也来了？那看来城主大人应该是主要宴请他们的……”
　　“沃利斯伯爵的小儿子，奥利弗伯爵的女儿，杜波依斯男爵……”
　　每一个名字，都代表着一方势力，有莫尔城内，也有的在其他城市，他们或多或少都和莫尔城有生意上的往来，城主大人宴请他们也算是说得过去。
　　两方人见面，自然是一番客气。
　　一方是莫尔城的中流砥柱，一方是各个贵族势力，身份上来说，倒也算的是相当。
　　这些贵族们受到宴会的邀请自然也很高兴，要知道这个莫尔城的城主，平常可是见不到人的，哪怕是贵族找她，她说不见就不见，她也有这个资本，众人都无可奈何。
　　现在他们突然收到宴请，这可是个好消息，只要见到了城主本人，那生意上的事情就好聊了。
　　咚、咚、咚……
　　六层城堡的大门还没开，不过因为四周都是城堡的缘故，这里倒也不算冷，大家都在小声交谈，突然，他们感觉地面好像有一丝的震动。
　　嗯？
　　众人目光疑惑地看向来时的方向，还没见到人，就听见一声吐槽。
　　“哎，我就说，这城堡建的一点都不合理，不光外面丑，里面规划的也不合理，找了半天才找到路，跟奴隶市场算是半斤八两，不行，都不行……”
　　众人面面相觑。
　　他们都有些疑惑，说话这人是谁，这么狂？
　　要知道，莫尔城内的城堡和奴隶市场，是城主大人最得意的两样杰作，一般对城主有些了解的人，都会在城主面前或有意或无意地夸赞两句，哪怕这并不能得到城主实际性的奖励，但在城主面前有个好印象也是不错的。
　　可是这人竟然一下把两个地方都吐槽了，他是真不知道死字是怎么写吗？虽然城主是一个女人，但真以为她这“铁面城主”的外号是自封的？
　　就在众人感慨，这是那个不怕死的时候，一位身材高大，面容俊朗的年轻男人先是出现在大家的视线之中。
　　“就是他？他——”
　　那个沃利斯伯爵的小儿子有些不爽，他虽然有一个伯爵的老爹，但他都不敢再说莫尔城说城主的坏话，这人凭什么敢，就凭他长得好看？
　　然而他的话还没说出来，一道硕大阴影突然出现，大道把路两边的火把都堵住了，等到火光重新照耀进来时，一道壮硕，甚至有些恐怖的身影，出现在了众人面前。
　　“我的天！”
　　“兽人！”
　　“竟然有兽人！”
　　“……”
　　费利克斯的外表实在是太有冲击力了，哪怕他们有的人是见过兽人的，在见到狮兽人后，依然止不住地惊呼！甚至有的人都打算开溜了。
　　听到惊呼的张枫也是一愣，看到面前的这群人，张枫有那么一丝丝的尴尬，刚刚的吐槽声，应该没有传过来吧？
　　不过张枫也不是很担心，就算真的有人跟城主告状，自己不承认就是，就两句牢骚而已，城主应该不会这么小心眼。
　　看着这群人，张枫想来他们应该也是来参加城主晚宴的人了。
　　张枫还以为城主只是宴请他一个人呢，没想到还有别人。
　　“真是没有诚意，看来你想买蒸汽汽车的事情，得好好考虑考虑了！”
　　心里面这样想，张枫自然没有说出来，他很自然的跟着众人打了个招呼。
　　“你们好！”
　　“你……你好！”
　　众人看着站在张枫身后乖乖的狮兽人费利克斯，有人胆大的问道：
　　“请问，他是……”
　　“他啊，是我的护卫，你们放心，没有我的命令，他不会随便攻击人的。”
　　知道众人对费利克斯是有些恐惧的，张枫简单解释了一下、
　　“哦……”
　　听到张枫这么说，众人点了点头，那些准备开溜的人，也止住了脚步，一个个都是惊奇地看着狮兽人。
　　兽人？护卫？
　　这两个词可以连在一起？
　　众人有些好奇，但他们和张枫并不是很熟，也不太好意思问出口。
　　狮兽人倒是面色平静，他也不是第一次接触人类了，对于这种目光已经习惯了，而且这人类实在是弱得很，根本提不起他半点兴趣。
　　咔~
　　在众人各有心思的时候，城堡的大门打开了。
　　“诸位，城主大人的宴会已经准备、准备……”
　　一名士兵打开门，但是看到外面狮兽人，话都有些说不清楚了。
　　不过毕竟是城主的亲卫，很快就镇定了下来，只要确定对方不是来打架的就行。
　　“诸位，请！”
　　士兵把众人带了进去。
　　虽然张枫说了费利克斯是不会随意攻击人的，但是兽人毕竟少见，而且他长得又这么凶悍，众人还是下意识地远离他。
　　对此张枫也不介意，他和马洛、阿贝、费利克斯三人走在最后。
　　既然城主说可以额外带着三个人过来，那张枫就带了三个，反正不吃白不吃，而且这样更有安全感。
　　城堡一楼的大厅已经铺上了名贵地毯，一个长长的大桌子映入众人眼帘。
　　尤其是桌子上的各种美味，让很多人都下意识地咽了口唾沫。
　　当然，这不包括张枫。
　　这些食物在张枫眼里，只能说是普普通通，起码看上去是，至于吃起来怎么样，那只有吃过才知道了。
　　宴会的座位可不是随便做的，这都是提前安排好的，毕竟每个人的地位不一样，往小了说，这只是一个座位，往大了说，这代表这里的主人是更支持谁。
　　所以一般情况下，这些座位都是按照实力来排的。
　　比如伯爵的儿子，女儿，就是坐在上首，接近城主的位置，而其他人则是依次往下排。
　　张枫对于这些倒不是很在意，但是他没想到的是，他也被安排在了上首。
　　对于他的座位，出乎预料的没有引起其他人的反对。
　　本来那位士兵也不知道为什么这个的叫张枫的陌生人，会坐在这么好的位置上，但看到了那一个人坐了三个人位置的狮兽人费利克斯，他貌似明白了，这是一位大佬！
　　士兵把位置分好后，直接就下去了。
　　看着满桌子的食物，虽然很有食欲，但是众人倒是没有动手，而是在小声地交谈。
　　毕竟城主还没来，他们直接开吃有些不太好。
　　“咕隆~”
　　突然，一声吞咽唾沫的声音响起。
　　狮兽人其实在旅馆都没怎么吃，牛角娘的那些食物，对他来说，也只是塞塞牙缝而已，但他有又有些好面子，就没有像张枫提这事。
　　张枫其实并不知道，费利克斯是处于一个比较饥饿的状态，但是见到狮兽人吞咽口水，他估计对方也是想吃了。
　　张枫对着对面的那个沃利斯伯爵家的小儿子——小沃利斯开口道：
　　“现在能开动吗？”
　　张枫其实根本没有参加过贵族晚宴之类的，对于这些规矩不是很懂，他自己请客吃饭的时候，都是很随意的，甚至有时候他自己都不到场，所以没有什么城主不来，不能吃饭的规矩。
　　“这……原则上可以的。”
　　小沃利斯摸了摸头上并不存在的冷汗，这个狮兽人坐在他对面，让他亚历山大。
　　“可以就行。”
　　张枫点点头，然后对着狮兽人说道：
　　“费利克斯，你尽管吃……算了，你还是稍微克制一点吧。”
　　张枫本想让他放开吃的，但是一想到狮兽人恐怖的食量，他觉得还是不给城主添麻烦了。
　　“好！”
　　费利克斯嗡嗡的回答了一声，然后彷如无人的开吃了。
　　众人面面相觑，但也没说什么。
　　要不是估计这所谓的贵族礼仪，他们早就忍不住了。
　　这一次宴会可是莫尔城主下了功夫的，很多东西都是珍品。
　　此时，六楼，城主处理完今天最后一件公务，她抬头，对着身边的女仆开口：
　　“他们都来了吗？”
　　“回禀城主大人，他们都来了。”
　　“嗯，你把这里收拾一下。”
　　“是。”
　　城主打开门，那个带领张枫他们入座的士兵正站在外面，他的脸上有些焦急之色。
　　“城主大人……”
　　“有什么事，明天再说！”
　　城主头也不回的下楼了。
　　“这……是！”
　　士兵本想来说一下兽人的事情，但他不敢反驳城主的话，只能点头称是。
　　不过这件事情城主大人应该是知道的，不然对方也不可能大摇大摆地来到城主府。
　　士兵摇了摇头，倒也不再多想。
　　城主来到一楼。
　　“城主大人！”
　　仆人连忙打招呼。
　　“嗯——嗯？”
　　看到那一道如同小山般的身影，城主下意识地眨了眨眼睛。
　　不是幻觉！
　　“他，竟然把兽人唤醒了！这么重要的消息，怎么没人通知我！”
　　城主脸上出现愠色，她还说要吓张枫一跳呢，没想到反倒被他吓到了。
　　这是个事情可是大事！
　　尤其是这个兽人竟然乖乖地在那吃饭，并没有发狂什么的，这让她很吃惊，她不明白张枫是怎么做到的。
　　按理来讲这名兽人应该是很仇视人类的，毕竟是人类把他抓到这里来的，可是现在根本看不到仇视的影子。
　　思绪翻飞，但也只是瞬间，城主很快定了定心神，而后脸色平淡地走了过去。
　　城主前脚刚走，后面就出现了几名骑士，他们在暗处保护着城主。
　　毕竟这是一名兽人，必要的安全工作还是要做好的。
　　餐桌前，张枫尝了一块儿煎鹿肉，美味什么的算不上，只能说是能吃，填饱肚子是可以的。
　　突然，一阵香风吹过，张枫鼻子一动，熟悉的香味。
　　“咦？是你？迪莉娅？这位置可不能随便乱坐！”
　　看到旁边主坐上的女人，张枫有些意外，没想到在这里见到了迪莉娅。
　　不过这主座可是城主的位置，一般人可做不得，她在城主府工作应该知道的吧，还是说她是城主的夫人？
　　“我说了，我们很快又会再见面了！”
　　迪莉娅小声地开口，只有张枫能听得到。
　　张枫一愣，但他还没来得及说什么，餐桌上的众人突然整齐划一的开口：
　　“见过城主大人！”
　　张枫：“……”
　　城主？她？迪莉娅？
　　张枫一时间有些懵，他怎么也没想到，看起来柔柔弱弱，诱人无比的迪莉娅，竟然是莫尔城的城主！一位女伯爵！
　　总感觉好像有麻烦了。
　　“诸位不用客气，用餐吧。”
　　现在的迪莉娅与张枫早上见到的完全不同。
　　她面色平淡，甚至有些冷漠，换了一身华贵的长袍，浑身上下透露出一种干练，或者说是女强人的气息。
　　张枫都有些怀疑，马车里的迪莉娅和餐桌上的迪莉娅是不是一个人了。
　　“多谢城主大人！”
　　众人赶紧道谢。
　　然后这才开动，不过或许是迪莉娅的气场过于强大，众人别说说话了，连吃东西都是小心翼翼的，生怕发出声响，当然，狮兽人费利克斯是个意外。
　　他才不会管别人怎么样呢，既然张枫让他吃，他就吃。
　　迪莉娅看着旁若无人的狮兽人，她一脸的黑线，也不知道今天准备的食物够不够……
　　迪莉娅只和张枫说了一句话，然后就不再搭理他了，一边优雅地吃东西，一边和其他人交谈。
　　张枫有些难受，甚至有些如坐针毡。
　　他怎么也没想到，迪莉娅竟然是城主，之前在马车里，张枫可是说了一大堆她的坏话啊，还是在正主面前说的！马洛还告诉他这附近有很多实力不俗的骑士，甚至不比他马洛差，这让张枫有些蛋疼。
　　这并不是说张枫有多么惧怕她，纯粹是因为他有种干坏事被人抓到的感觉，真不是惧怕，真的！
　　本来还算凑合的一顿晚饭，瞬间就变得索然无味了。
　　迪莉娅好像忘记了张枫一般，从吃饭开始，就没有理他，把张枫当成了透明人，她甚至还和费利克斯说了一些不痛不痒的问题，就是没有和张枫说话。
　　但是张枫知道，对方绝对不是忘了自己，肯定是憋着坏呢！
　　由于有狮兽人的缘故，这些菜吃得特别快，迪莉娅一个眼神示意旁边的仆人们上菜，然后像是有些若无其事地开口：
　　“诸位对于我亲自设计的城主府怎么看？”
　　迪莉娅话音一落，大家的目光下意识地看向一直在默默吃菜的张枫，他们想到了刚刚来时张枫吐槽的话，如果张枫把这话再说一遍，想必是极为有趣！
　　而张枫心神一凛，暗道，来了。
　　“嗯？没人发表意见吗？”
　　迪莉娅的脸色不变，但语气冷了很多。
　　众人正准备恭维几句的时候，迪莉娅突然扫了一眼张枫。
　　“你来说说看。”
　　说完，她目光从张枫身上移开，仿佛不是很在意，但是她的耳朵都快竖起来了。
　　众人也是目光期待地看着张枫，希望张枫能勇敢一点，看热闹么，谁都喜欢。
　　“我就说嘛，这么好看的城堡是谁设计的呢，原来是城主大人！这一片城堡本身可谓是美轮美奂，金碧辉煌，但其设计又不拘一格，天马行空，能让这么多城堡结合在一起，需要不俗的功底，而城主大人，显然具备。这种凌乱中夹杂着秩序，浪漫与庄严结合的气质，也只有城主大人才能设计得出来吧！”
　　众人：“……”
　　迪莉娅：“……”
　　……
　　——————
　　PS：说一下，萌新作者，第一次可能没什么经验，大家如果有哪看得不爽的，可以指出来，我以后尽量避免，最好加群，在群里说，本章说或者书评什么的，我不一定能看到。

第一百六十九章 有钱有背景的富婆
　　张枫旁若无人地侃侃而谈，仿佛这座城堡建筑群是前无古人，后无来者一般。
　　那些看热闹的人惊了，要不是他们看过城堡，甚至都住在城堡里，他们说不定还真的相信了。
　　迪莉娅甚至有些脸红，真有这么好？
　　但她很快就反应了过来，张枫在瞎扯呢！毕竟在马车里，张枫可不是这么说的！
　　现场安静了一会儿，然后众人回过神来，纷纷对张枫透出崇拜的眼神。
　　这马屁拍得，正中臀部，有水平！值得我辈学习！
　　“咳咳，大家都看着我干什么？难道我说得不对？”
　　张枫耸耸肩，还想把众人拉下水。
　　“当然对！”
　　“对，您说得太对了！”
　　“……”
　　众人纷纷回应，不管他们心里怎么想，嘴上都得同意张枫的话，毕竟张枫是在夸城主，他们不能唱反调，这就叫政治正确。
　　迪莉娅这才发现，她自认为算是比较了解张枫了，但还远远不够。
　　她没想到张枫嘴上功夫这么好。
　　尖牙利嘴的小子！
　　虽然心里有些吐槽，但迪莉娅表面上并没有表现出来，毕竟是一城之主，这点城府还是有的。
　　“喝酒。”
　　迪莉娅端起酒杯，众人赶紧跟上。
　　张枫摸了摸鼻子，这么多好话都说了，连个感谢的话都没有，没意思，真没意思。
　　这一次晚宴算是吃得没有滋味。
　　不光是因为食物不算好吃，更重要的是，没人和张枫说话。
　　其他人都和张枫不熟，再加上张枫的座位可以说是仅次于城主了，他们拿不准张枫的底细，自然过多的交流，马洛、阿贝和费利克斯三人，自然就很专心的吃饭了，充分扮演了工具人的角色。
　　至于唯一和张枫还算得上熟的迪莉娅，自从被张枫一顿吹嘘后，再也没有和张枫说过话，甚至目光都不看来，搞得张枫跟个透明人一般。
　　晚宴自然不只是吃饭，很多事情，在饭桌上比较容易开口，尤其是喝了一些酒的情况，莫尔城是一座比较特殊的城市，与各个势力都有合作，餐桌上的这些人借着这个机会，也是寻求更进一步的合作。
　　虽然他们人多，问题也多，但迪莉娅应对得还是游刃有余，一顿晚宴吃了大概两个小时才结束。
　　而且是迪莉娅主动结束的，至于原因吗，说出来有些可笑，那就是饭菜不够了！
　　谁也想不到，晚宴上会来一位兽人，还是一位体型巨大，食量也巨大的兽人，那些准备的食物的仆人想不到，迪莉娅更想不到。
　　她本来让人准备了不少的食物，按照人数来看，就是吃到天亮也是没问题的。
　　但是没想到，费利克斯来了！一位狮兽人，就把她今天准备的食物提前吃光了，甚至看费利克斯的样子，还有点没吃饱。
　　倒不是没食物了，而是没有这种档次的食物了，身为莫尔城的城主，迪莉娅不允许自己拿出一些上不了台面的食物。
　　对此，大家倒是很理解，毕竟费利克斯的实力，是有目共睹的。
　　众人虽然有些不舍，但还是起身，纷纷告辞。
　　而对张枫来说，这个度日如年的晚宴终于结束，可以回去了。
　　回去还得开个小灶，刚刚都没怎么吃，得好好犒劳一下自己。
　　然而，好像是看出来了张枫归家心切一般，迪莉娅突然开口：
　　“张枫先生，请跟我来。”
　　说完也不管众人的反应，直接上楼了。
　　张枫有些无语，他总感觉迪莉娅还在记仇呢！
　　众人有些意外张枫竟然被单独留下了，但张枫毕竟还是很神秘，大家也没太多想，只当是城主和张枫是有生意上的往来了。
　　很快，现场就剩下张枫四人了，张枫知道是福不是祸，是祸躲不过。
　　现在他在迪莉娅的地盘上，对方的邀请，他也不好拒绝，再说自己也有三大保镖呢，不怕！
　　“大人，您是过去，还是回去？”
　　马洛看着张枫纠结了半天，他小声地开口。
　　“过去！”
　　张枫又对着众人开口：
　　“你们在这儿等着，注意听着动静，如果有什么危险的话，你们自己看着办。”
　　话是这么说，但张枫感觉应该不会有什么事，毕竟要真的对自己不利，直接在饭里下毒就行了，不过话说回来，张枫偷偷用银针试过，如果真有毒，现在可能就不是这么和谐了。
　　众人称是。
　　张枫面容严肃地上了二楼。
　　或许是迪莉娅提前通知仆人的缘故，张枫并没有受到任何阻拦，甚至还有一名女仆亲自带着张枫，来到了六楼，也就是这里的最高层。
　　迪莉娅居住的城堡，是这一片城堡建筑群中唯一的六层建筑。
　　一上来之后，张枫就感觉眼前一亮。
　　倒不是说这里装修设计得有多么精致，而是说这里很通透，毕竟它是最高的地方，四面都没有任何东西遮挡，不像在楼下那么压抑。
　　张枫吐槽这些城堡的设计，也不是没有原因的，因为城堡的建造一般都是有战争的考虑，所以窗户都开得比较小，生活起来比较压抑，而迪莉娅把这么多城堡正建在一起，那就更压抑了。
　　甚至张枫觉得，在里面生活久了，保不准能憋出病来。
　　而这个城堡的六层就没有这个问题了，可能会冷一些，但起码不会那么憋屈，甚至看着那么多城堡在自己的脚下，有种一览众山小的感觉。
　　张枫一上楼，就看到了迪莉娅，她正背对着张枫，站在一处窗户前，低头看着脚下的灯火，不知道在想些什么。
　　仅仅一个窈窕背影，就给张枫一种孤独寂寞如雪的感觉，仿佛在迪莉娅的身上，有着数不清的故事。
　　然后，张枫就去把窗户关上了。
　　砰！
　　迪莉娅一愣，她脸色很不好的看着张枫。
　　“咳咳，现在天这么冷，着凉了可不好，你得对自己好一点！”
　　张枫一脸地为你着想，他才不会说自己是被这冷风吹得直哆嗦呢，而且对于迪莉娅，张枫总觉得马车里的迪莉娅更加真实一些，或许是第一印象的缘故，张枫倒不像其他人一样，那么畏惧迪莉娅。
　　“对自己好一点？”
　　迪莉娅有些意外，他没想到张枫竟然关心自己。
　　不管这话是否真心，迪莉娅承认自己心里舒服了很多，她似笑非笑地看着张枫，语气不复之前的清冷。
　　“我看你好像没吃饱？”
　　对于迪莉娅的问题，张枫有些不知道该怎么回答。
　　“呃……我是该吃饱呢，还是该没吃饱？”
　　听到张枫的话，迪莉娅风情万种的白了他一眼，然后推开了一扇门，有些没好气的说道：
　　“跟我来。”
　　张枫耸耸肩，只好跟上。
　　进来之后才发现，这是一个小型的餐厅，一张方形的餐桌上摆着数道美食，淡淡的香味钻入张枫的鼻孔。
　　咦？竟然准备开小灶？
　　张枫有一些意外，没想到迪莉娅竟然还准备了食物。
　　其实在晚宴上，迪莉娅也没怎么吃，除了维持形象之外，主要是喝的酒比较多，但这个世界的酒，度数极低，以她的酒量应付那么多人完全没有问题。
　　见此情景，张枫也不客气地坐在迪莉娅对面。
　　“吃吧，不用客气。”
　　迪莉娅好似已经变成了在马车里的样子，柔弱、妩媚，像个邻家大姐姐，如果这不是在城堡了，说她是莫尔城的城主，张枫根本都不信。
　　善于伪装的女人！
　　张枫很快在心中给迪莉娅打了个标签，虽然心中吐槽，但张枫表面上没有表现出来，毕竟他还想再多活两年。
　　不过不得不说，这个小灶开得，确实不错，这里的食物和刚刚的宴会比，还是要好吃一些的，勉强能入张枫的口了。
　　迪莉娅也没有理他，只顾着自己开吃了，想必确实是饿了。
　　不过美女就是美女，就算是吃饭，依然是那么的优雅。
　　见到如此美景，张枫不由得多看了两眼。
　　砰！
　　“哎呦！”
　　突然被人从桌子下踢了一脚，张枫吸了一口凉气。
　　“小气！”
　　不就看了一眼，至于嘛！
　　张枫移开目光，专心地和自己的面前的食物做起了斗争。
　　“对了，关于之前的问题，你还没有说完呢！”
　　迪莉娅突然开口。
　　“什么问题？”
　　张枫故意装傻，但心中已经了然，看来迪莉娅还是对“出租马车”的事情很上心啊！
　　之前在宴会上，迪莉娅一直没提，或许是因为人比较多的缘故，这毕竟也算得上是一个商业机密，自然不能随随便便就说出来。
　　见到张枫依旧是不见兔子不撒鹰，迪莉娅有些气结。
　　她是很有钱，但也不是说能可以随意浪费，把钱花在刀刃上才是她需要的，这张枫不把话说完，她判断不出价值，如何能出价！
　　“你那辆车多少钱卖？”
　　既然这个问题，张枫有些油盐不进，那迪莉娅就换一个。
　　“嗯？你真的要买？”
　　张枫有些意外，他还以为迪莉娅放弃了呢，没想到她还惦记着自己的车。
　　稍微思考了一下，张枫伸出一根手指。
　　“一万金币？有点贵了……”
　　迪莉娅刚开口，就被张枫打断。
　　“不不不，不要误会，一万金最多能买个轱辘，十万金币，少一枚金币都不行！”
　　“十万金币？你确定？”
　　迪莉娅懵了，有些不敢置信，她想过张枫会要价很贵，但是没想到能贵到这种程度，十万金币，亏他能说得出口！
　　“当然！”
　　张枫很确定。
　　十万金币，是他根据自己在奴隶市场和莫尔城的调研，综合考虑后，给出来的价格。
　　听起来十万金币很多，但是他估测的莫尔城一个月的净利润，那可是数十万金币级别的，作为莫尔城的城主，迪莉娅都这么有钱了，拿出来十万金币买辆代步车不过分吧。
　　过分！
　　迪莉娅目光不爽地看着张枫，他真把自己当成冤大头了？
　　真以为自己给他一些好脸色，他就可以蹬鼻子上脸了？
　　十万金币，买一辆她只是听说，还没有亲眼见过的车，怎么可能！
　　但还不待迪莉娅发怒，就听张枫开口说道：
　　“十万金币并不多，你要知道，我这车光研究设计就花了无数的人力物力和金币了，失败了无数次才成功了这么一辆，全天下都是独一份的！而且我这辆车里，大部分用的都是珍贵的材料，甚至连黄金都用了不少，它本身的材质都很值钱了，更不要说，这还是一辆不需要马儿，就可以自己动的车，只要你有充足的燃料，想让他跑多远，就能跑多远，而且它还不挑燃料，只要是能燃烧的东西，它都能用！”
　　听着张枫的解释，迪莉娅并没有动容，起码在表面上没有，她有些冷声道：
　　“那你知不知道十万金币代表什么？在巴克王国，十万金币能买到两百个男爵爵位，能买到六十多个子爵爵位，甚至能买得伯爵！虽然伯爵以上的爵位都是非卖品，但只要肯花钱，没什么不可能。”
　　“就算我这些年攒了些金币，但也不是这么挥霍的，有这十万金币，我完全可以再做一门规模不小的生意了，怎么可能把钱消耗在这种地方！”
　　“你攒了多少金币？”
　　对于迪莉娅的话，张枫并不意外，谈生意吗，压价是必须的，他只是好奇迪莉娅存了多少金币。
　　“千……我为什么要告诉你？”
　　迪莉娅刚一开口，就反应了过来，张枫这是在套她的话呢，她连忙住口，并且面色不善地看着张枫。
　　乖乖！
　　千字打头，不用想，就知道，肯定是千万级别的了。
　　要知道，这可是纯金币！
　　张枫不得不佩服她敛财的本事。
　　张枫又不是之前挖宝藏，突然暴富了一波，现在最多也就十多万的身价，果然不能小看任何人啊！
　　“你都有这么多钱了，花十万金币而已，很多吗？”
　　但是张枫有些无语，十万金币对别人来说可能很多，但是对于迪莉娅来说，根本不算什么吧。
　　“呵，无知者无畏，你知道莫尔城一年能给我带来多少利润吗，也才堪堪三十多万金币而已，你这一下子就要了我将近半年的利润，就算是谈价，也没有你这么谈的吧！”
　　迪莉娅脸色不是很好看，对张枫这种漫天要价的态度，她有些不舒服，把她当傻子吗！之前对张枫的一些好感都快要没了。
　　“一年三十万？你在逗我，不说别的，就凭着那奴隶市场，一个月就能有三十万的净利润了，一年绝对是百万级别的，这还是不算莫尔城其他税收的情况，这要是加起来，一年赚个两三百万都是少说了！”
　　张枫更是气愤，虽然砍价很正常，但是迪莉娅也不用骗张枫吧，大家都是当城主的，这里面的门门道道再清楚不过了，她能赚多少钱，张枫一估就能算出来了。
　　可是听到张枫的话，迪莉娅却是气笑了。
　　“张枫先生，我之前对你还是有些佩服的，但是现在你让我有些失望了，你根本没有当过城主，你不知道奴隶市场的利润，你也不知道一个城市的利润，你只是凭借你的臆想，原来你只会纸上谈兵……”
　　迪莉娅的话语中有着浓浓的失望，她本来还很期待能和张枫交流出一些火花的，但是现在看来，是不可能了，张枫，也不过是一个只会说说而已的普通人罢了。
　　“我不懂？”
　　张枫有些无语，他那红叶城是假的吗？
　　他的估算是绝对没问题的，按照奴隶市场的流水，哪怕是有百分之十的盈利绝对能年入百万，而百分之十，简直不要太简单。
　　要知道，张枫红叶城里的盈利项目，纯利润基本上都保持在百分之五十以上！
　　这是最低的，有的甚至到了百分之二百、三百，要是他从现代拿来的东西，那更不用说了，基本是无本买卖，卖多少赚多少。
　　张枫知道自己现代人的思想，对于这些思想被限制的异界人来说，可能有不少的优势，所以他才给奴隶市场估了一个百分之十的净利润，这已经很保守了。
　　可是看到迪莉娅有些生气的样子，张枫又有些不确定了，难不成她连百分之十都赚不到？
　　“奴隶市场是不是你的？”
　　张枫问道。
　　“是。”
　　迪莉娅回答。
　　“那你……不会连百分之十的利润都赚不到吧？”
　　“……”
　　好惨一女的！
　　生意往往越大越能赚钱，奴隶市场这么大生意，甚至称得上是垄断生意，竟然连百分之十都没有？
　　惨，真的惨！
　　如果真如张枫这么推测的话，十万金币，确实有些多了，他之前是按照迪莉娅每年百万盈利来算的，等等！不对！
　　“不对，这和你刚刚说的话对不上！你刚刚可是说了你有千万金币的存款，如果你每年只能盈利三十万，那一千万得三四十年了，可你明明这么年轻，根本不可能经营莫尔城三四十年！”
　　张枫脸色严肃的开口。
　　本来迪莉娅对于张枫一直和她争论这些东西有些生气的，是张枫是城主，还是她是城主？每年赚多少钱，她能不知道嘛！
　　但是张枫这话一说出口，让迪莉娅所有的不开心瞬间消失，张枫前面的话让她无视了，她满脑子都是说她年轻的话。
　　“咯咯咯，小弟弟真会说话，那你觉得姐姐我多大了？”
　　迪莉娅眼角上挑，眼中带笑，尤其是她身子微微前倾，长袍也无法掩盖她那傲人的山峰，这种诱惑的模样，让张枫恨不得咬一口。
　　“咳咳，最多也就二十岁，也可能只有十八岁？难不成十六岁？”
　　虽然迪莉娅跑题了，但张枫不会提醒，他一脸的认真的回答。
　　“咯咯咯~”
　　迪莉娅笑得眼泪都有些出来了。
　　自从接手莫尔城，这么多年了，她讲过各种讨好，但从来没有人在相貌，在年龄上跨过她，不是她不漂亮，而是别人不敢！
　　毕竟因为言语轻浮之罪，她可是处决了不少人呢。
　　但没想到在今天，张枫竟然夸她年轻，到了她这个年纪，这比夸她漂亮还要让她高兴，虽然她知道，这是张枫瞎扯的，但是高兴就是高兴。
　　“小弟弟，虽然你让我很高兴，但是十万金币买辆车是不可能的，我是有那么多钱，但其中大部分都是我父亲给我的，我不可能拿他给我钱来挥霍。”
　　张枫：“……”
　　得，这不光是个身家千万的富婆，还是有一个有背景的富婆！
　　能拿几百万金币给她女儿，那她家里的势力该有多大？
　　不敢想，不敢想！
　　虽然张枫很想说，金币放在那里就不叫金币，只有花出去了，创造了价值，带来的利益，才能算是金币，但估计这话说了，对方也不会听，甚至会怀疑张枫是不是图谋不轨。
　　于是张枫只能另外找切入点了，如果真能十万金币把这辆车卖了，张枫完全是血赚啊，这十万金币，张枫很眼热的！
　　“既然如此，那只有最后一个办法了。”
　　听到张枫的话，迪莉娅以为张枫打算降价了，这让她也松了口气。
　　虽然没有亲眼见到那辆蒸汽汽车，但是对于这辆车的神奇之处，迪莉娅已经从属下的汇报中了解了，她可是很心痒痒的。
　　十万金币确实太贵了，要是张枫能便宜一些，比如一万金币什么的，她二话不说，直接拿下！
　　然而，张枫接下来的话，却并不是迪莉娅想的那样。
　　“那我就把这辆蒸汽汽车，以十万金币的价格卖给莫尔城！”
　　迪莉娅一愣，然后有些无奈地开口：
　　“小弟弟我说了，我不可能话十万金币买这辆车的，你不用在费工夫了！”
　　要不是看在张枫长得好看，又会说话的份上，迪莉娅都把他请出去了，自己已经强调了那么多遍，对方听不明白吗？
　　然而张枫却不紧不慢的开口道：
　　“不，姐姐你误会了，我是说十万金币卖给莫尔城，而不是卖给你个人。”
　　既然迪莉娅一直自称姐姐，张枫自然顺杆爬，多拉拉关系总是好的。
　　“嗯？莫尔城就是我的，这和卖给我有区别吗？”
　　迪莉娅有些无语，这小弟弟怕不是傻了？
　　“当然不一样！而且，差别可大了！”

第一百七十章 要包养张枫！
　　“哦？那你倒是说说，有什么区别？”
　　迪莉娅调整了一个舒服的坐姿，饶有兴趣地看着张枫，她倒要看看，这明明就是一样的，张枫如何能把它说出花来。
　　张枫没有直接回答，反而是先问了个问题。
　　“你说，这莫尔城是你的？”
　　“当然！这还能有假？”
　　迪莉娅脸上有些不悦，她是莫尔城的城主，莫尔城不是她的是谁的？
　　“那行，我再问你，‘莫尔第一旅馆’是你的吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“咳，这个不算，我重问，迷魂馆是你的吗？”
　　“自然不是。”
　　“摩根酒馆是你的吗？”
　　“……也不是。”
　　“这种不属于你的产业，在莫尔城应该不少吧？”
　　“……”
　　“那么，你还觉得莫尔城是你的吗？”
　　“……”
　　迪莉娅沉默了一下，然后开口：
　　“这些虽然不是我的，但是我说话，他们一样得听！”
　　“是你的和听你的，这可不一样。是你的产业，你想怎么办，就能怎么办，哪怕你自己玩倒闭了，也没有人敢说什么！但是那些听你的产业，你让他们倒闭试试，你看他们会不听你的？”
　　“……所以，你是什么意思？”
　　迪莉娅那双勾人的桃花眼眯了起来，张枫这话有种挑拨离间的感觉，如果他真的有这种心思，哼哼！
　　“不要误会，我可不是挑拨离间！”
　　张枫看到了迪莉娅不善的眼神，他连忙出声解释，然后接着说道。
　　“我的意思是，你看似拥有了莫尔城，但其实严格上来说，你并没有拥有莫尔城，顶多算是莫尔城众多人中，权利最大的一个，你有命令他们的权利，但他们也有反抗的资格，不要否认，你如果现在去命令迷魂馆从今以后不能营业了，对方绝对会反抗。”
　　张枫这一番话，让迪莉娅如有所思，虽然张枫的话说得很不好听，但貌似是这个理。
　　“莫尔城势力错综复杂，我虽然是莫尔城的城主，但也不可能管的了所有的生意，你难道要让我把这些生意都拿下？这样确实有钱能买蒸汽车了，但这是不可能的，先不说我愿不愿意，就算我愿意，别人也不愿意，他们都是伯爵，甚至侯爵、公爵的产业，我们也只是合作关系。”
　　迪莉娅以为张枫要她完全掌控莫尔城，便出声解释。
　　其实她何尝不想完全掌控呢，但这是涉及到方方面面的，哪怕没人反对，她也不一定能掌控得住，之前说了，经营城市，可不是过家家，一着不慎，可能满盘皆输，这种多人合作，利益捆绑的方式，才是如今的主流，这也是适合大多数人的。
　　“不不不，我可没这么说！”
　　张枫连忙摆手。
　　他能完全掌控红叶城，一个是红叶城比较小，再一个是他有这个自信，也有这个能力。
　　其实客观点来讲，莫尔城这个经营方式是很合理的。
　　可能因为城里的势力众多，城主有些涉及到他们利益的命令发布下去，不能快速地完成，甚至遭到拒绝。
　　但反过来说，大家都是一条绳上的蚂蚱，有共同的利益，如果城主的命令是错误的，是损人不利己的，他们一定会阻止。
　　这也算是约束了城主一部分权力，防止城主把整个城市带入沟里。
　　至于你说城主的命令是错误的，而城里的其他人也都赞成了怎么办？
　　那就没什么好说的了——没救了，等死吧！
　　全世界每天都有城市兴起，每天也都有城市陨落，这是很正常的。
　　“完全掌控莫尔城是不可能的，也没有必要，你们这个经营模式很不错，就没必要改变了，我的意思是，你既然是这个城市的最高领导人，那么你得用你的身份给你自己谋求点福利，比如说，用莫尔城的名义买一辆车！”
　　张枫露出一个你懂得的笑容，可惜迪莉娅还是不太懂。
　　“我……好像有些明白了，但好像又没明白……”
　　面对迪莉娅疑惑的眼神，张枫有些恨铁不成钢。
　　“你是真的笨，我就问你，莫尔城的盈利是不是分为了两个部分？一个被攒进你自己的小金库，另一个则是留在了市政厅，作为莫尔城发展建设的资金和公务人员的薪资。而这第二个部分，既有你为莫尔城赚取的金币，也有迷魂馆他们为莫尔城赚取的金币，算是你们共同的财产，是不是这样？”
　　“你怎么知道！”
　　迪莉娅有些奇怪，这种事情一般人应该是不知道的吧。
　　这种事情不难猜，迷魂馆他们能在莫尔城发展这么好，肯定是有迪莉娅的照顾，相对的，迪莉娅也不是白照顾的，他们也得付出点什么，比如税收，比如给莫尔城的建设出钱出力，这是一种正常的利益交换。
　　“你别管我怎么知道的，你就说是不是！”
　　“……是！”
　　面对张枫不客气的话语，迪莉娅瞪着他，咬牙切齿地说了个是。
　　她决定了，等会儿张枫要是不能说出让她满意的话，就凭张枫和她说话的这个态度，她要让张枫知道花儿为什么这样红！
　　“是就对了，既然你不舍得花自己的小金库，那你就用莫尔城的小金库啊！”
　　张枫为了说这句话，可是铺垫了一大堆，如果迪莉娅还不能理解，那他真是没辙了。
　　“这……”
　　迪莉娅有些懵，她有些愣愣的开口。
　　“……不太好吧，这些钱是大家共同所有的，都是为了莫尔城的建设，如果我用来买私人物品，是不会服众的……”
　　这些金币迪莉娅倒不是没想过，但那是很久以前了，越是经营莫尔城，她越是知道，相比于这些金币，他们这些人的联盟能牢固才是最重要的。
　　这些金币是大家共同努力赚来，是为了建设莫尔城，也只能用在莫尔城的建设。如果她没有一个正当理由就使用的话，肯定会引发一些反对的声音，如果一意孤行的话，那大家对她就会不再信任了。
　　不信任，这可是一个很可怕的问题。
　　如果大家都从她的莫尔城中撤资，那莫尔城的建设会停滞不说，以后也只能她自己一个人出金币了，那她的小金库如何还能攒得住？不，别说攒钱了，甚至还会倒贴钱呢！
　　“所以，你需要一个合理的借口。”
　　张枫觉得，莫尔城就像是一个大公司，迪莉娅就是董事长，虽然话语权最大，但她下面还有一些背景实力不俗的大股东，如果董事长下达了一些对所有股东都有利的事情，股东们自然不会反对，但如果牺牲了别人的利益，甚至牺牲了除董事长外所有股东的利益，他们肯定不会轻易同意的。
　　最起码，你得有一个让人信服的理由。
　　“借口……”
　　迪莉娅不知道，什么样借口才能让大家能同意自己挥霍十万枚金币的巨资。
　　“借口嘛，很简单，比如你在向他们解释的时候，你不能说‘我’，你得说‘我们’！”
　　“我？我们？”
　　“对！比如买车，你不能说是你为了自己享受而买，你这是为了提高莫尔城的工作效率和外在形象，甚至还提升了莫尔城品格。比如其他大贵族来莫尔城谈生意的时候，或者你去其他城市的时候，有这么一辆车，你有面子了，莫尔城就有面子，莫尔城有面子，他们这些人也有面子，出门都比别人腰杆直一些！”
　　张枫滔滔不绝，为了能卖出这辆车，他也算是费尽口舌了。
　　“好像有点道理……”
　　迪莉娅被张枫说得一愣一愣的。
　　“但是我感觉，依然会有反对的声音……”
　　“如果还反对，那你就再加把火，比如这辆车是通过莫尔城名义买的，只要这些人不退出莫尔城，那么名义上，他们也是有这辆车的使用权，这就相当于你们很多人一起买了这一辆车，每个人平均只出了很少的金币，我就不信，那些人不动心！”
　　“不行！”
　　然而张枫这话一出口，就被迪莉娅否定了。
　　“嗯？为什么？”
　　“我的东西，不会让别人触碰！哪怕是车子也不行！”
　　迪莉娅说得斩钉截铁，这是她个人的洁癖。
　　“是这样吗？可是我都上过你的车了啊？”
　　张枫想起来，早上他明明上了迪莉娅的马车好不好。
　　“咯咯咯，小弟弟，你跟别人能一样嘛！”
　　迪莉娅娇声笑道。
　　仅仅一句话，就有点让张枫想入非非，他知道对方一定是故意的，张枫不由得在心里暗骂，真是一个勾人的妖精！
　　“咳，你不能拘泥于这些陈旧的思想啊，而且到时候车子买回来了，在你手里，那话语权也是在你，你说给谁用，就给谁用！同样的，你不想给他们，也可以不给，当然，你不能明着说出来，你可以给一些比较难以达成的条件，或者一直拖的等等，方法多的是！”
　　张枫总觉得会把人教坏了，但他又一想，这个迪莉娅本来就不是什么好人，老是容易说一些让人误会的话，既然如此，再坏一点也无所谓。
　　听完张枫话，迪莉娅眼前一亮，她终于完全明白张枫的想法了。
　　“小弟弟，你这个方法……厉害！”
　　哪怕迪莉娅很自负，但她也不得不对张枫说一声厉害。
　　简单说，就是拿大家的金币，买一件大家共同拥有的物品，但是这个东西的使用权却在迪莉娅手上。
　　也只能在迪莉娅手上，毕竟不管怎么说，她是莫尔城的老大，就算其他人背景同样不俗，但这点面子还是要给的。
　　“可是这还有最后一个问题，要是他们一直也想使用呢，就算我能拖一个月，两个月，甚至一年，但时间久了，不给他们用也说不过去吧……”
　　迪莉娅还是有一些担心。
　　“这还不简单，你再买一辆呗！一辆自己开，一辆大家开，有了第一次，第二次半推半就的，就容易多了！”
　　张枫不假思索地开口，如果能再以十万金币的价格卖出去一辆，他做梦都得笑醒！
　　“哦？这也是说这种蒸汽车，小弟弟你还有一辆喽？”
　　迪莉娅眯起了眼睛。
　　“那当然——没有！我说过了，我这辆车是独一无二的，怎么可能再有一辆，不过你要是买下这辆车的话，我就有足够的资金继续研制了，迟早会再造一辆出来！”
　　张枫面不改色。
　　“这样啊，行吧，我考虑考虑……”
　　也不知道迪莉娅信没信，反正也没有再提了。
　　“嗯嗯，保证不亏！”
　　张枫暗中松了一口气，差点就说漏了嘴，还好他机智，及时补救了。
　　就因为张枫说这辆车是独一无二的，才能卖这么高的价钱，不然这价格打个对折都有可能。
　　“咯咯，认识小弟弟你，可真的让姐姐我惊喜啊！”
　　迪莉娅笑着举起酒杯，张枫和她碰了一下，虽然这个香料红酒不是很好喝，但看在对方是自己潜在客户的份上，干了！
　　“不敢当，不敢当！”
　　张枫还是比较谦虚的。
　　“我都有点舍不得让你离开了呢！长得好看，脑子还灵活……”
　　迪莉娅看着水晶杯中猩红的液体，好像是玩笑般地开口。
　　但是这话却把张枫吓了一跳。
　　这娘们儿，好像真能做出来！
　　“使不得！我还要回去继续造蒸汽车呢！再说，我就是一个小角色，留在姐姐身边，也没什么用啊！”
　　张枫赶紧摆手。
　　大意了，竟然被迪莉娅看上了！
　　优秀的人，果然在哪里都会发光！
　　张枫心里自恋了两句，但他明白，可得让迪莉娅打消这个想法，现在两人相处得还算不错，他可不想发生一些不愉快的事情，张枫是不可能留在莫尔城这种“小地方”的，他的红叶城潜力无限，迟早会超过莫尔城的。
　　“姐姐我有这么吓人吗？你就那么怕我？”
　　迪莉娅风情万种地白了张枫一眼。
　　“这不是怕，这是尊敬，姐姐这么厉害的人，哪需要我这种小角色！”
　　张枫继续推辞。
　　“哼！张口就要十万金币的‘小角色’，姐姐我这辈子还这没见过呢！”
　　迪莉娅语气中有些不爽，对于这辆车的价格，张枫一直不松口，哪怕最终可能用的不是自己的钱，但这也是十万金币，心疼啊！
　　“嘿嘿~”
　　张枫不再说话，选择装傻充楞，十万金币，一定要拿到手！
　　迪莉娅不再说话，专心致志地吃起了面前的食物，这让张枫也松了口气，他也吃了两口。
　　只是突然，他感觉桌子下面有东西碰了一下他的小腿，不轻不重，张枫有些怀疑是迪莉娅。
　　但看她专心和自己的食物作斗争的情景，张枫又有些怀疑是不是错觉。
　　嗯？
　　张枫身子一僵，他明显感觉到自己的小腿上，搭着一个什么东西，还带着一丝温度。
　　“咳咳！”
　　张枫干咳了两声，但迪莉娅根本没有抬头。
　　张枫确定了，绝对是迪莉娅。
　　虽然被张枫发现了，甚至提醒了，但迪莉娅并没有收敛，反而有些变本加厉。
　　张枫能清晰地感受到，一只小脚从自己的小腿慢慢往上滑，然后直接停在了他大腿上。
　　眼看着就触碰到了网站不能描写的地方，张枫用力一夹。
　　“嗯~”
　　迪莉娅闷哼一声，她那一双勾人的桃花眼，水光盈盈的看着张枫。
　　“小弟弟，你这是做什么？”
　　我做什么？我还想问你做什么呢！
　　张枫心中吐槽，但面色却是不变。
　　“怎么了？”
　　既然迪莉娅有些不讲武德，那张枫也不那么讲究了，控制住了你的腿，看你还怎么搞怪。
　　“哼！”
　　迪莉娅哼了一声，白了张枫一眼，但却不再说话了，甚至连脚都没有挣扎的景象。
　　张枫偷偷低头看了一眼，果然，一只白嫩的小脚正被自己双腿夹住，那浑圆的脚趾，精致的指甲，都有种让人把玩的冲动……咳咳！
　　张枫赶紧移开目光。
　　真是看不出来啊，这个迪莉娅看起来有三十多岁的样子，但保养得竟然这么好！跟花季少女比也不遑多让了。
　　不过张枫身为正人君子，自然不会多看。
　　保持着这个奇怪的姿势，迪莉娅终于吃得差不多了。
　　她很优雅地拿起餐巾，擦了擦嘴，然后有些无奈地开口：
　　“行了，放开我吧。”
　　“你在说什么？”
　　张枫还在装傻。
　　“哼！”
　　迪莉娅用力抽了抽，但是没抽开，她目光不善的盯着张枫。
　　“咳~”
　　张枫也知道不能再得寸进尺了，他连忙松开腿。
　　“算你识相！”
　　迪莉娅说了句狠话，但并没有什么过激的举动，这让张枫松了口气。
　　这不禁让张枫有些感慨，赚个钱真是不容易啊！
　　迪莉娅整理了一下衣裙后起身，张枫能看到她长裙下赤着一双脚，也不知道踩在地板上冷不冷。
　　张枫也赶紧起身。
　　迪莉娅比张枫矮一些，需要微微抬着头才能看到张枫的面容，这让迪莉娅很不爽，不过张枫已经起来了，总不能再按下去。
　　“小弟弟，真的不考虑考虑？”
　　迪莉娅语气柔媚，离得近了，张枫能闻到一股淡淡的体香，这在异界是很少见的，看得出来，迪莉娅很注重个人卫生。
　　“考虑什么？”
　　张枫装作不知。
　　“你说呢！”
　　迪莉娅又靠前一步，两人几乎都挨在一起了，张枫能清晰看到迪莉娅那双黑色眸子中自己的倒影。
　　“姐姐，你就别开玩笑了，我是不可能留在莫尔城的！”
　　对于自己的未来，张枫是有着规划的，任何诱惑都没用。
　　迪莉娅伸出手，轻轻抚摸着张枫的脸颊，身子往张枫身上压去。
　　张枫退无可退，只好重新坐在了椅子上，然而迪莉娅并没有善罢甘休，她几乎趴在了张枫的身上。
　　“话别说太满，小弟弟你可要考虑清楚哦，留在莫尔城，你要什么我给你什么，甚至……连我都是你的，更别说整座莫尔城了，姐姐虽然不说有多少金币，但应该足够你花了……”
　　迪莉娅满眼笑意地盯着张枫，说话的热气都呼到张枫脸上了，近距离观察张枫，别说，真的挺好看，她差点就动心了。
　　面对着这赤裸裸的诱惑，张枫深吸一口气，然后在迪莉娅的惊呼声中，一下子搂住了她的腰，然后张枫一个转身站了起来，反倒把迪莉娅按在了椅子上。
　　没有理会刚刚那柔软的手感，张枫有些无奈地开口：
　　“姐姐，你就别费心机了，想包养我，你这点钱还真不够！”
　　“你~”
　　迪莉娅不习惯被人俯视，她想起身，但肩膀被张枫牢牢摁住，动弹不得。
　　“行了，咱也别搞那些虚的，等你买下我这辆车后，我就告诉你奴隶市场目前存在的一些问题和改进方法，算是附赠的福利。”
　　“奴隶市场有问题？”
　　迪莉娅一愣，奴隶市场一直是她最为满意的杰作，奴隶市场也给她带来了不少的收益，她觉得不应该有问题才对。
　　“当然有问题，按照当前奴隶市场每日的流水，你赚的金币绝对不止这么多，我给你出点建议，不说多，起码翻个两三倍是没问题的。”
　　“两三倍！”
　　迪莉娅瞪大了眼睛，她确定自己没有听错，不是两三成，而是两三倍！
　　“当然，不过这都是后话了，到时候再告诉你！”
　　张枫卖了个关子，他没拿到钱，是不可能说的。
　　按照如今奴隶市场的规模，张枫估计每个月最起码也有三十万金币的收入，但按照迪莉娅所说，一个月竟然只有三四万金币的收入，这一下子差了十倍！
　　张枫用一些现代人的商业知识改进一些，不说多，翻个两三倍小菜一碟，至于能不能赚更多？当然能，不过张枫可没这工夫浪费，随便打发一下就得了。
　　“咯咯，小弟弟还真是会说大话！”
　　迪莉娅看似不相信，实则是想让张枫说得更多，仅凭这顿饭，张枫的实力，迪莉娅已经领教过了。
　　但张枫可不吃这一套，到时候就知道了。
　　“好了，话说完了，饭也吃了，我该离开了，不然那三个家伙该着急了。”
　　张枫话语中隐隐带着威胁之意。
　　那三个家伙指的就是马洛、阿贝和费利克斯三人。
　　他怕迪莉娅强留他。
　　迪莉娅自然能听出他话中潜藏的意思，没好气地白了她一眼。
　　“小弟弟真的不再考虑一下？”
　　张枫选择不再接她的话，不然说起来没完了，不过刚转身，张枫像是想到了什么，又回头，把刚起身的迪莉娅又摁了下去。
　　“你~”
　　“忘了说了，咱俩现在怎么说也算得上是合作关系吧，我不求你对我有多尊重，只要你能把这个‘小’字去掉，我就很知足了。”
　　一直被人叫小弟弟，张枫有些难受。
　　“哼，我又没有见识过，怎么知道小不小？”
　　迪莉娅伸出粉嫩的小香舌，目光直勾勾地盯着张枫，仿佛要把张枫吃了一般。
　　女流氓！
　　张枫暗呼惹不起，惹不起。
　　随即不再和她说话，直接转身下楼，只是看那背影，总有一点落荒而逃的感觉。
　　迪莉娅眼中带笑地看着张枫离开，口中有些喃喃自语：
　　“真是有意思的小弟弟……不过我的奴隶市场真的有问题？”
　　迪莉娅眉头一皱。
　　“来人，把这里收拾收拾！另外，让黛丝今晚来我房间。”
　　“是！”
　　……
　　……

第一百七十一章 两个大秘密！
　　张枫下楼，看到迪莉娅没有阻拦，不由得松了一口气。
　　女人，真可怕！
　　张枫实在没想到，这个迪莉娅竟然想要包养他！还好他定力足够大，不然说不定真的就沦陷了，毕竟是千万金币身价又长的好看的富婆，一般人还真把持不住呢！
　　楼下，张枫准备招呼马洛三人赶紧离开，他怕三人等急了，结果没想到，这仨竟然又吃上了。
　　“你们这是……”
　　张枫看着餐桌上大快朵颐的三人，有些无语。
　　“是这样的，大人你上去之后，莫尔城主知道我们没有吃饱，就让人给我们又准备了一份食物，虽然不及之前的好吃，但数量管够，费利克斯之前的确没有吃饱，所以……”
　　“这也行？”
　　“这……不能吃吗？”
　　费利克斯挠挠头，瞬间一片头皮屑飞舞。
　　他觉得本来就是别人请吃饭，没吃饱，多吃了一会儿而已，应该没有什么问题吧。
　　“自然能吃。”
　　张枫嫌弃的挥挥手，等会儿回去了，得让这个狮兽人好好的做一下个人卫生的清洁。
　　但话又说回来，迪莉娅这一举动还是让张枫对她的看法好了不少。
　　看到张枫下来了，三人收拾收拾准备离开。
　　刚出门，张枫就遇到一个漂亮的小姑娘，她慌慌张张地跑来，要不是张枫反应快，两人怕不是撞在一起了。
　　“对不起！”
　　对方赶紧道歉，张枫倒是不在意，不过今天不热吧，这个漂亮的小姑娘怎么脸蛋那么红？
　　“没事。”
　　张枫挥挥手表示无事，漂亮小姑娘也没有停留，一路小跑着上楼了。
　　看着对方离开的背影，张枫也没有多想，他带着马洛三人离开，一路上很顺利，没有受到阻拦，回到莫尔第一旅馆的时候，已经晚上十一点多了。
　　对于晚宴的情况，众人都很好奇，尤其是三只兽耳娘。
　　说起来，其中还有一个小插曲。
　　来到莫尔城后，为了避免麻烦，张枫让三只兽耳娘都伪装成了正常人类，三人倒也听话，不过她们还是比较好动的，尤其是狐耳娘，在旅馆根本待不住，尤其是狐耳娘好像发现了什么，一副迫不及待的样子。
　　当天晚上，张枫去迷幻馆后，狐耳娘就带着狼耳娘和猫耳娘离开了，对于他们去哪儿了，张枫也没有在意，只要她们认识回家的路就行。
　　在外面玩了一天，今天三只兽耳娘终于回来了，不过回来后，她们发现家里竟然多了一个牛角娘！
　　四人见面，气氛稍微有些诡异。
　　狐耳娘在想，她就出去撒会欢，张枫又从哪里拐来了一只兽人。
　　而牛角娘则是震惊，她没想到竟然在在莫尔城又发现了三只兽人。
　　第一时间，她还没完全反应过来，还沉静在看到同类的喜悦之中，毕竟现在的兽人比较稀少，每一个人都是很珍贵的，她还想把狐耳娘她们拉到自己的队伍中呢。
　　谁知道狐耳娘一上来就开始盘问，并且说出了张枫的名字。
　　这让牛角娘明白，对方貌似是跟张枫认识？
　　虽然已经和张枫签订了契约，但牛角娘对张枫并没有什么好感觉，总感觉自己受到了欺骗，所以可能说了一些不好听的话。
　　然后就是张枫回来时看到的样子。
　　牛角娘被绑在了房间里的柱子上，嘴里还塞了条毛巾，呜呜地，眼泪都出来了。
　　牛角娘怎么也想不到，这个狐族兽人怎么这么厉害，她根本不是对手，甚至连逃都没有机会，更不要说身边还有一个虎视眈眈的狼族兽人了。
　　被制服就算了，还摆出了这么屈辱的姿势，这让牛角娘委屈得，眼泪哗哗直流。
　　张枫四三人看到这个情况都是一愣。
　　而狮兽人费利克斯更是惊讶，他没想到竟然又看见了三位兽人。
　　对于狮兽人费利克斯，狐耳娘她们应该是得到的消息，倒没有太过惊讶，看到张枫回来了，她第一个冲了过来，一下子扑到张枫怀里。
　　对于风风火火的狐耳娘，张枫很无奈，但还是伸手接住了她。
　　“你们在外面玩得怎么样？”
　　张枫抚平了狐耳娘头顶的呆毛，笑着问道。
　　“嘿嘿，我们可是发现了一个大秘密哦！”
　　狐耳娘神秘兮兮地开口。
　　“不过这个秘密又小猫咪很大的功劳。”
　　狐耳娘倒也不贪功。
　　“不不不，没有我，姐姐也能找到的！”
　　猫耳娘连连摆手，这些人都是大佬，她只是一个为了活命的小渣渣，能够得到“解药”就很满足了，不敢奢求些别的什么。
　　张枫见状笑了笑，倒也没说什么，狐耳娘明显不像在众人面前说她的这个大秘密，张枫也没有强求。
　　“对了，你们这是？”
　　张枫指了指被绑得严严实实的牛角娘。
　　牛角娘看到张枫终于想到自己了，立刻发出呜呜呜的声音，可惜嘴里被塞着毛巾，张枫也不知道她在说什么。
　　“哼，这只小牛牛嘴太硬，问什么不说，我怀疑她是奸细！”
　　狐耳娘睁着眼睛说瞎话，牛角娘都在张枫的房间里了，士兵都没做说什么，很显然是经过张枫同意的，但到狐耳娘口里，就成她是奸细了。
　　“你呀，还不把人放开。”
　　张枫有些无奈，不过也无伤大雅，只要没有人受伤就行了。
　　“我来，我来！”
　　猫耳娘赶紧小跑过去，帮牛角娘把身子松开。
　　“呸！你你你……”
　　终于得到解放的牛角娘愤怒的瞪着狐耳娘。
　　“嗯？”
　　狐耳娘一声轻哼，顿时让牛角娘不敢说话了，没办法，打不过啊！
　　在兽人的世界了，实力强就是硬道理，她打不过别人，自然强势不起来。
　　“行了行了，都是自己人，这也算是不打不相识，大家互相认识一下，这是张小糖，这是艾米，这是温莎，这是费利克斯……”
　　张亲自把众人给介绍了一遍。
　　其实费利克斯对于狐耳娘他们还是很好奇的，但张枫没有多说，他也没有多问，很快就和牛角娘一起下去了。
　　阿贝和马洛也和张枫告别，他们俩人的房间，正好在张枫的一左一右，好方便随时保护张枫。
　　等到这些“无关人员”都走的差不过了，张枫好没有说话，狐耳娘突然目光紧紧的盯着张枫。
　　“张枫！你身上有别的女人的味道！”
　　“嗯嗯！”
　　狼耳娘也在一旁开口。
　　至于猫耳娘则是老老实实地做一只透明的小猫咪，虽然她也闻到了，但这种事情，不是她能插嘴的。
　　对于兽人鼻子灵敏的问题，张枫已经领教过了，他也没有什么好隐瞒的，就把迪莉娅的事情说了出来。
　　当然，张枫省掉了一点点的细节。
　　“对方看中了我的才华，非得想让我留在莫尔城，但是因为有你们，我怎么可能答应嘛！”
　　张枫一脸的严肃。
　　“真的？”
　　狐耳娘有些不相信。
　　“真的，骗你干啥！”
　　“哼哼。”
　　狐耳娘才不相信这么简单呢，但张枫显然不想多说，她也很识趣的没有多问。
　　至于狼耳娘就比较佛性了，反正张枫和她已经确定关系了，只要张枫不丢下她，她才不会想那么多。
　　看着三人其乐融融的样子，猫耳娘温莎很想问问张枫，可不可以把蓝色的小药丸给她，但想了想还是没有开口，她得等到时机成熟，张枫不讨厌她了再说，不然把自己的目的暴露出去了，张枫警惕了怎么办。
　　至于温莎为什么认为张枫还讨厌她？
　　没看见张枫一手狐耳娘一手狼耳娘，根本没有看她一眼吗，她也很想被人摸头的好不好！
　　不过当张枫拿出一条小鱼干时，别说摸头不摸头的，甚至蓝色小药丸都被她抛在了脑后。
　　至于狐耳娘说的她们的发现的那个大秘密，让张枫颇有些意外。
　　这个秘密不是一个，而是两个。
　　第一是，他们那天救下的翼族人，是从莫尔城逃出去的。
　　这个消息，张枫在奴隶市场时，已经推测出来了，狐耳娘也算是肯定了张枫的推测。
　　狐耳娘她们出去后，并没有在莫尔城久留，而是去了莫尔山。
　　因为一来到莫尔城，狼耳娘就闻到了一种熟悉的味道，这个味道正是那个翼族女人的。
　　而味道的指向则是莫尔山。
　　然后三人就去了躺莫尔山，对此张枫有些无语，他捏了捏狼耳娘的小鼻子，夸赞道：“你这简直比狗鼻子还灵！”
　　虽然这句话怎么听着都不像是夸奖，但狼耳娘还是很高兴地轻轻摇着尾巴。
　　三人在莫尔山上，发现了一个监牢，然后经过狐耳娘一些非常规手段的调查，查清楚了，那个翼族女人之前就是关在这里，但那时大家根本不知道她是兽人，只当她是一个体力比较好的人类，莫尔山上的监牢就是关押一些比较优质的奴隶。
　　但是在前两天，不知道怎么回事，那个和人类差不多的翼族女人竟然长出了翅膀，然后在众目睽睽之下，直接飞走了！
　　莫尔城自然是调动了很多士兵，不光是因为这个翼人很稀有，更重要的是，这人可是他们买来的，这逃走了，简直在挑战他们的威严！
　　但是很可惜，对方飞上了天空，尤其是有暴风雪的情况，根本找不到……
　　“突然长出了翅膀……”
　　张枫有些好奇，但是这种事情，就不是他能推测出来的了，得回头问问对方才行。
　　至于狐耳娘说的第二个秘密，有点让张枫惊讶了。
　　那就是这座莫尔山，竟然是个罕见的矿山！
　　而且有好几种，甚至还有金矿！有点类似红叶城后面的黑石森林，但是种类没有黑石森林的丰富，具体储量狐耳娘算不出来，她只知道莫尔城的城主靠着这些矿能赚不少金币。
　　张枫有些啧啧称奇，这个迪莉娅，可以说是真的家里有矿啊！
　　他去挖矿还得跑到黑石森林，虽然距离不远，但也不近，而这迪莉娅的莫尔城就在莫尔山下，要不了几步路就到了，或许这就是当年莫尔城建立在这里的原因吧。
　　“这个迪莉娅，比我想象中还要有钱啊！”
　　张枫有些感慨，他又想到了对方昨天晚上说的那些话，错失了一个一夜暴富的机会啊！
　　不过张枫不后悔，软饭什么的，不要也罢，他才不稀罕！
　　可惜……
　　一夜无话。
　　第二天一早，张枫还没起床，就听到了敲门声。
　　“谁啊，这么没公德心，太阳还没升起来呢！”
　　被吵醒的张枫有些不爽。
　　被窝里，狼耳娘睁着水汪汪的大眼睛，在张枫嘴唇上轻轻吻了一下，两只尖尖的耳朵抖了抖，好像很高兴。
　　“张枫，起床了！”
　　听着狼耳娘温柔的呼唤，张枫无奈地睁开眼，他紧紧抱住狼耳娘，在她脸颊上狠狠地亲了一下，这才不情不愿地起来。
　　刚穿好衣服，就看到卧室的门就打开了一条缝，不用想，敢这么大胆的，只有狐耳娘了。
　　果不其然，狐耳娘贼兮兮的小脑袋露了出来，在看到张枫和狼耳娘艾米都穿好了衣服后，她好像有些失望，也不知道她在期待什么。
　　“什么人在敲门？”
　　张枫问向狐耳娘。
　　“是城主府的人。”
　　“城主府？”
　　张枫有些意外，难不成是迪莉娅准备买他的车了？
　　“是的。”
　　没有让人久等，张枫简单洗漱一下就过去了。
　　来人是一名男性士兵，张枫对他有印象，昨天在城主府见过。
　　“大人您好，我们城主大人说您可以随时把蒸汽车开到城主府。”
　　虽然对方只带来了一句话，但张枫已经明白了，迪莉娅这是准备下单了，虽然张枫已经赚了不少钱了，但第一次卖这么贵的东西，他内心还是有一点小激动的。
　　“没问题，等会儿我就过去了。”
　　“那就再好不过了。”
　　送走士兵，张枫叫来众人，一起吃了顿简单的早饭。
　　牛角娘和狮兽人费利克斯还是第一次和张枫一起吃饭，本来他们觉得这只是一顿饭而已，但是没想到，张枫口中的“简单”，竟然要比莫尔城主家的食物还好吃。
　　牛角娘也顾不得敌视狐耳娘，先把好吃的吃完再说。
　　张枫毕竟是有养兽人的经验，知道对方的食量，这一次的早餐分量那是格外的足，也不怕众人吃不饱。
　　简单吃了几口，张枫就准备去送车了，毕竟十万金币呢，有点迫不及待了！
　　此次除了马洛阿贝两人之外，张枫就没叫其他人了，要是别的东西，直接让别人就送过去就行了，但是这毕竟是价值十万金币的“第一量辆”蒸汽车，张枫自然得亲自到场，防止对方有套路什么的。
　　来到城堡之后，张枫发现，还真特么的有套路！
　　——————————
　　PS：前面几章有点失误，写了个小小小的bug，不知道有没有人看出来，现在这一章已经更正，阅读起来没有任何影响……应该没有吧？

第一百七十二章 迪莉娅觉得麻烦了
　　莫尔城，城主府外。
　　当张枫坐着蒸汽车哐当哐当的来了之后，发现除了城主迪莉娅之外，还有很多不认识的人。
　　这些人看到蒸汽汽车惊奇无比，一副没见过世面的样子，对此张枫早就见怪不怪了。
　　让她意外的是，迪莉娅竟然很淡定。
　　张枫下车，迪莉娅先把张枫介绍给众人，关于张枫具体的身份，她也没问，只介绍是北方来的商人。
　　然后又把他们介绍给张枫，这些人都是莫尔城有头有脸的人物，比如莫尔城权力最大的几位市政官，比如奴隶市场中迪莉娅最得力的手下，比如摩根酒馆的老大，再比如迷幻馆的负责人等等。
　　这些人倒也没有托大，毕竟是迪莉娅亲自介绍的，都很亲切地和张枫打着招呼，算是给足了面子，当然，也可能是他们看到蒸汽车之后，他们有了购买的想法。
　　迪莉娅只是告诉他们，有来自北方的商人，准备在莫尔城卖一辆会自己动的车辆，细节什么的，并没有介绍太多。
　　张枫当时来的时候，毕竟是夜晚，再加上他也没有坐车出过门，所以除了迪莉娅外，其他人基本上不知道城里来了这么一个神奇的东西。
　　所以听到迪莉娅的话，他们先是不信，然后想到这是迪莉娅，没有必要骗他们之后，一个个都是露出难以置信的神色。
　　反正光是听迪莉娅的介绍，他们就有了买的想法，现在看到实物了，更是有些迫不及待。
　　当然，迪莉娅并没有告诉他们价格，也没有说这辆车已经被自己预定了。
　　“这个什么蒸汽车，好像有点神奇啊！”
　　“外观看起来很霸气！”
　　“不知道这个东西能跑多远，只要和马车差不多，不，就算只有马车的一半，那也够用了！”
　　“我就想知道里面是什么样的……”
　　“……”
　　众人小声的交流接耳。
　　毕竟都是大人物，倒是没有一窝蜂地冲上来。
　　张枫自然是听到了他们的话，他有些疑惑的看着迪莉娅，这些人竟然不关心价格？一个个都这么有钱？
　　不，不可能，为了让莫尔城最有钱的迪莉娅拿出这十万金币，张枫都费尽了口舌，张枫可不相信，别人都有迪莉娅这么有钱，也不相信他们不在乎金币。
　　那结果就很简单了，迪莉娅没有告诉这些人，这是一辆价值十万金币的车！
　　套路啊！
　　很显然，迪莉娅把这个难题交给张枫了，不然就算她是城主，要买这么一辆十万金币的车，还是用的“公款”，相信肯定会受到不小的阻力。
　　张枫没办法，就算明白了这是迪莉娅准备的坑，为了这些小钱钱，他也得往里跳。
　　“诸位，关于这辆车的神奇之处有很多，我就简单说一些，比如大家关心的行驶里程问题，只要带上足够的燃料，想走多远，就走多远！”
　　张枫这话其实完全是废话，不管什么车，只要有燃料，不出问题的情况下，肯定能一直走。
　　张枫这话要是在现代说出来，怕不是被人喷死，但是在异界，这些人并没有见过车，而且他们没有合适对比的对象，唯一的能对比的，也就是马车了。
　　和马车比，这还真是优势，毕竟就算你准备的草料再丰富，马儿也是会累的，但看张枫这意思，这辆车根本不会累。
　　实际上也确实如此，车怎么会累，它只会坏。
　　“那请问，这辆车所用的燃料是什么呢？”
　　有人提出了问题，如果这个燃料很稀有的话，那就得好好考虑考虑了，毕竟他们想买这辆车，其中有一个很重要的一点就是方便，如果方便没了，那就没必要了。
　　“燃料简单，只要是能燃烧的东西，都可以用！这也是这辆车的另一个优点！”
　　“哦？难道用碎木头也行？”
　　碎木头就是盖房子什么的，剩下的一个边角料，基本除了当柴火之外，并没有什么价值，对他们来说，这是极为廉价的东西了。
　　“当然行！我说过，任何能燃烧的东西，都能当作燃料，只要你足够有钱，哪怕用你身上的绸缎都行！”
　　张枫点头，开了一个不痛不痒的玩笑。
　　众人听到张枫肯定的话语后，纷纷眼前一亮，绸缎自然是不可能的，但是碎木头什么的，他们有很多啊，这可是要比草料便宜多了！
　　“和马车相比，我们车辆的优势简直比较太多，像是一些比较难走的道路，马车可能会比较颠簸，但是我们这辆蒸汽车，不说如履平地吧，但起码比马车要快很多，而且舒适很多。”
　　张枫这话倒是没有众人反对，刚刚一路走来的时候，这辆车稳得一批，而且很大高，看起来就比马车可靠。
　　“舒适性什么的，我就不说了，等会儿大家自己去体验就明白了，而且这辆车上用的都是很珍贵的材质，像是车的外壳用的是铸铁的，车窗户用的是玻……哦不，水晶，一种特殊的黑水晶，从外面看不到里面，但是从里面能看到外面！”
　　“这么神奇！”
　　“这个功能好！”
　　迪莉娅也是眼前一亮，这个东西，张枫之前可是没有告诉她。
　　可见无论是哪个世界，大家对于隐私都很在乎，尤其是这些地位高的人，更加注重自己的隐私。
　　“这样吧，我这么说你们也不是很理解，我带你们看一看。”
　　听到张枫终于说带他们参观了，大家脸上都露出一丝喜色，毕竟都是大人物，之前不太好意思主动开口，他们早就要想看看了。
　　这辆车的车玻璃虽然不是防弹玻璃，但是强化防爆玻璃，也算是很不错了，尤其是里面贴了层膜的缘故，让众人啧啧称奇。
　　甚至有人问张枫这个“黑色水晶”卖不卖。
　　张枫自然回绝了，倒不是他不想赚这个钱，而是这些东西都是慢慢来的，先把车卖出去再说。
　　迪莉娅提出要试乘一番，张枫自然同意。
　　没有管那些人渴望的眼神，迪莉娅和张枫两人上车后，直接让司机开车了。
　　哐当哐当。
　　看着蒸汽车慢慢离开，这些人立刻招呼属下准备金币，这辆车，他们一定要拿下！
　　至于价格，他们虽然不知道，但是想来，再贵也贵不到哪里去，肯定能买得起的。
　　车上，张枫有些无语。
　　“我说姐姐，你都没有和他们说这俩车你要买？”
　　“忘了。”
　　迪莉娅左看看又摸摸，对这些东西都很好奇。
　　“你这不是坑我嘛！”
　　张枫有些不爽，虽然知道迪莉娅是故意的，但是她这个无所谓的态度，也太让张枫不爽了。
　　“有吗？”
　　迪莉娅露出疑惑的眼神，好像真的不知情一般。
　　张枫气结，随即不再理她。
　　甚至有种不卖了的冲动，不过想想还是算了。
　　既然想要把这辆车卖了，还是以这么高的价格，那肯定不会这么容易的。
　　趁着迪莉娅试车的功夫，张枫正好想想待会儿怎么说，才能让这些人同意。
　　看到张枫不说话，迪莉娅以为他生气了，她用有些撒娇的语气开口：
　　“小弟弟，我真的不是故意的！今天一早我就把你和他们都叫来了，我根本没有时间解释呀！”
　　一边说，她还一边往张枫身边凑，眼看着就要趴到张枫身上了，张枫毫不客气地拉开距离，让迪莉娅扑了个空。
　　“哎呦~”
　　迪莉娅也没有想到张枫会突然离开，一下子撞在了座椅上，虽然车内的座椅都比较软，但迪莉娅皮肤娇嫩，胳膊上还是擦出一块儿红痕。
　　她有些委屈的看着张枫，好像张枫欠了她几百万似的。
　　张枫暗道，这女人，真是会演！
　　他显然不相信迪莉娅的话，几句话的事儿，能没时间说？借口！
　　但是想了一下，张枫暂时也没有好的办法，只能看到对方的表现再说。
　　“现在回去。”
　　“是。”
　　张枫给司机打了个招呼，随后就不再说话了。
　　“难道他不想卖了？不可能啊……”
　　迪莉娅看着突然回去的张枫，有些拿捏不准了。
　　昨天晚上，她想了一宿，总觉得还是被张枫算计了，不管怎么说，一辆车十万金币，这也太多了！
　　要知道，这可不是银币，更不是铜币，而是金币！
　　在异界，钱币的购买力大概是这样：一枚铜币可以看作是现代的一毛钱，一枚银币等于一百枚铜币，也就是十块钱。一枚金币等于一百枚银币，也就是一千块钱。
　　那么十万枚金币，就相当于一千万块钱了。
　　哪怕是在现代，一千万买辆车，就算你有钱，也得对比一下吧，起码现代网络发达，你知道你一千万能买什么东西，而在异界，迪莉娅甚至连车都没看到！
　　迪莉娅有些小不爽，总觉得被张枫套路了。
　　但是身为莫尔城的城主，迪莉娅说出的话，还没有后悔的，所以她故意给张枫造成一点小麻烦，但无论如何，这辆车她必买！
　　可是看现在张枫这样子，不会他不卖了吧？
　　这可是说好的十万金币，他难道真的不要了？
　　看着面无表情的张枫，迪莉娅有些纠结，甚至有些小慌，要是张枫真不卖了，那可如何是好，虽然这个承诺只有她和张枫知道，但她可不想食言！
　　张枫自然不知道迪莉娅的小心思，他在思考着，等会儿和那些人要怎么说。
　　很快，蒸汽车重新回到了城主府门口。
　　这些人果然还没有走。
　　而看到张枫这么快就回来了，众人有些紧张，他们也是在迪莉娅上车后反应了过来，万一迪莉娅自己想要单独和张枫谈谈，不声不响的就把蒸汽车给买走了呢！
　　越想越有可能，但是迪莉娅毕竟是城主，真要是这样他们也不能说什么。
　　看到张枫率先下车，众人还没来得及说话，张枫直接开口：
　　“诸位，时间有限，我就不带众人一一体验了，如果诸位想要体验的话，可以向等会儿成功买下它的人借用。”
　　张枫这话一说，众人瞬间松了一口气，既然张枫这么说，看来城主应该没有和张枫谈妥。
　　既然如此，他们还有机会。
　　但是马上，他们就知道，这个机会是有了，可是拿不下啊！
　　“这辆车的售价是十万金币，诸位又兴趣吗，先到先得哦？”
　　“十……十万？”
　　有人以为自己听错了，下意识地重复了一句。
　　“是，只要十万枚金币！”
　　“只要……”
　　每个人都不敢相信，只要十万金币，你开玩笑吗？
　　但张枫一脸认真的样子，说明是认真的。
　　“这……咳咳，我突然想起来，最近生意上出了点问题，估计这辆车只能忍痛割爱了。”
　　摩根酒馆的老大开口。
　　“我最近投资的生意有些多，十万金币倒是不多，但可能会影响到我的生意，所以，我就让给你们了。”
　　迷魂馆的负责人笑着说道。
　　其他人也纷纷开口，他们说的话虽然是五花八门，但是意思都出奇地统一：我不是没钱，我只是暂时生意上出了些问题，十万金币不能用到这上面。
　　张枫心中有些鄙视，不舍得就不舍得呗，非得找这么一个借口。
　　但是张枫并没有表示出来，他有些遗憾地开口：
　　“那实在是太遗憾了，这辆车毕竟只有一辆，是我们花了数十年研究出来的，全世界就此一辆，如果没人买的话，我只好把它开到王都了，我相信王都的贵族甚至皇族们，应该会有兴趣吧。”
　　张枫一脸的遗憾，这话说得很低调，但众人都感觉到一种威胁之意——你们不买，那我就卖给更有钱的人了。
　　遗憾自然是假的，演戏嘛，谁都会。
　　如果能在这里就卖了，自然是好，但是卖不掉也无所谓，卖车本来都不在他计划之内的，这个钱赚不赚都行。
　　不过这件事也让张枫生了离开的心思，这莫尔城的人还是穷啊，才十万金币而已，磨磨唧唧的，想来那些皇族们肯定不会这样吧，张枫可是经常听说，那些王公贵族们，为了买一个自己喜欢的东西，可以下血本的，甚至有些人连国家都能败掉！
　　对于莫尔城，张枫了解也了解了，顺便还拐了俩兽人，已经血赚，是时候离开了。
　　这时，迪莉娅正准备说话，那个迷魂馆的负责人突然开口道：
　　“这位先生，请问你接受其他的支付方式吗？”
　　“嗯？其他支付方式？”
　　张枫一愣，随后笑道：
　　“当然可以！”
　　看到张枫同意了，迪莉娅脸色一变，尤其是想到迷魂馆背后的主人，她觉得，事情好像要麻烦了！
　　同时她心里也有一些小委屈，张枫昨天可没说可以用别的东西支付啊！

第一百七十三章 大
　　“不过你这个‘其他支付方式’是指？”
　　张枫有些好奇地问道。
　　“比如，我可以用莫尔山上的稀有矿脉和你换。”
　　迷幻馆的负责人露出一个自信的笑容。
　　矿脉，是一个很值钱的东西，尤其是比较稀有的矿，那价值最起码也是十万金币以上级别的，当然，矿肯定不能太小。
　　他不信张枫不动心。
　　但是很遗憾，张枫还真不是很动心，一听到是矿，他就有些失望了。
　　倒不是他觉得矿脉不值钱，相反，矿很值钱，更何况他说的是稀有矿，但张枫并不想要这个。
　　因为他都准备离开莫尔城了，要这个矿也没有用啊！
　　虽然可以招人开采，但这是一个长时间的事情，一采上百年的都有，反正后续麻烦事儿不少，而且张枫不相信他们。
　　这个不信任是多方面的，除了对人品的不信任外，还有对其技术的不信任，张枫可没时间指导他们如何合理地挖矿。
　　“除了矿之外，还有别的东西吗？”
　　张枫有些无奈地开口。
　　“嗯？你不要矿脉？我还没说是什么矿呢！”
　　迷魂馆的负责人一副不敢置信的样子。
　　“不要。”
　　张枫也没有解释太多，直接果断拒绝了。
　　“这……”
　　迷魂馆负责人有些迷茫，一时间不知道该说什么好。
　　而在一边有些着急的迪莉娅顿时眼前一亮，她本来听到迷魂馆负责人准备用矿和张枫换的时候，脸色就很不好看了。
　　莫尔山上，有两处矿脉都是属于迷魂馆的，无论是那一处，都可以算的上是价值连城，换做是她，听到这种条件，估计也是很难拒绝，因为矿脉代表着源源不断的财富啊！
　　但是张枫竟然拒绝了，迪莉娅虽然不知道为什么，但她知道，自己还有挽救的机会。
　　“咳咳，对这辆车我们还是很有兴趣的，现在无非是价格问题，要不张枫先生先去休息一会儿，我们去商量一下，等会儿给你答复。”
　　迪莉娅的话，让众人都很意外。
　　张枫是意外，迪莉娅怎么突然转变态度了，难道真的这么喜欢？非买不可？
　　而其他人意外，是因为他们从来没有看过如此心平气和的城主大人。
　　在莫尔城当城主，没点手段是不行的，迪莉娅给他们的印象一直都是很铁血，今天对张枫这个态度，还是第一次见。
　　不过大家也没想太多，毕竟每个人可能都会有好几张面孔，说不定刚刚只是迪莉娅伪装的呢，为了博取张枫的信任。
　　“好。”
　　张枫答应了，如果能用金币交易的话，那再好不过了。
　　他们这些人回到城堡里，也有仆人专门来领着张枫，准备带他进去休息，但是被张枫拒绝了，他自己在车里就行，这可比城堡里暖和。
　　张枫本来以为会等很久，但是没想到也就十多分钟的样子，迪莉娅带着众人就出来了。
　　而且众人都规规矩矩的站在迪莉娅身后，貌似已经不准备竞争了。
　　这让张枫有些惊奇，他不知道迪莉娅说什么了，竟然能这么快就说服了众人。
　　“张枫先生，这辆车，我买了。”
　　迪莉娅表情不悲不喜，好像这十万金币一点都不心疼一般。
　　“好！”
　　张枫不知道他们达成了什么协议，但既然迪莉娅愿意买，张枫自然没有不卖的道理。
　　迪莉娅带着张枫进城堡拟定契约，众人逐渐散去，很快就城下张枫和迪莉娅两人。
　　张枫正要在契约上签字，迪莉娅突然摁住了他。
　　“嗯？”
　　张枫皱眉，这迪莉娅难道又要搞什么幺蛾子？如果再折腾，张枫还真可能不卖她了。
　　“抱歉小弟弟，我突然想到一件事，你之前说可以用其他方式交易，那我用我的生意来交换怎么样？”
　　一边说着，迪莉娅一边轻轻捏着张枫的手。
　　在周围没其他人的时候，迪莉娅喜欢称呼张枫为小弟弟，而且行为举止都比较随意。
　　张枫不着痕迹地拿开手，并且快速在契约上签下自己的名字。
　　“好了，该你了。”
　　张枫把鹅毛笔递给迪莉娅。
　　“小气！”
　　迪莉娅也没再说什么，很痛快的签了。
　　“好了，那就快点给钱吧，一手交钱，一手交货。”
　　张枫不打算跟她墨迹。
　　“金币我已经让人准备了，毕竟十万枚金币，数也得数一会儿……姐姐突然有一个想法，你要不要听听？”
　　迪莉娅俯身过来，在张枫耳边轻轻地开口。
　　“你说。”
　　张枫有些不习惯迪莉娅离自己这么近，不过看在这笔十万金币的生意上，张枫就不跟她计较这些小问题。
　　“你之前说的那个出租马车的事情，我觉得好像挺有意思的，你有没有兴趣跟我一起合作？”
　　“出租马车？你想怎么合作？”
　　这个生意绝对是一个赚钱的生意，如果对方诚意毕竟足的话，张枫也介意合作一下，要说挖矿什么的很麻烦，但做生意就很简单了。
　　“姐姐我最近资金有些紧张……”
　　迪莉娅话还没说完，就看到了张枫鄙视的眼神。
　　“好吧，我就直说了，这个生意我准备投资二十万金币，如果弟弟参与进来的话，咱们一人投资十万，经营什么的，你不用担心，我有自己的人，你只需要出主意就行。”
　　本来张枫觉得生意合作什么的，还可以考虑考虑，但一听到迪莉娅要十万金币，他就知道，这生意做不成了。
　　不是张枫舍不得这十万金币，而是他刚从迪莉娅这儿赚了十万，这迪莉娅立刻又要回去？
　　不可能！
　　到张枫手里的钱，可没有这么容易拿出去。
　　“那还是算了，我穷。”
　　张枫直接拒绝了。
　　“你……”
　　刚刚从自己这儿赚了十万金币，他还说穷？
　　迪莉娅真想锤他一顿。
　　其实她想和张枫一起做这一个生意，除了舍不得金币之外，还有更重要的一点，她觉得这个主意竟然是张枫提出来的，他肯定有更加完善的方案，如果有张枫参与的话，肯定会简单很多。
　　但没想到张枫直接拒绝了。
　　“这个生意还是你自己提出来的，不会你只是说说而已，根本没有这么赚钱吧！”
　　迪莉娅还不死心，她还来了个激将法。
　　可是对张枫来说，根本没用。
　　“赚钱是赚钱，但我穷，投资不起。”
　　“……”
　　迪莉娅有些气得牙痒痒，这个张枫真的是油盐不进。
　　甚至连看都不看迪莉娅一眼了，迪莉娅顿时有那么一丝的挫败感。
　　“难道真的是年龄大了？没有新引力了？”
　　迪莉娅低头，也看不到脚尖啊，小男孩难道不喜欢这个？
　　张枫自然不知道迪莉娅内心的想法，他现在只想拿钱走人。
　　对于迪莉娅，张枫昨天回去之后仔细想了想，这个女人可招惹不得！
　　先不说她能成为莫尔城的城主，这需要多么高的难度，就说她家里那么多的金币，就知道，她不是一般人，家里能给她那么多金币的，她的背景估计有些吓人。
　　为了避免无所谓麻烦，张枫决定还是远离她比较好。
　　虽然鼻尖上的体香，让张枫有些心痒痒，但定力强大的张枫还是不为所动。
　　“咱们一人一半儿而已，按照你的设想，最迟一个月就能回本，到时候，别说十万金币，就是百万金币，甚至千万金币也不是不可能啊！”
　　见到色诱不成，迪莉娅又开始了金钱攻势，但是很可惜，张枫依然不吃这一套。
　　画饼，一直是张枫给别人画的，他最擅长这个了，怎么可能被迪莉娅骗到。
　　“那你说，你要怎么样，才能帮我把这个出租马车搞起来！”
　　迪莉娅直接和张枫摊牌了。
　　对于张枫之前说的这个主意，她是越想越觉得可行，但是因为张枫说得不全面，还有很多东西没有提到，她自己有些拿不定主意了。
　　赚钱是肯定可以赚钱的，至于有没有张枫说得那么赚钱，她确定不了。
　　所以她才想着拉着张枫一起搞，但是没想到，张枫死活不答应。
　　“一万金币，给我一万金币，我告诉你完整的‘出租马车’计划。”
　　张枫直接伸出一根手指，语气轻松。
　　“一万金币！小弟弟，你也真敢开口啊！”
　　迪莉娅第一次见到有这么狮子大开口的，真当她的金币不是钱了吗。
　　“刚刚你自己说的，这个生意做起来了，有十万，百万，甚至千万金币的利润，而我也不贪心，只要一万金币而已。”
　　迪莉娅：“……”
　　张枫把刚刚她说的话，原封不动地反还给了她，让迪莉娅一时无言。
　　看着迪莉娅不说话了，张枫耸耸肩。
　　一万金币真的不多，别的不敢说，这个生意要是做起来，规模足够大的话，每个月几万金币的利润应该是没有问题的，而且这可是一个长久生意！
　　不过迪莉娅不愿意的话，张枫也不强求，他脑海中的知识可不是廉价的，没有一万金币，张枫根本不会卖。
　　迪莉娅叫来一名女仆，在她耳边说了说，张枫也没在意她说的什么，女仆点点头离开了。
　　很快，就有几名士兵额头冒汗的挑着一个被麻绳绑的严严实实的东西走了过来，这上面盖着一块儿黑布，张枫第一时间没有搞懂这是什么。
　　“因为十万枚金币比较多，而且数起来比较费时，我直接用黄金代替，没问题吧？”
　　“黄金？当然没问题！”
　　无论是金币还是黄金，只要是有价值的东西都行，张枫不讲究这么多。
　　迪莉娅把黑布扯开，张枫眼中出现了一抹金色，一大块儿四四方方的黄金被缠绕得严严实实。
　　这一坨黄金看起来比家用微波炉大一些，大概有两个微波炉那么大。
　　这个世界的金币，一枚大概在15g左右，十万枚就是1500千克，也就是1.5吨黄金，黄金的密度是19.32克/立方厘米，大概是水的19倍。
　　所以这块儿微波炉大小的黄金竟然有1.5吨？
　　张枫一时间有些不太确定，这种块状的黄金，他还是第一次见到，看起来并不是很多的样子，竟然那么重？
　　不过他也没有傻到去试试，不然拿不起来就有些尴尬了。
　　之前张枫获得了一个“点金术”的能力，除了能用一定的代价把其他非黄金的东西变成黄金之外，他还有一个小能力，就是一接触黄金，就知道对方的体积密度重量什么的。
　　这第二个能力，看起来可有可无，但是有时候却有大用，比如现在。
　　张枫把上放在这一坨黄金上，脑海之中瞬间就出现了一些数据。
　　“密度差不多……重量大概在1.65吨……嗯？1.65？不应该是1.5吗，这多出来的有……一万金币？”
　　张枫一愣，他有些疑惑地开口：
　　“你是不是给多了？”
　　张枫虽然喜欢赚钱，但是贪小便宜这种事情，他不屑于做。
　　“你竟然能看出来！”
　　这回轮到迪莉娅震惊了，在她的眼中，张枫就是对着这一坨黄金看了看，拍了拍，然后就能看出这是多少了？
　　而张枫听到迪莉娅的话，就知道，对方是故意的，那么只有一个可能，她想要买下自己的“出租马车计划”了。
　　“这大概是十一万金币，和咱们之前说的十万金币不一样，你是准备买下关于出租马车的攻略了？”
　　“没错，这个计划我要了！”
　　虽然不明白张枫是怎么做到的，但这不是重点。她迪莉娅既然决定做这一件事情了，自然不能半途而废，这个计划她一定要得到！哪怕价格让她有些心疼。
　　“好，明智的选择！”
　　张枫脸上露出笑容，他眼神示意，迪莉娅顿时让士兵都退了出去。
　　张枫也没有急着离开，就把之前关于出租马车的事情又说了一边，当然，和之前的内容还是有些差别的，简单说就是更加详细了，很多迪莉娅没想到的东西，张枫都提了出来，迪莉娅也时不时的提问，看在金币的份上，只要是关于出租马车的东西，张枫自然是知无不答。
　　这一谈，就是一个多小时。
　　而在这一个小时中，迪莉娅慢慢觉得，自己这一万好像不亏啊！
　　她都有些迫不及待了。
　　看见说得差不多了，张枫起身告辞，那几名士兵再次进来，把这1.5吨的黄金抬到蒸汽车上。
　　然后他们跟着张枫一起回旅馆，等把张枫送回旅馆后，这辆车就再也不属于张枫了。
　　对此，张枫并没有什么不舍，毕竟只是一辆小车而已，先不说他还有一辆，外面可是有一辆更大呢。
　　当然，对于这些士兵，张枫自然是要教他们驾驶技巧的，至于短时间内能不能学会，张枫觉得问题不大。
　　毕竟这玩意功能很少，操作又不难，再加上路上根本没有什么车，新手司机应该是没有问题的。
　　训练司机这种事情自然不用张枫操心，他把那一坨沉重的黄金收回空间后，是时候准备离开了。
　　刚进门，就碰到了脸色红红的牛角娘。
　　今天的牛角娘换了一身衣服，不再是以前那一身土里土气的，而是一套黑色的小裙子，不知道是狐耳娘的还是狼耳娘的，张枫估计，大概率是狼耳娘的，因为牛角娘和狐耳娘有些不太对付。
　　她们的体型差不多，衣服也都能互相穿。
　　但是牛角娘穿上后，看起来和她们完全不一样。
　　大，太大了！

第一百七十四章 从小玩到大（求订阅！）
　　张枫之前看牛角娘不显山不露水的，没想到其实里面这么有料！
　　看看牛角娘那稚嫩的面容，又看了看那和年龄不相符的身材，张枫脑海中出现了四个字——童颜巨啥！
　　牛角娘也没想到刚推门出来就遇到了张枫，还差点撞到张枫身上。
　　她连忙后退两步，看到张枫盯着自己的胸口，牛角娘脸色通红，但她什么也没说，捂着胸口就跑了。
　　“这是怎么了？”
　　看着屋子里的其他三只兽耳娘，又看了看落荒而逃的牛角娘，张枫有些好奇地问道。
　　“哼！”
　　狐耳娘冷哼一声，脸上有些小不爽。
　　狼耳娘则是咬着嘴唇，一时间有些不知道该怎么说。
　　张枫只好把目光看向猫耳娘温莎。
　　温莎小跑到张枫身边，语气有些忐忑。
　　“呃……他俩好像、大概、可能、也许是觉得自己的胸部和那个牛兽人比，太小了……吧？然后小糖姐姐就对着牛兽人动了动手脚，牛兽人打不过，只能被欺负……”
　　张枫听后，有点后悔，该早点来的呀！
　　说不定还能看到她们打闹嬉戏的样子呢！
　　不过他想到刚刚牛角娘的规模，张枫也能理解狐耳娘的心情了，毕竟凡事就怕对比，之前还不觉得她们平，只觉得应该是年龄小的缘故。
　　但是现在来了个年龄差不多大，身材又爆炸的人，这差距一下子就出来了。
　　不过这种事情，他也不太好安慰，想了想，他对着狼耳娘开口：
　　“咳咳，艾米呀，关于丰胸这方面，我自认为还是有一点心得的，回头咱们试一试？”
　　“咦？张枫你有办法？”
　　狼耳娘艾米有些惊喜，刚刚她确实是被打击到了。
　　本来她也是好心，看到牛角娘一直穿那些土气的衣服，她就把自己的衣服给了牛角娘，但是没想到牛角娘的身材那么火爆，直接把她打击到了。
　　同样被打击的还有狐耳娘。
　　那时正好狐耳娘来了，她也有些不敢置信，甚至觉得牛角娘是假的，然后就是一些不太好描述的内容，直到把牛角娘搞得脸色通红，狐耳娘这才承认，对方竟然是真的！
　　这就让狐耳娘难受了，大家都一样的身高，凭什么你重一些！
　　现在她听到张枫竟然有办法，顿时眼睛一亮，也顾不得生闷气了，连忙扑了过来，并且开口道：
　　“我要，我要！”
　　“你要个锤子！小孩子不要插嘴。”
　　张枫不客气的把狐耳娘扒拉到一边。
　　竟然被张枫嫌弃了！狐耳娘顿时泫然欲泣，心里好像有无尽的委屈。
　　看到狐耳娘这楚楚可怜的样子，张枫有些心疼，虽然明知道她是装的，但张枫还是解释了一下。
　　“好了好了，这个方法不适合你。”
　　“为什么？小艾米都可以，为什么我不可以！”
　　狐耳娘很不服。
　　“没有那么多为什么，反正这个方法只能给艾米用。”
　　张枫的话刚说完，就听到一声弱弱的声音。
　　“那……我可不可以？”
　　三人顿时回头，猫耳娘吓得脖子一缩，连忙摆手。
　　“我什么都没说，什么都没说！”
　　这一个个的都是大佬，她一只小猫咪可惹不起。
　　“嘿嘿，你嘛~就看你愿意不愿意了！”
　　张枫嘿嘿一笑，怎么看怎么有些猥琐。
　　“呃，我……能同意吗？”
　　看着狐耳娘有些冒火的目光，猫耳娘有些不敢开口，她也想变大，但刚刚张枫都拒绝狐耳娘了，要是同意了她，那岂不是以后的日子不好过了……
　　“张枫，你这是区别对待！”
　　看着狐耳娘要发怒的样子，张枫有些无语，他只能无奈的解释：
　　“我这个方法叫‘从小玩到大’，你不是很适合……”
　　“呃……”
　　张枫还以为狐耳娘不懂呢，没想到她只是愣了一下，然后耳根瞬间泛红，明显是明白了张枫的意思。
　　但是狼耳娘和猫耳娘则是一脸懵。
　　猫耳娘温莎有些疑惑地开口：
　　“可是我们小时候没见过啊，怎么会从小玩到大呢？”
　　张枫看着貌似只有狐耳娘明白了自己的意思，顿时有些无趣，这种梗，没人懂是最难受的。
　　他摸了摸猫耳娘的头，安慰的说道：
　　“你还小，等你长大了就知道了，或者你可以问张小糖。”
　　温莎看着脸色怪异狐耳娘，还是没敢问出口。
　　“哼！不用你了，就这个方法，我们自己也能研究！”
　　狐耳娘一把扯过猫耳娘，在温莎的惊呼声中，把她带进了房间。
　　“这……”
　　张枫有些无语，他只能默默祈祷温莎别被折磨得太狠。
　　“她怎么了？”
　　狼耳娘有些不明所以。
　　“没事，不用管她们。”
　　张枫知道张小糖是有分寸的，不用太过担心。
　　“那，我们现在开始吗？”
　　狼耳娘艾米有些期待地看着张枫。
　　“开始什么？”
　　“就是变大啊！”
　　“啊？这……大白天的，你确定？”
　　“难道还要晚上才行？”
　　面对懵懂的狼耳娘，张枫俯身，轻轻在她耳边说了些什么，狼耳娘的脸色慢慢变红。
　　“白天……也不是不可以……”
　　“咳咳，那啥，我们今天是准备离开的，先让他们收拾收拾，至于玩到大的事情，等回到‘红叶蒸汽一号’上再说……”
　　“嗯~”
　　……
　　……
　　莫尔城，城主府大殿。
　　迪莉娅是个雷厉风行的性格，她决定的事情，能今天完成的，绝对不拖到明天。
　　既然决定了投资一个“出租马车行”，在张枫走后，迪莉娅甚至连刚到手的蒸汽车都没来得及看，直接各种命令下达了下去。
　　在她一个个的命令下，莫尔城更加忙碌了。
　　“张枫的这些想法，真的是绝妙！”
　　看着“出租马车行”的雏形在自己手中慢慢形成，迪莉娅有种淡淡的满足感，同时也为张枫的才华所惊叹。
　　“他真的是个人才，不行，得让他为我所用，不然实在是太浪费了！”
　　迪莉娅现在还不知道张枫也是一名城主，她只当张枫是一名倒卖商人，最多就是好看一下，有气质一点的商人。
　　“当商人有什么好的，一年也挣不了多少金币，还不如来我这里任职，跟着我要什么没有？”
　　迪莉娅越想越觉得，不能让张枫离开，这种人才，一定得绑在莫尔城。
　　她之前那些包养张枫的想法，可不是开玩笑，如果张枫同意了，她绝对不会拒绝！
　　“来人！”
　　迪莉娅表情冷漠的开口。
　　“城主大人！”
　　很快，大殿外的两名士兵走了进来。
　　“你调一队人马，去第一旅馆，找到张枫，就说有些事情要和他再商量一下，然后说我在城堡里给他提供了住处，让他们搬过来就行。”
　　“是。”
　　士兵转身离开。
　　“等等！”
　　迪莉娅像是想到了什么，赶紧接着说道：
　　“你就说有偿，价格包他满意！”
　　“是！”
　　等到士兵走后，迪莉娅脸上露出微笑。
　　“哼！我迪莉娅想要得到的东西，还没有得不到的！再说，我也不会亏待于你……”
　　张枫的事情暂时放一边，这个马车行得好好再研究研究，不能出现任何的失误。而且关于马匹的选择，也得联系商人了，之前张枫说的那个什么“加钱换保修”的策略，相信那些商人们应该会同意的……
　　在迪莉娅思考的时候，士兵回来了。
　　“嗯？人呢？”
　　看到两名士兵身后没有带来任何人，迪莉娅面色不好看。
　　“城主大人恕罪，我们到第一旅馆的时候，他们已经走了……”
　　“走了？去哪了？”
　　“出、出城了……”
　　“什么？他们离开了！”
　　迪莉娅有些不可置信。
　　“不可能，现在外面的暴风雪还没停，他们都没有车了，是怎么离开的？他们怎么敢离开！”
　　“有人看见了，他们就是直接走出去的……”
　　“不要命了！”
　　迪莉娅虽然很不愿意相信，但是这一切都是事实，她挥了挥手。
　　“算了，不怪你们，下去吧！”
　　“是！”
　　听到迪莉娅没有处罚自己，两名士兵松了一口气后，恭敬地退下。
　　迪莉娅皱着眉头，最终还是无奈地叹了口气。
　　“小弟弟，希望你不要有事，姐姐很期待下次见面呢……”
　　……
　　……
　　红叶蒸汽一号内部大厅。
　　牛角娘和费利克斯两人，已经被震惊得完全说不出话来，从看到红叶蒸汽一号的时候，他们的世界观已经受到了巨大的冲击，现在进到这个大家伙肚子里，更是让他们有种不真实的感觉。
　　至于迷魂馆拍卖师送的十名娇俏少女，则没时间震惊了，她们都快被冻个半死了，这会儿一个个都可怜兮兮地抱着姜汤喝呢。
　　本来张枫是不想带着这群女人的，感觉就是累赘，但是她们一听说张枫要放她们走，立刻都纷纷给张枫跪下，请求张枫不要扔下她们。
　　毕竟这么好看，又心地善良的商人，实在是打着灯笼都找不到！
　　张枫这人就是心软，看着这一个个娇俏的妹子在跪在自己脚下，哭哭啼啼的样子，张枫实在狠不下心，于是就决定带她们回来了，以后就当一些端茶倒水暖床的丫鬟吧。
　　看着这些小丫鬟们只是冻着了，并没有什么大碍，张枫也放下心来，他擦了擦身上的雪。
　　“真冷！”
　　狼耳娘有些心疼，她往张枫身边挪了挪，轻轻地搂住张枫。
　　看到狼耳娘的动作，张枫有些感动，但还没来得及说什么，狐耳娘也贴了过来。
　　“好了好了，这不是回来了嘛！”
　　张枫拍了拍两只兽耳娘的头，然后问向站在一边的鼠大强。
　　“我不在的这几天，有没有发生什么事情？”
　　鼠兽人还是比较机灵的，而且忠诚度也很可靠，张枫就让他在自己离开后，暂时管理的红叶蒸汽一号，毕竟这里面除了自己人外，还有不少商人，得约束一下。
　　“这……”
　　可是看到鼠大强一脸的难色后，张枫心中一沉，不会自己这才离开几天就出事儿了吧！
　　“有什么话直说。”
　　“是，其实也没有什么大事儿，大家都在这里面过得很舒服，但是之前被您捡到的那个女翼人，走了。”
　　“嗯？她走了？”
　　张枫一愣，女翼人当时可是老惨了，甚至在治疗的时候，张枫一个不小心，把她的翅膀切了，在张枫看来，她应该是很重的伤才对，怎么突然就走了？
　　“是的，走了。当时我劝说过她，但她不听，甚至说如果不同意她离开的话，就从这里跳下去，没办法，我只能同意她离开了，还请大人恕罪！”
　　“这样啊……不怪你，走就走吧，还能给我省一碗饭。”
　　张枫稍微有些遗憾，本来他还有很多事情要问这个翼人的，而且对于这个长着翅膀的种族，他还是很好奇的，但是可惜，现在是没机会了。
　　不过走了就走了吧，对张枫反正也没有什么影响，只希望这个折了翅膀的翼人，能够在寒冷的风雪中活下去。
　　但是经过张枫刚刚在外面短暂的体验，他觉得很难。
　　不去想关于翼人的事情了，确定出来她之外，蒸汽一号里在没有其他情况了，张枫就带着众人回到他最上面的专属房间。
　　因为红叶蒸汽一号停的位置离莫尔城并不是很远，再加上有着众多人的保护，张枫也没有等天气好，直接冒着风雪就离开了。
　　至于他前脚离开，后脚迪莉娅就让人请他过去的事情，张枫自然是不知道，如果知道了，张枫肯定很庆幸，他这个突然离开的举动，给他剩下了不少的麻烦。
　　虽然从莫尔城到红叶蒸汽一号的距离不远，但是还是把张枫和那些小姑娘们冻得不轻。
　　初略估计，外面起码是零下二三十度的样子，甚至更冷。
　　但是在这种天气下，张枫在莫尔城门口还能看到一些从其他地方赶来的商人，也不知道是幸运还是不幸呢。
　　张枫有些感慨，生活的不易啊！
　　看来以后得快点推出蒸汽汽车了，这可是一个巨大的市场，张枫不是为了赚钱，纯粹是为了造福这些辛苦的生意人。
　　张枫几人上去了，牛角娘和费利克斯则留在大厅，这里实在是太神奇了，他们还想再看看。
　　“嗯？谁乱翻东西了？遭贼了？”
　　刚一进门，张枫就发现房间里的东西有些乱。
　　鼠大强连忙开口：
　　“不是我，我从来没有进来过！”
　　“难道是那个翼人？”
　　如果不是鼠大强的话，之前这里只有翼人了，难不成她是小偷？
　　众人都仔细看了看，然后发现东西还真少了。
　　“我的烧鸡！”
　　狐耳娘发现自己私藏的烧鸡竟然没了，顿时有些欲哭无泪。
　　“你什么时候藏的烧鸡？”
　　狼耳娘有些好奇问道。
　　“我……我瞎说的！”
　　狐耳娘有些窘迫，立刻不承认了。
　　“我的衣服少了两件……”
　　“我的暖手宝没了……”
　　“我的零食没了……”
　　不光狐耳娘的东西少了，就是狼耳娘他们的东西都少了。
　　甚至张枫发现，他自己留下的一些小玩意也没了，当然，并不是什么重要的东西，比如指南针什么的，那些重要的东西都在他空间里放着呢。
　　“我看到了这个！”
　　温莎从桌子上拿起半张羊皮纸递给张枫。
　　接过来，只见上面写着：
　　“非常感谢你的救治，虽然你救了我的命，但把我的翅膀剪了，我们算是扯平了……”
　　“谁给她扯平了啊！”
　　看到这儿，张枫有些不爽了。翅膀，能比性命重要吗？虽然自己不求她报答，但这也不能说扯平了吧！
　　不过看到后面的内容，张枫心里算是好受了一点。
　　“……我拿走了一些东西，分别是：烧鸡三只，衣服三件……这些东西算是我借的，我将要去北方，等到下次见面的时候，我一定会双倍奉还！”
　　对方竟然把拿走的东西都记录了下来，这让张枫有些意外，没想到她还是一个有原则的人。
　　“双倍奉还？”
　　张枫笑了笑，对于还不还的，他倒不是很在意，让他在意的是，对方竟然是去北方了，巴克王国最北方不就是红叶城吗？
　　莫非她是去红叶城？
　　不对，红叶城是最北方的城市，但是巴克王国的最北方严格上来讲并不是红叶城，而是处于边界位置的落日山脉！
　　张枫摇了摇头，落日山脉那就远了。
　　虽然对方拿了很多保命的东西，但是张枫估计她走不了多快，甚至张枫觉得，等自己回红叶城的时候，还能碰到也说不定呢。
　　不再多想，张枫立刻下令。
　　出发，巴克王城！
　　轰隆隆~

第一百七十五章 龙的传说（求订阅！）
　　轰隆隆~
　　如同巨无霸般的“红叶蒸汽一号”启动蒸汽机，毫不畏惧地冲进了暴风雪中。
　　车内，最顶层，张枫一行人伫立。
　　“啊~”
　　看着迎面而来的暴风雪，牛角娘发出一声惊呼，
　　但没人笑话她，就连张枫自己，虽然不是第一次见到这种画面了，但每次看到，都有种别样的心情。
　　刺激，激动，甚至有那么一丝丝的膨胀……反正是难以言表。
　　毕竟这一群大家伙是张枫鼓捣出来的，虽然说是站在了巨人的肩膀上吧，但成就感依旧很足。
　　“切，没见过世面！”
　　狐耳娘很不屑地小声嘀咕。
　　之前张枫虽然带回来一只猫耳娘，但猫耳娘实在是太好欺负了，甚至都不敢反抗，狐耳娘欺负欺负也就没什么成就感了。
　　现在新来一个牛角娘，她本以为这是一个新的欺负对象，但欺负是能欺负，就是欺负完了一点都不爽。
　　她和牛角娘那是互相看不对眼。
　　牛角娘也没想到，自己下意识的惊呼声，都能被嘲讽，虽然狐耳娘的声音小，但大家都离的这么近，怎么可能听不见。
　　秉承着打不过就怂的原则，牛角娘并不想和狐耳娘争论，但忍一时越想越气，她年龄也不大，谁还没个争强好胜的心了！
　　于是，牛角娘挺了挺身子，让自己的某些部位更加突出，甚至还颤了颤。
　　狐耳娘：“……”
　　眼看着张小糖的眼中冒出小火苗，张枫赶紧摸了摸她的头，顺便捏了捏那两只手感超好的耳朵。
　　狐耳娘顿时舒服的眯起了眼睛。
　　“哼，不跟你一般见识！”
　　张枫看着自己举手投足间就化解了一场战争，有点小自得的同时，也算是舒了一口气。
　　这个张小糖哪都好，就是好胜心太强，干什么都想争第一，但这有些事情，争是争不到的啊！
　　当然在，这也只是张枫在自己心里想想，要是说出来了，保不准被狐耳娘缠住，然后就会在禽兽和禽兽不如之间摇摆不定，万一……
　　牛角娘不动声色地离张枫远了一点，刚才他脸上的那个笑容，有点吓人。
　　这三人之间的门门道道，其他人自然不清楚，他们都被外面的景色吸引了。
　　不得不说，这个暴风雪还真有种别样的美感。
　　“我们下一站去哪儿？”
　　狼耳娘扯了扯张枫的袖子问道。
　　“其他地方就不去了，直接去巴克王都。”
　　本来张枫打算再去几个城市看看的，反正也顺路，但想了想还是算了，他也离开红叶城这么多天了，有些想念卡洛琳，早点完工早点回去。
　　而且还有一点，如果再遇到迪莉娅这种人，实在有些难顶。
　　“哦。”
　　狼耳娘倒是没说什么，她去哪里都无所谓，只要能跟着张枫就行。
　　牛角娘和狮兽人费利克斯知道张枫他们的目的后，本来还有些不可置信，要知道这莫尔城离王都可是有段距离的，但是看到红叶蒸汽一号后，他们这才明白了张枫的实力，也明白了张枫为何会把那辆蒸汽车给卖了。
　　毕竟和蒸汽一号比，卖给迪莉娅的蒸汽车就像是小玩具一般。
　　而这还不是让两人最惊讶的，最惊讶的是，这里竟然还有这么多的兽人！
　　他们从来没想过，能在莫尔城外见到其他的兽人，数量还是这么多。
　　费利克斯很激动地去和那些兽人攀谈了，而牛角娘不太喜欢交际，就留在了张枫身边。
　　不过看到现在这里的情况，牛角娘心里出现了一些小想法。
　　“张枫，我能和你谈谈吗？”
　　“当然可以。”
　　安抚了面色不善的狐耳娘，张枫带着牛角娘来到一处床下的卡座。
　　没工夫欣赏外面的暴风雪，牛角娘直截了当的开口。
　　“我想请你帮个忙！”
　　“帮忙？自然可以，如果我能做到的话。”
　　张枫点点头，话没说太满。
　　牛角娘也没在意，只听她说道：
　　“除了我和费利克斯和我之外，还有一些兽人……”
　　“哦？”
　　张枫瞬间就有兴趣了。
　　人口一直是制约张枫发展的因素之一，如果能增加人口，还是一个顶十个的兽人的话，他肯定会很高兴。
　　“在人类的国家能生活到现在，他们也都很不容易，以前有费利克斯庇护他们，但是因为费利克斯被人抓走了，他们已经没有了领袖，甚至现在不知道还有多少人活着，所以我……希望你能收留他们。”
　　说出这句话后，牛角娘很忐忑的看着张枫，不知道张枫不会不会答应。
　　她知道自己这个要求有些无理，但为了那些同胞，她只能开口，之前不知道张枫有这种实力就算了，现在知道了，不管张枫答不答应，她都要争取一下。
　　“他们在哪里？有多少人？”
　　张枫没有盲目地答应，万一这些兽人在很远的地方，而且人很少，张枫就没有必要了。
　　“人数有一百多人，在火翼山脉。”
　　“一百多人还好，火翼山脉？那不是在最西方吗？与我现在的路程不符啊！”
　　听到一百多人，张枫有些欣喜，但听到这些人在火翼山脉，他就有些难受了。
　　火翼山脉在巴克王国的最西边，现在和他根本不顺路。
　　如果为了这些兽人，再绕回去，着实有些得不偿失。
　　“不不不，你误会了，我没有说现在去，我是说，如果有机会的话，我希望你能帮助他们……”
　　牛角娘连忙摆手。
　　“那这样就没问题了。”
　　张枫点头同意了，毕竟之前牛角娘说的那个神秘水晶矿也在火翼山脉，早晚都得跑一趟。
　　“你、你这是同意了？！”
　　牛角娘还准备说那些兽人都心地善良，不会惹事等一些好话，毕竟不管怎么说，人类对于兽人还是抱有警惕心的，但是没想到张枫直接答应了！
　　“当然，为什么不同意，我的红叶城，可是一座人类和兽人共同生活的城市啊！”
　　张枫笑着开口。
　　“什么？还有人类和兽人共同生活的城市？”
　　牛角娘这回是真的震惊了。
　　“不可能，人类和兽人是不可能和平共处的！怎么可能会有这样的城市！”
　　“我没有必要骗你，如果你不信的话，到时候随我一起去看看不就知道了。”
　　“好，我一定去！”
　　牛角娘捏了捏拳头，他们兽人在人类国度，生活得一直很艰难，甚至得偷偷摸摸的才行，狮兽人费利克斯就是因为之前有些高调，被这些奴隶贩子盯上，然后就被抓住了。
　　如果真的有这么一个地方，人类和兽人能够和平相处，她真心觉得高兴。
　　张枫看着脸色认真的牛角娘，有些感慨，他和牛角娘的契约在找到那个水晶矿后，就结束了，到时候能不能留下她，还有些不确定。
　　但是现在看来，对方显然很在乎自己的同胞，要是看到红叶城的情况，估计她百分百会留下，不过这只是牛角娘的想法，毕竟还有一个狮兽人呢。
　　“对了，这只是你的想法，如果我记得没错的话，费利克斯应该是你们的首领，你这样替他做出决定，你确定没有问题吗？”
　　“当然没问题，因为在当上首领后，费利克斯就说过，如果大家能找到更好的地方，是不会阻拦对方离开的，不过……”
　　“不过什么？”
　　“费利克斯的身份……”
　　牛角娘露出一丝难色，但最终还是没有说出口。
　　张枫早就知道，这个费利克斯不同寻常，毕竟一般的兽人都是没有名字的，他有名字，这个就很不一般了，再加上对方身上也有一种说不出的气质，让张枫明白，对方没有那么简单。
　　不过既然牛角娘不说，张枫也不会多问，他提出了一个让牛角娘意外的问题。
　　“我记得你没有名字吧，要不我给你取一个？比如张小牛？”
　　对于取名什么的，张枫还是很有兴趣的。
　　“不，我有名字，我叫妮娜！”
　　牛角娘赶紧挥手阻止了。
　　“有名字？你上一次不是说没名字的吗？”
　　“我刚刚自己取的！”
　　“……”
　　“我去找费利克斯谈谈！”
　　说完，牛角娘立刻逃一般似的离开了。
　　张枫有些摸不着头脑，他取的名字不好听吗？很好听啊，张小牛，多亲切！
　　虽然有些遗憾，但张枫也没有强求。
　　见到牛角娘离开了，狐耳娘贼兮兮的跑了过来。
　　“张枫，你们俩都说什么啦？”
　　“说如何才能长大。”
　　“啊？她都那么大了……不，你骗我！”
　　看着秀眉竖起的狐耳娘，张枫好笑的把之前牛角娘和他说的话，简单解释了一下，也没有什么不能说的。
　　“嗯？火翼山脉？”
　　听到这个名字，狐耳娘脸上露出严肃的神色。
　　“怎么了？”
　　张枫有些疑惑，很少见到她这么慎重。
　　“火翼山脉是巴克王国与落炎国王的分界线，理论上火翼山脉两国各占一半儿，但实际上，两国都不想要这里，火翼山脉很少有人来，就算边境的士兵都不会驻守在火翼山脉中，而是在离火翼山脉很远的地方。”
　　听到狐耳娘的解释，张枫有些疑惑了，有地方不占，按理来说是不合理的，但是两国领导都不是傻子，肯定有什么自己不知道的原因，
　　“为什么？”
　　“因为火翼山脉很荒芜，没有什么资源，地形还很险峻，基本上不会有人敢从这里偷渡，这是一个没什么价值的地方。”
　　张枫这才恍然。
　　简单说，这里是一个很鸡肋的地方，没必要在这里投入资源。
　　毕竟异界不比现代，没有那么高的生产力。
　　不过这应该不是狐耳娘脸色严肃的原因吧，张枫刚想到这儿，就听狐耳娘接着开口。
　　“当然，这些并不是火翼山脉人迹罕至的主要原因，主要原因是，这里流传着一些恐怖的传说……”
　　“传说？”
　　张枫一愣，随后有些无所谓的说道：
　　“这种东西，我是不信的。”
　　传说什么的，要么是上位者因为一些原因，鼓捣出来迷惑普通人的，要么就是以讹传讹，本来一件小事，传来传去的，就被夸大其词了。
　　“我之前也是不信的，但直到有一次，我看见了一条龙！”
　　“！！！”
　　张枫不但没有害怕，反倒是十分感兴趣，他拉着狐耳娘，一直聊到天黑。
　　不过听到最后，张枫还是有些失望。
　　虽然从狐耳娘口中听到“龙”这个字，让他很激动，但是经过了解才知道，狐耳娘也没有近距离观察过。
　　她只是在很远的地方，看到了一个龙的影子，那还是很多年前，她还很弱小，仅仅这一撇，就把她吓的做了几天的噩梦。
　　那时，她就在火翼山脉中。
　　后面因为一些事情，她离开了火翼山脉，来到了落日山脉，组建了她自己的小团体。
　　“没想到真的有龙！”
　　不管怎么说，听到了关于龙的消息，张枫还是激动的。
　　之前他就想过，这毕竟是异界，连兽人这种神奇的生物都出来了，龙应该也是有可能的吧？
　　但是这么久了，从来没有听过关于龙的消息。
　　没想到今天在狐耳娘口中听出来了。
　　狐耳娘听到张枫问她为什么不早说时，给了他一个好看的白眼。
　　“你又没有问过我！”
　　“也是哈哈。”
　　张枫不顾狐耳娘的抗议，揉乱了她的头发。
　　龙啊！
　　这可真是传说中的生物，如果能见到，对于张枫来说，那可真是太幸运了！
　　不过激动归激动，张枫知道，不能莽撞。
　　不管火翼山脉有没有龙，他都得谨慎，甚至得有被龙攻击的准备，这么看来的话，去火翼山脉不急，得好好筹划一下。
　　比如，升级一下红叶蒸汽一号？再研究一些武器？又或者搞来什么黑科技……
　　张枫陷入了思索之中。
　　……
　　……
　　时间过得飞快。
　　眨眼间，就是三天过去了。
　　暴风雪昨天就停了，今天太阳出来了，难得的一个好天气。
　　张枫躺在舒适的躺椅上晒着太阳，狼耳娘趴在他怀中，被张枫轻轻撸着毛发。
　　狐耳娘坐在旁边，一边看着地图，一边给张枫剥了个葡萄，猫耳娘则在拿着望眼镜四处观望，自从得到这个神奇的东西，她玩得不亦乐乎。
　　“张枫，按照地图上来看，今天中午应该能到巴克王都了。”
　　“嗯。”
　　张枫不咸不淡地嗯了一声，算算时间，也差不多该到了。
　　“巴克王都我也没来过，不知道……”
　　狐耳娘话还没说完，突然被猫耳娘温莎的惊叫声打断。
　　“有一大队士兵冲我们来了！”
　　张枫脸色一正，但并不慌张。
　　他安慰了一下有些蠢蠢欲动的狼耳娘，正准备说些什么，又听到温莎开口。
　　“可是……他们又……跑了？”

第一百七十六章 同时到达（求订阅！）
　　巴克王都，又名巴克城。
　　从建国以来，巴克城的地位从未被动摇过。
　　这是一座拥有了数百年历史的城市，是整个巴克王国的经济政治中心。
　　今日，风雪骤停，阳光正好。
　　很多人都被憋坏了，赶紧出来晒晒太阳，顿时，巴克城内，一片喧嚣。
　　巴克城北城门，城防军处。
　　一队队的人马开始集结。
　　“这该死的鬼天气，风雪终于停下来了！”
　　一名穿着精致盔甲，配着华丽长剑的骑士队长，看着晴朗的天空，笑骂着吐槽。
　　他的话得到了其他骑士的赞同。
　　“我还以为这场暴风雨要持续一个冬天呢，没想到突然停了！”
　　“哈哈，停了好啊！再持续几天，我感觉自己真的就要发霉了！”
　　“今天是去山上狩猎吗？”
　　“应该是吧，如果能找到一头冬眠的棕熊，那接下来一周的酒钱就有了！”
　　“你会没钱喝酒？”
　　“你不懂，喝酒和喝酒是有区别的……”
　　“……”
　　“好了诸位，不知道这么多天的休憩，你们的马是否还强壮，你们的剑是否还锋利！”
　　骑士队长大声喝道。
　　“自然！”
　　“早就迫不及待了！”
　　“……”
　　看着斗志昂扬的骑士们，骑士队长满意地点点头。
　　“我希望能看到你们单挑棕熊的英姿！”
　　“哈哈，谢队长吉言！”
　　这个季节，大多数动物都找地方冬眠了，就算他们过去，也是有很大的可能找不到了，能单挑的前提是能遇到。
　　“好，出发！”
　　骑士队长一声令下，十几名骑士戴好佩剑，跨上战马，一个个都是面色兴奋。
　　他们已经很久没有出城了。
　　虽然说城里几乎什么都有，但对他们这些骑士来说。这里并没有他们希望的战斗，切磋毕竟是切磋，和真正的战斗还是有很大不同的。
　　当然，最重要还是他们憋坏了，哪怕没有战斗，骑着马出去撒会儿欢也是好的。
　　这样的骑士小队有很多，起码在北城门，这一会儿时间，就集结了数十支骑士小队。
　　当然，这可不是他们自作主张，这是上面允许的，有点带薪休假的感觉。
　　只是，这只小队还没出城门，就看到了一群慌慌张张的士兵向着他们跑来。
　　“不好啦！”
　　人还没到，那撕心裂肺的吼声就传了过来。
　　“有敌人！”
　　“不，是有怪物！”
　　虽然骑士们不是很懂他们这是怎么了，但是身为骑士的素养，还是让他们第一时间拔出长剑，目光谨慎地盯着士兵们身后。
　　终于，有士兵率先冲进城门。只有高大的城墙、坚固的城门和众多的骑士大人，才能给他充足的安全感。
　　“不、不好了……”
　　士兵有些上气不接下气，毕竟在冬季竭尽全力地跑了将近两个小时，确实很累，甚至他都有些虚脱了。
　　“不要急，慢慢说。”
　　骑士队长看着这名年轻的士兵，很温和的笑着开口。
　　他知道对方是一名新兵，可能有些紧张，所以尽量不要吓到他，不然对方可能话都说不出来了。
　　要是自己手下的骑士这么慌张，他保不住巴掌就呼上去了。
　　“我、我们在做清理工作时……遇到了一个怪物！”
　　他们这些士兵是比骑士们更早出城的。
　　风雪刚停，城内的积雪倒还好，毕竟城里面一直有人活动，再加上有人定期清扫，这里的积雪在一个可以接受的范围内。
　　但城外就不一样了，那外面的积雪已经很厚很厚了，如果不清理的话，根本出不了门。
　　士兵们从昨天就开始清扫了，除了士兵外，还有很多劳工，人多力量大，一天的时间把城门外的地方都清理得差不多了，更远一些地方没必要全部清理，只需要清理一条路出来就行。
　　这些士兵就是在清理路的时候，遇到了红叶蒸汽一号。
　　“哦？怪物？什么样的怪物？”
　　听到这个士兵的话语，在看到他惊恐的面容，骑士队长有些疑惑。
　　身为巴克城的士兵，哪怕是新兵，那也得有些本事才行，毕竟这是个竞争十分激烈的工作。
　　对方这么恐惧，明显有些不符合常理，怪物？难道是什么野兽，可是身为巴克城的士兵，什么野兽没见过？
　　“是一个非常大非常大的怪物！看起来和咱们的城墙差不多高！它……”
　　“等等，你确定你没有开玩笑？比城墙还高，你当是龙呢！”
　　骑士队长一脸的无语。
　　“哈哈！”
　　他身后那些脸色严肃的骑士也不由得发出笑声。
　　甚至有人开口道：
　　“如果真的有龙，那我今天就要屠龙了！”
　　龙什么的，实在是太遥远，很多人都不认为真的有龙，这只是一种人们杜撰出来的生物而已。
　　不过这名骑士被骑士队长瞪了一眼后，乖乖地不再说话了。
　　“真的，我没有骗你们！他们都看见了！”
　　士兵指着身后刚刚跑过来的其他士兵。
　　“嗯嗯嗯！有怪物！”
　　“特别大，特别吓人！”
　　“很恐怖！”
　　“……”
　　众多士兵都是一幅惊恐的样子，七嘴八舌的开口。
　　骑士队长有些无奈地开口：
　　“士兵，就算真的有龙，你们也不应该被吓成这个样子，请记住，你是巴克城的士兵，你是整个巴克王国最优秀的士兵之一！你不能给士兵丢脸！”
　　“是，骑士大人！您的教诲我记住了！”
　　年轻士兵没想到，他竟然能得到骑士大人一句“巴克王国最优秀的士兵”这种话，虽然后面有个之一，但这毕竟是骑士大人说出来的，士兵很激动。
　　不过激动归激动，该报告的事情还是要报告的。
　　“但是大人，我发誓，我们绝对见到这个怪物了，对了这个怪物是黑色的，全身像是铁做的，还会冒白烟……”
　　骑士队长听着士兵越说越夸张，脸色不禁黑了下来。
　　他身后的士兵都在憋着笑，但迫于骑士队长的威严，都不敢太失礼。
　　“真的骑士大人，我们没有骗你，那个怪物就是向着我们巴克城来了！很快就来了！”
　　“那好，我等着，我倒要看看，是什么怪物，能把我们巴克城精锐的士兵能吓成这样！”
　　骑士队长特意把精锐这两个字咬得很重，但这名士兵不知道是不是被吓到了，并没有听出来。
　　“大家注意警戒！”
　　虽然嘴上说着不信，但是身为一名骑士，他对于任何可能出现的情况，都要有一定的防范措施，虽然他觉得这个士兵说的几乎是不可能的，但该准备还是要准备的。
　　不光这一队骑士小队没有出发，其他的骑士小队也没有出发，都在北城门严阵以待。
　　如果这个消息是假的，那么这些士兵最轻的处罚也得是一个月的薪资，如果是真的……怎么可能！
　　众多骑士在城门前列阵二十多分钟，并没有见到任何奇怪的东西过来。
　　骑士队长脸上严肃的神情也缓和了几分。
　　“我就说——”
　　轰隆隆~
　　然而他话刚一开口，就听到远处传来一些怪响，胯下的马儿有些不安分的踱着步子。
　　有东西来了！
　　瞬间，所有的骑士都目光一凝。
　　在众多或惊恐，或震惊的目光下，一辆黑色的庞然大物，披着阳光，慢悠悠地出现在他们视野之中。
　　……
　　……
　　时间回到两个小时之前。
　　红叶蒸汽一号内。
　　“跑了？”
　　张枫一愣，他还想着等会儿怎么交涉呢，没想到对方直接跑了。
　　“嗯，大概是……被我们吓跑了？”
　　猫耳娘有些不确定地开口。
　　张枫想了一下，好像还真有可能。
　　突然在野外看见“红叶蒸汽一号”这个大家伙，确实是有点吓人的。
　　接过猫耳娘递过来的望远镜，张枫能清晰地看到，远处大概有一支百人规模全副武装的士兵，和数百拿着扫雪工具的平民。
　　但这些都是一副慌不择路的样子，张枫看到有好几名平民不小心摔了一跟头，但他们爬起来就跑，好像身后有什么吃人的魔鬼一般。
　　张枫有些无语。
　　他不就是开了一辆比较大的车么，怎么搞得跟鬼子进村似的。
　　不过既然对方都吓走了，张枫也没有追过去，让他们回去报个信也行，让对方有些心里准备，反正他又不是来干架的，用不着躲躲藏藏。
　　“我们要不要把这些人类抓住？”
　　猫耳娘有些兴奋地捏着小拳头，对着狐耳娘开口。
　　狐耳娘没说话，只是看着张枫。
　　张枫奇怪地看了猫耳娘一眼。
　　“你这种思想可不对，人类和兽人是可以和平共处的，我与巴克城更是没有任何恩怨，我抓他们干嘛？”
　　“不抓啊……”
　　猫耳娘有些失望，对于张枫说的和平共处，她小声地反驳了一句。
　　“我就是被抓来的……”
　　“嗯？你说什么？”
　　张枫似笑非笑地看着猫耳娘，她语气中那浓浓的怨念，张枫可是听得一清二楚。
　　“没有没有，我什么都没说！”
　　猫耳娘连连摆手，她的解药还没拿到手呢，现在可不敢得罪张枫！
　　“张枫大人，我给您拿葡萄，还有橘子！”
　　不仅不能得罪，还得讨好。
　　猫耳娘自认为发现了张枫爱好，那就是喜欢吃水果。
　　“行了。”
　　只是她还没来得及走，就被张枫一把抓住了尾巴。
　　“嗯~”
　　猫耳娘瞬间身子都软了，小脸通红地看着张枫。
　　“乖乖呆着吧。”
　　张枫是喜欢吃水果，但这得看环境，氛围，和喂他吃水果的人。
　　现在氛围已经被破坏了，他也没有太大的兴致了。
　　张枫倒也没怎么罩她，只是捏了一下就松开了。
　　“哦~”
　　猫耳娘乖乖地站在张枫身边不敢动了，时不时地偷偷瞄向陷入思考中的张枫，她觉得张枫实在是太坏了，老爱捏她的尾巴！摸摸头不好嘛！
　　但是有时候张枫又很好，比如给她小鱼干的时候，她觉得那时候的张枫是最好看的！
　　这让猫耳娘很是复杂，她幽幽地叹了口气，也不知道什么时候能拿到解药，如果拿到解药了要离开吗？虽然张枫大部分时候都很可恶，但是他的小鱼干是真的好吃呀！
　　哎，算了算了，不想那么多，先拿到解药再说吧！
　　张枫自然不知道猫耳娘的想法，他通过车内部的话筒，在大厅召集了众人。
　　红叶蒸汽一号，大厅内。
　　商人们一个个红光满面地坐在一起，说实话，他们都有点不想离开这里了。
　　但是他们知道，这也只能想想而已。
　　这次张枫召集他们，他们大概也知道，应该是巴克城要到了，虽然不舍，但能回家了总归是高兴的。
　　张枫与大家交流了一下意见，他们都保证，只要自己亮出身份，肯定不会受到攻击的。
　　其实张枫对他们的话，不是怎么相信，倒不是说不信任他们，而是商人的地位并不是很高，这个世界终归还是被贵族统治的，万一巴克城真的把自己当成敌人了，他们肯定不会为了这些商人而改变主意。
　　不过就算误被认为是敌人，张枫也不是太在意，有这个移动堡垒，他算是立于不败之地，真要发生冲突，暂避就行。
　　安妮很开心，这么久了，终于可以回家了。
　　她对着身边的阿贝使了个眼色，阿贝秒懂，她走向张枫。
　　安妮毕竟身份非比寻常，等会儿来到巴克城的时候，阿贝得提前过去打声招呼，不然要是出现什么误会就尴尬了。
　　“张枫先生，等会儿我能先下去吗？”
　　“嗯？当然可以！”
　　……
　　……
　　巴克城内，一处豪华城堡的大厅。
　　几个仆人忙忙碌碌，他们端来食物、热酒，甚至棉被。
　　仆人服务的对象却是两名脸色苍白、形同枯槁的男人。
　　他俩颤颤巍巍的坐在椅子上，裹着棉被，看见热酒，迫不及待的接过来。
　　“呼~舒、舒服……”
　　看着两人这般模样，主座上，那名面容严肃的中年人对着其中一人疑惑的开口：
　　“我亲爱的弟弟，身为一名伯爵，你怎么会变成这个样子，你在银松城过得不好吗？竟然选择大雪天来投奔我……”
　　这人抬起头，赫然银松城的朗曼伯爵！至于另一个人，则是他的首席骑士。
　　“哥哥，救我啊！我的银松城被人以卑鄙手段抢走了！”
　　——————
　　PS：求订阅啊，白银盟的钱都花了，咋没人呢，哭！如果能多亿点点读者，下个月爆更也不是不可能！

第一百七十七章 这个女人真好看（求订阅）
　　轰隆隆~
　　“红叶蒸汽一号”以一个无比缓慢的速度，磨磨蹭蹭的来到了巴克城北门。
　　距离发现那群士兵已经过去了不少时间，张枫估计对方应该报完信儿，甚至做好准备了，不然以红叶蒸汽一号的速度，不可能这么慢。
　　除了让他们做好准备之外，张枫也给阿贝留下了一些时间。因为阿贝早已经下车，虽然没有战马，但以她的速度，这会儿应该要已经到了。
　　张枫这是第一次看到巴克王国的王都。
　　巴克城城墙高大，全都是用巨石垒成，看起来无比坚固，城墙上更是遍布着各种战争的痕迹，仿佛在诉说着这里的故事。
　　这是一座历史悠久的古城！
　　第一眼看到巴克城，虽然只是一角，但张枫还是有些感慨，这种“原汁原味”的古城，他已经很少见到了。
　　不过要是没有城墙上那些密密麻麻、弯弓搭箭的弓箭手，那就更好了。
　　张枫能看到巴克城，巴克城里的骑士、士兵们自然也看到了“红叶蒸汽一号。”
　　“我的天！这是个什么东西！”
　　“怪物？”
　　“它来了，它冲我们来了！”
　　“……”
　　不光士兵们心惊胆战，骑士们的脸色也很不好看。
　　未知的东西往往更可怕，他们的骑士精神虽然不允许他们胆怯，但是看着那和城墙差不多高的铁疙瘩，他们完全不知道这玩意要从哪儿下手。
　　不过对方的速度貌似很慢，这倒是一个特点，得记住。
　　因为今天天气好，很多人出来透气，红叶蒸汽一号又实在是庞大，不仅仅是士兵，很多人都看见了。
　　再加上之前回到城里的那些平民的言论，自然引起了众人的好奇。
　　与士兵、骑士们不同，这些平民、商人甚至贵族，他们是好奇大过于惧怕。
　　虽然这个东西看起来很可怕，但是出于对王都的自信，他们倒没有太多的担心。
　　好巧不巧的，朗曼伯爵也正好看见了红叶蒸汽一号！
　　本来朗曼伯爵在他哥哥——彼得侯爵的帮助下吃了一顿美餐后，接下来该是美美地睡上一觉。
　　但是正好看见了外面出现了很多士兵调动，彼得身为侯爵，自然是第一时间就得到了有庞然大物的来临的消息，彼得侯爵也没有当回事，看到朗曼伯爵好奇，他顺嘴就说出来了，但是这一下自己可把朗曼吓得不清！
　　巨大的金属怪物！
　　这不正是那伙抢走他银松城的人吗！
　　为了确认是否是他们，朗曼伯爵不顾彼得侯爵的劝阻，拖着虚弱的身体来到了城墙上，仅仅一眼，他就知道，那就是红叶城那伙人！
　　朗曼伯爵先是害怕，他怎么也想不通，对方是如何知道自己的行动路线的，竟然能追到王都来，但是一想到现在的情况，他瞬间又不害怕了。
　　这里是哪里？这是巴克王国的王都，可不是他那个所谓“北方第一大城”的银松城，这里的士兵比他的子民还要多！
　　这里，可不是一个小小男爵能够撒野的地方！
　　哪怕这个男爵很不一般。
　　“哥哥，我的银松城，就是被他夺走的！”
　　看着朗曼指的方向，彼得侯爵一愣。
　　“你说的是这个神秘的……东西？”
　　看着已经停在远处的红叶蒸汽一号，彼得侯爵一时间没有找到合适形容词。
　　“没错，就是他们！哥哥，他们都在这个铁疙瘩的肚子里，他的肚子里能装不少人，甚至能装下一支军队！一支兽人军队！”
　　“一支军队！还是兽人！”
　　彼得侯爵脸色瞬间严肃起来。
　　如果对方真的是带着大军来了，那这已经不仅仅是自己弟弟的问题了，还关乎到更多人的安全问题，更何况朗曼伯爵说的是兽人！
　　彼得侯爵是见过兽人的，那些人的战斗力，简直可怕！
　　“亲爱的弟弟，你先去城堡等着，我去面见陛下！”
　　“好！”
　　看到彼得侯爵离开，朗曼伯爵还有些不放心，他在身边骑士的搀扶下，走向了皇家骑士团的方向，他的两个儿子都在骑士团任职。
　　……
　　……
　　张枫已经在这儿停了一会儿了，但是意外的是，对方并没有派人过来接触，搞得张枫也不敢贸然过去，不然接近弓箭手的射程，可能会被攻击。
　　至于让那些商人先回去证明身份，别说张枫不愿意，张枫就是愿意，那些商人们也不会愿意。
　　他们虽然嘴上说着，有他们证明身份后，绝对不会受到攻击，但谁都明白这只是说说而已，真要是让巴克城误会是敌人，那他们下去绝对是如同狂风暴雨般的攻击！在事情没有明朗之前，他们可不想去送死。
　　红叶蒸汽一号内，张枫倒是不急，他相信阿贝肯定会解释清楚的。
　　虽然张枫一直没有问阿贝和安妮是什么身份，但是她们的身份明显不简单，张枫对她还是有信心的。
　　就在张枫抛起一块儿小鱼干儿，被猫耳娘一口接住时，巴克城的城门终于打开了。
　　但是情况却有些出乎张枫预料。
　　一名名全副武装的士兵在骑士们的带领下涌了出来。
　　他们把矛头对准红叶蒸汽一号，这明显不是一个好信号。
　　“他们这是干什么？”
　　张枫没慌，那些商人倒是慌了。
　　眼看着就走到家门口了，但却被以前保护自己的士兵所刀剑相向，他们有些欲哭无泪。
　　大厅中的安妮更是有些懵，外面这种情况，只要脑子正常，都能看出对方并没有善意。
　　可是，为什么？
　　“张枫男爵，请你们放下手中的武器，不要做无谓的抵抗，巴克城可不是你们能撒野的地方！”
　　在这些士兵的最前方，一名肤色比较黝黑的骑士大声喝道。
　　他的声音很大，能让车里的张枫等人听的清楚。
　　张枫一脑袋的问号。
　　这是什么情况？
　　虽然看出来对方来者不善，但张枫认为应该是阿贝的消息还没有送到，但是对方明显知道了自己的身份！
　　事情好像没有这么简单了。
　　难道是阿贝说了自己什么坏话？不可能啊，她应该不是那种人……
　　就在张枫有些疑惑的时候，下面又有人开口了。
　　“张枫男爵，你涉嫌谋杀王国的一位伯爵，涉嫌以不正当手段夺得了一座城市，你违反了王国源于贵族间争斗的条例，你……”
　　这名棕色头发的骑士，一开口就不停了，这让张枫直呼好家伙。
　　不过听着听着，张枫终于回过味儿来，怎么感觉他说的是银松城？
　　“他说的该不会是银松城和朗曼伯爵吧？”
　　张枫回头问向众人，众人点头。
　　得。
　　那就是银松城事件没跑了。
　　张枫不知道这些人是怎么知道的，难道是阿贝泄露的？应该不会，张枫觉得自己看人还是很准的。
　　“张枫，你还记得，当时朗曼伯爵不见了吗？”
　　狐耳娘突然开口，她的话让张枫一愣。
　　“你是说，这个朗曼伯爵，离开银松城后，冒着风雪，来到了巴克城告状？”
　　“没错。”
　　狐耳娘点头，她开始也怀疑阿贝，但是这对于阿贝来说，显然没有什么好处，而当初进攻银松城的时候，有一个漏网之鱼，她本来想去追，但被张枫阻止了，毕竟外面那么大的风雪，就是狐耳娘也认为对方死定了。
　　“如果真的是这样的话，那只能说，这个朗曼伯爵命真硬！”
　　张枫有些感慨，但是脸上的表情却是没有一点担心的样子。
　　他手里这点人肯定不是下面那些人的对手，这点自知之明张枫还是有的。
　　毕竟对方有一个城市，还是全国最大的城市做后盾，用人海战术堆也能堆死张枫了。
　　而且这辆红叶蒸汽一号当初的设计思路只是运输，并没有按照战争来建造，防御力也不是很强，并不能完全挡住一些攻击。
　　但是这都不是重点，重点是张枫能跑！
　　只要他想跑，应该还没人能追得上吧？毕竟红叶蒸汽一号能源充足，只要蒸汽机启动，就可以不用停了。
　　不过不担心是不担心，但张枫还是想进城的啊！
　　他还需要购买一些物资呢，但是被朗曼告状，别说购买物资了，估计都要上巴克王国的黑名单了。
　　张枫有些无奈，至于外面那个还没有住嘴的骑士，自然而然的被张枫给无视了。
　　“这让我们怎么办？难不成回去？”
　　其实购买物资什么的，去别的城市也不是不能买，但这不是来到王都了吗，不进去看看，总归有些遗憾。
　　就在张枫有些纠结的时候，门被敲响了。
　　安妮带着一众商人来了，外面的情况他们自然也能看得到，这时候，很多人都有些慌了，当初张枫救下他们的命的时候，他们就知道，张枫没有任何告知，追攻打一神农城是一个隐患，但是没想到事情这么快就被发现了！
　　哪怕再晚个一天时间也可以啊！
　　“张枫，你放心，阿贝马上就回来了，咱们不会有事的！”
　　安妮倒是很罕见地安慰了张枫。
　　张枫摇摇头。
　　他倒是不担心，不过这种事情，没必要跟他们讲了，他只希望这个阿贝能靠谱点吧！
　　张枫没有让任何人出去，那些士兵们同样也没有进攻。
　　那些骑士们都有些意外，他们没进攻，是因为在等援军，没看到源源不断的士兵从城门里出来吗！
　　但是这个张枫男爵在等什么？
　　他们都已经做好了苦战的准备，毕竟听说这里面可是有不少兽人的，但是没曾想，对方也和自己拖上了。
　　这时，又有一拨人从北城门出来了。
　　猫耳娘眼尖，一眼就看到了人群中的朗曼伯爵。
　　“是他！朗曼伯爵”
　　对于那个下令把自己捉起来，并关进地牢的人类，猫耳娘可记得清楚呢！
　　听到猫耳娘的话，安妮和这些王都的商人们，瞬间恍然大悟。
　　他们就说，这巴克城怎么可能这么快就知道张枫进攻银松城的消息了，原来朗曼伯爵没有死，他不但没有死，还来到了巴克城！
　　虽然不知道对方是怎么来的，但是这已经不重要了。
　　大家都一脸的担心，如果张枫真的被惩罚了，他们估计也讨不了好，就算不反抗，那也绝对要大出血了。
　　而且他们可不认为张枫会束手就擒，如果张枫被冠以谋反的罪名，那他们可是真的说不清了！
　　一时间，众人都是脸色复杂，想对张枫说些什么，但又有些不知道该怎么开口。
　　不得不说，这人生的大起大落，实在是太快。
　　“张枫，我知道你在里面，你还敢追杀我？不得不说你胆子真大，既然如此，那你就别走了！”
　　这些话是狐耳娘看着朗曼伯爵的口型，给张枫翻译的，不然以朗曼伯爵那虚弱的身体，张枫根本听不见。
　　“有意思。”
　　张枫摸着下巴，目露沉思。
　　对方还敢出现在他的面前，很显然是有恃无恐，那一波人，除了朗曼伯爵外，还有一些贵族，看起来身份都不低。
　　朗曼伯爵是知道自己的实力的，但是看他这个样子，显然是吃定自己了，不用想，他的依靠肯定是他身边的那些贵族。
　　看着士兵越来越多，张枫决定还是暂时撤离。
　　没有等到阿贝的消息就不等了，不然真要是发生了冲突，那可就麻烦了。
　　“诸位，情况你们也看到了，我决定暂时撤离，你们怎么说？”
　　众人互相对视一眼，还能怎么说，只能无奈地同意张枫的决定。
　　“诶？等等！阿贝来了！”
　　安妮的一声惊喜的叫声，让众人下意识的看过去。
　　只见城门慢慢的完全打开，但是出来的不再是那些普通士兵，而是一些特殊的骑士。
　　他们胯下是雪白色的战马，身上是金光闪闪的盔甲，腰间的剑柄上，更是镶嵌着各种颜色的宝石！
　　无论从哪个方面，对方就凸显了两个字——有钱！
　　这些骑士中有一个个人大家都熟悉，正是阿贝。
　　“皇家骑士！”
　　阿贝竟然是皇家骑士！
　　众人都是很震惊，皇家骑士可不是别的骑士，他是真正的贵族！他们代表的是国王的意志，是大部分骑士终极的目标！
　　朗曼伯爵看到这些皇家骑士后，瞬间大喜，以为是他儿子支援过来了，但是奇怪的是，这些人里，并没有他儿子，难道是因为儿子还是见习？可是也不对啊，一个见习皇家骑士能指挥这么多正式皇家骑士出来？
　　朗曼伯爵一时间有些不明白了。
　　“安德鲁骑士，你这是在干什么！”
　　阿贝一声怒喝，把那名肤色有些黝黑的骑士问懵了。
　　“大人，我这是来捉拿罪犯的……”
　　“嗯？罪犯，什么时候巴克王国的公主是罪犯了？”
　　安德鲁骑士：“……”
　　姐姐，你是不是误会了什么？这里哪有什么公主？
　　当然，安德鲁骑士只敢在心里吐糟，现在皇家骑士来了，还来了这么多，那这件事已经不是他能负责的了。
　　而朗曼那伙人也是很疑惑，什么公主？
　　他们只是答应了彼得侯爵，来帮朗曼伯爵撑个场子，顺便见识见识这个庞然大物，说不定等会儿还能得到什么好处呢，怎么突然提到公主了？
　　彼得侯爵死死地盯着朗曼伯爵，他觉得朗曼伯爵没有说实话，事情好像有些复杂了。
　　“我亲爱的弟弟，你是不是有什么东西忘记跟我说了？”
　　看到彼得侯爵不善的面孔，朗曼伯爵一脸欲哭无泪。
　　“哥哥，我亲爱的哥哥，你相信我，我绝对没有说慌，我说的都是真的！我以家族的名义发誓！”
　　朗曼伯爵不像是说谎，但是彼得侯爵总有种不好的预感。
　　他扭头对一个骑士说了些什么，骑士点头，迅速离开了。
　　二十多名皇家骑士出来后，一辆两匹白马拉着的豪华马车从城门走出。
　　看到这辆马车，众人迅速让开路。
　　马车一路畅通无阻地走到最前面，离张枫的红叶蒸汽一号很近，好像并不害怕一样。
　　车窗打开，露出一位盘着头发，戴着各种珍贵饰物，且面容精致的棕发女人，看年龄约莫不到三十岁，她虽然看上去很淡定，但那眼中的震惊是少不了的。
　　女人看不到车里面，但张枫在车里面正好能看到她。
　　“咦？这个女人不错！很有气质！”
　　张枫下意识地开口，看到她，张枫下意识地想到迪莉娅，她看起来比迪莉娅年轻一些，也更有气质一些。
　　然而同一时间，安妮也惊喜地出声：
　　“母亲！”
　　“……”
　　“……”
　　气氛稍微有些尴尬。

第一百七十八章 朗曼落网，青青草原
　　“咳咳，这是你母亲？”
　　张枫有些不好意思，主要是对方太年轻了，他根本没有往这方面想。
　　“对呀！”
　　安妮点点头。
　　刚才张枫夸她母亲好看，她总觉得有些别扭，但是具体哪儿别扭，她又说不上来。
　　狐耳娘有些鄙视地看了一眼张枫，仿佛张枫的那些小心思都逃不过她的眼睛。
　　至于其他人都左顾右盼，当做没有听到。
　　张枫没好气的揉乱了狐耳娘的发型，他有些好奇的对着安妮开口：
　　“看你母亲的身份，应该不低吧，难不成是王后，那你还是一位公主不成？哈哈！”
　　“对呀！”
　　安妮再次点点头。
　　“……”
　　“我就随便一说，还真是？”
　　张枫有些惊奇，但仔细一想，好像也很合理。
　　毕竟皇家骑士代表的是国王，能让皇家骑士护送的，只能是王室成员，对方肯定跟国王有关系，她这么漂亮，推测是王妃也是没有毛病的。
　　不过相比于对方的身份，还是安妮的身份对张枫冲击最大，他知道安妮肯定是很有背景，但是怎么也没想到她竟然是公主！
　　想起来，这么些天一直和公主生活在一个屋檐下，还挺有荣誉感的。
　　虽然家里已经有一位公主了，但是卡洛琳毕竟是一个亡国公主，和巴克王国的公主，还是有些区别的。
　　不过想了想，张枫也淡定了下来。
　　公主怎么了，要不是自己，公主说不定能不能走到这儿还是一个问题呢！
　　“好了，看来我们应该是没有什么危险了，现在下去吧。”
　　如果没有等到阿贝，张枫自然不会下去，但是现在阿贝不但来了，还带来一个身份足够尊贵的人，张枫等人再待在里面，就有些不太合适了。
　　“好！”
　　众人自然是没意见。
　　看到有一队皇家骑士，甚至王后亲自到场之后，商人们也算是松了一口气，而听到安妮竟然是公主之后，这已经不是松口气了，这简直是扬眉吐气！
　　他们和王国的公主共患难过！
　　这样的经历足够他们吹一辈子了！
　　张枫带着众人下车。
　　嗤~
　　一阵蒸汽喷出，红叶蒸汽一号下方的皇家骑士下意识的后退两步，他们不想退，但是胯下的战马显然被吓到了。
　　骑士们的精神也都紧张了起来。
　　尽管阿贝告诉他们，对方和小公主是好朋友，是不会攻击大家的，但这并不能缓解他们的紧张。
　　红叶蒸汽一号的肚子下面伸出一截长长的阶梯，张枫和安妮走在最前面，带领着一大群人走了下来。
　　张枫一出来，眼尖的朗曼伯爵就发现了，现在的他还没有搞清楚状况，以为这些皇家骑士也是来准备攻击张枫的，他现在只想着报仇。
　　“就是他，张枫！他一个小小的男爵竟然敢出来？快，抓住他！”
　　朗曼激动得脸都有些变形了。
　　但是彼得侯爵并没有动手，不单是他，那些一同前来的贵族们，也都没有动手。
　　“哥哥，快让人抓住他啊！他就在那里！”
　　朗曼想扯彼得侯爵的袖子，但是被彼得侯爵不露痕迹的躲了过去。
　　“我亲爱的弟弟，现在不急，先看看再说吧。”
　　“是的，先看看情况，貌似有点复杂啊！”
　　“嗯……”
　　其他贵族们都同意彼得侯爵的想法，这让朗曼伯爵有些不解，他不经常在王都，并不清楚一队满编的皇家骑士代表的意义。
　　除了朗曼伯爵外，其他的贵族都知道，那辆华贵的马车里，绝对有一位地位非同寻常的人！除了国王以外，任何人都有可能在里面！
　　他们虽然都是身份不低的贵族，但这里是王都，和那些王室成员比，他们是比不了的。
　　在没有搞清楚事情会如何发展之前，他们才不会把自已置于不利的位置。
　　这时候，朗曼伯爵再傻，也知道出问题了，何况他也不傻，只是刚刚被愤怒冲昏了头脑罢了。
　　现在情况明显有些不对，看着这群虚伪的面孔，朗曼伯爵觉得哪怕是亲哥哥也不靠谱，还是得去找儿子！
　　“亲爱的弟弟，你要去哪儿？”
　　然而，朗曼伯爵想偷偷溜走，却被彼得侯爵拦住了。
　　“我……”
　　“咱们先看完再说吧，我对这个张枫男爵很好奇呢！”
　　彼得侯爵亲切地笑道，但是这个笑容在朗曼伯爵看来，有点渗人。
　　“……好。”
　　……
　　……
　　因为一队皇家骑士的到来，本来剑拔弩张的气氛瞬间消匿于无形。
　　“多谢了！”
　　张枫对着阿贝点点头。
　　“应该的。”
　　两人没再多说，因为马车里的人已经下车了。
　　看到对方的全貌，虽然惊艳，但张枫倒很淡定，毕竟刚刚已经见过了。
　　“母后！”
　　安妮本来还很端庄，但是看到她后，再也忍不住，一下子窜了出去，眼睛中甚至泛起了泪花。
　　如果是在别的时候，王后可能会训斥安妮注意礼仪，但是今天，她没有。
　　王后同样伸出双手，笑着把安妮搂住，张枫能看到，她的眼角同样泛红。
　　两人就这么旁若无人地抱了半分钟，其他人大气都不敢出一口，生怕打扰到了王后。
　　而彼得侯爵那伙儿人震惊的同时，也缓缓地松了一口气。
　　他们没想到马车里坐着的竟然是王后，更没想到这个大家伙肚子里走出来的竟然是公主！
　　还好他们没有动手，不然一个袭击王室成员的罪名是逃不了！
　　“王后？公主？”
　　朗曼伯爵懵了，他不明白，这不明明是抓捕张枫这个以下犯上的男爵吗，怎么扯到王后和公主了，而且这位公主为什么从张枫的车里出来？
　　等等，这个公主怎么那么眼熟？
　　这不是正是当初被自己困在旅馆里的那个小姑娘？那个女骑士，好像也是跟自己属下战斗的女人……这，完了！
　　朗曼伯爵终于明白了，他竟然袭击了一位公主！
　　按照巴克王国的法律，袭击王室成员，形同谋反啊！
　　“哥哥，我突然想起来，我还有点急事……”
　　朗曼伯爵想溜了，他不知道自己能不能跑得掉，但他知道，不跑他就死定了。
　　“弟弟，现在走可不太好，再等等吧。”
　　然而很可惜，彼得侯爵却拉住了他，身体早就很羸弱的朗曼伯爵，自然挣脱不掉。
　　“哥哥，你这是什么意思！”
　　他对着自己的哥哥怒目而视，他不相信，他能看出来的东西，彼得侯爵会看不出来，他这是要逃命啊，竟然不让他走！
　　“没什么意思，亲爱弟弟，在事情没有完结之前，你还是不要乱跑的好！不然会让我很难办啊！”
　　彼得侯爵其实也不想这样对待自己的亲弟弟，但是没办法，谁让朗曼伯爵找上了自己呢。
　　很明显，朗曼伯爵和这位小公主之间发生了冲突，现在小公主回来了，那这件事，国王绝对会追查到底！
　　为了把自己撇清关系，彼得侯爵不得不来一次大义灭亲了！
　　至于其他的贵族们，虽然不知道具体的事情，但是看这样样子也能猜得七七八八，见到彼得侯爵这个样子，他们没有任何意外。
　　“你，彼得，你可是我的哥哥……”
　　面对朗曼伯爵的怒火，彼得侯爵脸色不变，出卖队友这种情况他已经不是第一次干了，不，他和朗曼伯爵根本不是队友！
　　“你别忘了，我还有两个儿子在皇家骑士团，等到他们成为了正式的皇家骑士，他们绝对不会放过你！”
　　现在亲哥哥都靠不住了，唯一还能指望的就是两个儿子了，这两个儿子一直是朗曼伯爵的骄傲，虽然见习皇家骑士，不一定能百分百成为正式皇家骑士，但几率还是很大的。
　　皇家骑士的身份，可比他一个偏远地区的伯爵要好用得多，甚至在某些时候，比彼得侯爵还要有用。
　　这是朗曼伯爵唯一的底牌了，但是听到朗曼伯爵的话，彼得侯爵并不担心，甚至他的表情有些奇怪。
　　“你的儿子？呵……”
　　“怎么了？你把我的儿子怎么了？！”
　　听出彼得侯爵话语里的不对劲，朗曼伯爵差点都疯了，难道最后的希望也不给他了吗。
　　“没什么。”
　　彼得侯爵摇了摇头不再多说，他不想再打击这个弟弟了，不然万一他要是出了什么事情，自己不好跟王后交代。
　　这时，有两名骑士押着一个人走了过来，朗曼伯爵一看，被押着的那人正是一直护送他的骑士。
　　“你……好狠的心！”
　　朗曼伯爵没想到，彼得侯爵竟然早就有准备了。
　　彼得伯爵没有接话，他之前也是觉得有些不对劲，提前做了个准备，没想到真的有用，至于那个被押来的骑士，现在还有些懵，他本来由于极度疲惫，一直在休息，突然就被人押过来了，问话也不说，但是看到朗曼伯爵面如死灰的面容，他觉得好像要出大问题了。
　　这里的情况，张枫自然没有关注，既然阿贝带来了王后，那么这些小事，自然不用他去操心了，事实上也的确是这样。
　　王后和安妮抱了抱后，替她擦了擦眼泪，然后对着张枫露出一个温和的笑容。
　　“多谢张枫男爵这段时间的照顾，安妮的性子比较顽皮，应该给你添了不少麻烦吧！”
　　“哪有~”
　　听到王后说自己的坏话，安妮有些不依了，她在张枫面前一直很有礼貌的好不好！
　　张枫笑着开口：
　　“不敢当，安妮公主很懂事，从来不会惹事，但……”
　　“嗯？”
　　王后那漂亮的眉毛一挑。
　　“母后，我在银松城被人袭击了！”
　　安妮抢过话题，这种事情还是她亲自说比较有说服力。
　　“什么！竟然敢有人袭击王室，还是我最疼爱的安妮公主！”
　　王后果然大怒！
　　对这个庞然大物的好奇，对张枫的好奇统统被她抛在脑后，现在她只想看看谁这么大胆，敢在巴克王国的地方，欺负巴克王国的小公主！
　　之前阿贝只是告诉她，安妮公主回来了，但是这一路上具体发生了什么，她没有细说，而且说也说不清，得让安妮亲自和她慢慢说才行，所以王后也是第一次听到这个消息。
　　“是这样的，银松城的城主朗曼伯爵……”
　　安妮长话短说，几句话就把事情的经过交代清楚了。
　　虽然还有很多细节没有说，但王后也没有时间听了。
　　“朗曼伯爵在哪里！”
　　看着王后那好看的眸子中燃起怒火，张枫很好心地指了指朗曼伯爵的位置。
　　“来人！”
　　“在！”
　　“给我抓起来！”
　　“是！”
　　其实安妮当面告状是张枫教的，本来亲人见面是不适合说这些的，但是没办法，朗曼伯爵既然出现了，张枫就想把这个麻烦解决掉，免得夜长梦多。
　　虽然张枫认为他是朗曼伯爵是逃不了的，但是上一次的时候，他也是这么想的。
　　所以张枫要看到对方落网。
　　接下来的事情，就顺理成章了。
　　朗曼伯爵根本没有反抗的就被抓了起来，当然，他也反抗不了。
　　不过让张枫意外的是，在皇家骑士抓住朗曼伯爵以前，他已经被抓住了，而抓住他的人竟然是他的亲哥哥！
　　“彼得，你你……我的儿子不会放过你的！他们成为皇家骑士后一定不会放过你！”
　　如果说之前朗曼伯爵最恨的人是张枫，那么现在，他最恨的人就是彼得，是自己的亲哥哥！
　　他没想到自己认为是依靠的人，竟然会卖了自己！
　　“嗯？皇家骑士？那也一并处理了好了。”
　　王后眼睛一眯，处理几个皇家骑士她还是有这个资格的。
　　“不，王后殿下，朗曼伯爵没有生育能力，他并没有儿子！那是我的儿子！”
　　一听到王后要去处理朗曼伯爵的儿子，彼得伯爵吓了一跳，他连忙开口。
　　“这……”
　　所有人都有些懵逼的看着彼得，这关系，好像有些乱！
　　张枫突然想起了，这个朗曼伯爵在银松城除了和亡妻留下了一个女儿外，再没有任何种子……
　　等等！如果他真的没有生育能力，那他的那个女儿……
　　张枫有些心疼朗曼伯爵了，他仿佛看到朗曼伯爵头顶上的青青草原。
　　“算了，你去调查清楚后，再给我汇报，至于他嘛，先押下去！”
　　这些乱七八糟的事情王后不想了解，她指定了一名皇家骑士开口。
　　“是，王后殿下！”
　　没再去理会已经傻了的朗曼伯爵，也没有理会这些献媚的贵族，王后对着张枫很和蔼地说道：
　　“张枫男爵，十分感谢你这段时间对安妮公主的照顾，晚上国王会举办一场宴会为你们接风洗尘，希望你不要拒绝。”
　　“王后殿下放心，我一定会到场的。”
　　虽然张枫并不喜欢参加宴会什么的，但是这可是国王的邀请，他还想在巴克王国混的话，肯定是不能拒绝的。
　　王后很满意地点点头，她又接着说道：
　　“不过我对于张枫男爵的这辆蒸汽汽车很好奇，不知道能否上去一观？”
　　蒸汽汽车这个词，肯定是阿贝告诉她的。
　　面对王后的请求，张枫能说什么呢。
　　“当然，王后殿下请！”
　　张枫做出一个请的手势，众人连忙让开路。
　　狐耳娘她们这些兽人，王后自然也看见了。虽然同样很好奇，但她是见过兽人的，相比于兽人，她对这个大家伙更加好奇。
　　王后牵着安妮，在几名皇家骑士的护送下，走上了楼梯。
　　那些贵族们也想趁机上去，但是被张枫无情的阻止了。
　　他们对着张枫怒目而视，张枫一个小小的男爵，竟然敢阻挡他们这些伯爵、侯爵的路？真以为跟王后殿下说两句话就是自己人了？
　　然而张枫根本不鸟他们。
　　他扭头悄悄对着阿贝开口：
　　“阿贝，麻烦挡一挡他们。”
　　“好。”
　　阿贝点点头，她带着几名皇家骑士往哪儿一站，顿时没有人再敢无礼。
　　贵族们一个个目光既愤怒又羡慕的，看着张枫和王后一行人消失在视线中。

第一百七十九章 张枫伯爵
　　因为商人们都思家心切，张枫让他们先回去了，当然，是真的思家，还是想要把手里的货物高价出手，张枫就不知道了。
　　陪同王后的，只有张枫，兽耳娘，加上安妮公主一行人。
　　从踏上红叶蒸汽一号开始，一路上都是王后的惊叹声。
　　或许是没有了外人，又或许是安妮公主在身边，王后显得比较多话，各种问题都有，张枫自然是耐心地解答。
　　不过女人的关注点就是男人不太一样，哪怕她是王后。
　　本来张枫以为她会问一些动力、载重方面的问题，谁知道她一直问的都是些外观和舒适性有关的。
　　张枫突然觉得，貌似可以和王室做一些生意啊！
　　不过不急，先看看再说。
　　尤其是在看到那巨大的防弹玻璃窗户后，王后的眼中充满了小星星。
　　“张枫男爵，这难道是水晶？”
　　王后语气中有些不可置信。
　　“是的，王后殿下。”
　　张枫点点头。
　　王后一时间也不知道该说什么。
　　身为巴克王国的王后，她什么没见过？但是这么大的水晶，她还真没见过！
　　尤其是看到窗户上自己的影子时，王后一时间都呆了。
　　她还是第一次这么清楚地看清自己！
　　王后有些激动地小跑到窗户边，但奇怪的是，离近了，反而看不见水晶上的影子了。
　　“我……怎么看不见我自己了？”
　　张枫发现了王后的异样，稍一思考就猜得八九不离十了。
　　这种事情他解释，王后估计也听不懂，于是他小声开口道：
　　“王后殿下，这水晶毕竟不是镜子，不可能很清楚地看见自己的。”
　　“……是啊，这是水晶……”
　　王后脸上有着浓浓的失望，张枫见状，拿出一个精美的小镜子恭敬地递到王后面前。
　　“王后殿下，这是我们红叶城制造的小玩意儿，不值什么钱，如果王后殿下喜欢的话，您可以拿着把玩。”
　　初听到张枫的话，王后其实并没有在意。
　　在他们巴克王国，或者说在这个世界，送礼都很高调的，生怕别人不知道自己送的东西多么值钱一样。
　　甚至有个别不要脸的还会夸大其词！当然，如果是面对国王，王后这种级别的人，没人敢这么作死。
　　所以，说值钱的东西一般都很值钱，说不值钱的，那是真的不值钱。
　　王后听到张枫说“不值钱的小玩意儿”自然是没有放在心上的。
　　但是她下意识的一撇，立刻移不开目光了。
　　一个精致的小盒子被张枫捧在手中，盒子像是纯金打造，上面还镶嵌着五颜六色的宝石，在阳光的照耀下，闪闪发光。
　　“这是……”
　　王后有点不知道该说什么好了，虽然不知道盒子里是什么东西，但是光凭这个盒子，就价值连城了。
　　不说本身的材质，就说这精致的做工，就不是一般人能比的，最起码也是大师雕琢数年才行吧！
　　“这是一个小镜子。”
　　张枫没有卖关子，直接把盒子缓缓打开。
　　而随着盒子的开启，王后的嘴巴也是越来越大。
　　“这……是我吗？”
　　看着里面那个漂亮的女人，王后一时间有些不自信，不知道是不是自己。
　　因为他从来没有见过这么清晰的镜子！
　　“当然是您，也只有王后您，才配拥有如此美丽的容貌！”
　　张枫脸色丝毫不红地开口。
　　几位兽耳娘鄙视地看了一眼张枫，但她们倒没拆台，给足了张枫面子，当然，王后也确实漂亮。
　　“啊？哈哈，张枫男爵真会说话！”
　　没有女人不喜欢被夸赞，哪怕她是王后，哪怕她知道对方是恭维自己，但她心里就是高兴。
　　不过这些都是次要的，王后小心翼翼拿起小盒子，生怕摔碎了。
　　镜子里面的自己清晰可见，甚至连脸上的毛孔都看得清清楚楚！
　　“好神奇的镜子！”
　　王后有些爱不释手地把玩，在这一刻，她已经忘了自己是上来参观这个庞然大物的。
　　在一旁没有说话的安妮公主，目光中同样透露出羡慕的神色。
　　虽然张枫之前送给她一个小镜子了，但是她那个小镜子，相对于王后手里的来说较为朴素，第一眼看上去，还是王后手里这个好看。
　　当然，安妮不会嫌弃，但是羡慕还是会羡慕的。
　　“张枫男爵，这可真是个好东西啊！这么精致的镜子，这么清晰的镜子，我这辈子都没见过！”
　　王后毫不吝啬地夸奖，眼中是掩饰不住的喜爱。
　　如果是别的东西，她可能还会矜持一下，但是在这个时代，这种光可鉴人的镜子，她实在是太喜欢了！
　　“王后殿下喜欢就好！”
　　之前张枫还有些不确定，身为巴克王国的王后，她肯定是见多识广，各种奇珍异宝都见过，见过这种镜子也不是不可能。
　　毕竟凡事都有个万一。
　　张枫已经做好了王后不喜欢，他就再换一个小礼物的准备。
　　不过现在看来，这个小镜子的效果还是不错的。
　　“喜欢，太喜欢啦！张枫男爵……嗯？怎么感觉‘张枫男爵’这四个字有些不太顺口？安妮你说是不是？”
　　王后突然偏着头问向安妮公主。
　　“我……是吧。”
　　安妮公主不知道王后是什么意思，很勉强地同意了。
　　“连你也这么觉得！那就是没错了，我觉得叫‘张枫伯爵’更顺口一些，你觉得呢？”
　　王后虽然是对着安妮公主说的，但却是眼中带笑地看着张枫。
　　“嗯嗯，我赞同母后的意见！”
　　安妮公主终于明白自己的母后是什么意思了，连忙点头同意。
　　“那……就这么称呼了，张枫伯爵？”
　　“啊？哦，好！多谢王后殿下！”
　　张枫终于从发呆中缓过神来。
　　这是直接从男爵晋升到伯爵了？
　　这么随便的吗？
　　张枫还记得，在巴克王国，伯爵以上才是真正的贵族！
　　男爵、子爵都是可以用金币购买的，像他这个男爵的爵位就是100金币买的。
　　而到了伯爵就不同了，原则上伯爵以上的爵位是不会售卖的。
　　就算能买，那价格，哪怕是有钱的商人都会肉疼，而且光有钱还不行，还有各种条件，反正就是极其麻烦。
　　当然，也有简单的，那就是被国王册封。
　　王后虽然没有国王的权力大，但是册封一个伯爵，还是没有问题的。
　　不过真说起来，张枫除了惊讶之外，倒也没有多大的感觉，毕竟他一直在自己的领地发展，没有接触过贵族的圈子，不明白伯爵这个身份能带来什么。
　　王后这个决定虽然像是开玩笑一般，但是她也是经过慎重考虑的，先不说张枫送她礼物，就说张枫把安妮公主完整无缺的救出来，毕竟安全地护送了回来，这个功劳，封个伯爵并不过分。
　　就算现在不封，等到张枫面见国王，国王也会封赏的，有没有这个礼物都一样，但如果这话由王后提出来的话，张枫势必要感谢王后，领她这个情。
　　不得不说，虽然王后看起来人畜无害的，但她的心思可没有表面上那么简单，甚至这都不是她特意的，而是下意识、自然而然就这么做了。
　　不过不管怎么说，王后这一句话之后，张枫就是巴克王国的伯爵了。
　　但是让王后意外的是，张枫却显得无比淡定。
　　不错，不错！
　　无论是装的，还是真的这么淡定，张枫都让王后高看了一眼。
　　“王后殿下，您还看看别的地方吗？”
　　“当然！”
　　王后收起小镜子，虽然她觉得哪怕看一天都看不够，但是在张枫面前，还是矜持一点比较好。
　　张枫领着王后走向别的区域。
　　一路上张枫还在想，送一个小镜子就换取了一个伯爵，要是再送点东西，又会得到什么奖励呢？难不成还能给他个侯爵不成！
　　不过想了想，张枫就摇头放弃了自己的这个想法。
　　欲速则不达的道理他还是懂的，虽然他也没有什么目的，但是白给的好处不要白不要嘛。
　　而且东西一送多了，就廉价了，也会让自己掉价，张枫完全没必要。
　　渐渐地，王后也忘记了手里的小镜子了。
　　主要是红叶蒸汽一号里的东西实在是太丰富了，让她充分地开了眼界，尤其是吧台上各种各样的美酒，再加上安妮公主在一边添油加醋，王后都有些舍不得离开了。
　　不过毕竟是王后，很快就转移了目光。
　　但是这些小细节，张枫还是发现了。
　　王后喜欢酒，或许以后可以送两瓶好酒过去……
　　因为车里还有很多兽人和狼骑兵，张枫把惊扰到王后，就没有带她看，王后倒也不在意，反正她也不喜欢那些东西。
　　把红叶蒸汽一号逛了一圈，王后心里的惊叹是一个接一个，甚至她觉得自己这王后真是白当了，世界上有这么神奇的东西，她以前竟然没有发现！
　　“张枫伯爵，你这个蒸汽车真是让我大开眼界啊！”
　　王后有些感慨。
　　“王后殿下，我这都是一些小玩意，不值一提，不值一提！”
　　张枫很谦虚地开口。
　　对于张枫这种谦虚的性格，经过这一会儿的了解，王后已经有些习惯了，不得不说，在人人都想着展现自己的世界，张枫这种刻意谦虚，别有一番味道。
　　尤其是之前张枫送给她的“小玩意儿”，王后甚至希望能多来几个呢。
　　逛了一圈，王后就提出要带着安妮公主离开了，今天毕竟是接她最疼爱的小公主回家的日子，后面还有不少事情要忙。
　　至于张枫，晚上宴会之前赶到王宫就行了，阿贝会暂时留在张枫身边，不然哪怕张枫是伯爵，也不可能说进王宫就进去的。
　　亲自把王后送走之后，张枫发现了一个问题。
　　他要怎么进去。
　　这么大的红叶蒸汽一号肯定是进不去了，就算能进去，国王肯定也不会允许，毕竟这玩意，一不小心碾死个人，一点感觉都没有。
　　如果自己进去的话，把它扔在这儿？
　　张枫看着远处那些好奇的围观群众，觉得自己离开后，他们肯定不会老老实实的。
　　沉思了一会儿，张枫有了主意。
　　红叶蒸汽一号内能装两辆小蒸汽车，之前一辆卖给了迪莉娅，现在还有一辆，张枫让司机开出来，与兽耳娘们坐上，在一众人惊讶的目光中开进了巴克城。
　　而鼠兽人他们被张枫暂时留在了红叶蒸汽一号。
　　那些围观的吃瓜群众们，好奇的走了过来。
　　鼠兽人招呼士兵，借着红叶蒸汽一号，搭起一个巨大的棚子。
　　然后把很多在巴克城人看来稀奇古怪的东西拿了出来，都是些饼干，饮料，面包什么的。
　　“红叶集市开业了！”
　　……
　　……
　　张枫觉得堵不如疏，反正红叶蒸汽一号已经被人看到了，肯定会有很多闻风而来的人，为了避免骚乱，干脆直接就在这里开办一个简易的集市，把他们的视线转移过来，顺便还能挣点外快，何乐而不为呢。
　　不然，这么多无所事事的人聚在一起，肯定会出现一些问题的。
　　小蒸汽车内。
　　狐耳娘依偎在张枫身边，娇声问道：
　　“张枫，那个什么王后好不好看呀？”
　　张枫抚摸着狐耳娘的尾巴尖，下意识的回答：
　　“好看……咳咳，你问这个干什么！”
　　“哼！你眼珠子都移不开了！还送给她那么好看的小镜子！”
　　狐耳娘白了他一眼，
　　“哪有，王后可是安妮的母亲，你别乱想！”
　　张枫这才明白，原来狐耳娘是吃醋了！他有些无奈地揉了揉狐耳娘毛茸茸的大耳朵。
　　“一个小镜子而已，这巴克城里，你想要什么，我给你买！不过在这之前，咱们得先买几个店铺，得把红叶城的招牌打出来！”
　　既然来王都了，肯定要打响红叶城的名声，开店是在张枫看来最简单，最快的方式。
　　“嗯嗯，这还差不多！”
　　一听到张枫答应给她买东西，狐耳娘漂亮的大眼睛瞬间弯成了月牙。
　　她并不在乎张枫给她买什么，她只在乎张枫在乎她。
　　“我也要！”
　　狼耳娘举手。
　　“行，你也有！”
　　张枫同样答应了下来，他看着流露出羡慕目光的猫耳娘，和一脸无所谓的牛角娘，张枫大手一挥。
　　“大家都有份！”
　　“耶！”
　　猫耳娘小声的耶了一声。
　　“切！”
　　牛角娘看似不屑，但是脸上还是有一些喜色的，她听说王都有好几种美食特别好吃，要不要尝尝？
　　“哼！”
　　但是狐耳娘却突然趴到张枫身上，“狠狠”在他手背上咬了一口。
　　感受到手背上的湿润的口水，张枫有些无语，刚刚不是还好好的嘛，这又是怎么了？
　　……
　　……
　　————————
　　PS：今天在一个扑街作者群里，看到一群作者聊天，聊着聊着就开始炫耀读者的好评了，什么“作者大大写的这好啊”“在感情方面写的完美无缺啊”等等类似的评论。
　　我看到这儿，就不服了，装什么装，说得跟谁没读者似的！
　　我先是键盘一通乱敲，把他们贬得一文不值，他们瞬间就被我镇住了，然后我立刻打开后台，准备好好截几张图，让他们看看，什么叫好评！
　　然后，我发现，我没好评……没好评……
　　……
　　……
　　另外，元旦没有爆更……因为我元旦要回老家，得浪费很多时间，能不断更就谢天谢地了！(〒︿〒)
　　下个月可能会上个推荐，如果有推荐的话，大概率会爆更，只是大概率啊，不是一定(〃'▽'〃)

咕咕咕
　　鸽了……
　　走到家门口，东西丢了，在派出所，闹心……
　　没够四千字，不发了，明天一起发……

第一百八十章 互相惦记着对方（八千字大章求订阅！）
　　巴克城和张枫见过的其他城市都不太一样。
　　除了城里的建筑很复古、很高大，很有韵味之外，这里的居民也都展现出一种浓浓的自信。
　　这种自信是由内而外散发出来的，说鼻孔看人有些夸张了，但这里的平民们走路都是昂首挺胸的，不像别的城市那样，畏畏缩缩，不敢看人。
　　作为王都人，他们当然也有这个资本。
　　比如福利待遇这些，他们就要比其他城市的居民好上一大截，甚至有人说过，哪怕是在王都要饭，也要比在一些偏远小城做普通人要强！
　　张枫不知道这话真假，但是他确实看见了很多乞丐。
　　刚一进城，城内的路边上就有一群乞丐准备围攻过来，但是张枫是坐着小蒸汽车来的，这玩意他们可没见过，一时间有些害怕，不敢上前。
　　这倒是给张枫省了不少麻烦，他有些好奇地问向阿贝。
　　“王都还有乞丐吗？”
　　阿贝有些奇怪地反问道：
　　“王都难道不应该有乞丐吗？”
　　“……我的红叶城就没有……”
　　“……”
　　感觉天儿有些聊死了，张枫咳了一声，转移话题。
　　“你知道城里最繁华的商业中心在哪吗？”
　　“商业中心……”
　　跟在张枫身边久了，阿贝对于张枫这种，时不时冒出的新名词，已经见怪不怪且能理解了。
　　“如果你指的是商人最多、店铺最多的地方，应该是在前面不远。”
　　阿贝指了指前方。
　　“那正好，我们过去看看吧。”
　　“嗯。”
　　其实在贝克王国，或者说在这个世界，商业一直都有，但一直都没有被重视。
　　尤其是统治者是贵族时，他们大部分人打心眼里看不起商人，但是他们又不得不需要商人。
　　毕竟商人是讨厌，但是金币不讨厌啊！
　　于是，商人和贵族之间的关系，也就比较复杂了。
　　一般贵族不会在明面上说自己有什么什么产业，他们认为这上不得台面。但私下里，他们又让商人们帮他们干活，挣钱。
　　看起来商人好像很倒霉，但其实不然。
　　因为贵族的名号就是天然的保护伞，如果和贵族合作的话，他们虽然会上缴一部分利益，但是其中也会省去很多麻烦。
　　对于双方来说，这算是双赢。
　　此时巴克城的商业中心就是这样。
　　“这是XX侯爵的XX产业……”
　　每当张枫看向一些店铺时，阿贝都会给张枫解答。
　　开始还没啥感觉，但是听着听着，张枫就发现，这里几乎所有的产业都被巴克城的贵族垄断了！
　　根本没有那些独立的商人，哪怕是之前从红叶城回来的，那些红叶商业联盟的人，也是背靠着各个贵族。
　　如果是这样的话，那张枫要想在巴克城开店，想要打响红叶城的名声，那就有些难了。
　　这里的市场虽大，但终究还是有一个范围的，只要张枫参与进来，分了一杯羹的话，肯定有人的利益会受到损伤。
　　而且这个损伤绝对不会小，对于自己开的店，张枫还是很有自信的。
　　如果大家都是商人的话，那张枫就没有什么好怕的，只要在规则之内行事，没人能奈何的了张枫。
　　但是他们身后有贵族就不一样了，贵族可不会给你讲规矩。
　　或者说，规则就是贵族们设定的，规则怎么说，还不是看他们一张嘴。
　　如果张枫的生意小，肯定没人会费这个功夫来刻意针对张枫，但是张枫只要认真起来，那生意规模张枫自己都不知道能做多大！
　　他只是一个外来的小贵族，哪怕现在是伯爵了，依旧是一个外来人。
　　那些贵族们肯定不会放任张枫肆无忌惮的做大的。
　　毕竟这是关系到自己切身利益的事情，没人会让步。
　　除非，张枫有个让他们都惹不起的身份！
　　而巴克城，或者说整个巴克王国，能让这些贵族们惧怕的存在，貌似只有那寥寥几人了。
　　想到今天给张枫感官还不错的王后，想到安妮的身份，张枫觉得，如果能抱上王后的大腿……那岂不是很有搞头？
　　“你说，我如果想买下这些店铺，会被拒绝吗？”
　　张枫问向阿贝。
　　“只要你出的价格让对方满意，自然不会拒绝。”
　　“我是说，我买的店铺可能有些多……”
　　张枫有些不好意思。
　　“有多多？”
　　“从这开始。”
　　张枫指了指刚刚来的地方，然后又指了指这条路的尽头。
　　“……你，不会是想买下这一条街吧！”
　　“嗯，虽然感觉还有点少，但凑合凑合也能用了。”
　　“……”
　　阿贝无语地看着张枫，这说的是人话嘛！
　　买下一条街，还不够用？
　　“买下这条街可不便宜。”
　　阿贝总觉得张枫在吹牛。
　　这里可是巴克城生意最好的地方，在这里买下一条街，那价格，绝对是天价！
　　“我知道，不过我觉得我还是能买得起的。”
　　“就算你能买得起，但一下子买这么多，肯定会遇到一些麻烦。”
　　阿贝虽然不会做生意，但是这些基本的事情还是知道的，张枫一下子这么大手笔，还是一个外来人，肯定会引起注意，甚至遭遇一些麻烦。
　　“我明白，暂时先不买，看看再说。”
　　张枫点点头。
　　阿贝见此，就没再多说。
　　张枫乘坐的小蒸汽汽车一路上引起了无数人的围观，对此，张枫也没有办法，不过反过来想，也算是一件好事，张枫估计最多三天，他们的消息，肯定会传遍巴克城。
　　因为答应要给兽耳娘们买东西，张枫就把车子停在了一处角落，然后阿贝喊来几名巡逻士兵，帮忙看守。
　　对于购物什么，无论是人族女人，还是兽族女人，兴致都很高。
　　虽然张枫觉得那些她们买的东西都没啥用，但是耐不住她们高兴，张枫也就由着她们了。
　　至于那些频频投来的羡慕目光，张枫自然给无视了。
　　狐耳娘她们也没有伪装，直接露出兽人的面孔，反正他们是光明正大来的，不需要偷偷摸摸。
　　对于兽人，巴克城的人很好奇，他们也只是听说过，但真正见到还是第一次，要不是阿贝这个金光闪闪的皇家骑士在一边，恐怕他们也会受到围观。
　　“张枫，我不想逛街啦！”
　　走到哪儿都被人关注，时间长了，狐耳娘也受不了，她顿时没有了兴致。
　　看着拽着自己袖子撒娇的狐耳娘，张枫问向众人：
　　“你们呢？”
　　“不逛了，不逛了！”
　　“好吧，那咱们先去寻找一处住处再说。”
　　“张枫伯爵，王后殿下已经给你们准备好了地方，你不需要这么麻烦了。”
　　阿贝突然开口说道。
　　“嗯？那感情好，是哪里？”
　　“我这就带你过去！”
　　这个地方离商业中心不是很远，最开始是一个伯爵的家，后来伯爵死后，家里人不争气，爵位一代不如一代，现在都成男爵了，这里他们已经住不起了，就被回收了。
　　这是一个三层高的小城堡，房子不大，但是有一个大院子，院子里长满了杂草。张枫还是挺喜欢的，毕竟不要钱嘛！
　　王后给张枫配备的仆人还没有来，阿贝本想让张枫等等仆人来打扫。
　　但是被张枫拒绝了，仆人什么的，说实话，张枫不放心别人给的，再说自己也就停留不了几天，就没必要了。
　　打扫卫生这些事情，狐耳娘主动承担了起来。
　　然后张枫就感觉眼前出现一道道幻影，等再次开到狐耳娘的时候，院子的杂草被整整齐齐地叠放在一起，地面也是平平整整，要不是刚刚亲眼看见过，张枫都不敢相信。
　　“张枫，怎么样！”
　　狐耳娘脸不红气不喘，小手背在身后，向着张枫邀功。
　　“真厉害！”
　　张枫摸了摸狐耳娘的头，由衷的发出赞叹。
　　“嘻嘻！”
　　得到夸奖，狐耳娘顿时眯起了眼睛。
　　猫耳娘在一旁看得很羡慕，她既羡慕狐耳娘被夸奖，又羡慕狐耳娘的实力。
　　这种实力，是她需要仰望的存在，她不明白，明明都差不多大，为什么狐耳娘这么厉害呢！
　　牛角娘同样很惊叹狐耳娘的实力，但她可不会表现出来，毕竟上一次被狐耳娘欺负的情景还历历在目。
　　不过这也激起了她的不服，牛角娘默默地拿起拖把，推开落了一层灰的门。
　　……
　　……
　　巴克城，王宫。
　　一处豪华的宫殿里，王后看着手里的小镜子，有些爱不释手。
　　“母后大人。”
　　安妮换了一身比较休闲的粉色衣服走了进来。
　　因为王后很久没见到安妮了，想让安妮趁着晚宴开始之前，陪她说说话，安妮自然不敢不听，何况第一次出远门的她，也很想念这个疼她的母后。
　　“咦？安妮，你这身衣服是谁家做的？好漂亮啊！”
　　看到安妮的粉色衣服，王后也顾不得欣赏自己美丽的容颜了，她放下小镜子，向着安妮招了招手。
　　安妮乖乖地走了过来。
　　“不是定做的，这是红叶城卖的衣服呀！”
　　“嗯？这衣服也是红叶城卖的？”
　　王后摸了摸衣服的布料，很光滑很柔软，不比她花高价定制的差。
　　而且这个款式更加地符合王后的审美，本来她并不觉得自己的衣服丑，但是今天看了张枫他们穿的衣服，又看到安妮的衣服，瞬间有点觉得自己的钱花得有些不值了。
　　“是呀，红叶城卖有很多种类的衣服，各个价位的都有，而且都十分漂亮！母后猜猜我这一套衣服多杀钱？”
　　安妮贼兮兮的笑道。
　　“这布料，这款式……应该要20枚金币？还是30枚？”
　　对于他们王室的人来说，几十枚金币买一件衣服是正常的事情，虽然这个价钱，完全可以买到一匹不错的战马。
　　“不不不，没有那么贵！”
　　安妮连连摇头。
　　当初她被这些物美价廉的衣服所惊讶，现在她也想让母后惊讶一下。
　　“难不成15枚金币……总不能只要十枚金币吧！”
　　“嘻嘻，这套衣服我只花了10枚银币！”
　　安妮有些得意地跟王后开口。
　　“真是10枚——等等，银币？安妮公主，你确定你没有说错吗？”
　　“当然，聪明的安妮公主是不会犯这种低级错误的！”
　　对于有些嘚瑟的安妮，王后直接无视了，她有些震惊地开口：
　　“10枚银币……这怎么可能，就这个布料材质，光成本就不止10枚银币吧！”
　　“这我就不知道了，反正就是10枚银币，而且张枫那么精明，肯定是能赚钱的！”
　　“这衣服也是张枫的生意？”
　　“是的！”
　　王后听完安妮的话，久久无言。
　　之前她就听安妮说了，张枫在红叶城有很多生意，什么酒馆，旅馆，澡堂等等。
　　现在没想到张枫竟然连裁缝生意都有。
　　“而且，我这衣服还不是最便宜的，最便宜的一枚银币就能买到，不过那样式我不喜欢，就没有穿。”
　　“1枚银币……”
　　王后是彻底无语了。
　　这红叶城就算再偏僻，但也是巴克王国内啊，这物价，也太太离谱了吧！
　　“哦对了，母后，我还买了很多衣服，听阿贝说，如果把红叶城的衣服拿到咱们王都卖，好像能赚点金币呢！”
　　看着有些天真的安妮公主，王后摇了摇头，岂止是一点，那是很多很多好不好！
　　要知道，王后的眼光可是很高的，她认为值几十金币的东西，其他贵族肯定也认为值，如果能把这成本只有数十枚银币的衣服，卖给他们，这利润，上百倍啊！
　　呼~
　　不想不知道，一想吓一跳！
　　“安妮，你有多少这种衣服？”
　　“也不是很多，大概就不到一百件……”
　　毕竟人不多，东西买多了也不好拿，衣服什么的，安妮买的并不是很多。
　　“一百件有些少了……”
　　王后默默思考，就算能赚个几千金币，她也看不上。
　　看着有些懵懂安妮，王后也没有多说什么，毕竟安妮对经商不懂，要是她，绝对会把所有的金币都买上衣服，就算不好拿，也要雇人拿，这可是上百倍的利润啊！
　　张枫！
　　王后脑海里突然出现了张枫的面孔。
　　这些衣服什么的，都跟张枫有关，要是能从张枫这“进点货”的话……那岂不是能赚不少零花钱？
　　她虽然贵为王后，但毕竟不是国王，不可能动用国库里的金币，她自己的手里的小金库其实并不是很多。
　　就算是国王，也不可能随意用国库里的金币，不然那些大臣知道了，肯定会没完没了的。
　　每家都叫有本难念的经，那怕是王后也不例外，她也想赚点小钱钱啊！
　　……
　　……
　　为公主接风洗尘的晚宴如期而至。
　　虽然只是一个小规模的晚宴，但是再小，那也是国王亲自举办的，自然不能草草了事。
　　“皇宫真大！”
　　张枫还是第一次见到异界的王宫。
　　巴克王国的王宫与巴克城是一个画风：高大，古朴，很有韵味。
　　整个王宫其实就是一个巨大的城堡，光看面积可能和莫尔城的那片城主府一样大，但是这可比莫尔城城主府精致，漂亮多了。
　　或者说，都不是一个级别的，一个像是小孩胡乱拼凑而成，另一个则像是大师精心雕琢而成，根本没有可比性。
　　张枫也终于知道，上次迪莉娅说王宫用了二百年才建成，不是浪得虚名的！
　　“张枫伯爵，这边走，请跟进我。”
　　“好！”
　　穿着一身金色骑士战甲的阿贝在前面带路，张枫和猫耳娘走在后面。
　　张枫穿着一身精致黑色绅士服，配上他不错的身材，就是阿贝都忍不住多看了好几眼，而猫耳娘是穿着一身狼耳娘借给她的——黑白色女仆装。
　　用狼耳娘的话说，出门在外，猫耳娘就是张枫的人，不能给张枫丢人！
　　还好张枫没有告诉狼耳娘，这是女仆装。
　　不过，就算是女仆装，也比异界绝大部分衣服好看了，起码很符合张枫的审美，就是猫耳娘的旺仔小馒头能再大个两号就好了。
　　说起来，张枫本来是准备带着这几位兽耳娘一起来参加晚宴的。
　　但是狐耳娘说王宫的食物不好吃，还不如去逛街，就拒绝了。张枫也不知道她为什么会知道食物不好吃，而狼耳娘自然被狐耳娘拉去一起逛街了。
　　牛角娘对这些东西不感兴趣，说是去红叶蒸汽一号里找狮兽人菲利克斯谈些事情。
　　到最后，张枫只剩下猫耳娘了。
　　其实猫耳娘也不想去，她的原因也很简单，兽人在人类的世界，是属于珍惜物种，大部分人都十分好奇，她不喜欢这种被人聚焦的感觉。
　　而且晚宴什么的，能有小鱼干好吃嘛！
　　但是张枫没有给她拒绝的机会。
　　张枫看着走在自己身后，耸拉着耳朵的猫耳娘，有些无语摸了摸她的耳朵，小声地开口：
　　“一起吃个饭而已，你就那么不喜欢跟我一起吃饭？”
　　“嗯……啊不，喜欢喜欢！”
　　看着猫耳娘言不由衷的样子，张枫气得牙花子疼。
　　要不是看着有人在，张枫非得把她绑起来打她屁股不可！
　　“小鱼干没有了！”
　　张枫冷哼一声。
　　“不！张枫……主人~主人，不要嘛！”
　　猫耳娘立刻抱着张枫的胳膊不松手了。
　　现在和张枫接触时间长了，知道张枫还是比较君子的，她也不像之前那么胆小，这种有些亲密的动作，以前猫耳娘是不敢做的。
　　“撒娇也不行！”
　　张枫脸上冷漠，心中却是差掉笑出声来。
　　这只小猫咪，太好骗了，也太好欺负了。
　　尤其是看着委委屈屈的猫耳娘，张枫总有种难以表达的愉悦感。
　　阿贝没有回头，但是仅凭这三言两语，她也知道发生了什么事，她有些无语地瞥了张枫一眼，以前怎么没发现，张枫这么喜欢欺负小女孩呢！以后得告诉安妮公主一声，让她小心点这个张枫！
　　王宫很大，阿贝带着两人七拐八拐，来到了一处金碧辉煌的大殿。
　　大殿里已经有不少人了，男女都有。无论是言谈举止，还是衣着打扮，无时无刻地不在告诉大家，我是一位绅士，我是一位淑女。
　　张枫凭借着他的经验，一眼就能看出来，这些人大部分都是装的。
　　不过这跟张枫无关，他准备带着猫耳娘随便找个角落坐下就行了。
　　但是他们一来，这些耳朵、眼睛都很灵敏的贵族，一下子就发现了张枫。
　　准确的说，是发现了张枫身后的猫耳娘。
　　今天关于兽人进城的消息很多人都知道了，本来他们也没有当一回事，毕竟兽人什么的，他们又不是没有经过，甚至都滚过床单呢！
　　但是这个漂亮的年轻猫兽人，他们很少或者说，根本都没有见过。
　　瞬间，一道道的目光都落在了猫耳娘的身边。
　　“好漂亮的兽人小姐！”
　　众人下意识地开口，无论是打扮，还是长相，猫耳娘完全能当得上漂亮二字。
　　猫耳娘感知很敏锐，她下意识地抓着张枫的手，默默躲在张枫身后。
　　贵族们这才发现，猫耳娘身边还有一个衣着有些奇特，但帅气逼人的张枫。
　　有人友好地对张枫笑了笑，也有人不屑一顾，更有人直接忽视了张枫，直接看向猫耳娘，毫不掩饰自己的欲望。
　　对于这种场面，张枫虽然也是第一次经历，但是并没有什么不适，他暗暗地把那些对他有敌意，对猫耳娘有占有欲的人记在了小本本上。
　　“这些人好可怕！”
　　猫耳娘小声地嘀咕。
　　“第一次见到你时，你不是胆子很大吗，你竟然也会害怕？”
　　张枫笑着说道。
　　“哼！”
　　一听到张枫提到自己的糗事，猫耳娘顿时觉得，自己就不该和张枫说话。
　　当时第一次见到张枫时，她一直想着逃走，使出了浑身解数，但是最终还是没有逃出张枫的手心，这是她一辈子的耻辱！
　　看到撅着嘴的猫耳娘，张枫心情更加愉悦了。
　　阿贝把张枫带到这里后就离开了，张枫伸出手，猫耳娘虽然很不爽，但还是乖乖的把手给张枫，张枫牵着她左拐右拐，找了个没有人的角落。
　　张枫这明显是不想把打扰，但是没想到还是有些人来了，而更没想到的是，这些人竟然都是那些漂亮的贵妇人！
　　“你好，请问你是张枫男爵吗？”
　　一名穿着宽大紫色长裙，棕色头发，棕色眼睛，脸蛋上虽然有淡淡的雀斑，但五官很精致的女人走了过来，看这外貌，张枫估摸着有二十七八岁左右。
　　“是的。”
　　看见面前这个漂亮的贵妇人很礼貌，张枫点点头。
　　至于自己已经是不是男爵而是伯爵的这个事实，既然对方不知道，张枫也没有过多解释。
　　对方立刻接着问道：
　　“我叫珍妮，听说你是从巴克王国最北方来的？最北方有什么，我从来都没有去过，有些好奇呢！”
　　“北方啊，现在和这里差不多，多是雪，不过北方更冷，河面上的冰层也更厚……”
　　张枫暂时没有搞清楚对方有什么目的，但看着对方这么有礼貌的份上，张枫也不介意和她扯两句。
　　张枫因为之前做过销售，且业绩还不错的缘故，他的口才很不错，没多久，两人就聊得火热起来了，像是多年的老朋友了。
　　直到一个女人咳嗽了一声，珍妮才有些恋恋不舍地起身离开。
　　“不好意思，我突然想起来，我有点事情，需要暂时离开一下……”
　　“没关系，你去忙！”
　　张枫很理解地笑了笑。
　　看到张枫温暖阳光的笑容，珍妮感觉腿都有些发软，但她也是一个遵守规则的人，只能忍住，慢慢消失在张枫视线之中。
　　而张枫还没搞懂对方这是什么意思呢，又一个漂亮的女人走到张枫面前。
　　“张枫男爵你好，我叫卡玛……”
　　“你好……”
　　而珍妮就像是起了一个头，继珍妮、卡玛之后，又有很多女人来找张枫聊天了，就好像有人为她们规定了时间一样，每个人和张枫聊的时间都差不多，每个人都是意犹未尽，但又不得不离开的样子。
　　张枫虽然表面上淡定的一批，但其实心里已经很好奇了，不过这些女人显然不会说的，张枫也没有不识趣的询问。
　　而这段时间，除了源源不断的美女前来之外，张枫收获了无数男士杀人般的眼神，这让她很费解。
　　难道是因为这些女人？
　　可是这又不是我主动的！
　　很快，好像有哪位大人物到了，很多贵族都走出去迎接了，张枫这才得以松口气。
　　“主人，喝水~”
　　猫耳娘很有眼色地把一杯啤酒端到张枫面前，她这是已经带入到自己的角色了。
　　“咕噜~”
　　虽然不是很好喝，但也算是解渴。
　　“不错！”
　　张枫摸了摸猫耳娘的耳朵，然后在她耳朵边悄声道：
　　“回去奖励你一条小鱼干。”
　　“耶！”
　　听到小鱼干，猫耳娘兴奋地握了握小拳头，甚至口水都要流出来了。
　　张枫给她的小鱼干，和那些鱼完全不一样，味道极好！也不知道，同样都是鱼，为什么晒干了差别会那么大！
　　甚至猫耳娘在想，以后是不是也要晒一些小鱼干……不过这都是以后的事情了，现在得赶紧把张枫这位大爷伺候好！
　　端一杯酒就能得到一条小鱼干？
　　猫耳娘仿佛已经看到了晚上回家，被小鱼干淹没的情景了。
　　虽然晚宴还没有正式开始，但已经有餐前点心上来了。
　　张枫准备尝尝王宫的点心和别的地方的有什么区别，应该不会那么难吃吧？
　　“帮我拿一个糕点尝一尝。”
　　“嗯？温莎？”
　　只是喊了两声，发现猫耳娘竟然陷入了发呆。
　　“奖励的小鱼干扣除！”
　　“啊？不是，我……”
　　猫耳娘顿时欲哭无泪，不就慢了那么一点点嘛，我的小鱼干啊！
　　这时，阿贝不知道什么时候出现在了张枫身边。
　　“张枫伯爵，你很受欢迎。”
　　看到阿贝，张枫有些无语地开口：
　　“这是什么情况啊，为什么那么多女人都往我这儿跑？”
　　本来就是随意地抱怨一句，但是没想到阿贝还真的知道。
　　“因为每次国王举办宴会，都会有很多的贵族到来，有早已经结婚的，有失去了丈夫或者妻子的，也有很多一直单身的，那些单身贵族就把目光放在了其他单人的人身上，毕竟能参加国王宴会的，身世背景什么的，已经经过筛选了，剩下的就看双方能不能满意了……”
　　听着阿贝侃侃而谈，张枫终于明白了，感情刚刚那些都是些大龄单身女子和小寡妇！
　　“长得太帅也是一种烦恼啊！”
　　阿贝知道帅是什么意思，她本想反驳一下，但是盯着张枫看了看，好像还真反驳不了。
　　“不过有些奇怪啊，我在她们眼中毕竟是一个‘男爵’，一个远道而来，无权无势更无金币的小男爵，她们为什么对我这么上心？难道真的是颜值秒杀一切？”
　　张枫总觉得应该没有这么肤浅的人吧。
　　“……但她们有钱有势也有金币。”
　　阿贝幽幽的开口。
　　“好吧。一群肤浅的女人！”
　　张枫耸耸肩。
　　他是想在巴克城找个大腿抱着，能放心地在和做些小生意，但是张枫可没打算把自己搭进去。
　　再说，要抱大腿，就得抱最粗的那根，这些热情的美女们，显然和张枫心目中的人选有些差距，比如王后就很不错。
　　有道是，想什么，来什么。
　　刚想到王后，就看见精心打扮一番的王后和安妮公主一起，在一群贵族的簇拥下，款款走来。
　　张枫看到王后，正想着，要不要找个借口，送个小礼物，在王后面前刷刷存在感。
　　但是没想到，王后看到张枫，却是眼睛一亮，直接朝着张枫走来。
　　看着王后那火热的眼神，张枫刚刚在那一群贵妇人身上看到过。
　　“不会吧，不会吧……难道王后对我也有那个意思？那我是答应呢？还是答应呢——呸呸呸！答应个锤子啊！国王知道了，怕不是整个巴克王国都容不下我了！”
　　面对眼神火热的王后，张枫突然有种想要跑路的感觉。
　　……
　　……
　　——————————
　　PS：八千字大章，把多天欠的补上！
　　昨天有点倒霉，到家门口了，刚付完钱下车，还没拿行李箱，出租车司机嗖的一下就走了……我当时也没想到对方竟然直接就走了，我以为我喊两下会停下来的，就没来得及记车牌号……
　　车里的行李虽然不是很贵重，但是我用的最顺手的键盘在箱子里……
　　报警之后，经过警察叔叔的不懈地打电话，警察小姐姐耐心地调监控，忙了半天，今天终于找到了司机，把行李拿了回来，非常非常感谢警察叔叔和警察小姐姐！
　　给人民警察点个赞！
　　最后再次提醒大家，做出租车，下车时，一定要拿完东西再付钱，而且一定要记着车牌号！

第一百八十一章 国王陛下有没有兴趣
　　“张枫伯爵！”
　　王后款款走来，微笑着给张枫打了个招呼。
　　其他贵族们齐齐一愣。
　　张枫不是男爵吗，王后怎么叫他伯爵？
　　叫错了？不！王后不会在这种场合犯错！
　　那么就是说，不知道什么原因，张枫从男爵一跃而成为了伯爵？
　　关于“张枫拯救了安妮公主并安全送回家”的事情，很多人都不是很清楚，这种事情王室自然不会大肆宣扬，所以他们很疑惑。
　　虽然一个伯爵和他们这些侯爵相比并不算什么，但是这种“越级”的情况，得另说了，这代表这张枫的受重视程度。
　　而且，王后一进来竟然主动和张枫打招呼！
　　这要比张枫突然成为伯爵还让他们吃惊。
　　要知道，她可不是普通贵族，这可是王后啊！
　　能让王后主动打招呼，这张枫……到底什么来路？
　　贵族们，终于正视起张枫了。
　　对于这些人的想法，张枫自然不知道，但是通过这些人的眼神，张枫也大概明白，自己又被关注了。
　　不过张枫又不是见不得人，关注就关注吧。
　　“王后殿下！”
　　张枫脱下帽子，行了一个十分绅士的礼仪。
　　王后和上午看起来并没有什么不同，硬要说的话，可能今天的穿着更加尊贵一些，也更加漂亮了一些。
　　“张枫伯爵今天应该会很招女人喜欢吧！”
　　王后像是和普通朋友聊天一样打趣张枫。
　　因为今天张枫穿了一身修身的黑色礼服，既显得尊贵又显得精神，尤其是和那些穿着长袍、脸色苍白的贵族比，差距一下子就出来了。
　　再加上张枫的颜值比他们都高了很多，就是王后都有些目不转睛了。
　　“这……”
　　听到王后的话，一向比较谦虚的张枫不知道该怎么回答，于是他转移话题。
　　“王后殿下看起来比上午更加迷人。更加漂亮了！”
　　舔嘛，张枫也会。
　　“真的吗！”
　　本以为王后对于这些夸奖都免疫了，张枫也只是说说好听的话而已，但是王后却露出了惊喜的表情，这让张枫有些懵。
　　“当然！如果说上午的王后是巴克王国最闪亮的珍珠，那现在的王后便是一望无际的大海！”
　　不过不管张枫懵不懵，说好话总没错。
　　“哦？为什么是大海呢？珍珠和大海，这……好像没法比吧？”
　　听到张枫把她比喻是最闪亮的珍珠，王后眼中露出笑意，但是听到张枫又说她是大海，这让她有点不明白是什么意思，哪有把人比喻大海的，而且这两者根本都不是一个东西，也不是一个量级，怎么能一起比？
　　“是的，没法比，因为今晚的王后没有任何人能比得了，哪怕是上午的王后自己都不行！”
　　张枫一脸认真地开口。
　　王后愣了，猫耳娘愣了，阿贝愣了，众贵族也都愣了。
　　他们一般都是直来直去的，这种拐着弯夸人的方式，他们还是第一次见。
　　贵族们对张枫更是惊为天人！甚至恨不得就地拜师！
　　而王后反应过来之后，脸上的笑意再也藏不住，仿佛就把高兴俩字写在了脑门上！
　　她越看张枫越是满意。
　　今天晚上，为了这个宴会，王后可是刻意打扮的。
　　虽然她每天都打扮，但是今天因为得到了这个神奇小镜子的原因，她格外地认真和仔细，看着镜子里的自己，王后觉得这是自己打扮最认真的一次！
　　可是她费了这么功夫的打扮，貌似并没有人看出来，就连安妮公主都只是夸王后漂亮，并没有说和之前有什么不同。
　　这就让王后有些难受了，她明明用了那么大的功夫，还是用了这个神奇的镜子，辛苦了那么久，不可能和以前没有变化啊！
　　终于，王后在张枫这里，听到她自己想要的答案！
　　有变化！
　　变得更漂亮了！
　　知音啊！
　　你说张枫长得好看就算了，还会赚钱，会赚钱就算了，说话还这么好听！我要是再年轻个十多岁，说不定就心动了呢！
　　心里有些乱想，但王后嘴上说道：
　　“张枫伯爵可真会说话！我可比不了大海！对了，今晚宴会过后别急着走，我和国王有些事情想和张枫伯爵聊聊。”
　　“呃……当然没问题！”
　　张枫不知道怎么又突然要留下自己，不知道会不会有什么麻烦，但既然是王后开口的，他自然不能说不同意。
　　“嗯。”
　　王后点点头，然后便没再多说，她牵着安妮，带着一群女贵族离开了，安妮或许是因为王后身边的原因，没有和张枫多说，显得很是淑女，不过对张枫眨了眨眼睛，张枫也不知道是什么意思。
　　临走时，那些女贵族们还对张枫有些留恋，甚至有的胆子比较大的直接无声的开口。
　　张枫看着对方的口型，凭借着自己浅显的理解，觉得对方说得好像是……晚上等我？
　　这是什么意思？纯洁的张枫有些没搞懂。
　　而王后一走，众贵族们都懵逼的看着张枫！
　　他们脑海中就三个字——这也行？
　　能和国王或者王后独处，这是一种殊荣啊！
　　很多人这辈子都没有得到过！
　　巴克王国那么多贵族，能有如此待遇的，那是少之又少，他们虽然大部分都是侯爵，有面见国王的机会，但是公事面见和私下里面见，那意义可是不一样啊！
　　就像今天宴会结束，张枫在巴克城里，再也不是寂寂无名了！
　　他们怎么也想不到，张枫仅仅几句话，就能让王后另眼相看，甚至相邀！
　　难道王后喜欢听好话？
　　众人顿时思索了起来，如果是这样的话，他们是不是也有机会？甚至有人准备接触接触张枫，把他这套技巧偷学过来……
　　……
　　张枫自然不知道别人的想法，等到王后离去后，他总算是松了口气。
　　不管怎么说，对方毕竟是王后，在众目睽睽之下，如果张枫有一点惹怒了她，可能会比较麻烦，不过还好，王后的脾气还是不错的，虽然贵为王后，但是在张枫面前并没有摆什么架子。
　　“主人，吃~”
　　猫耳娘赶紧递过来一块儿糕点，张枫尝了尝，感觉一般般，不是很好吃，但也不难吃，属于可以吃的范畴。
　　“张……咳咳，主人，你得到了王后的赏识，你是不是很高兴？”
　　猫耳娘小心翼翼地对着张枫开口。
　　“我为什么要高兴？”
　　张枫疑惑地看着猫耳娘。
　　“啊？你得到了王后的赏识，难道不应该高兴吗？”
　　猫耳娘下意识地开口。
　　“你这是什么歪理，难道应该高兴？”
　　张枫有些无语。
　　什么王后的赏识，张枫并没有什么特别感觉，又没啥实际作用，如果送给张枫千儿八百的金币，说不定张枫才会高兴呢。
　　“……”
　　张枫这话，把猫耳娘给整无语了。
　　她本来觉得，如果张枫高兴了，是不是可以问他要一条小鱼干，现在看来没有可能了……
　　看着闷闷不乐的猫耳娘，张枫心中暗笑，不过一想到猫耳娘对于小鱼干这么执着，张枫突然想到了一样好东西，也不知道那东西对猫耳娘有没有用。
　　不过现在这个地方显然不是实验的时候，等回去再说。
　　因为王后和张枫说了不少话的缘故，陆陆续续的也有男性贵族来找张枫搭讪了，不管对方目的如何，张枫都是笑脸相迎。
　　只是没过多久，那些女贵族们又来了。
　　张枫顿时有种不好的预感，果不其然，这些女贵族们，并没有去找别人，直接走到张枫面前。
　　“张枫伯爵，听说你有一辆会自己动的车？我还没有见过呢，你能否邀请我一观呢？”
　　“张枫伯爵，听说你也做运输生意？我家正好也是干这个的，我觉得我们应该有共同语言！”
　　“张枫伯爵……”
　　如果说，之前她们对张枫是有好感，觉得张枫长得好看，那么现在要多加两条了——成功踏入王都贵族圈子的伯爵，疑似王后眼前的红人。
　　这简直是最佳丈夫人选啊！
　　张枫简直头的大了，不过张枫也不可能把人赶走，只能敷衍的应付着。
　　但是他这种敷衍的态度，又被认为是不卑不亢，这让女贵族们对于张枫是更加喜爱了！
　　如果张枫知道了她们的想法，怕不是得哭出来！
　　什么不卑不亢，刚刚舔王后的时候，她们又不是没看到，不能无视啊喂！
　　就在张枫无奈的时候，又有大人物来了！
　　张枫本来以为是国王来了，毕竟王后都来了，国王应该就来了吧，但是没想到，竟然不是。
　　为首的是一位白发苍苍的老人，一脸的神圣。
　　他穿着印着黑色十字架的金色礼服，手上拿着一个镶满了各种颜色宝石的十字手杖，走路不急不缓，贵族们看到他时，下意识地低声甚至禁声。
　　张枫脑海里出现两个字——骚包！
　　而在老人的身后，还有一个穿着金色长袍的女人，女人大约十八九岁的样子，面容绝美，但脸色冰冷，哪怕是来到王宫，也没有任何变化。
　　王后不知何时再次出现，她笑着开口道：
　　“劳森教皇，柏妮丝圣女。”
　　张枫顿时了然。
　　巴克王国虽然没有国教，但是有一个很大的教会，叫做天神教，听说天神教的总部在王都，能有这种地位的，想来是天神教的教皇和圣女无疑了。
　　“王后殿下！”
　　“王后殿下。”
　　教皇和圣女两人也是赶紧打招呼。
　　众贵族们也纷纷开始向教皇和圣女问好。
　　张枫没说话，他又不认识，一个糟老头子有啥可认识的，虽然他身边的那个小妞看起来不错，但是天冷，张枫可没啥兴趣。
　　教皇和众人打过招呼之后，他和圣女两人跟着王后消失在众人视线之中。
　　张枫有些蛋疼了，他本来以为这是一个普通的给安妮公主接风洗尘的晚宴，但是现在看起来，明显不是，或者说，除了吃饭以外，晚宴还有一些其它的目的。
　　至于目的是什么，张枫不知道，因为很显然，他是被排除在外的。
　　张枫也不知道这个晚宴会吃到几点。
　　不过还好，没让张枫等多久。
　　国王终于出现在了众人面前。
　　这也是张枫第一次见到活着的国王，但是国王和他想象得有点不一样，或者说没有他想象中的霸气。
　　王国看起来大概有四五十岁的样子，身体有些发福，脸色也有些苍白，由一名侍女搀扶着，张枫感觉他身体不是很好。
　　要不是他穿着一身华丽的长袍，张枫觉得他和普通的中年大叔没有什么区别。
　　“王国陛下！”
　　贵族们纷纷行礼。
　　王后和教皇也都出现，一同给国王行礼，而且他们身边还多了一些陌生人。
　　张枫悄悄看过去，有些疑惑。
　　低着头的阿贝像是知道了张枫的疑问，怕张枫失礼惹到一些不必要的麻烦，阿贝连忙小声在张枫身边开口：
　　“他们是巴克王国的公爵。”
　　公爵，仅次于国王的存在。
　　在这个世界，国王与贵族之间的关系并不是君臣关系，而是效忠关系。
　　简单点说，只要是有封地的贵族，那就是一个领主了，国王与贵族就好比大领主与小领主。
　　而这些“小领主”中最大的，就是公爵了。
　　有的公爵势力很小，但有的，不弱于国王。
　　在这片大陆上，公爵逆袭国王的例子简直不要太多。
　　但是因为制度的原因，总是会有公爵诞生的。
　　所以一般公爵都不会在王都附近，国王是能让他们走多远就走多远。
　　而留在王都的公爵，要么是没什么封地的，要么是受到国王绝对信任的，这些人，应该就是这类的了。
　　听到阿贝的话，张枫点点头，转移了视线。
　　不管怎么说，对方也是公爵，是能直接面见国王的，是贵族的终极目标。
　　张枫没必要一定盯着别人，不然会惹人生厌。
　　王国显得很亲切，他对着众人开口道：
　　“安妮公主离开这么多天能平安归来，我很高兴，特意举办一场晚宴，希望大家也能很高兴！”
　　国王的话并不多，说完甚至还有些喘气。
　　张枫看了看国王，又看了看一旁光彩照人的王后。
　　他好像突然明白，国王为什么看上去这么虚了。
　　“不知道枸杞。六味地黄丸什么的，国王陛下有没有兴趣……”

第一百八十二章 她就是我家的猫
　　为安妮公主准备的晚宴正式开始。
　　餐前点心被仆人撤下去，正餐被端了上来。
　　国王和王后两人坐在了最上首，左边是教皇和圣女，右边是安妮公主和另外一位公主、三位王子。
　　张枫就随便找了一个不起眼的地方，本想低调地尝尝王宫的美食，但是没曾想，那些贵妇人好像就认准了张枫一样，一个个都到了张枫这一桌。
　　结果等上菜的时候，这一桌子人，除了张枫之外，都是女人。
　　不过这些贵妇人也没有做出什么出格的举动，无非就是和张枫的话多了一些，关系多一些而已。
　　人家这也没有毛病，张枫自然也不好说什么。
　　乖乖坐在张枫身边的猫耳娘有些怕怕的，她从这些女人的眼中，看到了她们对张枫的渴望，甚至她们互相对视时，还会有火花出现。
　　猫耳娘就想不明白了，这张枫除了张枫好看点，手里的小鱼干香了点之外，还有什么优点吗？
　　她之所以留在张枫身边，那完全是因为……因为什么来着？
　　难道是小鱼干？不，不可能！她温莎才不是这么肤浅的兽人！
　　猫耳娘皱着眉头，总觉得自己好像忘了什么事情，但是突然间又想不起来了……
　　王宫里的美食，和其他地方比，确实算得上美食了，起码从卖相上来看，要好看了不少，没有再出现过一些像粑粑一样的东西。
　　不过味道嘛，张枫只能说是普普通通。
　　不算是很好吃，但是也不算难吃，中规中矩。
　　但是从别人的表现来看，这些美食显然很让人满意。
　　“张枫伯爵，这种布丁只有王宫的厨师才能制作出来，经过数十天的腌制……吃起来很不错！你要不要尝尝？”
　　珍妮女侯爵指着餐盘前红色布丁，跟张枫介绍。
　　张枫点头道谢：
　　“多谢，不过我个人是不太喜欢吃布丁的。”
　　这个布丁恰巧就是这些餐品里卖相最不好的之一了，在张枫眼中，这完全就是一大坨没有熟的肉，甚至还有点血淋淋的！
　　张枫对于这种东西无感。
　　“那可真是太遗憾了！”
　　珍妮有些失望，她本来还以为自己和张枫可能会有共同的爱好呢，现在看来，起码在这个布丁上是不可能的。
　　珍妮开了这个口之后，其她的女贵族们也都像张枫开始推荐。
　　面对如此热情的人，张枫也不好全都拒绝，毕竟这样实在是太不礼貌了，他选了几个漂亮的女贵族的推荐，尝试性地吃了两口，顿时让那几名女贵族眼中放光。
　　张枫有些庆幸，她们没有给人夹菜的习惯，不然还不知道会变成什么样子。
　　因为晚宴的人有些多，分成了很多个桌子，每个桌子就像是一个小团体一样，都在各自的小声交流，最上方的国王教皇等人，也是在小声的交流着，通过他们脸上的笑意，能感觉到交流的很愉快。
　　张枫正有些无聊地观察了一下时，正好王后也看过来。
　　两人视线接触，王后却是对着张枫露出一个浅浅的笑容，张枫有些尴尬的挪开视线。
　　他总感觉是这个王后对他的态度有点不一样，但对方毕竟是王后啊！应该不可能是自己想的那样！
　　张枫赶紧摇摇头，把心中那些不切实际的想法丢掉。
　　同一时间，王后正小声地对着安妮公主开口：
　　“安妮，你好好跟我说说，红叶城还有什么神奇的地方……”
　　“好，其实我最喜欢的还是红叶酒馆……”
　　……
　　……
　　张枫看着一直不怎么吃的猫耳娘，有些好奇地问道：
　　“你怎么不吃，不合胃口？”
　　猫耳娘一直是不挑食的，可能是和以前的经历有关，只要是能吃的，猫耳娘都不会挑，当然，她也有最喜欢的，比如小鱼干。
　　但是看到猫耳娘盯着餐盘里的食物发呆，张枫有些奇怪。
　　听到张枫问话，猫耳娘一惊，那件让她忘记了的事情终于想起来了！
　　解药！她中毒了！
　　之所以待在张枫身边，是需要从张枫这里得到解药！
　　“主人，我……”
　　猫耳娘瞬间有些慌张起来，甚至脑补起来。
　　该不会被张枫发现了吧？
　　可是我不会承认的！
　　但是如果张枫有准备了，不给我解药怎么办？
　　张枫自然不知道到猫耳娘所想，看到她眼神中有些慌乱，张枫还以为是被自己吓到了呢。
　　毕竟对于猫耳娘来说，扣除小鱼干已经是很重的惩罚了，如果张枫再扣几条，估计她这段时间是别想吃到没味的小鱼干了。
　　想到这儿，看着脸上还带着惊恐之色的猫耳娘，张枫也有些不忍心了。
　　哎，还是心太软！
　　张枫像是变魔法一般，从手中拿出了一条香喷喷的小鱼干，放在了猫耳娘眼前。
　　“喏，看你表现暂时还可以，奖励你的！”
　　看到小鱼干出现，猫耳娘脑子里乱七八糟的想法瞬间消失了，得到张枫的允许，她嗖地一下，一口咬住小鱼干，然后幸福得眼睛都弯了起来。
　　“唔！好吃！”
　　什么解药不解药的，小鱼干才是她的追求！
　　张枫看这猫耳娘这个样子，也觉得可爱，下意识地摸了摸猫耳娘的头，这又让猫耳娘舒服地嗯了一声。
　　而把这一切看在眼里的众多女贵族们，顿时觉得心凉了半截。
　　“这个张枫伯爵难道喜欢年龄小的？还是说喜欢兽人？”
　　“可是不管哪一种，我们都沾不了边啊！”
　　“哎，年龄小有什么好，要什么没什么，还不如我，什么都会，如果他答应成为我的丈夫，我保证能给他花不完的金币，还能让他天天舒服死……”
　　“嘻嘻，卡玛伯爵，听说你又学习了一些新技术，要不要晚上交流一下啊？”
　　“好啊……”
　　见到张枫对她们实在是没有兴趣，有的人已经有些退意了，不管怎么说，她们也巴克王国的女贵族，是真正的上层圈子，没必要舔着脸。
　　当然，也有人不愿意放弃，比如，离张枫比较近的珍妮。
　　“张枫伯爵，那个是什么东西？”
　　珍妮指着猫耳娘嘴角露出来的小鱼尾巴，好奇地问道。
　　“哦，那个啊，是小鱼干，温莎的零食。”
　　张枫随意地回答，然而这个回答却把珍妮惊讶了。
　　“如果我没听错的话，张枫伯爵说的是鱼？”
　　珍妮有些不确定地说道。
　　“是啊，怎么了？”
　　张枫有些疑惑。
　　“怎么能吃鱼呢！那我们家猫才吃的东西！”
　　珍妮的声音有些大，这一桌子上的其他女贵族们也听到了。
　　她们都有些惊讶地看着张枫。
　　张枫有些无语，他差点忘了，这个世界的很多人都是不吃鱼的，因为鱼比较难处理，鱼身上的腥味很大，容易让人联想到一些不好的东西，甚至有人说鱼是魔鬼什么的，反正就是不好的象征。
　　张枫只好抚摸着猫耳娘的毛发解释道：
　　“她就是我家的猫。”
　　“嗯嗯！”
　　猫耳娘也连连点头，仆人都当了，当只猫也没什么，只要有小鱼干吃，张枫让她当什么都行！
　　珍妮一愣，她看着猫耳娘那不同于常人的猫耳娘，一时间还真没法反驳。
　　张枫也只知道对方是好心，便再次说道：
　　“而且，鱼也是能吃的，只要处理得当的话，鱼也是一种美味！”
　　“嗯嗯！”
　　猫耳娘疯狂地点头。
　　“不可能！”
　　但是，张枫的话，却遭到珍妮的否定。
　　张枫知道她们肯定不信，张枫也没有解释太多，直接拿出了一条小鱼干递给了珍妮。
　　猫耳娘顿时瞪大了眼睛，死死盯着那条小鱼干，满脸的心痛。
　　“你可以尝尝，我没有必要骗你。”
　　珍妮下意识地接过来，一股香喷喷的味道从小鱼干身上散发出来，珍妮下意识地咽了口唾沫。
　　“见鬼！难道这玩意真的能吃？”
　　珍妮有些不敢置信，而其她的女贵族们也都盯着珍妮，或者她手中那条下鱼干，大部分人脸上都露出厌恶的神色。
　　珍妮是不想吃的，但是看到张枫自信的眼神，她一狠心，吃了一口。
　　张枫其实是想让大家都接受吃鱼的，毕竟这里的淡水鱼资源很丰富，但是没有人懂得利用，如果能利用起来，让大家都能吃上美味又有营养的鱼类，还是很不错的——毕竟张枫的红叶蒸汽一号中，还有不少从红叶城带来的鱼罐头呢。
　　“唔！”
　　咬了一口小鱼干后，珍妮意外地发现，并没有出现什么腥味，反倒是有一丝甜甜的，又有一丝辣辣的……味道很奇怪，好像有很多香料，但是具体有什么香料，她也说不上来，反正是很好吃！
　　比她吃过的任何东西都好吃！
　　“这……这也太好吃了！”
　　珍妮发出一声称赞，让众多女贵族傻眼了。
　　不待众人说什么，珍妮赶紧把剩下的半条小鱼干都吃了下去。
　　吃完还有些意犹未尽的看着张枫。
　　张枫还没说话呢，猫耳娘立刻气汹汹的盯着珍妮，她有种浓浓的危机感。
　　不过还好，不知道张枫是不是考虑到了猫耳娘，并没有再拿出来小鱼干了，而是和珍妮说道：
　　“小鱼干暂时没有了，我那里有类似的食物，完全不逊色小鱼干，你要是喜欢的话……”
　　张枫本想说你要是喜欢，我可以送你一点。
　　毕竟对方一直很热情，对张枫这个外来人也没有表现出来什么偏见，张枫觉得自己送点东西给她，也说得过去，说不定还能通过她来帮自己做一个推广呢。
　　但是没想到，珍妮直接打断了张枫的话。
　　“你还有多少，我统统买了，价格不是问题！”
　　“呃，我的东西有点多，你确定都能买？”
　　张枫的物资可不少。
　　“当然，我的金币在家里都快生锈了！”
　　生锈了自然是夸张的说法，金币怎么可能生锈，除非是假的，但是这能看出来，对方对于自身财力的自信。
　　张枫一愣，他觉得自己好像忽略了一个东西。
　　他本来觉得，可以通过这些女贵族，把自己的东西宣传出去。
　　但是现在看起来，貌似没必要宣传啊！
　　如果她们都这么有钱的话，还宣传个什么，直接卖给她们不好吗！
　　想通了这一切的张枫，瞬间眼前一亮。
　　之前他还觉得，等到红叶蒸汽一号的事情发酵，引来更多的人，把他们红叶城的名气打出去后，就可以大肆地赚钱了，但是现在一看，这些有钱人都在自己身边啊！
　　“咳咳，其实我这里还有不少的好东西，各种各样的食物都有，只有你想不到，没有我们没有的，而且都是及其美味，买了绝对不是失望！”
　　虽然觉得在国王举办的宴会上，谈论别的美食有些不太好，但是为了红叶城，张枫也是拼了！
　　“那还有什么？”
　　“比如鱼，虽然小鱼干没有了，但是我还有很多鱼罐头，它们和小鱼干一样好吃！”
　　“那快拿出来看看！”
　　“呃……鱼罐头比较大，我没有带在身上。”
　　“那还等什么，先去……不对，等宴会结束之后，我去你家！”
　　“咳咳，这么晚不太好吧？”
　　张枫有些不好意思。
　　“这有什么不太好的，难道你睡得比较早吗……哦对了，我忘记了，你今天受到了王后的赏识……那明天吧，明天应该可以吧？”
　　“没问题！”
　　见到对方都这么说了，张枫自然也不再拒绝。
　　听到珍妮和张枫的谈话，其她的女贵族们坐不住了。
　　难道张枫刚刚拿出的东西真的有那么好吃？还是说珍妮是故意找个借口接近张枫！
　　如果是第二种可能的话，她们就得小心了！
　　女贵族们一个个的眼神闪烁，不知道在想些什么。
　　珍妮听到张枫答应了自己，顿时喜笑颜开。
　　“张枫伯爵，喝酒。”
　　珍妮端起酒杯与张枫示意，张枫只好也端起酒杯，把那杯味道很一般的红酒一饮而尽。
　　晚宴时间过得很快，张枫也有些无聊。
　　张枫虽然是王后邀请来参加晚宴的，但除了最开始王后和他讲过两句话后，之后就像是个小透明一样。
　　张枫除了吸引了不少女贵族的注意外，其他人已经忘了宴会厅里还有这么一号人物。
　　直到国王再次开口：
　　“这次，要多谢张枫伯爵安全的把安妮公主送了回来，张枫伯爵，听说你们回来时，乘坐了一辆会自己动的大车？”
　　刷！
　　所有人的目光都看向正在无聊的把玩着猫尾巴的张枫。

第一百八十三章 你就像是安妮公主的姐姐
　　嗖~
　　看到手里的尾巴突然消失，张枫这才反应过来，国王正在叫他呢！
　　“是的，国王陛下！”
　　张枫赶紧转身答道。
　　猫耳娘躲在张枫身后，露出半个小脑袋，有些紧张的看着国王。
　　在人类社会生活了不短时间的猫耳娘，对人类地位最高的男人，还是很畏惧的。
　　张枫肯定的回答，让很多人都眼前一亮。
　　巴克城毕竟是王都，规模很大很大，张枫只在北门露过面，再加上红叶蒸汽一号太大，没办法进城，所以还是有很多人是不知道的。
　　不需要牲畜，就能自己动的车？
　　听起来很不错的样子。
　　“有机会的话，我很想见识一下。”
　　国王看起来也很感兴趣。
　　“只要国王陛下愿意，随时都可以参观！”
　　张枫自然没有拒绝的道理。
　　“好，好！”
　　国王笑着点点头，这时，他旁边的教皇突然开口：
　　“不用牲畜？难道是女巫之力？”
　　女巫这词一出，宴会厅瞬间一静。
　　几乎所有人都知道，天神教和女巫是势不两立的，在早年间巴克王国还是有些女巫的，但是自从天神教崛起之后，再也见不到女巫的踪迹了，甚至女巫一词已经慢慢成为了一个传说。
　　教皇突然说道女巫，众人不敢接口，他们不知道教皇是什么意思。
　　张枫也是一愣，女巫，他见过，家里有一位，但是这明明是科学的力量，和女巫有什么关系？
　　“应该不是，那辆车我见过，没有发现女巫之力。”
　　王后这时候开口了，算是替张枫解了一个围。
　　“哦，那可能是我孤陋寡闻了吧。”
　　教皇点点头，然后不再多说。
　　国王也没有再提车的事情，王后随便找了一个话题转移了。
　　仿佛这只是一个小插曲一般，但是张枫明显能感觉到，这些贵族们对自己的态度有些变了。
　　本来听到张枫有一个这样神奇的东西，很多人都有露出一副有兴趣的神色，感觉等国王问完话，他们都会来和张枫交流一下。
　　毕竟他们是处于巴克王国最顶级的那个圈子，什么东西没见过？能让他们感兴趣的东西，已经很难得了。
　　但是现在，并没有一个人来到张枫这里，甚至就连刚刚那些和张枫大的火热的贵妇人们，也不在热情，跟之前判若两人。
　　“张枫伯爵，我觉得你好像惹上麻烦了……你小心点吧！”
　　离张枫最近的珍妮小声的对张枫说了一句，说完就起身，好像准备离开这个座位。
　　“对了，我突然想起来了，我明天晚上好像没有时间，所以可能去不了张枫伯爵家里了……”
　　珍妮对着张枫露出一个歉意的神色。
　　“没关系，你先忙你的事情就行。”
　　张枫好像完全看不出来别人对他的疏远一般，回给珍妮一个灿烂的笑脸。
　　“多谢理解……”
　　珍妮有些不好意思，但最终还是离开了这里。
　　看着身边眨眼睛就空荡荡的，只剩下了猫耳娘还在，张枫脸上没有表现出什么，但是内心却是嗤笑一声。
　　人啊！真是现实！
　　他能明显感觉到，自从教皇怀疑自己与女巫有关后，这些贵族们对于自己的疏远。
　　仿佛跟他多说一句话，就能惹上麻烦一般。
　　连这些刚刚一直对张枫有些想法的女贵族们，都远离了张枫。
　　人性被他们演绎的淋漓尽致。
　　不过这也能看出来，这个教皇，远没有张枫看上去的那么简单。
　　其实关于天神教的消息，张枫知道的并不多。
　　毕竟他的红叶城，穷的都被教会给放弃了，在银松城，那个天神教的主教是个开妓院的，甚至把妓院半卖半送的给了张枫，人很低调。
　　而在莫尔城，就没有什么教会，不知道是教会看不上这里，还是因为受到了莫尔城城主迪莉娅的针对。张枫怀疑是后者。
　　现在来到了巴克王国的王都，巴克城，张枫也是下意识的忽略了天神教。
　　但是现在看来，天神教远比自己想象的厉害很多！
　　毕竟能一句话，让众多贵族都改变主意，除了国王或者王后好之外，好像也只有这个教皇了。
　　张枫不露痕迹的看了一眼教皇，但是意外看到了一双眼睛正盯着自己。
　　嗯？
　　张枫回看过去时，那个天神教的圣女已经移开了目光，好像刚刚张枫看到的是错觉一般，但是张枫可以肯定，他没有看错！
　　“我好像被这个什么天神教给盯上了？有意思！”
　　张枫收回目光。
　　猫耳娘小声的对着张枫开口：
　　“张枫，我感觉他们好像对你的态度不太一样了……”
　　张枫都能感觉到周围人的态度，身为兽人，五感更强的猫耳娘自然也是发现了，她的话比较委婉。
　　“嗯，不过没关系。”
　　张枫轻抚着猫耳娘的头，让她不要担心。
　　宴会依旧继续。
　　张枫难得的清净了不少。
　　“哼！这些人真可恶！”
　　但是猫耳娘却有些愤愤不平。
　　虽然在某些时候，她很希望张枫倒霉，但是今天在这里，她觉得自己和张枫是一荣俱荣，一损俱损，之前还很受欢迎的张枫，突然间没人搭理了，这变脸的速度让猫耳娘很难受。
　　他们这种态度，太讨厌！
　　“你在为我打抱不平吗？谢谢啦！”
　　张枫有些意外，他很少能从猫耳娘脸上看到这种义愤填膺的神情，不过猫耳娘不愧是猫耳娘，连生气都是那么的可爱！
　　“我……我才不是呢！我只是觉得他们好过分！”
　　猫耳娘小脸有些微红，她还是第一次被张枫感谢，一时间有些羞涩。
　　“哈哈，不用管他们，反正我跟他们又不熟！”
　　张枫捏了捏猫耳娘的耳朵想笑着开口。
　　“不过，这个天神教……”
　　张枫皱着眉头，他也不知道这个教皇是什么意思，因为自己太帅，他看自己不顺眼？
　　身为教皇应该没有这么小气吧！
　　自己也没有得罪他啊！
　　难道是银松城的事情？
　　可是银松城的红磨坊，完全是对方主动贱卖给张枫的，而且身为教皇，气量不应该这么小吧！
　　张枫很疑惑。
　　虽然教皇并没有再说什么，但是张枫知道，他绝对是被这个教皇给针对了。
　　但现在的问题是，张枫根本不了解这个天神教，更不了解这个教皇，不知道自己哪儿得罪了对方。
　　就在张枫苦思冥想时，阿贝突然出现在了张枫身边。
　　“张枫伯爵，你好像遇到了一些麻烦。”
　　阿贝小声的开口。
　　“不算什么麻烦。”
　　张枫摇摇头，除非这个教皇比国王还大，不然他做自己的正经生意，谁都管不了他头上。
　　“天神教和女巫是对立的关系，当年天神教在女巫手中吃过大亏，所以他们可能会有些小心。”
　　阿贝简单的解释了一下。她和张枫都是见过女巫的，但是那位女巫已经被张枫给打死了，估计过不了多久，这个消息就会从当初那些商人口中传出来，这也算是可以证明张枫的清白了。
　　“没事，我只是有些好奇，他的地位看起来很高啊！”
　　张枫这话就有些大胆了，但是旁边也没有别的人，张枫也不怕阿贝多嘴。
　　阿贝看了张枫一眼，知道张枫这个“他”指的是谁，阿贝低声开口：
　　“教皇大人受到很多人的爱戴，他的地位很高，而且……天神教有些不太一样，你慢慢就了解了。”
　　阿贝没有说太多，甚至有些含糊其辞，张枫见此也没再多问，没必要在这里让阿贝为难。
　　“嗯，我知道了。”
　　张枫点点头。
　　阿贝有些不好意思，但是她身为皇家骑士，是不能乱说话的。
　　“对了，王后请你过去一趟。”
　　阿贝没忘记自己过来的目的。
　　“嗯？”
　　张枫疑惑的看向最上方，教皇和国王等人一片欢声笑语，但王后不知何时已经消失不见了。
　　“好。”
　　张枫没问什么事情，他扭头对着猫耳娘说道：
　　“你先在这里等着我，等会儿咱么一起回去。”
　　“嗯！”
　　猫耳娘点点头。
　　张枫起身，突然像是想到了什么，他顿了一下，然后从桌子下面掏出一袋包装精美的小鱼干。
　　这自然是张枫从空间里拿的，而且是已经拆封的。
　　没人在意张枫是从哪儿拿出来的，因为刚一拿出来，附近的人都闻到了浓浓的香味儿，连吃过了红叶城美食的阿贝都下意识的咽了咽口水。
　　猫耳娘更是一脸的震惊。
　　张枫不是说小鱼干已经不多了吗？怎么还有辣么大一包！
　　然而更震惊的是，张枫直接把这一大袋子小鱼干，放在猫耳娘手里。
　　“来，帮我保管着！”
　　这一包小鱼干是张枫特意挑选的，味道特别重，光是那种香味儿，甚至远处桌子的人都闻到了。
　　而这，也正是张枫的目的，恶心恶心他们！
　　张枫不记仇，他喜欢当场报。
　　突然被冷落了，说实话，张枫是有点不爽，既然如此，那张枫也让他们也不爽。异界的贵族，为了美食一掷千金的不在少数，毕竟他们都到了这个地位了，该有的东西都有了，剩下的只有好好享受人生了。
　　而看到美食就在身前却不能吃的感受，张枫要让他们品尝一下。
　　张枫承认自己是一个小气的人。
　　虽然这是国王举办的宴会，有点砸场子的嫌疑，但是毕竟这只是小鱼干而已，味道再浓，也传不太远，影响不到别人。
　　不然，张枫直接拿出几只烤鸭，然后用风扇一吹，这些人别想吃饭了！
　　“好！”
　　听到张枫竟然让自己保管，猫耳娘连忙紧紧抱住。
　　“对了，你可以吃，但不能吃他太多，这是我最后的小鱼干了，而且仅限于你自己。”
　　“啊？好！”
　　猫耳娘还以为自己他听错了，但是她看到张枫肯定的神色，惊喜的都快晕过去了。
　　这么一大袋子小鱼干，她可以吃！
　　天底下还有比这更幸福的事情么！
　　至于张枫说的让她保管，让她暂时性忽略了过去，现在她满脑子都是张枫说仅限于她自己能吃！
　　“嗯。”
　　张枫摸了摸猫耳娘的头，然后和阿贝一起离开了。
　　而在张枫消失在众人视线之中后，立刻一大群贵族们围住了猫耳娘。
　　猫耳娘怀里的小鱼干的味道，实在是太勾人了，他们从来没有闻到过味道这么复杂，又这么香的东西！
　　猫耳娘警惕的看着众人，面对众人的各种请求，甚至隐隐的威胁，猫耳娘根本不在乎。
　　众贵族们见到猫耳娘油盐不进，只好暂时退下，这里毕竟是国王的宴会厅，容不得他们放肆。
　　猫耳娘松了口气的同时，看着面前一大包的小鱼干，舔了舔舌头。
　　她无视了众多贵族们渴望的眼神，拿起一条小鱼干。
　　“先吃一条，问题不大！”
　　……
　　……
　　一处豪华的房间内，张枫见到了王后。
　　此时的王后褪去了她那身华丽的长袍，换了一身粉色的长裙，张枫感觉有些眼熟，再仔细一看，这不正是自己红叶城卖的嘛！
　　估计是安妮公主给她的。
　　不得不说，王后还是穿这一套衣服好看。
　　她之前的长袍虽然很华贵，但是看起来很臃肿，就像是把很多珍贵的材料无脑的堆叠在一起，华贵是华贵了，但并不符合张枫的审美。
　　而现在这一身粉色长裙就不一样了。
　　粉色长裙是修身设计，虽然很保守，但也把王后S型的身材完美的体现了出来，而且这个颜色更加活波，显得王后最起码年轻了十岁，虽然她本来也不老。
　　如果说，她之前是一位尊贵的王后，现在就是一个活波的邻家姐姐。
　　张枫更喜欢后者，因为真大！咳咳……
　　“张枫伯爵，你觉得我穿这一身好看吗？”
　　王后伸开手，大大方方的问道。
　　而张枫则是脸色有些奇怪。
　　“你是谁？难道是安妮公主的姐姐？王后殿下呢？”
　　王后一愣，然后突然笑了起来，而且越笑越大，笑的身体颤抖，一边的张枫连忙告诉自己非礼勿视。
　　良久，王后好像笑够了，这才叉着腰，有些上气不接下气的开口：
　　“哈哈，张枫伯爵，你这人太有意思了！”
　　“原来你是王后殿下！王后殿下恕罪！实在是您现在太年轻了，我都认不出来了！”
　　张枫装作很震惊的样子，像是刚刚才发现一样。
　　“你是说我像是安妮的姐姐？”
　　王后走进了几步，不过由于她没有张枫高，离近了，反而需要仰视张枫。
　　不过王后也没有在意，她在意的只有刚刚张枫说的话。
　　“是的，如果您不说，我还真以为您是安妮公主的亲姐姐！你们简直一模一样！”
　　张枫撒起谎来，脸都不红一下。
　　虽然王后确实很年轻，但是和是十六七岁的安妮公主还是有很大差别的，他这就属于睁眼说瞎话了。
　　听到张枫的话，王后脸上的笑意更浓了，她再向前走一步，几乎贴在张枫身上，张枫甚至能从王后那水汪汪的大眼睛中看到自己。
　　张枫不知道王后要干什么，但他也没有后退，他就不信，王后还能壁咚自己不成！
　　王后或许是觉得自己不够高，她踮起脚尖，抓着张枫的肩膀，然后在张枫耳边幽幽的开口：
　　“那你可知道，安妮公主……其实并不是我的亲生女儿！”
　　对于两人有些暧昧的姿势，张枫并没有半点感觉，他现在脑海里就一个想法。
　　“淦！难不成拍马屁，拍到马腿上了？”

第一百八十四章 和王后做生意
　　王后轻轻搭着张枫的肩膀，呼出的热气让张枫的耳朵有些痒。
　　“虽然安妮公主确实有一个姐姐，但并不是我……我很好奇，你从哪儿看出来安妮很像我？哈哈~”
　　张枫很些尴尬。
　　他没想到，自己只想是简简单单的拍个马屁而已，结果拍在了马腿上了。
　　不过王后说的话，也让张枫有些意外。
　　安妮公主竟然不是王后亲生的，而且安妮公主还有一个姐姐？那安妮公主是国王亲生的吗？国王，王后，安妮公主三人又是何关系？
　　张枫的八卦之心疯狂燃烧。
　　不过现在显然不是想这些的时候，张枫灵机一动开口道：
　　“安妮和您一样漂亮！”
　　王后听到张枫的话，先是一愣，随后发出银铃般的笑声。
　　“咯咯~你这人真有意思！”
　　王后满眼都是笑意，她伸手捏了捏张枫的脸，在张枫想要躲避时又后退了几步。
　　张枫有些不太习惯，总觉得这个王后和他想象中的王后有些不太一样。
　　王后笑够了，她有些慵懒地坐在椅子上，手肘撑着下巴，对着张枫开口：
　　“听说，我这身衣服是你卖的？还是你亲自设计的？”
　　“是的。”
　　虽然不知道王后有些什么目的，但张枫大大方方地承认了，他只要想在王都做生意，就不可能隐瞒，更何况他也没想隐瞒。
　　“张枫伯爵挺厉害啊，这么懂女人的心思……”
　　王后对于自己身上这套裙子有些爱不释手，不光是材料摸着舒服，单单这个粉色，一般人都弄不出来。
　　更不要说这套裙子设计实在是太让王后喜欢了，穿上后起码年轻十几岁！
　　年龄是每个女人都在乎的问题，她自然也不例外。
　　成为王后已经很多年了，可是说是要什么也有什么，但是青春这东西，再多钱也不可能买得到，但是在今天，穿上这一身粉色修身长裙后，她竟然有种变年轻的感觉，这不得不让王后感到很开心。
　　尤其是，这张枫一见面，就夸张地说她是安妮公主的姐姐，虽然明知道张枫在说谎，明知道对方是一些花言巧语，但是王后还是忍不住高兴。
　　“不敢当，都是自己根据前人的经验，自己摸索的……”
　　张枫一直都很谦虚，而且他说得也没错，只不过这个“前人”在另一个世界。
　　王后对于张枫的谦虚自然是不信的，这么多年了，为什么别人设计不出来，就张枫设计出来了？说到底，还是天赋和实力问题。
　　“张枫伯爵觉得巴克城怎么样？”
　　王后突然开口。
　　张枫想了半天，憋出了三个字。
　　“挺好的……”
　　这个问题确实有些难为张枫了，他巴克城都没怎么逛过呢，哪能作出评价，不过身为巴克王国的王都，和其他的城市相比，确实很好。
　　“那你有没有留下来的想法？”
　　王后盯着张枫的眼睛，这让张枫有些紧张。
　　她这是什么意思？不会要强行留下我吧……
　　怪不得张枫胡思乱想，毕竟两人的身份不对等，他不觉得王后会把她放在与张枫相同的位置思考。
　　就像张枫留下猫耳娘时，当时根本没考虑对方愿不愿意。
　　“虽然巴克城很好，但是我还有我的臣民，我不可能放弃他们，如果我不回红叶城，他们很可能就会饿死了……”
　　张枫找了一个不算太牵强的借口。
　　其实红叶城早就被张枫安排得好好的，每个人都各司其职，就算没有了张枫，也不会再退回到当年的那个红叶城，最多是止步不前罢了。
　　“没想到张枫伯爵还是一个这样的人，真是太让人吃惊了！相比能成为你的臣民一定是非常幸福吧！”
　　王后双目亮晶晶地看着张枫，好像被张枫的人格魅力感动了一般。
　　但是张枫可不相信，他才不会认为王后会这么简单，毕竟是王后，什么没见过？
　　见到张枫没有接自己的话，王后也知道自己这一招对他不管用。
　　她是真的很想把张枫留在身边，不说别的，光凭借着张枫能把濒死的红叶城挽救回来，并且更上好几层楼，这都不是一般人能做到的。
　　可惜，看样子张枫并不是很愿意。
　　这在王后的意料之中，她笑了笑，便不再提这个问题，而是转口说道：
　　“我对你这些衣服很感兴趣，不知道张枫伯爵能否卖与我一些？”
　　王后要买衣服？
　　张枫想都不想地答应。
　　“当然没有问题！”
　　张枫正愁东西怎么卖的，既然王后想买的话，张枫自然不会拒绝。
　　“张枫伯爵，你确定？我买的可能有些多，而且我需要以比市场价更低的价格……”
　　“没问题，就算是送……咳咳，请问王后想买多少？”
　　张枫本想说送给王后都没有问题，但是仔细一思考，王后这话的意思，怎么那么像批发？
　　要是她买得太多的话，张枫倒是送不起，但没必要。
　　王后竖起一跟修长的食指，嘴角含笑的看着张枫。
　　一万件？十万件？难不成百万件？
　　张枫有些拿捏不准，但是为了避免出错，张枫没有直接开口，而是反问道：
　　“王后殿下恕我无知，您这是？”
　　王后见到张枫装傻充楞，顿时有些气恼，不过为了能赚点零花钱，王后还是和颜悦色地开口：
　　“一千件！我需要你每年向我提供一千件我这种档次的衣服，价格嘛！只要比巴克城的市场低就成，张枫伯爵意下如何？”
　　王后试探着问道。
　　她知道，张枫肯定会把这种衣服投放到巴克城的，毕竟这么高的利润，这是生意不赚白不赚。
　　王后自然也想用最低价拿到这些衣服，但是怕吓到张枫，王后并没有说是安妮拿到的价格，而是说得比巴克城的价格低。
　　虽然这样会让王后少赚很多钱，但是只要张枫答应了她，这以后可以慢慢谈啊！再说，她毕竟是王后，只要张枫答应了，她有的是办法让张枫退让！
　　“一千件？每年？”
　　张枫一愣，听到王后的话，说实话，他有些失望。
　　如果王后真的能大量购买他的衣服的话，张枫并不介意和王后做生意，甚至让王后成为巴克城的独家代理就行！
　　毕竟这样比较方便，而且对方是王后，只要签订了契约，应该不会出什么幺蛾子。
　　但是没想到，王后只要一千件，还是一年的量。
　　张枫觉得，这都不值得红叶蒸汽一号跑一趟了。
　　“一千件有困难吗？”
　　看着张枫愣住了，王后有些皱眉。
　　她这身粉色长裙，安妮说是花了一枚金币买下来的。
　　如果在巴克城，王后觉得最低也能卖十枚金币！张枫要是卖给她五枚金币的话，一千件衣服，就是五千枚金币的生意了，这个生意对王后来说，自然不算什么，但这是建立在卖十枚金币的情况下，王后有信心买到十五枚，甚至二十枚！
　　要是这样的话，这就是一笔不菲的收入了。
　　而且这种“奢侈品”，生产得自然会很缓慢，不说别的，光这种粉色，王后觉得张枫和可能需要调几个月才能调出来，更不要说，这件长裙的做工极好，这得需要多少大师，日以继日地赶工才能做出来啊！
　　所以王后才要了一千件，她怕要多了，把张枫吓跑了。
　　不过，也不怪王后会这么谨慎。
　　毕竟王后把这些东西认为是奢侈品，一千件已经很多了，而张枫的目标则是让巴克王国所有的人，都穿上红叶城生产的衣服，这些都是批量生产的，每有上万件，在张枫看来都不值得自己辛苦。
　　两人的思考方式从一开始就不一样，所以才会差距这么大。
　　看着发愣，王后觉得是不是要降低点数量？不过太少的话，她赚的也少了很多。
　　“这……倒是没困难……”
　　张枫有些不知道该怎么开口，难道说，王后殿下，您这点手笔我实在是看不上？
　　他敢保证，要是这么说，估计明天就得劳烦狐耳娘来劫狱了。
　　“没困难就好！”
　　王后松了口气，只要张枫能拿得出来就行。
　　“不过，我有些话不知该不该问？”
　　张枫小声地开口。
　　“哦？尽管问，这里只有我们两人，不管你说了什么，我都不怪你！”
　　或许是谈成了一桩生意的缘故，王后很开心，满面笑容地对着张枫开口。
　　听到王后的话，张枫也没有犹豫，直接开口道：
　　“您身为巴克王国的王后，应该不缺金币吧，为了这些金币，您亲自……”
　　张枫的话没说完，王后就知道他是什么意思了。
　　要是别人这么问，她肯定不会回答，甚至会很生气，但张枫毕竟是即将成为自己生意上的合作伙伴，王后倒也没怎么在意。
　　“张枫伯爵，你这就错了，不单是我，就算是国王也会缺钱的！国库的金币毕竟是国库的，我们不能随意动用，而且今年收成很差，税收少了一大截，就是国库也有些紧张了，再加上南方……算了，有些事情你现在没有资格知道。”
　　王后说到这，不由得有些心酸，她堂堂一个王国的王后，为了赚点零花钱，还跟一个小小的伯爵讲了这么多，在以前实在是不可想象的。
　　张枫从王后这些话中听到了很多信息，不过最重要的，还是王后现在很缺钱，十分缺钱！
　　“那王后殿下，您拿到一千件衣服后，赚的钱够花吗？”
　　张枫很想说，一千件实在是太少了，做生意就得做大一些，毕竟人家莫尔城一个城主都能花十万金币买辆车了，王后这区区不到万枚金币的生意，实在有些掉价。
　　但是张枫可不敢直接这么说，只能旁敲侧击。
　　“嗯？”
　　听到张枫这么问，王后有些奇怪地看着张枫，不知道张枫是什么意思。
　　如果运营得当的话，王后把这批衣服卖给那些贵妇人，起码能赚到上万枚金币，上万枚金币的零花钱，还能不够花？
　　她好歹也是王国的王后，又不是败家子，这么多金币，够她花很久很久了！
　　毕竟身为王后，还是有很多特权的，很多地方并不需要花钱。
　　“我是说，就算我把这一千件衣服低价卖给您，哪怕是翻个三倍五倍的，您最多也就赚个两三万金币，这点金币，完全不符合您的身份地位啊！”
　　王后听到张枫这话，有些发愣。
　　赚个三五万金币不符合王后的身份？
　　她倒是想赚三五万呢！
　　这张枫口气竟然这么大！
　　王后有些不喜，她觉得张枫是不是有点太膨胀了，不过张枫话都说出来了，王后毕竟不能反驳，不然她王后的面子就没了。
　　“嗯，那你说，我应该如何？”
　　王后一脸淡定，张枫倒也没看出来，他继续说道：
　　“要我说，这点金币根本就不够您用的啊！比如说您出一趟王宫，起码也得二百名骑士、护卫和仆人随行吧，再有八匹骏马开道，三辆豪华马车同行，这些人虽然不用您花钱，但是需要他们办个什么事情，给点赏钱是少不了的，所以这光出去一趟，就得不少金币了，如果您平常喜欢买些东西什么的，又是不菲的开销……”
　　听着张枫滔滔不绝的话，王后一脸的懵逼。
　　出行百名护卫仆人随行？
　　八匹骏马开道？
　　三辆豪华马车？
　　这都是什么啊？她出行难道不是选两名皇家骑士保护着就行了？
　　但是，一想到张枫话里的那种场景——百人规模的队伍，八匹骏马拉车，数辆豪华马车同行……
　　王后的呼吸有些急促，这个画面，光想想就让人激动！
　　但是，这真的是王后出行的规模吗？就是国王也没有这个待遇啊！除非是战时，国王奔赴前线，甚至亲自上战场了，不然国王最多也就是一队皇家骑士保护。
　　毕竟骑士、士兵都很珍贵，而且他们的战马兵器什么的，都是损耗品，多出去一趟，这都是金币啊！
　　看着皇后发呆，张枫还以为自己的话起了作用，顿时又说：“所以，王后殿下，您赚这点金币根本不够啊！”
　　张枫其实并没有看到王室们出行的样子，他这是根据自己了解的古代皇帝的样子，然后再想到之前迎接安妮公主的排场，综合起来，脑补的。
　　“你，确定这是王后的出行规模？”
　　王后目光有些奇怪的看着张枫。
　　张枫有些不知道王后这是什么意思，难道是自己说小了？
　　他确实是说小了，想起古代的那些皇帝，出一趟门不花个万儿八千的，好意思叫出门？
　　于是张枫开口：
　　“呃，我这不是想着王后殿下勤俭持家吗，正常来讲，这个规模肯定是要扩大五倍的！”
　　“……这是你从哪儿听来的？”
　　“我的家乡啊，我家乡的王后出行都是这样的！国王再加十倍！”
　　张枫一脸理所当然，他完全不知道，他貌似把异界的画风带偏了。

第一百八十五章 该看见的，不该看见的，都看见了
　　听到张枫的话，王后沉默了。
　　她知道张枫不是巴克王国人，张枫虽然长相很符合她的审美，但是毕竟和巴克王国的人还是有区别的，王后之前没有在意，从别国来巴克王国的人多了。
　　但是现在张枫这个家乡，让王后有些好奇了，什么样的地方，能奢侈到这种程度？
　　思考了一会儿，王后很快便镇定了下来。
　　不过不管张枫的家乡是什么样子的，这都和她关系不大，她现在要考虑的是眼前的问题。
　　“张枫伯爵，你的意思是？”
　　“我的意思是，您即将赚到的这些金币，完全不够王后花费啊！”
　　张枫一副为你着想的样子。
　　王后愣了一下，然后有些似笑非笑的看着张枫说道：
　　“张枫伯爵，巴克王国可不是你的家乡，就算是国王出门也要不了这么大的排场，至于我，就更不用说了，这些金币，应该是够用的……”
　　王后毕竟是王后，她很快就发现，张枫貌似在诱导她！
　　虽然不知道张枫有什么目的，但王后可不会乖乖地按照张枫套路走，甚至还有一点生气。
　　要知道，她可是巴克王国的王后，地位上仅次于国王的存在，竟然被张枫算计了！
　　这个张枫，好大的胆子！
　　张枫也没想到，王后能这么快反应过来，毕竟刚刚她眼中放光的样子做不得假。
　　张枫有些急道：
　　“这怎么能够呢！这完全不够啊！您贵为王后，花费不单单是这些，剩下的东西还多着呢……”
　　“所以？”
　　王后眯着眼睛，眼神中透露出些许危险的气息。
　　她决定了，这个张枫伯爵要是真的别有用心的话，她绝对不会放过对方，她要让张枫知道，巴克王国的王后不是谁都能骗的！
　　“所以，这一千件衣服完全不够！起码也得一万件，甚至十万件吧！”
　　张枫终于露出了自己的目的，但是张枫这话却让王后一愣，和她想象中的貌似不太一样啊。
　　“你、你说什么？”
　　王后有些震惊。
　　“我个人觉得，王后可以多买一点……”
　　张枫不知道王后为何会这么震惊，他有些弱弱地开口。
　　“一万件？十万件？张枫伯爵怕不是开玩笑吧！我倒是想买，你手下有多少裁缝？能生产这么多？”
　　王后觉得，按照这些衣服的精美程度，一件衣服从布匹到成衣，最低需要半个月，一位裁缝大师，一个月也就生产两件，那么一年就是二十四件！
　　要是一年生产一万件的话，最起码要四百多名裁缝大师！
　　他一个小小的红叶城，总人数有没有四百都是个问题，怎么可能会有四百名裁缝大师！
　　注意，这不是普通的裁缝，是裁缝大师！一般的裁缝可当不起这个称号！就是他们王都，能不能找到这么多的裁缝大师都是一个未知数！
　　无论是怎么想，王后都不相信张枫有这种实力。
　　冷静下来的王后嘴角一挑，她倒要看看，这个张枫伯爵要怎么解释！
　　虽然张枫暴露的目的是要多卖她衣服，这让王后有些意外，毕竟她也想多买，但是如果张枫欺骗她的话，那同样是不可饶恕的！
　　而张枫听到王后的话后，突然反应了过来，王后这是不相信自己的实力啊！
　　但是这种事情，不亲眼看到，光凭一张嘴，是没办法让人相信的！
　　就像张枫去现代社会，说自己有一个猫耳娘女仆，怕不是要被人当成患有妄想症的肥宅了。
　　“王后殿下，一万件衣服而已，我肯定能提供给您的！”
　　张枫这话有些无力，王后甚至有些失望了。
　　“张枫伯爵，我本来还觉得你是一个不错的人才，但是你让我有些失望啊，诚实，是一个人优良的美德，但是在你身上，我并没有看到，我已经在怀疑和你做生意是否正确了……”
　　王后摇了摇头，她甚至在怀疑，张枫是不是想骗她的金币，比如让她付了金币后，张枫直接跑路。
　　毕竟这个世界，订做东西，都是要先收钱。
　　张枫一听，这不行啊！
　　我都舔了这么长时间了，眼看就快舔好了，你要赶我走？
　　这要是和王后好不容易搭上的关系没了，那张枫之前做的都功亏一篑了，甚至引起王后厌恶的话，后面还会很麻烦。
　　“王后殿下，这种事情，一句两句话肯定说不清楚，但是我敢发誓，无论是你要一万件，还是十万件，我都能做出来！对了，我们可以签订契约！”
　　张枫突然想到，这个世界的人是很重视契约的，如果签订契约的话，王后应该会打消一部分疑虑吧？
　　果不其然，张枫一说到签契约，王后有些意外。
　　“你愿意签订契约？”
　　“当然！”
　　一看有戏，张枫连忙表态。
　　要不是他的红叶蒸汽一号里没有那么多衣服，他直接把一万件衣服摆在王后面前了！
　　看到张枫点头答应，王后很意外，她有些摸不准张枫到底是真的有底气，还是自己看走了眼。
　　“算了，容我在想想吧……”
　　王后一时间拿捏不准，准备暂时不谈这个事情了，但是张枫可不愿意，他稍一思考，立刻道：
　　“王后殿下，我看到您穿这一身衣服，突然发现有一样东西十分适合您，不知道……您感不感兴趣？”
　　张枫准备来个曲线救国。
　　“哦？什么东西？”
　　王后果然眼前一亮，先不说张枫这个人怎么样，起码他拿出来的东西，都让王后很惊奇。
　　“这件物品，名为高跟鞋……”
　　张枫像是变魔术一般，从怀里拿出来一双小巧精致的粉白色高跟鞋。
　　王后没有纠结张枫怎么把东西放在怀里的，她此刻的目光全被张枫手上的高跟鞋吸引了。
　　这一双高跟鞋是粉白色，光这个颜色，王后都没见过，更不要说这双鞋造型奇特，最重要的是，上面还镶嵌了一颗颗的钻！
　　张枫稍微一转动，那钻的反光，简直亮瞎了王后的双眼！
　　“这、这……这是什么东西？”
　　听张枫的话，这东西带着一个鞋字，但是她又有些不敢确定，这上面可都是水晶啊！鞋子……能这么奢华？
　　“这个物品名叫高跟鞋，穿上之后会把女性身体美的一面，体现得淋漓尽致！尤其是配上王后殿下这一身衣服，和王后殿下的容颜，就是神女下凡也不过如此了！”
　　只要有机会，张枫逮到就是一阵夸，别说，本来已经对张枫有些看法的王后，听到张枫这么说，瞬间眉毛弯了起来。
　　“那你说说，这个高跟鞋要怎么穿？”
　　“先这样，然后这样，最后再这样……”
　　张枫简单地展示了一下，然后把鞋子递给王后。
　　至于亲自帮王后穿好……别想了，就算王后允许，张枫也不敢啊！
　　王后拿到这双高跟鞋，有些激动，鞋子上的材料是她从来没有见过的，但是摸起来实在是很舒服，上面的那些钻，让王后都有些不忍心穿到脚下了，她觉得，这不是鞋子，这完全是艺术品！
　　如果张枫知道王后的想法，也会赞同，毕竟这是他花了上万块钱的东西，说是艺术品，也不夸张。
　　看到王后弯下腰，张枫赶紧转过身子，目不斜视。
　　虽然这个世界并没有说，看个脚就贞洁不保的事情，但是为了避嫌，也为了不惹麻烦，张枫自然知道该怎么做。
　　只是，张枫向避开麻烦，但麻烦不想避开张枫。
　　“张枫伯爵，这个地方怎么弄？”
　　王后毕竟只是看张枫演示了一遍，没有实际操作过，现在有些不会了。
　　张枫一听到王后开口，就暗叫不好，他只得有些为难地转过身子，看到王后弯着腰，她两只脚上的兽皮靴子都脱了下来，露出了一双白嫩的小脚，而此时一只鞋子的绑带卡住了王后的脚，让她穿不进去。
　　“王后殿下，这个绑带是需要解开的……”
　　张枫指了指卡住王后脚的绑带，王后轻轻拽了一下，发现并没有拽动。
　　因为怕损坏了这双鞋子的缘故，王后并不敢大力，她怕弄坏了，实际上也得亏她没用力，不然真的大力出奇迹了。
　　“但是不行啊……张枫伯爵？”
　　王后抬头，有些不好意思地看着张枫。
　　“您得……呃……”
　　张刚准备开口，突然一愣。
　　刚刚王后低着头，张枫还没觉得有什么不妥。
　　但是她这一抬头，还是弯着腰抬头这种姿势，因为重力缘故，长裙的领口有些下垂，甚至大开。
　　而张枫站的位置，光线正好。
　　于是，该看见的，不该看见的，张枫都看见了。
　　“怎么了？难道是我穿的姿势不对？”
　　王后还没有发现事情的严重性，有些困惑地对着张枫开口。
　　张枫连忙低垂着眼帘，不敢与王后的目光对视，他用手比划了一下。
　　“这样，然后这样……”
　　可惜，他这一通比划，王后并没有看懂。
　　“张枫伯爵，我想，你并不会拒绝来帮助我吧。”
　　王后对着张枫笑着开口。
　　“我……”
　　张枫听到王后的话，顿时感觉心里如同一万头草泥马奔过。
　　只是他还没来得及拒绝，就见王后直起身子，把鞋子递给张枫，并且把这只脚伸了过来，或许是怕张枫不方便，王后还扯了扯裙子，让她光滑洁白的小腿也露了出来。
　　张枫无奈，但是看到王后目光，他只能硬着头皮，走到王后身边，接过鞋子，蹲了下来。
　　把绑带解开后，张枫一手拿着鞋子，一手轻轻地握着王后的脚，慢慢地把鞋子穿上。
　　入手的一阵冰凉让张枫一愣，他这才想起来，现在可是大冬天，这里又没有暖气，而她这一身长裙是比较单薄的，再加上没有秋衣秋裤，甚至没有内衣，要是别人，估计都冻得打哆嗦了，但是看王后面不改色的样子，张枫还是有些佩服的。
　　这些女人为了爱美，真是狠啊！
　　不过还有一点，让张枫也很意外，就是离近了才发现，王后身上并没有什么了异味，很显然，她并不是洗一次澡的那种。
　　心里胡思乱想着，张枫帮她穿好，然后连忙站起道：
　　“王后殿下，您可以再试试。”
　　还有一只鞋子没有穿呢。
　　“呵，张枫伯爵真的小气！”
　　王后吐槽了一声，但也没有再为难张枫，她也想自己试试。
　　而见到王后弯下腰，张枫连忙告诉自己，非礼勿视，非礼勿视！
　　可是眼珠子有些不受控制了。
　　白……挺……粉？
　　咳咳！
　　呼~
　　王后终于穿上了高跟鞋，虽然那个高跟有些让她不习惯，但她还是站了起来，只为了能够美美地欣赏欣赏。
　　王后提起长裙，看着脚上那双亮闪闪的高跟鞋，脸上的笑意怎么都隐藏不住。
　　张枫有些意外，鞋子竟然正好合适。
　　如果不合适的话，他准备再拿出来一双，毕竟王后试过后，肯定会说大或者小，张枫再拿一双，穿上差不多就行。
　　但是没想到，王后穿上后竟然丝毫不差！
　　不过这也让张枫省了很多事，不然等会儿王后要是问他两双鞋子是怎么放在怀里时，估计得解释好一会儿，虽然这一双也不是很好解释。
　　不知道王后是不是有天赋，穿上高跟鞋之后，她虽然走起来有些歪歪扭扭，但并没有出现崴脚或者摔倒等情况。
　　这也让张枫松了口气。
　　偷偷观察了一下，王后穿上这一身长裙后，再配上这个高跟鞋，确实非常有气质，尤其是那身材，即便不是刻意凸显身材的衣服，但是在高跟鞋的作用下，也能完美地凸显出了王后的身材。
　　“张枫伯爵，你这个高跟鞋很不错！”
　　“王后殿下喜欢就好。”
　　王后虽然没有上帝视角，不知道自己看上去怎么样，但是穿上之后，那种感觉就不一样，尤其是本来需要仰望张枫的，现在增加了这几厘米后，可以不用把头抬那么高了。
　　张枫觉得，王后的适应能力真的很强，走了几步后，就能勉强适应高跟鞋了。
　　虽然不能走快，但是还是慢慢的走到了张枫身边，而且这种缓慢的步伐，让王后更加有的气质。
　　然而，张枫刚还在心里夸王后适应力强，不曾想，刚走到张枫身边的王后，还没来得及说话，突然脚下一软。
　　“啊~”

第一百八十六章 你走光了！
　　眼看着王后惊慌失措的向着自己扑过来，张枫下意识的伸出援手。
　　“哎呦~”
　　两人来个一个亲密接触。
　　“咳咳！”
　　张枫赶紧收回手，准备后退，却被王后紧紧抓着手臂不放手。
　　“王后殿下，您没事吧？”
　　张枫看着王后道，生怕王后出个啥事儿，自己就说不清了。
　　“……没事，让我缓缓……”
　　听到王后的话，张枫不敢乱动了，任由王后趴在自己身上。
　　由于王后穿得比较单薄，张枫能清楚地感受到她身体上的温度，但是张枫没想那么多，毕竟两人身份悬殊，万一被人看到了，估计自己别想在巴克王国混了。
　　甚至张枫有些怀疑，这个王后是不是故意的！
　　毕竟自己这么帅……
　　在张枫胡思乱想的时候，王后貌似终于缓过来了，她松开了握着张枫的手。
　　“王后殿下，您还好吧？”
　　张枫看到王后脸色有些苍白。
　　“没事了……麻烦张枫伯爵扶我过去。”
　　王后摆摆手，表示自己没关系，她指了指椅子。
　　“好。”
　　张枫也没有推辞，他把着王后的手臂，慢慢地把她扶到座椅上，直到王后坐下来，张枫才发现，王后左脚的脚踝已经红了。
　　这是扭到脚了！
　　张枫觉得自己有些乌鸦嘴，刚还在夸王后适应力强呢，没想到这就受伤了。
　　王后受伤不受伤和张枫关系不大，但在张枫面前受伤就不一样了。
　　说不准就会受到惩罚，不，应该是百分百，因为这高跟鞋是张枫提供的！
　　张枫恨不得抽自己一个嘴巴子，送什么高跟鞋啊，给个口红化妆品什么的不好吗！现在有些麻烦了。
　　虽然王后嘴上说着没事，但是看她皱着眉头不说话的样子，张枫可不会认为她真的没事。
　　“王后殿下，稍等我一下。”
　　张枫说完也不待王后回话，直接出去了，然后在王后意外的目光中，拿出来些碎冰块儿和毛巾。
　　这些冰块儿自然是空间里存留的，是张枫制作冰淇淋用的，放在空间里不怕化。
　　正好现在是冬天，外面冰天雪地的，王后也没有怀疑。
　　“王后殿下，我懂一点点急救知识，要不，您让我给您治疗一下？如果不治疗的话，可能会很久才会好，甚至会留下印记……”
　　张枫小声开口。
　　“你还是巫医？”
　　王后有些惊讶的开口。为了让王后相信，张枫只能点点头。
　　听着张枫说可能会留下印记，王后咬着嘴唇，有些纠结的对着张枫开口：
　　“那……麻烦张枫伯爵了。”
　　虽然不知道张枫是如何治疗的，但是看他没有拿刀子，应该不是放血，只要不放血，一切都好说。
　　张枫拿着碎冰块和毛巾走了过来，本想半跪下，但是看到旁边的椅子，干脆直接把椅子拿了过来，坐在了王后身边。
　　王后的目光有些奇特，她总觉得这个张枫和别人不一样，虽然对她很尊敬，但是并不敬畏。
　　简单说，就是尊敬她，但不怕她。
　　“王后殿下，得罪了。”
　　张枫既然决定帮王后简单处理一下，也没有什么犹豫的，直接抓住她的左脚，然后用毛巾包裹着碎冰块，一下子敷在了她的脚腕上。
　　“啊~哦~嘶~”
　　王后猝不及防，发出了一阵奇怪的声音，她想抽回脚，但却被张枫牢牢握住。
　　她有些愤怒地对着张枫开口：
　　“张枫伯爵，你要干什么！”
　　天见可怜，王后本来穿的就单薄，这里又没有暖气，她已经很美丽冻人了，这张枫二话不说，一大坨碎冰块敷在她脚踝上，那酸爽，没骂人已经是王后素质好了。
　　张枫有些无奈，王后的反应在他意料之中，他解释道：
　　“脚崴了之后，需要在一天之内，对扭伤的处进行冰敷，以抑制出血肿胀，减少血肿的形成和疼痛……算了，这毕竟是我们巫医学的东西，王后您不懂也很正常，您只需要知道这是一种治疗手段就行了。”
　　张枫嘴上说着，手上没停。
　　王后被冰的秀眉微蹙，贝齿紧咬，要不是顾忌着自己的身份，估计早就呻吟出声了。
　　但这忍也不可能完全忍得住，她一直想要抽回脚，但是王后的力气实在太小，或者说，张枫的力气太大，她根本没办法反抗。
　　皇后甚至突然想到，万一张枫要对自己有些不轨，那自己……
　　“王后殿下，我个人觉得，这么冷的天，您应该多穿点衣服，您身体金贵，要是病了就麻烦了……”
　　大冬天的冰敷刺激有些大，张枫只能转移王后的注意力。
　　“啊？那些衣服不好看……”
　　正在胡思乱想的王后回过神来，下意识地开口。
　　“不好看？”
　　张枫一愣，然后脸上露出笑容。
　　他卖的衣服，可都好看得很啊！
　　“王后殿下，我这里还有各种类型的衣服，回头都送给您，相信您肯定会喜欢的！”
　　听到张枫说送她衣服，王后眼睛一亮，张枫那里的衣服，是真的好看啊！
　　不知道张说的，各个类型都有什么……
　　“好了。”
　　感觉差不多了，张枫赶紧松开手，并且把毛巾和冰块儿拿到一边。
　　说实话，张枫也有些忐忑，也不知道王后会不会怪他。
　　“咦？好像真的不疼了。”
　　王后有些惊奇，她活动了一下脚踝，真的感受不到疼痛了。
　　但是张枫知道，这个缓解只是暂时的。
　　“王后殿下，疼痛缓解只是暂时的，还需要您多敷几次，另外，冰敷之后，最好在用热水敷，可以改善血液循环，按我说的做，估计一两天就没事了。”
　　既然是巫医身份了，张枫自然会把该说的都说清楚。
　　“呵，张枫伯爵对于巫医这么精通啊！”
　　王后有些小不爽的开口。
　　不管怎么说，她毕竟是王后，刚刚张枫那么对待她，总归是有些不爽的。
　　“实在抱歉，得罪王后殿下了。”
　　张枫认错，至于悔改不悔改，再说。
　　“哼！”
　　王后冷哼一声，倒也没说什么惩罚张枫的话，这也让张枫松了口气，看来王后应该是不会追究了。
　　只是张枫正准备起身的时候，王后突然把双脚放在了张枫腿上。
　　“王后殿下？您这是？”
　　明明只崴了一只脚，王后却把双脚都放在张枫腿上，让张枫有些摸不着头脑，甚至他怀疑王后是不是有些图谋不轨。
　　“没事，让我休息一下。”
　　王后倒也没干什么，只是把脚放在张枫腿上，这个姿势，她比较舒服。
　　张枫无奈，但也没办法，只能待着不动。
　　两人不再说话，王后拿着那双高跟鞋欣赏，张枫觉得有些折磨。
　　主要因为这里是王宫，不知道什么时候就会来人，如果被人撞见了，张枫估计都说不清了。
　　等了好一会儿，王后终于开口。
　　“张枫伯爵，我有些累了，你扶我去里面休息吧。”
　　“好！”
　　张枫立刻起身，但是王后却有些纠结了。
　　看了看那双精致的高跟鞋，最终还是没有穿。
　　穿上了之前的兽皮鞋之后，王后刚起身，突然哎呦一声，又坐在了椅子上，张枫伸手，抓了个空气。
　　“张枫伯爵，怎么还这么疼！”
　　王后脸色有些不好，刚刚她是感觉不到疼痛了，才站起来的，但是突然的疼痛，让她知道，脚腕并没有好。
　　“王后殿下，我说过了，这个需要一到两天才行，而且还得需要热毛巾敷……”
　　张枫有些无语，刚刚他可是说得很清楚的。
　　“啊？你说过了吗？”
　　王后愣了一下，然后摇了摇头。
　　“算了，你还是扶着我吧。”
　　刚刚她觉得自己行了，想试一试，但是发现，还是得需要张枫。
　　“是。”
　　张枫把持着王后的手臂，在王后的指引下，带着一瘸一拐的王后进了卧室。
　　这间屋子装修得倒不算多奢华，起码在张枫看来不奢华，连他自己的卧室都比不了，配不上王后的身份。
　　卧室里比较小，最大的物件就是最中间的那个床了。
　　床上有一层一层的厚被子，被子上绣着繁复花纹，看起来挺值钱的。
　　张枫扶着王后来到床边，王后坐在那，看着站在自己面前的张枫，她突然开口道：
　　“张枫伯爵，你刚刚说要送我一些衣服？不知道衣服在哪儿呢？”
　　王后可没有忘记张枫的话。
　　“咳咳，王后殿下，这些衣服虽然不重，但我不可能不能一直带在身上吧！等回头，我找人，不，我亲自帮您送过来！”
　　“不行，我现在就要！”
　　王后想来想去，还是有些不爽，本来一切都在她的掌控之中的，但是这脚崴的，把她的思路都打断了，她决定要小小惩罚一下张枫。
　　看着有些不讲理的王后，张枫有些无语，之前的王后可不是这个样子啊！
　　没办法，张枫只好开口。
　　“那好吧……”
　　王后以为张枫让人回去拿，她已经想好了，只要张枫派人，自己就规定一个时间，一个让张枫达不到的时间，到时候张枫完不成，王后就有理由惩罚他了！
　　惩罚他干什么呢？
　　王后暂时还没想好。
　　但是张枫并没有像王后想的那样，他直接开口道：
　　“王后殿下，我把衣服给你送过来，我可以离开吗？”
　　“当然可以！”
　　王后想都没想地开口。
　　“那……国王这边？”
　　张枫还记得，王后之前是说，她和国王有些事情要问张枫的。
　　“国王？什么国王……”
　　王后一愣，然后像是想到了什么，赶紧说道：
　　“没事，我会和国王解释的。”
　　张枫总觉得，王后有些奇怪，但也没有多想。
　　他直接把手伸进怀里，然后拿出来一些很精致的衣服。
　　“你……”
　　王后这回是真的震惊了，他不明白，张枫为什么还能从怀里拿出来东西！
　　只是看到张枫拿出来的衣服后，王后有些意外。
　　“这是衣服？”
　　看着那根本没有几块布片的衣服，王后有些懵，甚至有些生气，她觉得张枫在敷衍自己。
　　虽然这东西布料看着挺好，但这么少的布料，能称之为衣服？
　　“当然，这叫内衣！”
　　张枫也是豁出去了，直接拿了一套白色内衣。
　　除了有些恶趣味外，最重要的是，王后身为这个国家身份地位最高的女人，如果用她来代言的话，由她扩散到顶级贵妇人阶层，然后到普通贵妇人，再到巴克城平民，相信用不了多久，内衣绝对会风靡巴克国。
　　“内衣？”
　　王后一愣。
　　“对，这是穿在里面的，不光可以保暖，还可以……咳咳，您就当保暖吧！”
　　张枫还是没敢说太多，毕竟王后不是别人，不然王后要是感觉自己被调戏了，那张枫是有理也说不清了。
　　不过张枫不想说，不代表王后不想听。
　　“你说清楚！”
　　看到王后有些不依不饶，张枫没办法，只好说道：
　　“可以让您的身材更好！”
　　一说到身材，张枫下意识地瞄了一眼王后，虽然之前只是轻轻一瞥，但是她的身材已经很不错了！
　　“身材更好？”
　　王后感兴趣了，但是又有些不相信，哪有衣服能改变身材的！她活了这么多年都没见过。
　　“当然，这个得这样穿。”
　　张枫比划了一下，王后没有看懂，无奈，张枫只好在自己身上比划比划。
　　王后的嘴巴越来越大，目光越来越震惊，她貌似看懂了。
　　“你……这……我……”
　　很罕见地，王后脸红了，她一时间不知道该怎么开口。
　　“咳，就是这么穿的。”
　　张枫把衣服放在王后身边，后退了两步。
　　王后拿起，衣服上的触感比她身上的衣服要好多了，她根本不知道是什么材质的，太精致了！
　　王后没想到，还有这样的衣服！
　　这难道也是张枫设计的？
　　王后有些匪夷所思地看着张枫。
　　她简单试验了一下，自认为已经掌握了技巧，就把衣服收了起来。
　　一旁的张枫看到王后的动作，有那么一丢丢的失望，他很想说，不会我可以帮你，但是为了自己的小命，还是忍住了。
　　把这套内衣收下去之后，王后的心情明显好了很多。
　　“张枫伯爵不是有事情？那我就不留你了。”
　　“好。”
　　确定王后不会再找茬后，张枫退了出去。
　　至于王后从他这里进多少衣服的问题，回头再说，在王后房间里待了这么久，张枫总有种做贼的感觉，虽然他什么都没做，但还是赶紧离开的好。
　　在张枫离开后不久，安妮公主走了进来。
　　“母后，你在这里吗？”
　　“嗯。”
　　王后嗯了一声，安妮这才推门而入。
　　王后正坐在床边，弯着腰准备把鞋子脱掉，脚腕还是有点痛，她已经吩咐人去烧热水了。
　　看着王后紧皱眉头的样子，安妮不知道发生了什么的，但她还是赶紧跑了过去。
　　“母后，我帮你……咦？母后你走光了！”

第一百八十七章 好爽，请加大力度！
　　张枫回到宴会厅的时候，众人吃得正尽兴，没人关注他这个小角色去哪儿了。
　　国王依旧很愉快地在和教皇交流着什么。
　　张枫想到了刚刚王后的表现，又看了看国王，总觉得国王的帽子有些变色。
　　不过这不是自己该考虑的事情，张枫也不会自恋地觉得王后看上了自己。
　　以后还是得注意一下，还好，张枫也没打算在巴克城久待。
　　一路上脑子有些胡思乱想，直到走到座位上，他才发现，这里多了一个人。
　　“嗯？”
　　看着面前穿着金色长袍，脸色冷淡的女人，张枫张了张嘴：
　　“柏……柏……”
　　只是想了半天，张枫还是没记起来对方的名字，毕竟这个世界人的名字有些难记。
　　“柏妮丝。”
　　对方不咸不淡地开口，语气清冷，但声音很好听。
　　“柏妮丝圣女！”
　　张枫有些疑惑地看着圣女，又看了看还没发现自己的猫耳娘。
　　猫耳娘正递给柏妮丝圣女一条小鱼干，看到张枫突然过来，她吓了一跳。
　　“呀！主人~”
　　“你们这是？”
　　张枫摸了摸猫耳娘的大耳朵，嗯，还是原来的手感，应该没有被掉包。
　　他有些奇怪，猫耳娘竟然和这个天神教的圣女混到了一起。
　　虽然张枫跟天神教没有多少交集，但是之前教皇的举动，让张枫对这个天神教已经没有什么好感了，圣女突然出现在这里，让张枫有些警惕。
　　他第一个想到的是，这个叫柏妮丝的圣女，是不是对猫耳娘做什么了，不过目前看来，猫耳娘一切还好。
　　猫耳娘不敢直视张枫的目光，之前张枫可是交代了，这袋子小鱼干只能她自己吃，但是面对圣女的请求，她实在是不好意思拒绝，于是给了圣女一条，谁知道刚给，就被张枫看见了。
　　“我……对不起……”
　　猫耳娘有些羞愧地道歉，但是话还没说完，就被圣女打断了。
　　柏妮丝圣女举起手中的小鱼干。
　　“我想吃个。”
　　然后在张枫惊讶的目光下，直接把小鱼干放在她的樱桃小口中。
　　“……好吃！”
　　柏妮丝闭着眼睛感受了一阵，然后睁开眼，双目泛光。
　　这是她吃过最好吃的食物了！
　　说完也不理会张枫，细细地品味着嘴里小鱼干的味道。
　　张枫没想到这个圣女竟然如此的……不拘小节。
　　或者叫不客气更恰当一些。
　　张枫坐在猫耳娘旁边，猫耳娘有些不知所措，要不是手上抱着个大袋子，她觉得自己的手都不知道该放哪儿了。
　　“我……”
　　猫耳娘低着头，做好了挨训的准备。
　　“你们俩怎么在一起？她没怎么着你吧？”
　　但是训斥并没有等来，等来的是张枫的关心。
　　猫耳娘有些迷茫地抬头，感觉这不是自己认识的张枫啊！
　　张枫没听到猫耳娘回答，他赶紧捏了捏猫耳娘的小脸，肤质嫩滑。
　　又捏了捏猫耳娘的耳朵，依旧那么Q弹。
　　最后捉住了还在摆动的尾巴，毛茸茸的，手感超棒。
　　张枫再次确定，这的确是猫耳娘温莎。
　　“她、她突然就过来了，我们刚刚认识……并没有对我怎么样……”
　　猫耳娘脸色有些红，小声的答道。
　　张枫的这种关心，让猫耳娘感觉心跳有些加速，这让她有些紧张，不知道自己的身体出现什么问题了。
　　“呼~没事儿就好。”
　　张枫松了口气。
　　猫耳娘温莎的实力虽然在兽人中垫底，但也不是一般人类能比的，按理来讲，张枫不应该担心。
　　但张枫一直都把她当做小孩子来看，再加上她的实力在张枫眼中很弱，所以才会如此担心，毕竟是自己养的猫，不关心一下怎么能行。
　　见到猫耳娘说没事，他也放心了。
　　而这个圣女，像是无视了两人一般，张枫对她的怀疑，她好像没有听见，完全沉静在小鱼干的美味之中了。
　　“张枫，对不起，我不该把小鱼干给别人的……”
　　猫耳娘赶紧道歉，毕竟之前是答应张枫的，现在没有办到，猫耳娘有些愧疚，她自己也不知道是怎么回事，之前那么多人想要尝她的小鱼干，猫耳娘都果断地拒绝了，结果这个圣女一来，她就答应了。
　　“呵呵，没……回去再好好惩罚你！”
　　张枫本想说没事，但是觉得还是得给温莎一个警告，毕竟圣女是一个陌生人，她得抱有充足的警惕。
　　“哦。”
　　猫耳娘竖起的耳朵顿时耸了下来。
　　她偷偷瞄了一眼张枫，感觉张枫的身影在慢慢变大，头上甚至长了两只角，双目发着红光，充满恶意地看着自己。
　　猫耳娘赶紧低眉顺目，同时心里发苦，也不知道回去等待她的会是什么。
　　“我还要吃！”
　　圣女突然开口，打断了张枫和猫耳娘的沉思。
　　“哦，给……”
　　猫耳娘下意识地拿出一条小鱼干，眼看着就要递到圣女手中，张枫突然伸手，握住了猫耳娘那精致的小手。
　　“嗯？”
　　圣女目光奇特的看着张枫。
　　张枫也是同样看着圣女。
　　“诶？”
　　猫耳娘看着自己的小手突然被张枫紧紧地握住，先是一愣，然后脸色羞红。
　　她已经没办法思考自己是怎么被张枫握住的，现在满脑子都是张枫为什么，当着别人的面握着她的手，还捏这么紧。
　　猫耳娘之前也牵过张枫的手，但今天的感觉格外地不同——因为张枫的手劲很大。
　　而张枫则没空观察猫耳娘的情况，他一脸严肃的看着这个天神教的圣女。
　　如果张枫没看错的话，圣女在说出“我还要吃”时，猫耳娘是下意识的，或者是本能反应一样，就把小鱼干递给圣女了。
　　这不正常！
　　绝对不正常！
　　这个圣女有古怪！
　　“你……到底是谁！”
　　张枫虽然什么都没感觉到，但这绝对是一种很诡异的手段，张枫第一时间就想到了女巫。
　　但是张枫好歹也是一个“男巫”，他并没有感受到任何女巫之力的存在，这让张枫有些疑惑。
　　而圣女也是很意外地看着张枫，她没想到张枫竟然不受她的影响！
　　不过可能有些人天赋异禀，圣女也听说过，她怀疑张枫就是这种人。
　　“我是柏妮丝。”
　　柏妮丝圣女依旧很冷淡，仿佛她只会这一种表情一般。
　　张枫没再多问，他知道，就算问也问不出什么。
　　“你是来找我的？”
　　张枫怀疑自己是被教皇盯上了，然后让圣女过来调查自己的。
　　虽然自己这个小人物为什么会被教皇盯上，并且亲自派圣女过来有些说不通，但张枫目前只能这么解释。
　　“不，我只是闻到了好吃食物的味道。”
　　圣女却是否认了，而且看她这个样子，不像是说谎。
　　张枫又有些迷惑了，难道真的这么简单？
　　“我觉得你很适合我们天神教，还有她。”
　　圣女这句话有些莫名其妙，在张枫还有些疑惑时，圣女突然起身，不再看张枫，反倒是看了猫耳娘几眼，然后就离开了。
　　“切，我可不会加入什么天神教！”
　　张枫小声嘀咕了一句，他有些摸不着头脑，搞不懂这个圣女到底是有什么目的。
　　但无论如何，无论他们对自己有没有恶意，张枫都必须谨慎了，圣女都这么不简单了，那教皇呢？
　　张枫下意识地看了一眼教皇，恰巧教皇看过来，两人目光接触。
　　轰~
　　张枫感觉自己突然置身于一个奇怪的空间，入眼之内全是火焰，他的身体无时无刻都在承受着剧烈的灼烧，但是奇怪的是，张枫并没有感觉到任何疼痛，甚至还有点爽。
　　这种爽，张枫无法形容，完全是精神层次的。
　　经过大火的煅烧，张枫感觉越来越爽，好像有什么东西要从体内出来一般。
　　差一点，就差一点！
　　张枫期待火焰再来的更猛烈一些，再有一会儿就好，但是突然，眼前的场景一变。
　　张枫再次回到觥筹交错的晚宴上，最上方的教皇和国王正在喝酒，仿佛一切都没有变化，但刚刚回到座位上的圣女突然回头，疑惑地看了张枫一眼。
　　“主人，你怎么了？”
　　猫耳娘感觉张枫的大手有些莫名地发热，她有些担心地开口。
　　“我……没事。”
　　张枫摇了摇头，看起来并没有什么变化，但是内心却是泛起了滔天巨浪！
　　这个教皇，有问题！
　　张枫第一时间想到是女巫，但是这和张枫接触的女巫又有很大的区别，给他的感觉，不像是女巫。
　　可是这种诡异的能力，张枫只在女巫身上看见过！
　　而且，最重要的是，你别停啊！
　　张枫刚刚开始爽呢，他还没有仔细地感受，突然间就没了，这种感觉，不亚于鼓掌到最兴奋的时候，突然被人分开一样。
　　如果怨念能杀人，估计这里的人，全都不能幸免。
　　感受到这股怨念最清楚的，就是被张枫握住手的猫耳娘了。
　　她不知道张枫发生了什么事情，只是知道张枫突然间不开心了，猫耳娘有些忐忑地对着张枫开口：
　　“对不起，我下次一定会好好保护小鱼干的！”
　　猫耳娘的话，也让张枫回过神来，他长呼一口气，看到仿佛发誓一般的猫耳娘，顿时心情好了很多。
　　“哼哼，还想有下次！”
　　张枫揉乱了猫耳娘的头发，猫耳娘不敢有丝毫的反抗。
　　听到张枫的话，猫耳娘顿时心凉了半截，看来以后真的没有小鱼干了！
　　呜呜呜~我好可怜！
　　暂时没理会楚楚可怜的猫耳娘，张枫再次抬头，教皇依旧和国王在喝酒，交谈，没有任何人再看自己一眼，包括圣女。
　　也不知道是不是被教皇影响的，张枫觉得这些人都不正常。
　　“阿贝！”
　　张枫招了招手，在不远处站着的阿贝走了过来。
　　“张枫伯爵，有什么事情吗？”
　　张枫上上下下的打量了阿贝好几眼，确定阿贝是正常的后，他小声的开口：
　　“我能提前回去吗？”
　　“可以。”
　　阿贝点点头，一般没人会在国王的宴会上提前离席，尤其是国王还在的时候，但也有例外，张枫并不是第一个。
　　并且，这也没有明确的规定，国王并不会生气，国王是一个很好说话的人。
　　“那我就先离开了。”
　　“好，我带你们出去。”
　　张枫牵着猫耳娘，跟着阿贝立离开了宴会厅，除了引起了那些女贵族的注意外，好像并没有掀起什么波澜。
　　教皇不经意的看了一眼大门口，他小声地开口：
　　“无视天神教，他应当受到一些处罚。”
　　他这话是专门对圣女说的，因为一旁的国王、王子、公主们，都没有听见。
　　“一切由您做主。”
　　圣女点点头，虽然她不是很赞同教皇的做法，但她不会反驳教皇。
　　就是这个张枫，估计后面要不好受了。
　　他虽然有些天赋异禀，但是面对教皇，他反抗不得，不死也得脱层皮。
　　“咦？”
　　只是教皇却是突然咦了一声，圣女有些疑惑的看着教皇。
　　“我只是小小的教训了他一下，怎么用了那么多能量！难道我真的是年龄大了？”
　　……
　　……
　　“就送到这里吧，多谢阿贝了。”
　　王宫门口，张枫对着阿贝道谢。
　　“张枫伯爵客气了，这是应该的。”
　　阿贝与张枫交谈两句又回去了，晚宴还没有结束，身为皇家骑士，她自然不能休息。
　　外面的冷风一吹，张枫也清醒了许多，内心的躁动也慢慢消失。
　　要不是自控能力强，张枫怕不是非得让教皇再“烧”他一次。
　　那种感觉实在是太爽了！
　　“算了算了，回家吧！”
　　望了望高大辉煌的王宫，张枫觉得还是不要再来了好。
　　那个王后，实在是让张枫有些捉摸不透。
　　“哦~”
　　猫耳娘乖乖地跟在张枫身后，一包小鱼干被她吃了一半，看着这另一半小鱼干，猫耳娘嘴角一瘪。
　　别了，我的小鱼干！
　　但直到回去，张枫也没有再提小鱼干的事，不知道是不是忘记了。
　　“嗯？张小糖她们逛街还没回来？”
　　没看到狐耳娘，张枫有些失望，他还想把今天教皇和这个天神教的事情，给狐耳娘说一下，毕竟她见多识广，说不定会知道。
　　猫耳娘走到张枫面前，双手握着装小鱼干的袋子，头微微侧开，满脸的不舍，尽量不去看张枫。
　　“张枫，还给你的小鱼干……”
　　张枫一愣，看着“明明舍不得，但依然要把小鱼干还给自己”的温莎，张枫觉得猫耳娘实在是太可爱了！
　　之前还有些烦躁的张枫，瞬间觉得，什么教皇，什么天神教，能有我家小猫咪可爱嘛！
　　不去想了！
　　张枫突然抱住没有任何准备猫耳娘，把鼻子埋在她的秀发中，美美地吸了一口。
　　“嗯~”
　　吸猫，真舒服！
　　“好哇你们！”
　　突然，门外传来狐耳娘震惊的娇呼。

第一百八十八章 获得金手指！
　　“好哇你们，竟然背着我做出这种事情！”
　　听到门外传来狐耳娘的娇呼声，猫耳娘这才反应过来，她嗖的一下，从张枫怀里溜了出来。
　　满面羞红地对着狐耳娘和狼耳娘解释：
　　“不是你们想的那样，你听我解释……”
　　猫耳娘也很委屈，她也没想到突然就被张枫给抱住了，如果提前有预警的话，她发誓，自己绝对不会让张枫得逞的！
　　“我不听，我不听！”
　　然而，狐耳娘并不听猫耳娘的解释，就在猫耳娘以为自己会有大麻烦了时，只听狐耳娘开口：
　　“我也要！”
　　说罢，不待众人反应，嗖的一下，直接出现在了张枫怀里。
　　张枫看着自己怀里的猫耳娘眨眼间变成了狐耳娘，他一脸的黑线。
　　不过倒也没有推开狐耳娘。
　　“张小糖，你又要干什么？”
　　听出张枫语气中的无奈，张小糖有些委屈。
　　“我不管，我也要！”
　　一边说着，狐耳娘还一边往张枫怀里钻。
　　猫耳娘和狼耳娘两人早已经石化了。
　　猫耳娘觉得自己会被狐耳娘教训一顿，狼耳娘觉得待会儿要是发生了战争，自己得去劝架，但没想到的是，狐耳娘竟然不按常理出牌。
　　“好了好了。”
　　张枫揉了揉狐耳娘的头发，然后在她毛茸茸的耳朵上吻了一下。
　　“这再行了吧！”
　　吸猫有过很多次，吸狐狸还是第一次。
　　“嗯嗯！”
　　狐耳娘顿时眼睛眯了起来，心里的一些小不满瞬间消失了。
　　“你今天玩得开心吗？”
　　张枫摸着狐耳娘的耳朵问道。
　　“嘻嘻，还行，巴克城比之前的那些城市要好玩一些！我跟你说，那个竞技场，特别好玩，我押注，都赢了一千多金币呢！”
　　“哦？你竟然还赚钱了？”
　　张枫有些吃惊地看了看狐耳娘，在张枫印象中，狐耳娘只会花钱，不会赚钱，今天是太阳打西边出来了？而且，一千多金币，可不是小数目！
　　“你这是什么眼神？我也能赚钱的好不好！”
　　狐耳娘不开心了，她明明是凭借着本事赚的钱，张枫竟然还怀疑她！
　　不能忍！
　　狐耳娘对着张枫的手咬了一口。
　　张枫没躲，他知道狐耳娘不会下重口。
　　果然，看着手腕上的口水，张枫有些嫌弃地擦了擦。
　　他对着狼耳娘好奇地问道：
　　“她真的赚钱了？”
　　“嗯。不过……”
　　狼耳娘刚准备说什么，被狐耳娘恶狠狠的目光打断了。
　　张枫一看，就知道有猫腻，他强制把狐耳娘的头掰过来，对着自己。
　　“艾米，你说，要是她敢欺负你，你告诉我。”
　　“哼！”
　　狐耳娘不爽地撇过头。
　　狼耳娘艾米想了想还是说了出来。
　　“小糖姐只押注赔率高的人或者兽，然后……然后她就神不知鬼不觉的把对手揍了一顿，让对方没办法发挥实力……”
　　张枫：“……不愧是你！”
　　他就知道事情没这么简单，把对手揍一顿可还行！
　　狐耳娘有些脸红，毕竟有些不光彩，但她嘴上是肯定不能服输的。
　　“哼，别管我用什么方法，赢了就行！”
　　张枫摇了摇头，想起今天在王宫的经历，张枫严肃道：
　　“张小糖，你可不能大意！”
　　“嘻嘻，这巴克城估计没几个人是我的对手！”
　　狐耳娘展现出了充足的自信，毕竟她虽然看上去是未成年，但不知道经历过多少战斗了，在个人实力这方面，她有自傲的资本。
　　不过看到张枫严肃的目光，狐耳娘还是乖乖的点头。
　　“我会注意的！”
　　张枫看着一边的狼耳娘开口：
　　“艾米，以后你看着她，不要让她再干这种事情了。”
　　张枫有些不相信狐耳娘。
　　“我……我尽量！”
　　狼耳娘很无奈，打又打不过，她怎么阻止，只能说尽量。
　　狐耳娘噘着嘴，不过她明智的没有再说什么。
　　“这巴克城，可没有你想象的那么的简单！”
　　张枫想到今天在王宫里发生的事情，语气有些严肃。
　　“嗯？发生什么事情了？”
　　狐耳娘总张枫严肃的表情中，看出了一些不同寻常。
　　“我、要不我先去烧点热水……”
　　这时，猫耳娘突然弱弱地开口，她觉得自己身为一个外人，有些事情还是要避嫌。
　　但她却被张枫叫住了。
　　“不用，都是自己人。”
　　张枫没有发现猫耳娘突然开心了许多，他严肃地开口：
　　“天神教的教皇和圣女很古怪，甚至还不止他们俩……”
　　张枫把今天在王宫遇到的事情说了一遍。
　　当然，是从王后房间出来之后开始讲起的。
　　“啊？这么恐怖！”
　　猫耳娘吓了一跳！
　　她是和张枫一起去参加宴会的，没想到张枫竟然有这种经历！
　　而狐耳娘没有在乎教皇是什么情况，而是满眼关切地看着张枫：
　　“张枫，你确定你没事儿吗？”
　　狼耳娘也是紧张地看着张枫，这一搞，把猫耳娘弄得也有些紧张了。
　　“放心，我一点事儿都没有，甚至我还想被那种‘大火’烧一次呢！”
　　张枫这话不是开玩笑，他真的想被再烧一次，那种舒爽感，简直没法形容。不过这样找教皇的话，教皇大概率不会答应。
　　确定张枫没事，几女的心这才放下，狐耳娘开口：
　　“你说的这种情况很古怪……我好像也没有遇到过……不过也不确定，毕竟只是你口述的，我要亲自感受一下，才可能知道是什么情况。”
　　光听张枫描述，狐耳娘也没有办法判断，因为张枫描述的话语，最多的就是“爽”。
　　这让狐耳娘很奇怪，她听起来，明显是教皇对张枫发动了一次莫名的攻击，但是张枫不但没受伤，反而很舒服，这让狐耳娘有些看不懂。
　　张枫肯定不会骗她，难道那个教皇对张枫并没有恶意，反而想要交好张枫？
　　不，不可能！
　　教皇在宴会上一句话让众人远离张枫的事情，张枫也说了出来，教皇如果对张枫是示好的话，之前就不会这么说了。
　　说起来，这个事情也让猫耳娘很不舒服，她在一旁添油加醋，说道自己和张枫很委屈，搞得狐耳娘和狼耳娘义愤填膺，要不是张枫拉着，估计狐耳娘能夜闯教堂了。
　　“要不，我去会会这个教皇？”
　　狐耳娘有些跃跃欲试。
　　“算了，没必要。”
　　张枫摇了摇头，毕竟现在他什么情况都不知道，没必要这么冒险，狐耳娘虽然很强大，但并不是无敌的，不能让她去冒险。
　　看到张枫目光坚定，狐耳娘倒也没再坚持。她疑惑的开口：
　　“我感觉，他好像和女巫很像啊？”
　　“我也有这种感觉。”
　　狼耳娘也表示赞同。
　　这种诡异的力量，貌似就是女巫了。
　　“是有点像，但又有不同，我也不知道该怎么说……就是我感觉不出来。”
　　张枫挠了挠头。
　　他算得上是一位“男巫”，家里还有一位蒂娜这位女巫。
　　可以说，他对于女巫算是有了一定了解的。
　　如果都释放女巫的神秘之力的话，他和蒂娜能够互相感应，能够互相确定彼此的身份。
　　哪怕在平常的时候，张枫偶尔也能感觉到蒂娜的位置，或许是张枫对她比较熟悉，也或许是别的原因，反正张枫就是能感觉到。
　　但是这个教皇和圣女，张枫是没有在他们身上，感觉到任何属于女巫的能量。
　　狐耳娘这才想起，张枫是个“男巫”来着，如果是同类，他肯定是能知道的。
　　“算了，既然你们也不知道，那就不管他了！”
　　见到三只兽耳娘都是一脸懵，张枫挥了挥手。
　　本来他想从狐耳娘这得到些有用的信息的，但狐耳娘显然也没有遇到过这种情况。
　　或者说，狐耳娘在遇到蒂娜之前，也没有遇到女巫，她也没有这方面的经验。
　　“明天我要跟着你！”
　　狐耳娘抓着张枫手开口。
　　“我也是！”
　　狼耳娘抓着另一只手。
　　她们都有些自责，今天就不该离开张枫的，虽然张枫并没有发生什么事情，但是万一呢？
　　两女决定，在回到红叶城之前，再也不离开张枫了。
　　“好，那辛苦你们了！”
　　张枫也没有拒绝，毕竟对于未知的东西，还是应该抱有足够的警惕。
　　第二天。
　　清晨。
　　“张枫~早！”
　　狼耳娘早已经醒来，但是因为张枫还没有醒来，她赖在张枫怀里，现在见到张枫醒了，顿时娇憨地打了个招呼。
　　“早！咦？”
　　早上一睁眼，就看到狼耳娘红扑扑的脸蛋儿，这种感觉简直不要太好，但是突然，张枫发现，自己的身体出状况了！
　　“怎么了？”
　　艾米有些疑惑地看着张枫，光滑的身子悄悄地往张枫怀里钻了钻，毛茸茸的狼尾巴轻轻拂过张枫的大腿，让他有些痒痒。
　　不过，这些张枫都没有太在意，他把右手从被窝中拿了出来。
　　他的食指竟然变成了金黄色！
　　“啊！你的手！”
　　狼耳娘一惊，她也是这才发现，张枫的手指竟然变成了黄金！
　　“这是什么情况？真·金手指？”
　　张枫懵了。
　　这根金色的食指对张枫来说，并没有特别的感觉，他依然能屈能伸，看起来就像是染了个色一样，但张枫知道，这远远没有这么简单。
　　他从床头拿来一把匕首递给狼耳娘。
　　“艾米，你砍我的手指一下试试。”
　　“啊？不！”
　　狼耳娘想都没想的拒绝了。
　　“乖，听话。”
　　张枫硬是把匕首塞到狼耳娘手里，狼耳娘苦兮兮看着张枫：
　　“真的要砍？”
　　“当然。”
　　张枫觉得，自己这根手指应该是变成了自己强化的那种黄金了，无论是硬度还是韧性都很强，普通的匕首，肯定伤害不了他。
　　这自信来得有些莫名其妙，但张枫就是信了。
　　至于张枫为什么不自己动手，实在是他下不了手。
　　“那，我先试一试……”
　　狼耳娘拿着匕首，轻轻地在张枫这根黄金食指上划了一下，不出意料地没有留下任何伤痕，甚至连印记都没有。
　　“我就说了，没事的。”
　　张枫也不知道是该哭还是该笑。
　　狼耳娘又用了点力气，同样伤不了这根手指分毫，直到用上了全力，狼耳娘的匕首，依然不能伤害到张枫的这根食指。
　　“那张枫你要小心咯！”
　　刷！
　　狼耳娘一刀挥出，张枫吓了一跳。
　　“喂喂，不应该是你砍准一点吗，怎么让我小心……”
　　铮！
　　一声轻响，匕首断了。
　　“哇！好厉害！”
　　猫耳娘震惊地张大了嘴巴。
　　张枫也被震惊了，虽然他知道，自己肯定不会有事，但是亲眼见到，甚至匕首都断了，这个视觉冲击力有点大。
　　张枫动了动食指，依旧很灵活，没有特别的感觉，上面连个白痕都没有。
　　“这……是不是可以当武器了？”
　　狼耳娘首先想到的就是攻击，凭借这根黄金手指的硬度，只要力气够大，估计没有什么盾牌能挡得住。
　　但张枫不这么想。
　　“什么武器，我要是全身都是黄金化，那岂不是刀枪不入了！”
　　张枫一直坚信，活着才有输出，要是自己防御无敌，再拿一把686，他觉得自己可以挑战巴克王国最强的骑士了！
　　两人想法都不一样，但对于这根手指的认可都是一样的。
　　“不过话说回来，我怎么变回去？”
　　如果在外面露出这根金光闪闪的手指，怕不是被人当成炫富了！
　　然而张枫话音刚落，这根黄金食指在两人眼中，慢慢变成了正常的肉色。
　　“咦？变回来了——嘶！”
　　突然，张枫感觉自己的手指像是抽筋了一样。
　　“疼，疼！”
　　张枫感觉自己的手指好像要断了一般，疼得他冷汗都冒了出来。
　　这一声惨叫，在外面做早餐的狐耳娘和猫耳娘也听到了，两人赶紧冲进卧室。
　　“张枫你怎么了！”
　　“嘶——疼！”
　　张枫还在被窝里，他捂着手指，蜷缩着身子，狼耳娘光着身子，一脸不知所措。
　　两人的姿势，让狐耳娘有些想入非非。
　　“你们……这是……”
　　猫耳娘更是张开五指，捂住眼睛，羞得不敢看。
　　“不是，张枫好像受伤了！”
　　狼耳娘眼泪都快出来了，刚刚明明没事的，怎么突然间会这样了！
　　张枫手指要是断了，估计她能自责死。
　　狼耳娘看到狼耳娘的表情，知道是真有情况了，可是张枫这样子让她有些无从下手。
　　或许是感受到众人的关心，张枫艰难地开口：
　　“我——嘶——没事！”
　　张枫慢慢的把右手拿出来，手指伸出。
　　几女看到，张枫的食指比其它手指明显大了一圈。
　　“……我淦！”
　　张枫有些欲哭无泪，他也是这才明白，他金手指状态下承受的攻击，是会在变正常之后反还给他的！
　　虽然被攻击削弱了很多，但毕竟是狼耳娘全力一击啊！

第一百八十九章 想要谋反！
　　“你们……到底干了什么？”
　　张小糖表示她很好奇。
　　猫耳娘虽然没说话，但那一脸求知的表情，让已经暂时缓过来的张枫翻了个白眼。
　　“出去，出去，我要穿衣服了！”
　　手指虽然还有些疼，但不妨碍张枫赶人。
　　“哼！又不是没见过……”
　　“你说什么？”
　　“没，没……”
　　等到狐耳娘扯着猫耳娘一起离开了，狼耳娘有些不好意思的开口：
　　“张枫，要不我帮你穿衣服吧。”
　　“好。”
　　张枫也没有拒绝。
　　他这根食指，不，是这只手，暂时都干不了什么事情了，被狼耳娘服侍一下也没什么。
　　只是，看着光溜溜的狼耳娘服侍着自己穿衣服，那无法言说的风光，让小张枫有些蠢蠢欲动，但是一想到可能会再次伤到手指，张枫硬是忍着。
　　“张枫……要不要我帮帮你？”
　　狼耳娘冰蓝色的大眼睛看着张枫突然开口，也不知道是不是热了，她小脸红扑扑的。
　　“帮？怎么帮？你能缓解疼痛吗？”
　　张枫有些期待地看着狼耳娘。
　　“我试试……”
　　狼耳娘说完，在张枫惊讶的目光下，埋下了小脑袋。
　　“嘶~”
　　……
　　……
　　“小糖姐姐，主人怎么还没出来呀？是不是有什么情况？要不要我去看看？”
　　猫耳娘已经做好了饭，但迟迟不见张枫出来，她有些奇怪地对着狐耳娘开口。
　　这可是她正正经经的第一次做早餐，这是按照张枫交给她们的“美食攻略”做的，目前这份攻略，只有狼耳娘小有所成。
　　猫耳娘虽然是第一次尝试，但也算是像模像样的，她还想着得到张枫的肯定呢，但迟迟不见张枫出来，她有些着急了。
　　“不……好，你去看看！”
　　听到猫耳娘的话，张小糖本想说不要，虽然这里隔音不错，但她大概率能猜到什么情况，但是看到一脸好奇的猫耳娘，张小糖突然改变了主意。
　　“嗯呢~”
　　猫耳娘放下手中的食物，来到张枫卧室门口，轻轻敲了一下门，并没有得到任何人回应。
　　她把耳朵贴上去，好像听到了一些奇怪的声音，但或许门比较厚，也或许是里面的声音比较小，反正她听不太清。
　　猫耳娘有些好奇，她轻轻打开门……
　　“！！！”
　　不一会儿，张小糖看到猫耳娘温莎一脸羞红的走了过来。
　　“他们在干什么？”
　　张小糖明知故问。
　　“他们，他们……唔，我不知道，我什么都没看见！”
　　温莎疯狂摇着小脑袋，她裙子下面的尾巴更是不停地摆动，显然，事实并不像她说的那样。
　　“嘻嘻！他们谁在上面谁在下面？”
　　狐耳娘显然不相信猫耳娘的话，她突然问道。
　　“艾米姐姐在上……唔，不跟你说啦！我去再做一个菜！”
　　猫耳娘这才反应过来，连忙跑进厨房了。
　　“等等，我来给你打下手，顺便问一下，他们具体是什么样子的？”
　　狐耳娘属于那种理论知识丰富，但没有实践经历的人，她也很好奇的！
　　……
　　……
　　良久，张枫用那只没有受伤的左手，牵着狼耳娘一起从卧室出来了。
　　虽然手指依旧有些疼，但是张枫还是觉得一阵神清气爽，至于为什么爽，就不足为外人道了。
　　“咦？你们怎么做了这么多的菜？”
　　看着满满一桌子的菜，张枫有些奇怪。
　　猫耳娘温莎脸色红红的没有开口，张小糖倒是看不出来什么，她笑嘻嘻的对着张枫和狼耳娘艾米说道：
　　“你们猜猜，哪些菜是我做的？”
　　张枫和狼耳娘对视一眼，不约而同地指向一盘已经被烧焦的菜。
　　“诶？你们怎么知道！”
　　狐耳娘没想到，这么多菜中，自己亲自动手的就一盘，竟然一眼被看出来了。
　　“因为这盘菜最丑。”
　　狼耳娘不好意思开口，张枫没有什么顾忌。
　　“啊？你们……哼！”
　　狐耳娘感觉自己受到了一万点暴击，早上玩游戏不带上自己就算了，自己好心的给他们做菜，还嫌丑！
　　没有理会气鼓鼓的狐耳娘，张枫尝了一口其他的菜，顿时眼前一亮。
　　“温莎你的手艺可以啊！如果我没记错的话，这应该是你第一次做菜的吧。”
　　“嗯嗯，我之前跟着艾米姐姐学过的……”
　　猫耳娘虽然被张枫夸奖了有些高兴，但是脑子里时不时想到之前看到的一些画面，她的小脸通红，有些不敢直视张枫的眼睛。
　　“你怎么了？”
　　张枫有些好奇地问道。
　　“没、没事……”
　　猫耳娘赶紧回道。
　　张枫也没有想太多，他笑着开口：
　　“温莎，我觉得你很有天赋，以后的伙食就拜托你了，作为回报，你想要什么？”
　　“小鱼干……啊不不，我不用什么回报！”
　　猫耳娘完全是下意识地开口，只是一说出来，感觉有些不太好，又赶紧憋回去了。
　　至于蓝色小药丸的事情，她已经忘记了，起码在这个时候，她没想起来。
　　“你想要吃小鱼干就直说嘛，你不说我怎么知道呢！以后每天给你供应一袋！”
　　张枫大手一挥，一袋小鱼干就这么给出去了。
　　“不用不……啊？一袋！”
　　猫耳娘顿时纠结了，她觉得自己接受张枫的东西有些不太好，但是一袋小鱼干的诱惑实在是让她流口水。
　　虽然张枫昨天把那剩下的小鱼干都给她了，但是这总有吃完的时候。
　　而张枫说的，只要给他煮饭，就会一直有小鱼干！
　　“我也要！”
　　狐耳娘见张枫一直没理自己，顿时不开心了。
　　“你也喜欢吃鱼？”
　　张枫有些意外。
　　“不，我要吃烧鸡，每天吃一只！”
　　“吃吃吃，就记着吃了！”
　　张枫没好气的说道，但他还是答应了。
　　“嘻嘻！”
　　先前的不快，狐耳娘瞬间就忘记了。
　　众人吃过了一顿丰盛的早餐后，阿贝突然来了。
　　“国王有请？”
　　张枫听到阿贝的话，突然有点怂。
　　“可以不去吗？”
　　看着阿贝的无语的眼神，他耸耸肩。
　　“好吧，什么时候？”
　　客气点说，国王是请他过去，但这毕竟是在巴克城，国王是最大的，说是命令也不为过。
　　“就现在。”
　　“好吧。”
　　虽然手指还没好，但没办法，张枫只能前去。
　　这次狐耳娘选择跟着张枫，她有些不太放心。
　　不过因为国王只邀请了张枫，狐耳娘自然不能一直跟着张枫，阿贝带她到皇家骑士休息的地方，离张枫不是很远，狐耳娘想了想也答应了，这个距离，真的要出现什么事情，她也有能力救援。
　　张枫觉得狐耳娘有些多想了，但是为了自己的安全，保险也一些也没有什么。
　　再次见到国王，张枫有些惊讶。
　　虽然距离上次见面只隔了一天，不，准确说应该是一夜，国王看上去老了好几岁，看上去更加地憔悴了。
　　也不知道是不是昨晚太过操劳了。
　　张枫有些恶意的揣测。
　　这里只有国王一人，没有见到王后，张枫有那么一丝丝的失望，别多想，张枫只是担心国王会比较难以相处，需要王后来协调一下。
　　不过显然，张枫想多了，国王看上去，除了憔悴一些，性格很温和。
　　“张枫伯爵，你来了。”
　　国王笑眯眯地打着招呼，
　　“国王陛下！”
　　张枫行了一个标准的贵族礼仪，规规矩矩地站在国王面前。
　　“嗯，张枫伯爵对于巴克王国熟悉吗？”
　　国王突然问道。
　　“这……不是很熟悉，甚至连最北方，除了红叶城之外，其他的地方我都没去过……”
　　张枫不知道国王为什么这么问，但他还是如实答道。
　　“这样啊……”
　　王国沉思了一下，然后再次说道：
　　“那你听说过铸铁城吗？”
　　“这，没有……”
　　张枫摇了摇头，他被国王问的都有些不好意思了，一问三不知说的也就是他这样了。
　　国王沉默了。
　　就在张枫以为自己可能惹怒了国王时，国王突然换了个话题。
　　“张枫伯爵，你停在城外的那辆……蒸汽车？是叫这个名字吧？它能走多远？”
　　国王果然是对他的“红叶蒸汽一号”比较感兴趣，这在张枫的意料之中，他斟酌了一下言辞开口：
　　“其实这辆车严格上来说，是一个未完成品，它能走多远，我不太确定……而且因为很多地方还不成熟，行进的路途中会出现各种各样的问题，需要我们及时修理，甚至可能会对乘客造成生命危险也说不准……”
　　张枫的语气模棱两可，甚至有些吓人。
　　这辆车毕竟是他目前最强的蒸汽车，卖是不可能卖的，张枫只能说一些子虚乌有的缺点，至于生命危险更是瞎扯了，要真的这么危险，张枫第一个跑，还坐什么车！
　　但是这些话，国王信了。
　　毕竟这是一个国王也从未见过的东西，能造出来，就很出乎国王的预料了，有些毛病也在常理之中。
　　“那，你这辆车能装多少人？”
　　国王点点头，又问道。
　　“我这辆车装人可多可少，目前来看，装个一百人是没有问题的，如果再改进一下，可以装更多。”
　　张枫如实地回答。
　　这方面就没有必要欺骗国王了，因为他那车里的确有将近一百人，如果欺骗国王，到时候被发现了，就会很尴尬。
　　“一百人！”
　　不出张枫预料，听到一百人这个数字，国王瞬间眼睛一亮。
　　他和张枫的思考方式差不多，第一个想到的就是输送兵力。
　　一百人可不少！
　　一百个普通士兵或许没什么大用，但是一百名骑士足以改变战局！
　　甚至一百名皇家骑士，那画面太美，国王光是想到呼吸就有些急促了。
　　“不过，你这是个未完成品……”
　　还没等张枫说话，国王把张枫想说的话给说了出来。
　　这也像是一盆冷水，泼在了国王的头上。
　　“不行，应该不行……”
　　看到国王这个样子，张枫好奇心已经完全被勾了起来，他大着胆子问道：
　　“国王陛下，不知道您是不是遇到了什么麻烦？如果有需要的话，我一定会尽力帮助您的！”
　　国王有些意外地看了看张枫，但是他眼中的真诚不像做假，国王顿时大笑道：
　　“张枫伯爵有心了，我最近确实是遇到了一些麻烦。”
　　张枫也没指望国王会回答，但是没想到他还真说了。
　　“在巴克王国的南方，有一座城市，名叫铸铁城……”
　　随着国王的话语，张枫脑海中慢慢脑补出了一副地图。
　　简单来说，红叶城是巴克王国最北方的城市，巴克城的位置在巴克王国的最中间，而在巴克城的最南方，同样有一座城市，名叫铸铁城。
　　虽然和红叶城一样，铸铁城同样处于巴克王国的最边缘，但是它和红叶城不一样，这是一座超级大城！
　　大到什么程度？
　　听国王说，比巴克王城还大了三分！
　　当然，这仅仅是规模，至于商业指数，经济指数什么的，巴克城也就是王国的第一。
　　而国王最近的烦心事，就是这个铸铁城。
　　铸铁城，建造这座城市用了大量的铁，这是一座坚固无比的城市，铸铁城前方就是守望者要塞，它的主要作用就是给要塞提供兵力，而守望者要塞另一面，就是伽马王国了。
　　伽马王国和巴克王国的关系说不上坏，但也不算好，大冲突没有，小冲突不断。
　　毕竟国家与国家之间，没有朋友，只有利益。
　　伽马王国当年和落炎国王一起，吞并了格伊王国后，这俩王国实力得到了空前的发展，本来巴克王国，格伊王国，伽马王国和落炎王国是四个同样大小的国家，谁也奈何不了谁，但是因为格伊亡国，被伽马王国和落炎王国吞并，什么便宜没占到的把巴克王国，瞬间成为了三国里面最弱的一个了！
　　一个国，毗邻两个大国，这些年来，可以说是战战兢兢，不过因为两国都需要消化原来格伊王国的东西，所以也没空管巴克王国，但没空管是没空管，小冲突还是有的。
　　因为地理位置的原因，巴克王国的西方是落炎王国，两国中间隔着一个火翼山脉，因此并没有直接接壤。
　　但伽马王国不同了，它在南方和巴克王国是挨着的，所以，目前巴克王国隐形的最大的敌人，就是伽马王国！
　　“王国陛下的意思是，最近伽马王国有些动静了？”
　　张枫听到这，下意识的问道。
　　“不，或者说，不准确，因为伽马王国要是真的想要动我们巴克王国，落炎王国不可能作势伽马王国强大，肯定不会让伽马王国这么容易，我担心的其实是铸铁城！”
　　“嗯？铸铁城？”
　　张枫一愣。
　　“对，因为有人告诉我，铸铁城，或者说他们的城主，想要谋反！”

第一百九十章 张枫侯爵画了一条线
　　“谋反！”
　　国王的话，把张枫吓了一跳！
　　无论在什么地方，谋反都不是一个好词，君不见多少无辜的人因为这个词命丧黄泉！
　　张枫不明白，国王为什么跟他一个外人说这些。
　　这甚至让张枫有些担心，会不会牵连到自己。
　　不怪他小心，毕竟自己的安全最重要。
　　但国王都给把这么机密的事情和他说了，张枫也不能装作听不见。
　　“国王陛下，您确定您的消息可靠吗？”
　　“可靠。”
　　“您需要我做什么？”
　　张枫可不认为国王只是单纯找他聊天的。
　　“我想运送一支骑士小队去铸铁城调查一番。”
　　国王语气有些失望，他其实更希望他的皇家骑士能生擒铸铁城的城主，如果真能把他抓回来，事情就简单多了。
　　张枫终于知道国王为什么一直问他“红叶蒸汽一号”的事情了，感情是准备运兵。
　　明白是明白了，但张枫并没有打算参与进来。
　　如果他没记错的话，当时在莫尔城张枫听说过，巴克王国最强大的骑士，也是巴克王国的公爵——奥兰·巴克，就在南方。
　　张枫有理由怀疑，这个奥兰大公和这个铸铁城有关系。
　　能被称为巴克王国第一骑士，其实力肯定是毋庸置疑的，张枫可不想与这种人打交道，起码现在不想。
　　而事实，也证明了张枫的怀疑。
　　“你知不知道铸铁城的城主是谁？”
　　王国突然对着张枫开口问道。
　　张枫摇摇头，同时心里一阵吐槽，这个铸铁城他都不了解，怎么会知道城主是谁呢？不过张枫还是老老实实地回答：
　　“不知道。”
　　国王倒也没指望张枫能回答上来，他问出问题后，直接便给出了答案。
　　“铸铁城的城主名叫奥兰·巴克。”
　　“是他！”
　　张枫觉得有些意外，但又在情理之中。
　　“没错，除铁城的城主，就是巴克王国第一骑士，现在的奥兰大公！同时，他也是我的亲弟弟……”
　　国王语气有些萧瑟。
　　仿佛这其中隐藏着很多故事。
　　张枫眼睛一亮，八卦——哦不，故事什么的，他最喜欢了。
　　可惜，国王并没有像张枫想的那样，把这一切都出来，反而是扯了一些家长里短的，一点也不像国王，反倒是像一个长辈。
　　张枫一时间摸不着国王的想法，只能应付着。
　　“王后好像很喜欢你。”
　　国王突然开口。
　　唰的一下，张枫冷汗差点出来了，什么情况！
　　国王这个喜欢，是那个喜欢的意思吗？
　　他虽然和王后没有什么关系，但是两人之间也是发生了一些小插曲，这是不可否认的，难道国王知道了？
　　还好，张枫心理素质足够强大。
　　只见他一脸感激的说道：
　　“能得到王后殿下的欣赏，我不胜荣幸！”
　　张枫不动声色地把“喜欢”变成“欣赏”。
　　“她说你这人挺有意思，不光人有意思，发明出来的一些东西也有意思。不亚于外面停留的蒸汽车……”
　　国王笑着开口。
　　听到国王这话，张枫算是松了口气，看来应该是自己想多了，国王并没有别的意思。
　　“对了，这个东西是你让安妮公主交给我的？”
　　国王拿出一个小盒子，包装精美。
　　张枫一眼就认出来，这个盒子正是当时自己送给安妮两件礼物的其中一件。
　　那时张枫并不知道安妮的身份，以为她是王都的某个贵族，阿贝是她家的骑士。
　　张枫看上了阿贝的身手，想把她挖到自己身边来，但毕竟阿贝身为骑士，忠诚是她信奉的信条之一，没有意外情况的话，张枫不可能把她挖过来。
　　于是，张枫打着“贿赂不了你，就贿赂你的上司”的心思，送出了这个所谓的礼物。
　　之前张枫都忘记了这事儿，现在再次看到，张枫有些尴尬。
　　但是国王不知道这里面的猫腻，这是昨天晚上，安妮公主给他的，他还没来得及打开。
　　如果是别人送的，国王自然没有兴趣查看，但这是安妮公主亲自带给他的，送礼物的人又是张枫。
　　这就让国王有些兴趣了，毕竟连王后都说张枫是一个有意思的人。
　　礼物自然经过检查，确定里面并没有任何能伤害到国王的东西，才会交到国王的手上。
　　国王倒也没有提前问这里面是什么，他还保留着期待感。
　　咔~
　　一声轻响，盒子打开了。
　　只见里面静静地躺着一个巴掌大的小圆筒，两头粗细并不一致。除了这个小圆筒之外，还有一张小纸条。
　　“这是？”
　　国王没有先看那个奇怪的圆筒，而是拿起了纸条。
　　张枫有些捂脸，他当时根本就没想到安妮的父亲是国王，不然他才不会送这个东西，或者说，他就算送，也不会写这张纸条。
　　但没有如果，现在说什么都来不及了，张枫低着头，有些不想直视国王。
　　纸条上的内容并不多，国王很快就看完了，随后他有些惊奇地看着张枫。
　　“张枫伯爵，这个望远镜真的有那么神奇？”
　　“是的，您试一试就知道了。”
　　张枫只能硬着头皮答道。
　　“可是，这里也没有美女让我试啊！”
　　国王耸耸肩。
　　整得张枫好不尴尬。
　　原来，张枫在纸条上写着，拥有这个望远镜，无论是哪家的美女，都逃不过你的眼睛！
　　而这个望眼镜只是一个见面礼，张枫想要阿贝这名骑士，如果肯交换的话，张枫回头再送几个小玩意，如果不肯交换的话，这就当是素未谋面的两人的见面礼了。
　　张枫这里话说得很漂亮，无论交换不交换，得到望远镜的人都不亏，但有些话写得就比较猥琐了。
　　比如用这个望远镜可以偷窥美女。
　　这是张枫觉得，贵族们基本上都很有钱，也不缺什么东西，没有一个噱头，对方可能连试一试都不愿意。
　　虽然这个望远镜很神奇，但也说不准就碰到了没有眼光的呢。
　　但谁知道，他要送的人，是国王呢！
　　身为一国之主，什么样的美女得不到？哪用的着这东西！
　　甚至这对国王来说，都是不尊重的，国王真要是发怒了，对国王不敬的罪名是跑不了的。
　　不过还好，国王并没有发怒。
　　“国王陛下，我当时并不知道阿贝的主人是您，不然……”
　　“呵呵，无妨。”
　　国王制止了张枫准备道歉的话，他很有兴趣地拿出这个很袖珍的单筒望远镜，根据纸条上的介绍，用一头对准着眼睛。
　　“咦？你怎么变得这么小？你这望远镜是不是出问题了？”
　　国王疑惑的开口。
　　张枫小心地解释道：
　　“王国陛下，您拿反了……”
　　“哦哦。”
　　国王赶紧转过来，再次看过去。
　　“真的能看见远处的东西！”
　　国王满脸的震惊。
　　身为国王，他从看到纸条上的介绍时，就想到的就不是偷窥美女，而是用于战争！
　　现在看来，这完全可以！
　　毕竟就算人的视力再好，也是有极限的，而这个望远镜就是看到极限之外的东西！
　　看着国王有些爱不释手，张枫也知道，国王肯定考虑到别的方面了，比如战争什么的。
　　当初他没想到对方是国王，所以选了一个贵族比较感兴趣的话题，要知道他是国王，张枫肯定会换一个说法了，比如战场上的千里眼什么的。
　　“张枫伯爵真的要把这个东西送给我？”
　　国王玩了好一阵子，这才恋恋不舍的放下，并对着张枫开口道。
　　“当然送给国王陛下。”
　　张枫毫不犹豫的点头。
　　“如果我不打算用阿贝来交换呢？”
　　“那也送给国王陛下。”
　　张枫才没傻到不承认自己说的话，毕竟这只是一个很普通的望远镜，倍数不高，那些高倍数的，真正可以用于战争中的望远镜，张枫还没有拿出来呢。
　　“好！”
　　国王也没有客气，对于这个望远镜，他是真的喜欢，甚至他已经想好这个望远镜接下来的用途了。
　　“至于阿贝骑士嘛，我得和安妮公主商量商量。”
　　“不，国王陛下，这个望远镜只是我送给您的小玩意，单纯送给您的，跟阿贝骑士没有任何关系。”
　　张枫赶紧开口。
　　他这话让国王有些意外，这个张枫伯爵，果然像王后说的那样，有意思！
　　国王笑着开口：
　　“可是我还想要一些别的小玩意啊……”
　　国王的本意是同意交换的，虽然一个皇家骑士很重要，但是一个能左右战争局面的望远镜更加重要。
　　不过张枫误会了，听到国王的话，他立刻开口：
　　“国王陛下，我说的小玩意，就是我之前进城开的那辆小蒸汽车，也一并送给您！这辆小蒸汽车，已经设计得很完善了，并不会出现故障什么的，更不会说有生命危险，这都是我亲身实践过的，国王陛下可以完全放心！”
　　张枫本来是打算把这辆蒸汽车，在王都卖掉的，估计和莫尔城一样，卖个十万金币应该是可以的，甚至运营一下，能卖的更高。
　　但张枫现在直接打算送给国王了！什么阿贝不阿贝的，就不用想了。
　　毕竟钱没了可以回去再赚，要是惹怒了国王，能不能顺利回去，都是一个问题，毕竟刚刚国王的“暗示”那么明显，张枫自认为自己听出来了。
　　“我……”
　　国王愣住了，他知道张枫是误会了，但是拒绝的话，国王怎么也说不出口。
　　“咳咳，既然张枫伯爵执意如此，我也不太好拒绝……”
　　那辆小蒸汽车，国王并没有见过，但是他身为巴克王国最高的存在，在他眼皮子底下发生的事情，他还是很清楚的。
　　张枫进城开的小蒸汽车，早就通过文字的方式，呈现在了国王的办公桌上，对于这东西，说不喜欢那是假的。
　　既然张枫这么客气，他又怎么能拒绝呢！
　　听到国王收下了，张枫也算是松了一口气，虽然国王这个在他面前要东西的举动，让张枫有些小不爽，但如果能破财免灾的话，多少钱都值得，何况，这辆车其实成本也没有多少。
　　不过，国王接下来的话，让张枫脸上露出惊喜的神色，瞬间让他觉得，这望远镜和小汽车没白送！
　　“张枫伯爵，安妮公主是我和王后最喜欢的公主，你能拯救她的性命并把她安全送回来，我很高兴，准备把你的爵位往上再提一提，你觉得如何？”
　　国王虽然是询问的语气，但是张枫可没傻到反对，再说，他也不想反对，伯爵再往上是什么，是侯爵！
　　在爵位上，已经是公爵之下最大的存在了！
　　公爵，又称大公，那张枫是不敢想的，毕竟这个爵位没有对王国做出巨大贡献，是不可能得到的，现在巴克王国里为数不多的大公，大部分都是当年跟着巴克一世建立巴克王国时授予的。
　　而少部分，则是国王的亲属，比如南方铸铁城的奥兰大公。
　　提升爵位最快的方式就是军功，但现在国家没有战乱，没办法得到大量的军功，所以侯爵是在和平年代下，能达到的最高爵位！
　　“多谢国王陛下！”
　　张枫大声道，脸上的惊喜没有掩饰，这出来一趟，也就一个月的时间，从男爵直接跳到了侯爵！
　　侯爵啊，这得有多大的领地啊！
　　最起码也是他现在领地的数倍不止了吧？
　　到时候在领地里干些什么好呢？建造摩天大楼？建造游乐园？还是建一个赛车场……
　　张枫有些爽歪歪地想着。
　　“好！”
　　国王也显得很高兴，他继续说道：
　　“因为你有封地，我就不再赐予你封地了……”
　　啥？
　　国王这句话，让张枫愣住了。
　　对其他贵族来说，爵位可能是毕生追求，但是对于张枫来说，爵位什么的，都是次要的，领地才是真的！
　　有人，有地，才能做更多的事情啊！
　　这不给封地怎么能行！
　　不过国王的话还没说完，张枫只能忍着不去打断。
　　“……除了封地之外，你还想要什么？我都会满足你！”
　　王国显得很大气，身为国王，他有大气的资本。
　　“我……只想要封地……”
　　张枫弱弱的开口。
　　国王有些奇怪道：
　　“那你想要哪些地方？”
　　国王其实不想给张枫领地的，主要是因为北方实在是太贫瘠了，国王有些拿不出手，除非张枫不要红叶城了，但很显然，张枫并没有这个想法。
　　“那个，请问国王陛下有地图吗？”
　　国王从墙上，取下了一张捆着的羊皮卷轴，打开之后，上面这是显示的是巴克王国的地图。
　　这比张枫之前见到的详细多了。
　　张枫从怀里拿出一支铅笔，然后在地图最边上，找到了自己红叶城的位置，然后又找到了银松城的位置，然后在银松城外划了一条线。

第一百九十一章 我要整个极北之地！
　　银松城的位置其实比较特殊。
　　它位于巴克王国的北方，从银松城开始，向北就是巴克王国的北方区域，向南，就是巴克王国南方，或者准确的说是中部区域。
　　北方，是巴克王国公认的穷困之地。
　　而银松城，就被人们普遍认为是北方最繁华的城市。
　　至于红叶城这种偏僻的地方，很少有人知道，甚至很多人都认为银松城就是巴克王国的最北方的城市了。
　　银松城的东方，是一座连绵不绝的山脉，名叫雷霆山脉，雷霆山脉阻隔了从北方袭来的恶劣气候，让巴克王国中部区域的气候环境比北方好很多，当然，北方的气候也因此恶劣了很多。
　　气候一恶劣了，人就少；人一少，环境没人改善，气候就更恶劣了！这也是为什么北方很贫瘠的原因之一。
　　不过银松城的位置离雷霆山脉还有一段距离，张枫当时去银松城的时候，没有从雷霆山脉下走，所以没有见到。
　　而张枫走的那条路，则是银松城的西方。
　　相当于东边地势险峻的雷霆山脉来说，银松城西边的空间更加宽敞，既有陆路，也有水路——森罗河，所以几乎那些做生意的商人们，都是从这里走。
　　至于从银松城再往西，则是火翼山脉，火翼山脉的另一边，则是落炎王国。
　　所以说，想要去巴克王国的极北之地，比如红叶城，那无论你走水路还是陆路，银松城都是一个绕不开的城市。
　　看起来，银松城这个位置似乎挺重要，但是因为这里太过贫瘠，一向不受重视。
　　再加上银松城北方也没有其他国家，只有一个落日山脉而已，所以无论是国王，还是贵族们，都不重视银松城。
　　但是，别人不重视，不代表张枫不重视。
　　想要去自己的红叶城，银松城是必经之地，张枫很有信心，在未来的一定时间内，让红叶城成为许多人趋之若鹜的地方！
　　那么银松城对张枫来说，就很重要了，不说别的，就说这么多人流从银松城经过，只要懂的人稍微一操作，绝对能赚不少。
　　当然，这是次要的，最重要的是，银松城是红叶城的一道屏障，也是接触外界的窗口，红叶城的地理位置毕竟比较偏僻。
　　如果掌控了银松城，外界有什么事情，张枫能第一时间知道。
　　所以这个银松城，张枫不可能放弃。
　　虽然这里实际上已经属于张枫了，但是张枫得要的名正言顺，不然到时候见到银松城赚钱了，其他的那些大贵族眼红，想要分一杯羹的话，就比较麻烦。
　　张枫讨厌麻烦。
　　张枫拿出铅笔，很快就在地图上找到了银松城的位置，并且画了一条线。
　　这条线从雷霆山脉开始，穿过经过银松城，然后到火翼山脉结束。
　　画完，张枫有那么一些不好意思地看着国王。
　　“你这是？”
　　看着地图上那条笔直的黑线，国王有点没看懂张枫的操作。
　　张枫想要什么领地，只要他指准一个位置，或者圈出来一个大概的位置，国王确定就可以根据当地的贵族分布，结合实际情况，找到无主的地盘，划分给张枫了。
　　哪怕就算有主，只要是不是公爵的领地，国王还是可以随意调换的，无非就是多费一些功夫罢了。
　　但是张枫这画一条线的操作，国王实在是没看懂。
　　“咳咳，国王陛下……”
　　张枫有些扭捏，如果熟悉张枫的人看到，估计会惊掉下巴，张枫的脸皮一向都比较厚，何时能看到他不好意思？
　　“你大胆地说。”
　　王国毫不在意地大手一挥道。
　　整个巴克王国，都是他的地盘，只要张枫要的领地在巴克王国，就没有他给不了的！括号，除了南方的铸铁城。
　　“国王陛下，我的意思是，如果可以的话，我希望您能把这条线以北的地方划分为我的领地……”
　　国王陛下：“……”
　　双方突然陷入了诡异的沉默中。
　　张枫有那么一丝尴尬，他觉得自己是不是开口有点太大了？
　　要是实在不行，就先把银松城要下来，如果能再搭上几个小城的话最好……
　　张枫在心里默默想着。
　　而国王，则神色有些古怪。
　　说实话，刚刚张枫一开口，还真把他吓了一跳。
　　因为这一条线以北的地方可不小，甚至比一个公爵的封地都要大！
　　要知道在巴克王国，公爵数量本来就少，大部分公爵都是只有爵位，而没有多大领地的，有这么大领地的公爵少之又少，国王思考了一下，貌似除了南方的奥兰大公外，好像没有公爵的领地能有这么大，不，奥兰大公的领地都没这么大！
　　国王下意识的就想要拒绝，这完全是本能的反应，甚至国王在想，这个张枫要这么大的领地，难道要图谋不轨？
　　亏他真的开得了口！
　　但是刚要拒绝时，国王又赶紧止住了。
　　因为刚刚他光顾着看地方的大小了，而忽略了张枫说的是哪里。
　　这条线……以北？
　　国王瞬间有些恍惚，再往北有什么城市来着？除了红叶城还有啥？怎么想不起来了呢？
　　再仔细的在地图上一看，那四个大字突然映入眼帘——贫瘠之地。
　　哦，原来是最北方的贫瘠之地啊，那没事了！
　　于是，国王表情有些古怪地开口：
　　“张枫伯爵，你确定……要这个贫瘠……哦不，这个极北之地作为你的领地？”
　　“如果国王陛下您允许的话……”
　　张枫的语气有些忐忑。
　　他也知道，自己要的有点太多了。
　　但没办法，一看到地图，这手指都不听指挥，他脑子还在思考呢，手指就已经画完了，这波是手指的锅。
　　“你知道极北之地是什么情况吗？”
　　国王问道。
　　“我知道，毕竟我的红叶城也在那里……”
　　张枫点点头。
　　其实在张枫看来，那里不就是气候恶劣了点，人少了点，土地少了点吗，但这又有什么关系呢，只要不是刀上火海，在张枫看来，都没有多大区别，无非就是麻烦一点了。
　　张枫不怕麻烦！
　　但是这只是张枫自己的看法。
　　而在国王看来，极北之地完全就是一个寸草不生的地方！
　　甚至说，从出生到现在，他从来没有去过极北之地，国王去过最北的地方，就是银松城了。
　　他封赏过的贵族数不胜数，但是点名要极北之地里城市的，张枫还是头一个，虽然他要的是整个极北之地，但在国王看来，并没有什么区别。
　　在他们的观念里，土地自然是好的，但是贫瘠的土地，就不好了。
　　他们甚至觉得，在这种地方当一个小贵族，还不如来王都做生意——事实上，也确实如此！
　　不考虑精神层面的话，在王都当一个商人要比偏僻之地的贵族舒服多了！
　　起码物质上的东西不缺，在偏僻之地，很多东西，你有金币也一定买得到，更何况，那里哪有金币！可能辛辛苦苦一年的税收，还不如王都商人一个月——不，半个月的生意！
　　当然，你要是说你就是喜欢当城主，当城主会让你精神愉悦，那自然就另说了。
　　国王对极北之地印象不深，还有一个重要的原因就是税收。
　　哪个领主每年给他交的税多，他自然对这个领主印象深刻。
　　极北之地，已经很多年没有税收了！
　　自从很早以前，极北之地的一座小城饿死了大片的人的事情被国王意外知道后，他就免除了极北之地各大城市一年的税务，民众们对国王更是赞誉有加。
　　而这一免就一直到现在。
　　国王没提，也没有人来主动缴纳。
　　毕竟没有税务官过去收税，他们要是来王都交税，估计交的税还不够路费的。
　　国王也看不上那点金币，相对于这点金币，国王觉得名声更重要。
　　至于要说张枫想要造反？国王摇了摇头，这更是无稽之谈，这个地方，就是给他十年，能培养出来一万人规模的精锐士兵，都算国王高估他！如果大部分人能饿不死就很不错了！
　　国王甚至觉得，真要是把这地方给张枫了，过不了几年，张枫绝对会主动还给自己，毕竟要是哪个领主领地内一直饿死人却得不到解决，那这个领主混得也太丢脸了。
　　“虽然那里的情况你已经知道了，但我还是得提醒你，极北之地可不同与其他地方，你能把红叶城经营建设起来，确实很有能力，这和你能力有关，也和你的运气有关，两者是缺一不可的！但如果你成为了整个极北之地的领主，那情况完全就不一样了，极北之地这可不是你那小小的红叶城能比的！”
　　国王语气告诫道。
　　不得不说，他身为国王，对张枫着实不错了，要是在他年轻的时候，哪有这个闲工夫跟张枫科普，要么同意，要么拒绝，他从来不会多废话。
　　“国王陛下放心，我就喜欢有挑战的事情！”
　　张枫没有被国王的话吓到，毕竟他是从红叶城过来的，那里什么情况，他能不知道？
　　“既然如此，那把整个极北之地划分给你也不是不可以，只是……”
　　国王的脸色有些为难。
　　“国王陛下，只是什么？”
　　张枫没想到，国王竟然有松口的迹象，虽然最后不一定能成功，但是该争取还是要争取一下的。
　　“只是我虽然能把极北之地划分给你，但这个地方实在是超过了一个侯爵能拥有的最大领地，巴克王国的贵族有很多，有封地的贵族也很多，这并不能服众。”
　　国王的话，也是事实。
　　就算他同意，那个贵族们也不会同意。
　　虽然国王是一国之主，但这毕竟是一个领主制的国家，他也得听听其他贵族们的意见，起码那些大贵族的意见，国王得参考。
　　甚至往大了说，如果从张枫这开始破例，以后肯定会以各种理由出现领地兼并的情况，只要不是武力镇压，国王都没有办法阻止，毕竟这个头是他开的。
　　这么一想，国王瞬间觉得不行！
　　哪怕这个极北之地是一个可有可无的地方，他也不能赏赐给张枫！
　　张枫听到国王的话后，陷入了沉思。
　　国王说的没错，这么大的领地封赏给张枫，肯定会让其他贵族不满的。
　　有句俗话说的好，不患寡而患不均。
　　那些早就被酒色掏空了身子的贵族老爷们，他们才不会想了解极北之地是个什么样的地方，他们只知道国王破例赏赐了张枫一个超过爵位的领地！
　　国王能赏赐给张枫，自然也能赏赐给他们，他们也要争取！
　　如果国王不同意怎么办？那就自动想办法，反正他们也得要那么大的地方，不然都是侯爵，凭什么你的地盘比我公爵还大，你让我这个公爵以后还怎么在巴克王国立足！
　　当然，也不是所有贵族都不懂，不懂的有，懂的人其实更多，但他们会装不懂，毕竟，会哭的孩子有奶吃。
　　张枫瞬间就想明白了，他想要得到这么大的领地，没问题，但前提是带摆平两个拦路虎，一个是国王，一个是贵族阶层。
　　前者看起来很有希望，至于后者嘛……
　　张枫突然有了主意。
　　“国王陛下，您说，如果把这极北之地给其他贵族，那些贵族会要吗？”
　　听到张枫的话，国王想都没想的就开口道：
　　“当然不会，毕竟他们又不傻，极北之地对他们来说，不但不能增加半点税收，还是一个沉重的包袱，真要接受了，拖垮了他们都很有可能！”
　　国王甚至想说，要不是他是国王，他都想要把极北之地卖给别人了！不说别的，起码每年的税收也不会被拉下去，账目上会好看很多，毕竟极北之地在这么多年来，一直是被平均的那一个。
　　“那您就把极北之地给他们呗，他们不要的话，我再接手……”
　　张枫像一只小狐狸一般，笑着开口。
　　——————————
　　PS：我研究研究怎么发彩蛋章，之前弄了一个巴克王国的简易地图，地图看起来应该会比较明朗。
　　另外这两天啥情况，追定突然少了二十个人，我那二十个可爱的读者哪去了(ಥ_ಥ)

第一百九十二章 香水生意与话术
　　“张枫，国王为什么找你呀！”
　　回去的路上，狐耳娘有些好奇的问道。
　　张枫左右看了看，确定没人后，小声地对着狐耳娘开口：
　　“国王想要我们的‘红叶蒸汽一号’！”
　　“啊？那你给答应了？”
　　狐耳娘一惊，他们要是没车了，回去的路就不好走了！
　　“他只是想要，但还没有开口呢！”
　　张枫摇了摇头。
　　“如果国王开口呢？”
　　“不给。”
　　“……”
　　沉默了一会儿，狐耳娘幽幽的说道：
　　“我就知道，你肯定不会吃亏的，亏我还担心你！”
　　“哈哈，不过除了车以外，还有一些事情……”
　　张枫也没有隐瞒，把有人要谋反和张枫被封赏的事情都说了出来。
　　“哇！这样岂不是说，以后在极北之地，你就是大王了？”
　　狐耳娘有些震惊。
　　极北之地虽然位置偏远、土地贫瘠，但毕竟也有那么大的地方，如果真能成为一个土皇帝，想想也挺带感的。
　　至于如何经营这么大的底盘，管理这些人口等问题，狐耳娘根本没有过多思考。
　　在狐耳娘看来，这都不是事儿，毕竟这不是有张枫嘛！
　　“你要是当大王，我就当二大王！不过还有卡洛琳……那我就勉为其难的当三大王好了！艾米嘛，就是四大王！”
　　张枫有些无语，这事儿八字还没一撇呢，狐耳娘这都安排上了？
　　“行了行了，三大王！”
　　张枫揉了揉她的头，两人回去之后，张枫又把这件事情给几女说了一声。
　　大家都觉得，张枫如果名正言顺地拿到这些封地，肯定是利大于弊的，张枫自己也是这么觉得，不过现在他说的也不算，还得看国王的意思，他要是不同意，一切都白搭。
　　最近南方的事情，已经让国王很头疼，张枫这个封地的情况，他得慎重考虑一下，甚至还找大臣们商量商量。
　　国王让张枫先回去等消息，没有当面同意，张枫也不失望。
　　这件事情无论成与不成，对张枫来说，都没有什么损失，反正白得了一个侯爵的爵位，怎么都不亏。
　　下午，张枫带着几只兽耳娘去逛街了。
　　牛角娘也来了，同时来的还有鼠大强。
　　红叶蒸汽一号这两天已经成为了巴克城的话题，毕竟这么庞大的家伙，给人的视觉冲击力实在太大，很多人见过之后都满脸的惊叹，甚至给它取了一个很贴切的外号，叫移动的城堡。
　　鼠大强本来是被张枫安排驻守在红叶蒸汽一号里面，因为红叶蒸汽一号太受人关注了，一直有人来参观，为了避免出现乱子，张枫命鼠大强在红叶蒸汽一号外面搭建了一个小型的集市。
　　果然，相比于看得见却不容易摸到的红叶一号，那些从红叶城带出来的小玩意更加受人欢迎。
　　毕竟那像饼干之类的东西，哪怕在这里涨价了数十倍，那也是物美价廉，一时间人来人往，络绎不绝。
　　不过，这毕竟只是小大小闹。
　　鼠大强把剩下的事情都安排好了之后，就进入了巴克城，因为张枫说要带他做大生意！
　　其实本来还有一些兽人也想来的，张枫想了想还是暂时阻止了，毕竟他们都太扎眼，一下子涌入巴克城，可能会给城防军造成一些困扰，甚至会有一些不必要的麻烦。
　　等到在城外，大家都见过兽人，甚至接触过兽人，知道他们的脾气性格其实挺好之后，慢慢地就能接受了。
　　“城主大……哦不，侯爵大人，请问我们是要在巴克城开店吗？”
　　鼠大强有些兴奋的开口道。
　　他在红叶城跟着张枫，也算是学了很多的东西，但是红叶城毕竟不大，很多事情基本上都是张枫一手抓的，他们这些属下根本没有发挥的余地。
　　之前经过的几个城市，张枫也没有停留太久，鼠大强自认为自己一身的本事都没有发挥出来，如果张枫打算在巴克城做大生意的话，鼠大强觉得，自己有义务，也有能力，接下这个任务。
　　“开店嘛……暂时不急，毕竟店还没有买好，我们先做一下调研，看看这里的人都喜欢什么再说，另外，叫我城主大人吧，毕竟都叫这么久了，比较亲切。”
　　“是，城主大人！”
　　鼠大强点点头，调研什么的，在红叶城，张枫对他们培训过，他知道怎么做。
　　几只兽耳娘对于商业上的东西完全不关心，或者说她们听不懂，张枫见状，也就不再和鼠大强交谈了，毕竟光说没用，得实际看看才行。
　　逛了逛巴克城的集市，张枫发现，巴克城与他见过的其他城市相比，显然高上好几个等级。
　　比如最明显的，巴克城竟然有卖奢侈品的！
　　说实话，看到那些香水的时候，张枫还是有些惊讶的。
　　毕竟奢侈品这些东西，他自己都没有正式开卖，起码得等到一部分都不愁吃喝了，这东西才能有销量。
　　而在巴克城里，比如香水这个生意，从十多年前开始出现，到现在一直都很火热。
　　不过，貌似因为技术原因，能调配出香水的人，少之又少，只有那么一两家能做出来，所以，香水这种生意基本上算是垄断生意了。
　　“哇，这个香水好香啊！”
　　这是一家装修比较精致的小店，在屋子的最中间，摆着一个货架，上面放了很多瓶香水。
　　狐耳娘拿着一瓶已经开了封的香水闻了闻，露出惊讶的神色，这是张枫刚刚买给她的。
　　“不过就是有点……太香了！”
　　狐耳娘闻了两下之后，突然感觉有些不适应。
　　“嗯，除了玫瑰花之外，还添加了一些别的东西，有点刺鼻。”
　　张枫点点头。
　　这是他目前能买到的最贵的香水，售价一瓶十枚金币！
　　这一瓶的量很少，用的是一个木头雕刻的小瓶子，算不上精致，但上面的一些花纹很有辨识度。
　　张枫看到这个价格的时候，有些咂舌。
　　这瓶香水在张枫看来，就是很一般很一般的东西，估计用两下就没了，甚至张枫觉得，他随便找几片花瓣捣碎都比这个香！起码不会刺鼻。
　　就这，都敢要十枚金币？
　　不过，了解之后，张枫发现，这是有一些黑科技的。
　　它之所以能卖这么贵，不是因为它香，而是因为持久。
　　因为这瓶香水能足足保持一周的香味！
　　一周？
　　当时听到这个信息的时候，张枫一脸的无语。
　　一周就没味儿，甚至变味了，这也是能值得骄傲的事情？
　　注意，这可不是说开封后一周，是生产出来后的一周。
　　有时候因为一些这样那样的原因，香水生产出来之后，经过包装上架，已经过去了两三天，等到客人想要购买的时候，保质期也就是剩下三四天了。
　　哪怕这样，这种香水一直很受人喜欢，甚至在某些时候供不应求！
　　为什么？
　　因为它持久力不行，其它的更不行！
　　除了这一款之外，其它的香水，能保存个三四天，就已经很厉害了，甚至很多只有一两天的。
　　张枫之前说“随便找点花瓣捣碎”只是说说而已，但他怀疑这些人就是这么做的。
　　这也是张枫没有在别的城市看到香水的原因，因为还没运送过去就变质了，之前也有人尝试，试了各种办法，但是吃了数次大亏后，就没有人敢做香水运输倒卖的生意了。
　　张枫看到狐耳娘有些爱不释手的样子，他笑着开口：
　　“回头我送你一瓶更好的！”
　　“真哒？”
　　狐耳娘露出惊喜的神色，好不好狐耳娘不在意，只要是张枫送的，她都喜欢，当然如果能更香一点，更持久一下，且不那么刺鼻，就很好了。
　　“在咱们巴克王国，还有比‘安娜的玫瑰’更好的香水？”
　　突然一道有些怀疑的声音从背后传来。
　　张枫回头，看到一位穿着淡绿色衣服的年轻女孩有些怀疑地看着自己。
　　稍微打量了一下，张枫就能看出来，这个女人非富即贵，毕竟能穿颜色鲜艳的衣服的人，本身就是一种实力的象征。
　　“或许吧。”
　　张枫不想和她争执，也没有必要。
　　少女看了看张枫，满脸的怀疑。
　　“不可能，‘安娜的玫瑰’是全巴克王国最好的香水，绝对没有比它更好的了！”
　　一道颇为自信的声音响起。
　　屋内，走出来一个穿着紫色长裙的女人。
　　她年龄看上去不大，大概二十一二岁的样子，身材高挑，面容精致，她脸色平淡，但张枫能看到她脸上那种若有若无的自信。
　　这是一个很自信的女人，还是一个很有背景的女人。
　　因为她身上的紫色衣服，张枫目前只在几个人身上看到过，比如国王、王后。
　　因为这个世界没有化学合成，染料只能从天然物质中提取。
　　想要提取紫色，需要使用一种稀有的特殊海螺，染料师们需要敲开这种海螺的贝壳，提取能分泌紫色色素的粘液，然后将粘液放在太阳底下晒一段时间，这个时间得把握好，不然过早或者过晚都会影响色泽，很多染料师都是败在这最后一步上。
　　曾经有人算过，一身紫色的长袍需要三十万只特殊海螺！
　　这是在不出错误的情况下。
　　所以在巴克王国，国王并没有规定什么样的人穿什么样颜色的衣服，但紫色的衣服只有王室会穿。
　　不是大家不敢穿，而是买不起。
　　看到这个紫衣女人，张枫觉得对方要么是王室成员，要么是和王室成员有很大的关系。
　　对于她的话，张枫笑了笑，但没有回答这个问题，因为争论这些是没有必要的。
　　狐耳娘却是有些小不爽，她承认这个香水还不错，但是张枫既然说有更好的，那就有更好的，因为张枫从来没有让她失望过。
　　本来她下意识的就要反驳，但是想到张枫之前的告诫，再加上张枫也确实没有拿出来过香水，她顿时气鼓鼓的瞪了紫衣女人一眼。
　　虽然张枫等人都没有反驳，但紫衣女人仿佛是看出了对方的不信，只听她继续开口：
　　“每一瓶‘安娜的玫瑰’都是由三名香水师携手，经过了数十道工序，耗时五天的时间方才制成，这在巴克王国来说，是绝无仅有的！没有那一种香水敢这么做，当然，他们就是想做，也做不到！所以我说‘安娜的玫瑰’是巴克王国最好的香水！”
　　紫衣女人的语气有些激昂，声音传遍了整个大厅。
　　“三名香水师，数十道工序，耗时五天……”
　　听着这些名词，张枫一脸的古怪，就这？这么简单？
　　你这也太实诚了吧！
　　本来张枫觉得十枚金币还不算贵，但是她这么一说，张枫瞬间觉得贵了！
　　不过这里除了张枫一行人之外，还有一些别的客人，他们听到女人的话，都露出惊讶的神色。
　　他们知道‘安娜的玫瑰’是一款很好的香水，但是没想到这背后的制作竟然这般复杂，怪不得要十枚金币一枚！
　　不过看到女人一身紫色的衣服，也没人敢上前来交谈，穿这种颜色衣服的，八成都是王室之人，一般人还是不要接触的好。
　　“要不给我妻子买一瓶？”
　　离张枫不远，有一名贵族打扮的中年男人小声地嘀咕了一句，张枫和紫衣女人都下意识地看了过去。
　　“算了算了，有这钱还不如多买一些鹿肉，今年的食物价格有些高，得备上一些……”
　　中年男人最终花了一枚银币，买了一瓶最便宜的香水。
　　这种最便宜的香水，估计也就保持这一天了，第二天都有可能变味了，但是男人还是咬咬牙买了，毕竟上次送她妻子香水，还是在两个月前。
　　目送着男人离开，紫衣女人脸上稍微有些尴尬。
　　他是买香水了，但是并没有买这个最贵的。
　　虽然这说明不了这款香水不好，但同样的也说明不了它好。
　　“鼠大强，对于此人有能力买‘安娜的玫瑰’却没有买这件事，你有什么看法？”
　　张枫笑着对鼠大强说道。
　　“属下愚钝……”
　　鼠大强摸了摸脑袋，不知道张枫是什么意思，紫衣女人也有些疑惑的看张枫。
　　“以为他觉得不值。”
　　“啊？”
　　“不值？！”
　　紫衣女人的脸色顿时不好看了。
　　张枫没有在意女人的脸色，他问道：
　　“我能问一下，你一共有多少香水师？”
　　很显然，这个紫衣女人就是这里老板。
　　“……一百二十人。”
　　女人不知道对方为什么这么问，但这也不是什么机密的事情，她回答了。
　　她刚说完，又有客人进门了。
　　这是一对夫妇，身后还跟着几名仆人，看衣服和巴克城的款式不太一样，应该是别的城市过来的。
　　张枫清了清嗓子，然后开口道：
　　“我们这个‘安娜的玫瑰’每一瓶都是由整整一百二十名香水大师，经过四百道工序，不眠不休月余时间方才制成，而价格只需要十枚金币……”
　　张枫话还没说完，这对夫妇中的丈夫就一脸震惊。
　　“我的天，早就听说王都的香水是一绝了，没想到这么厉害！制作一瓶香水用的人竟然和我们家的仆人差不多了！我要买一瓶，不，买个几十瓶拿回去给他们看看，王都的香水是什么样子的，一瓶才十枚金币而已！”
　　说罢，对方直接把一袋子钱币放在了张枫面前。
　　鼠大强和绿衣、紫衣女人，顿时目瞪口呆。
　　——————
　　PS：还没检查错字，没时间了，先发出来，等会儿我在检查一遍

第一百九十三章 财迷狐耳娘
　　看着客人买了十瓶“安娜的玫瑰”后，心满意足地离开了，众人都有些呆滞。
　　满脑子都是“这也行？”
　　“我并没有欺骗他，我只是换了一种说法，稍微用了那么一点点夸张的修辞手法，而结果和刚刚完全相反，当然，也看的出来，这个客人的财力比较雄厚一些。”
　　张枫对着鼠大强开口。
　　对于鼠大强，张枫觉得他还是很有经商天赋的，天生就适合干这个，张枫自然不能让他浪费了这个天赋。
　　“我……好像明白了，又好像没有明白……”
　　鼠大强挠了挠脑袋。
　　“没事儿，慢慢来。”
　　在张枫和鼠大强说话的时候，紫衣女人看着张枫的目光有些奇特。
　　对于张枫这个操作，她不能说看不懂，但也不能说完全看得懂，这算是给她带来了一个新思路。
　　她旁边的绿衣女子小声说道：
　　“这……这不是骗人吗……”
　　她虽然声音下，但是张枫等人离得都比较近，也听到了，张枫还没有反驳，反倒是紫衣女子替张枫说话了。
　　“不，这是事实，虽然有些夸大，但也确实是事实！”
　　张枫很意外，没想到这个女人竟然认同了他的话，他还以为对方会反驳呢。
　　不过，张枫也没太在意，能教鼠大强一招就行了，其他的都不重要。
　　正当张枫准备离开时，紫衣女人再次说话了。
　　“等等，本来我一直觉得‘安娜的玫瑰’是巴克王国最好的香水，但是我突然又觉得，你可能会给我惊喜，告诉我它的名字。”
　　紫衣女人若有所思地看着张枫。
　　如果没有发生这个小插曲，她自然会认为张枫在吹牛，但是现在看来，张枫显然不是泛泛之辈，那么张枫说的话，或许有几分可信度。
　　当然，紫衣女人是不会认为自己的香水不如张枫口中那个更好的，但她依然对张枫口中的香水很有兴趣。
　　张枫有些无语，他觉得这个女人有些不依不饶，并且话语有着王室成员普遍的强势。
　　难道这个什么“安娜的玫瑰”是她亲自研制的？或者她就叫安娜？
　　要是身上有香水，他不介意拿出来一瓶打打紫衣女人的脸，但是很可惜，张枫空间里有很多小玩意，但唯独没有香水。
　　毕竟他一个大男人也不用这东西，之前也没有考虑到。
　　等等，或许可以用别的东西代替？
　　张枫不动神色的查看了一眼空间，几瓶绿色的瓶子静静的摆在那里。
　　“那种‘更好的香水’我身上没有，就算说名字你也买不到，我身上有一瓶比较一般般的香水，如果你有兴趣的话，可以给你……不，可以出售给你。”
　　张枫一脸自信的开口。
　　紫衣女人本来听到张枫前面的话，有些嗤之以鼻。
　　说名字她也买不到？
　　呵！
　　不过张枫的话，让紫衣女人恍然大悟。
　　他说他身上有一瓶“一般般”的香水？
　　呵呵，估计这就是他说的那瓶“更好的香水”，准备留着讨刚刚那个受兽人女孩开心的，但是究竟有没有他说得那么好，就连他自己都不确定，所以才说它比较“一般般”。
　　紫衣女人自认为看穿了张枫的套路，她脸上露出一副自信的表情。
　　“出售给我？如果只是一般般的东西，我可不会要。”
　　张枫也没有废话，直接从怀里拿出来一个没有商标的绿色玻璃瓶。
　　这个绿油油的小瓶子一拿出来，顿时就吸引了所有人的目光。
　　“这是……水晶制成的瓶子！还是绿色的水晶！”
　　紫衣女人不复之前的淡定，她没想到张枫竟然能这么奢侈！
　　是的，在她眼中，张枫这就是奢侈！
　　一瓶香水而已，竟然用水晶瓶？还是很少见的绿色？
　　不说别的，光这个成本就要高出天际了！这是卖香水还是卖水晶瓶？
　　不管里面的香水如何，女人承认，她自己被这个绿色水晶瓶惊讶住了。
　　“它……叫什么名字？”
　　“名字？你可以叫它six god。”
　　张枫也没有藏着掖着，大方地递给了紫衣女人。
　　女人小心地接过来，毕竟光这个瓶子，就价值连城了！
　　仔仔细细地观察了一下，这个瓶子并不算精致，但很有特点，她从来没有见过这种造型的。
　　只是准备打开的时候，女人发现自己竟然不知道怎么打开。
　　“你可以尝试着旋转一下盖子。”
　　张枫像是看出了紫衣女人的疑惑，他很贴心的提醒了一句。
　　女人有些尴尬，但还是听从了张枫的建议。
　　这种开盖的方式，让她眼前一亮，不过现在不是研究这个的时候，她轻轻地拧开瓶盖，一股浓郁的香气瞬间冲入了女人的鼻子里。
　　“这！这个味道……”
　　女人大惊失色，这也太香了吧！
　　这浓郁的香味根本中，没有任何刺鼻的东西，完完全全就是香！
　　而且这种香味，她从来没有闻到过！
　　这是花香？还是别的什么？
　　看到紫衣女人有些呆滞，她身边的绿衣少女，有些好奇的凑过来，问道香水的瞬间，也呆住了！
　　狐耳娘等人看到了有些好奇，但她们这个位置，是闻不到的。
　　毕竟紫衣女人还没有把香水倒出来，味道扩散得慢，而且这也并不是什么正经的香水。
　　没错，张枫拿出来的是一瓶花露水。
　　一瓶茉莉花味儿的花露水。
　　这种小玩意是张枫必备的东西，他在红叶城的城堡里也留下了不少。
　　虽然现在是冬天，并没有蚊子，但等到夏天肯定是能派上用场的，而且不光是蚊子，其他的小虫子叮咬也可以用。
　　这不是必需品，但可以提升自己的生活品质。
　　“好像真的比‘安娜的玫瑰’香……”
　　绿衣女人下意识的开口，但她突然像是想到了自己的身份，面前这位可是自己的主人，她赶紧接着说道。
　　“香一点点，就一点点！”
　　紫衣女人没有接话，内心有些苦笑，她现在想起张枫刚刚说的话，这是一瓶“一般般”的香水？
　　对方绝对是故意，让她难堪的！
　　不过这都不重要，这香水她要了！
　　“多少金币，我要了！”
　　看到女人紧紧握住花露水，张枫一脸正经地开口：
　　“我这瓶花……茉莉花味香水，每一瓶都需要成千上万香水师的共同协作，经过上千道工序，最终经历一年的制作周期，才能顺利完成，而在这其中，不知道损耗了多少……”
　　看着张枫一本正经的样子，紫衣女人知道他在吹牛，毕竟刚刚她可是亲眼看到的。
　　但是摸着手中冰凉的水晶瓶，闻着这个从来没有听过名字的茉莉花的香味儿，她竟然有些觉得张枫没有说慌？
　　见鬼！
　　紫衣女人赶紧把自己这荒唐的想法扔掉，她知道，自己这是被香水给影响到了。
　　但是不得不说，这是真的好闻啊，最重要是没有那种刺鼻的味道！
　　等等，刺鼻的味道？
　　“不对，你这里面没有添加……你这个香水的香味儿不能保持多久！很快就是变质！”
　　紫衣女人突然开口道。
　　而她这话，也让旁边的绿衣少女回过神来。
　　“对哦，你这个根本不能保持住味道，估计要不了一天的时间就会变味了！”
　　听到她们的话，张枫无语地摇摇头。
　　“我这可是比你们那个什么‘安娜的玫瑰’持久多了，就算是打开了，起码一年之内是不会有任何变味、变质等质量问题的！”
　　这瓶花露水的保质期可是有三年，但是为了怕对方不相信，张枫直说了一年。
　　但其实在对方看来，一年三年都没有什么差别，因为这和她们那几天的香水完全是天壤之别！
　　“不可能，不可能有这么长的时间！”
　　紫衣女人第一个不相信，她为了研制出能让香水味道的方法，不知耗费了多少人力物力，这才勉强制作出来，在运气比较好的情况下，最多也就十多天左右。
　　一年不变质？根本不可能！
　　“话不要说的这么绝对，时间自会有答案，你要是想买的话，那就给你一个友情价……对了，你叫什么名字，难不成是……”
　　张枫这才想到还没有问对方的名字。
　　“安娜。”
　　紫衣女人开口，让张枫有些意外，他还真猜对了？
　　暂时没管这些小事，张枫接着说道：
　　“给你一个友情价，三千枚金币一瓶，毕竟我只有这一瓶了，如果现在不买的话——”
　　“我要了！”
　　安娜都没还价，直接拍板决定了。
　　三千枚金币而已，对她来说，只是毛毛雨，虽然这只是一瓶香水，但对她来说，是一般东西比不了的。
　　无论它的保质期有没有张枫说得那么长时间，安娜都必须买下，毕竟光这种香味就值了！
　　张枫还想在想，如果对方不同意，他再降个五百也能接受，没想到安娜直接就同意了，张枫甚至有点觉得自己是不是要少了。
　　不过张枫也不是出尔反尔的人，说出去的话就如泼出去的水一样。
　　等安娜让绿衣女人去数钱的时候，张枫还不忘对自己的花露水介绍了一番。
　　“我这个香水，除了味道好闻，不容易变质之外，它还有强效驱蚊、祛痱止痒、清凉舒爽、提神醒脑、祛除异味等等作用，可谓是居家旅行必备！”
　　张枫对着花露水就是一顿夸赞，但是他这也没有说错，这还真有这种作用！
　　安娜一脸的怀疑，她不太相信张枫的话，不过都决定买了，她也不会反悔。
　　很快，绿衣少女抱着沉沉的一大袋子金币走了过来，张枫就看了一眼，也没有数，就让狐耳娘接着了。
　　众目睽睽之下，他不可能把这些金币收入空间里，而这么多金币也着实比较重，只有委屈一下力气和身材不成正比的狐耳娘了。
　　但狐耳娘一点都不觉得委屈，反倒是眼睛都弯了起来。
　　这可是三千枚金币啊！
　　虽然在张枫身边她从来都没有缺过钱，但是曾经统领着数百人的她，深知金币的来之不易，每次为了几十甚至几枚金币，她甚至都得去冒生命危险！
　　现在看到这么多金币，自然是喜笑颜开，她知道张枫已经很有钱了，但是没人会嫌弃自己的钱多。
　　见到身材娇小的狐耳娘竟然抱着这么重的金币，没有一点吃力的样子，绿衣女人很吃惊，反倒是安娜没有什么意外的表情，想来她应该是见过兽人，知道兽人的力气不是一般人能比的。
　　“安娜小姐，那就告辞了。”
　　张枫对着安娜摆摆手，然后也不待安娜说话，带着众人就离开了。
　　安娜好像还有一些话，但是又不知道该怎么说，等到已经看不到对方的影子了时，她突然有些懊恼。
　　“对了，我忘记问他的名字了，不知道以后还能不能从他那买到这种香水……不过，只要他在巴克王国的话，我肯定能找到的！”
　　旁边的绿衣女人看着喃喃自语的安娜，不由得在心里吐槽：您就是制作香水的，还想在别人那里买？
　　不过这也就只能心里吐槽吐槽了，她是不敢说出口的。
　　“你去叫那些香水师都过来，研究一下这个香水的成分，三天，我要在三天内知道这个香水的配料！”
　　“是！不过公主殿下，您今天才回到王都，不去看看安妮殿下吗？”
　　“哼，先晾晾她，她背着我偷偷跑出来，这个账还没算呢，我可不会像父王、母后那样惯着她……算了，我还是去看看她吧！这个香水我给你倒一半，你们拿去研究，记住，不能浪费！”
　　“遵命！”
　　……
　　……
　　“张小糖，你怎么这么高兴？”
　　看着张小糖抱着一袋子金币，时不时地露出笑容，张枫有些疑惑。
　　“我们赚钱了呀！”
　　“嘿，仅仅三千金币而已，这有什么值得高兴的！”
　　张枫有些无语。
　　“嘻嘻，别以为我不知道，你在家里的藏宝室里，可是放了好几箱子的香水！那要是每一瓶都能卖三千金币，咱么能赚多少呀！起码几辆小蒸汽车有了！”
　　之前她在藏宝室里见过这东西，不过不知道这有什么用，狐耳娘就没有动，事实上她也不爱乱动东西，想用什么东西之前，都会和张枫打招呼的。
　　狐耳娘的话，也让其他几人很震惊，这种神奇的东西，张枫竟然还有！几辆小蒸汽车，岂不是起码价值几十万金币！
　　张枫没好气的揉乱了狐耳娘的头发，略带无奈的开口道：
　　“数量多了，价格自然就会低了，没人是傻子。”
　　“就算低了一点，那也很值钱的好不好！”
　　“这倒也是，看来回头可以卖一下试试，不过说到香水，回头我送给你真正的香水！”
　　张枫捏了捏狐耳娘毛茸茸的耳朵，这手感，让人上瘾。
　　“啊？这不是吗？”
　　狐耳娘迷惑了。
　　“这当然不是。”
　　张枫笑了笑没有多说，但这也让狐耳娘更加期待了。
　　他准备带众人找个地方吃顿饭，尝一下红叶城的美食。
　　毕竟天天吃好吃的也会腻，需要改善一下口味。
　　但是张枫很快就发现了一个问题，巴克城和别的城市一样，并没有专门的餐厅，更不要说比较安静的高档餐厅了，吃饭一般都是在酒馆里。
　　而酒馆，一般都聚集了三教九流的人，很是吵闹。
　　张枫到没有看不起别人的意思，只是自己身边带着几个这么漂亮的兽人妹子在街上回头率都高到爆炸，要是在酒馆，估计都得遭到众人围观了。
　　不过最终，还是狐耳娘等人表示不介意，张枫这才带着她们来到了一个看起来比较干净的酒馆，而刚刚一进来，张枫突然听到一个让他意外的消息。
　　“喂，你们听说了吗，新的一批爵位要开卖了，听说这一次的爵位有一个重磅的家伙，好像领地很大很大啊！”
　　——————

第一百九十四章 麻烦了
　　酒馆内，众人因为“新一批爵位即将开卖”这个话题，正在热烈地讨论。
　　对于爵位能拿金币买到，基本上大家都不意外，毕竟这种事情也不是一次两次了。
　　基本上每年春天到来的第二个月，国王陛下就会拿出来一部分爵位出售。
　　那些有钱但没有爵位的地主、商人或者一些曾经的贵族，他们都会在这段时间到王都过来，参与购买。
　　“我要是有足够的金币，也买一个爵位玩玩！”
　　有人羡慕地开口，一名男爵爵位，最低也得要好几百枚金币，以他的家底还是负担不了。
　　“嘿！我听说，在外面的贵族，还不如我们巴克城的平民呢！”
　　“怎么可能？那可是贵族老爷啊！”
　　“你别不信，我之前就认识一个贵族，他亲自对我说的，他的封地特别地偏僻，每天都要为领地内民众的生存发愁，本来他还是一个小有身价的商人，结果买下一个有封地的贵族之后，不到一年的时间，手里的金币都花光了！根本没有钱给国王大人交税了，最终无奈地卖掉爵位，重新干起了老本行。”
　　“这……这么可怕！”
　　大家也是第一次听到这种消息，都有些不敢置信。
　　“当然，我没必要骗你们，不过这也是有原因的，因为他给了领地里的子民很多减免税收的政策，结果导致收不上来税，只能自己来垫了……”
　　“……”
　　众人一时间都有些沉默，他们有些不知道该说什么好了，他们毕竟是普通民众，当然希望领主能善良一点，但是如果因为领主大人的善良，结果自己干不下去了，也不是他们想看到的，毕竟谁也不知道下一个领主怎么样，甚至能否等来下一任领主都是一个问题。
　　“所以说，还是我们巴克王城好！”
　　“没错，没错！”
　　“是的！什么狗屁贵族，我一点都不羡慕！”
　　“嘘！你说话小点声，刚刚有几名贵族竟然进来了……”
　　“啊？咳咳，咱们刚刚说到哪儿了，可惜我没有金币，不然绝对会买下一个爵位，成为一名高贵的贵族的！”
　　……
　　张枫带领着兽耳娘进来时，吸引了一部分人的目光，看到张枫的人衣着华丽，气质高贵，众人说话的声音不自觉的低了三分，时不时有人偷偷瞄过来，实在是那几名兽耳娘太漂亮了！
　　面对周围平民隐隐投来的目光，张枫并不在意，除了猫耳娘有些紧张之外，其他人也无所谓。
　　这个酒馆比张枫想象的要干净一些，而且除了自己这些人之外，张貌似没有看到别的贵族。
　　如果张枫是本地人的话，就会知道，巴克城因为人比较多，酒馆什么的自然也很多，那些贵族们不屑于和平民一起喝酒，于是专门服务于贵族的酒馆就出现了。
　　而张枫来的这个，自然是一个平民酒馆了。
　　不过就算知道了这些，张枫也不在意，他在意的是刚刚旁边人说的话。
　　“你好。”
　　张枫笑着对着旁边一名穿着厚棉衣，脸上有些雀斑的年轻男人打招呼。
　　“你……你好！”
　　雀斑男有些紧张。
　　他也没想到，这个小酒馆一直都是贵族不屑于来的地方，今天怎么来了一位贵族！
　　虽然张枫没有戴上属于他的侯爵贵族勋章，也不是他们脸熟的贵族，但是无论是衣着打扮，还是颜值气质，这都和他们见过的贵族相吻合，不，应该是更好！
　　“我对你说的，这次会卖一个‘很大的领地的爵位’感兴趣，能和我说说吗？我请你喝酒。”
　　张枫很平易近人地开口。
　　雀斑男听到张枫这话，瞬间就知道张枫是外来的贵族了，因为这个事情已经在王都的贵族圈子里传开了，他也是一次偶然，听到一位侯爵大人说的。
　　不过不管张枫是不是外来的贵族，就他这一身打扮与气质，最起码也是大贵族才能拥有的，雀斑男不敢隐瞒，赶紧把他知道的都说了出来。
　　“我也是听别人说的，说是国王陛准备卖出一大片的封地，但具体是什么很多人都不清楚，但是已经有很多人在准备金币了……”
　　听到完雀斑男的话，张枫陷入了沉思之中，他觉得这一大片封地，有很大可能就是极北之地，难道是国王准备弄一个竞拍，然后让自己买下来？
　　等等？
　　买下来？
　　国王应该不会让自己出钱吧？毕竟这可是自己要的封地啊！
　　张枫有些拿不准国王的意思，但是无论如何，自己肯定得去看一看的。
　　“你知道这次爵位买卖从什么时候开始吗？”
　　张枫再次问道。
　　“明天！”
　　对方立马开口，这个问题他正好知道。
　　“多谢你了。”
　　“不敢，不敢……”
　　听到张枫和他道谢，这个雀斑男显得有些受宠若惊。
　　虽然他们经常说有些地方的贵族，连他们这些王都的平民都比不了，但这也仅仅是说说而已，如果免费给他们一个爵位，恐怕他们是跑得比谁都快！
　　贵族，天生和平民都不是一个阶层的。
　　这还是他第一次得到贵族的感谢，一时间脸庞都有些红润。
　　张枫得到了自己想要的消息，也没有食言，请了他一杯这里最贵的酒——价值一枚银币的黑啤酒！
　　这更是让雀斑男激动了，他在有生之年竟然能得到一大大贵族老爷请的一杯酒，注意这是请的，不是赏赐！
　　这够他吹一年了！
　　没看到周围人都露出羡慕的神色嘛！
　　张枫同样给自己点了一杯，一枚银币价格在张枫看来其实不贵，但是这个酒有点配不上，张枫只能说，算能喝的程度。
　　他浅尝了一口就递给狐耳娘了。
　　狐耳娘也不嫌弃，拿起张枫刚刚用过的杯子，吨吨吨的一口就喝完了。
　　“好喝！”
　　食物很快就上来了，相比于这个酒馆里的酒，张枫觉得还是食物更好吃一些。
　　因为都比较素，没有那些张枫不认识的、奇形怪状的肉食。
　　张枫来到酒馆只是一个小插曲，在张枫刻意比较低调的情况下，大家很快就忘了他这么一号人，纷纷大声交谈起来，毕竟巴克城里的八卦还是很有意思的。
　　尤其是今年国王提前售卖爵位，更是让人觉得，今年可能有什么大事发生，一时间各种猜测都涌现了出来。
　　而张枫听到他们这些话后突然想到，国王跟他说过，南方铸铁城的城主奥兰大公有颠覆政权的意思，那么这两件事是不是有关联呢？
　　张枫本来觉得，这是国王专门给他安排的，但现在他又觉得，自己应该是想多了，他还没那么大的面子，国王这明显是准备集结资金啊！
　　不过也由此可见，南方的事情真的有些严重了，国王虽然没有跟张枫细说，但是能让国王都开始备战了，可见事情远比他说出来的要严重！
　　一顿饭吃了不少时间，主要时间都是张枫在听这些八卦了。
　　等回到家，张枫意外地看到了阿贝骑士。
　　“国王陛下有什么吩咐吗，还是王后殿下有事情？”
　　无事不登三宝殿，张枫知道对方肯定是有事情。
　　阿贝没有正面回答，而是有些奇怪的看了看张枫，就在张枫以为自己脸上有脏东西的时候，阿贝开口了。
　　“你是不是和国王陛下说什么了？”
　　“嗯？什么意思？”
　　张枫一时间不明白阿贝的意思。
　　“国王陛下说我的服役期已经到了，可以申请继续呆在王宫，当皇家骑士，也可以自由离开。”
　　“嗯？这岂不是好事嘛！”
　　虽然对于皇家骑士的一下规则不懂，但是阿贝这明显是要“自由”了，而自由，一般都是好事。
　　“但是国王陛下给我推荐了你，说是我如果准备换一个环境的话，可以来你这里看看……”
　　阿贝的语气很平淡，听不出来任何情绪波动。
　　“哦？那你怎么选的？”
　　张枫有些意外，他没想到国王竟然真的同意阿贝来自己这里，虽然不是命令，而是让阿贝自己选择，但这还是让张枫很惊喜的。
　　毕竟阿贝是一位实力非常强，且年轻的骑士，潜力无限！
　　“我签订了退出皇家骑士的契约，再有十天就正式离开皇家骑士了……”
　　听到这话，张枫瞬间有些激动了，没想到阿贝竟然会选择他！
　　但是很快，张枫就知道自己是想多了。
　　“……安妮公主年龄还小，我准备继续呆在安妮公主身边保护她。”
　　“好吧，我还以为你选择来我这里呢，让我白高兴一场了！”
　　张枫耸耸肩，脸上的失望不像是作假。
　　阿贝眼神有些复杂，不过关于这件事情她也不打算多说。
　　“国王陛下让我通知你，明天中午开始，有一部分的爵位和封地开始公开售卖了，你应该会感兴趣，地点就在王宫门口。”
　　“好，明天准时到。”
　　张枫点点头，国王果然是派人通知他了。
　　阿贝离开后，张枫准备了一些金币，不管明天会不会用上，金币肯定是要准备好的。
　　至于明天具体会有什么情况，那只有等到明天才知道了。
　　……
　　……
　　第二天。
　　张枫坐在小蒸汽车内，猫耳娘陪着她。
　　驾驶室是张枫带来的士兵兼司机，现在也算得上是一名老司机了，而副驾驶，是一名面生的皇家骑士。
　　这是昨天张枫让阿贝回去后给国王带的消息，说是他需要一个国王陛下信任的人，来教他怎么开车。
　　阿贝不知道是什么意思，但是国王肯定是知道的，果然，一大早，门外就有一名脸色严肃，穿着便装的皇家骑士在等着。
　　张枫很客气地把人请了进来，然后让张枫的司机教了他怎么操作蒸汽车。
　　这个车没没什么功能，操作起来很简单，再加上这名骑士也不笨，很快就学会了，亲自让他开着车，以最慢的速度在门外跑了两圈后，张枫觉得他已经合格了。
　　不过在去往王宫的路上，张枫依然还是让自己的司机开着车，不是不信任，而是这车毕竟也陪伴这名司机好多天了，即将和自己的爱车告别，不亲自送送怎么能行呢。
　　一路上，副驾驶的皇家骑士脸上都有些红红的，这是激动的。
　　毕竟开车和他起码完全地不一样，这种新奇的滋味，和她小时候第一次学会骑马一样！
　　而且真驾驶起来，这要比骑马拉风多了，毕竟一路上那么多的注目礼不是假的。
　　等到小蒸汽车来到王宫门口时，这里已经黑压压一片人了。
　　因为人比较大，不可能让这些人进入王宫，所以就爵位买卖，就在王宫门口了，这也算是巴克城的一个特色，卖爵位跟卖菜似的。
　　蒸汽车的到来，瞬间就成为了唯一的焦点，喧闹的人群也安静了下来，只剩下咚咚咚的蒸汽机运作声音。
　　看到张枫从车里下来，外面站在寒风中的众人都露出羡慕的目光，也有人眼中有不加掩饰的喜欢。
　　外面那辆大蒸汽车，他们知道是没办法买到了，但是这个小的，或许有机会啊！
　　要不是今天的主要任务是买爵位，这些有钱人，绝对会找到张枫好好交谈交谈的。
　　因为今天不光卖爵位，还有卖封地，所有很多贵族都在，张枫这个侯爵在这里也不算突兀——今天他可是把象征这侯爵的贵族勋章戴在了胸前。
　　虽然张枫觉得这个徽章设计得丑爆了，但是别说，戴着之后，这感觉就是有点不一样。
　　没让人久等，王宫的大门很快就打开了。
　　一些士兵和骑士护卫着国王和诸多大臣走了出来。
　　众人都有些意外，以前这种时候，国王是不会出现的，没想到今天国王竟然来了，还是在这么冷的情况下。
　　国王一出门，就看到了那辆鹤立鸡群的蒸汽车，顿时眼中放光，
　　张枫见状，连忙给士兵使了个眼色，然后出声道：
　　“国王陛下，我这里有暖气，您可以来我这里！”
　　士兵立刻打开开关，蒸汽车侧面立刻支起一个伸缩的透明棚子，它遮挡住了寒风，并且车门打开，车内的暖气吹了出来，附近的人顿时一脸震惊。
　　“竟然这么暖和！”
　　国王也没客气，直接带着诸多大臣走了过来。
　　“呼~真暖和！”
　　“这……太神奇了！”
　　“那好，现在开始吧！”
　　而众多贵族们，则是一脸的不爽，张枫没有邀请他们就算了，竟然还讨好了国王，那么接下来的竞争估计有些麻烦了……

第一百九十五章 高昂的税收！
　　“这些年极北之地发展的不是很好，税也一直收不上来，你们可有人觉得自己能胜任？”
　　国王似乎不想浪费时间，一上来就说出了这个劲爆的消息。
　　“什么？极北之地？”
　　“不知道是不是我理解的意思……”
　　“整个极北之地吗……这……虽然那里很贫瘠，但公爵的领地都没这么大吧！”
　　“……”
　　下面的民众瞬间沸腾起来，就是大部分贵族们都震惊无比，他们显然也是才知道整个消息。
　　不过国王身边的那些大臣们，倒是很淡定，显然国王之前已经和他们通过气了，就是不知道有没有提起张枫。
　　张枫默默地想着，并没有出声。
　　很快，确定国王不是开玩笑后，立刻就有人开口了：
　　“国王陛下，我有信心把极北之地经营好！”
　　这是一个穿着灰色棉衣的商人，他一开口，众人都面色古怪。
　　“他不会以为，这是免费的吧？”
　　参加过或者了解过爵位封地买卖的人都知道，这里的东西，只要是公开售卖的，都可能用金币来购买。
　　反之，如果没有金币，你是不会获得任何东西的。
　　哪怕国王同意，那些大臣也不会同意的，毕竟这些钱都是要充实国库的。
　　“哦？那你准备了多少金币？”
　　国王饶有兴趣地开口。
　　“啊？还要金币？不要了我不要了！”
　　那人连连摆手，说完就红着脸低头钻到人群之中了，极北之地，那么大的地方，他可买不起！
　　“哈哈！”
　　众人一阵哄笑。
　　不过笑话过后，那些大贵族、甚至大商人们，一个个都磨拳擦掌，誓要把极北之地拿下！
　　虽然极北之地贫瘠，但是地方大啊！随便搜刮搜刮，那都是大把的财富！至于极北之地会被他们折腾成什么样子？
　　嘿，现在那里都已经够差了，还会更差嘛！
　　大不了回头卖掉就行了，总有人会接盘的！
　　但是国王陛下好像洞悉了他们的想法一样，只听他开口道：
　　“我的要求也不高，象征性的收取一点手续费，然后就是极北之地每年必须交税，税收的标准嘛……就按照极北之地五年前的标准收取。”
　　他这话一说出来，现场顿时一静。
　　手续费什么的，在大家的意料中，但是税收就太出乎预料了。
　　这些人为什么想要得到极北之地这个贫瘠的地方，还不是因为这里地方大，而且不用交税！
　　自从五年前国王陛下免除了极北之地的税收，再也没有税务官去北方后，众人都明白，极北之地不用交税了，但是大家也并没有羡慕。
　　因为极北之地实在是太穷了！
　　穷到除了一些商人外，都没有人敢来王都看看，毕竟来一趟，可能一年甚至连年的存款就要消耗光了。
　　甚至有些在极北之地分封的贵族，一辈子都没有来过王都！
　　五年前极北之地上缴的税收，虽然很少，少到国王都可以因为心疼平民而不收了，但这是相对于其他领地而言。
　　真要是把这些税收加到某个人头上，那绝对是恐怖的！
　　他们只是想搜刮一波，然后丢下烂摊子走人，但是如果要交税的话，搜刮的钱可能还没税高！这不是没有可能，毕竟极北之地又叫贫瘠之地。
　　众人暗暗思索，他们本来以为国王是为了赚“手续费”，但是现在看来，国王是真的想要经营极北之地，每年有稳定的税收，这可不是一般人能擅长的。
　　如果因为交不上税，被惩罚下狱，甚至上断头台，那可真的是得不偿失了！
　　这种例子不是没有，前两天就有人交的税少了很多，被砍头了，说是被查到与境外势力勾搭，想要谋反，但是这个说法没几个人信，毕竟巴克王国安稳这么多年了，实力强大，哪还有不长眼的敢谋反！
　　……
　　看着刚刚还沸腾的众人瞬间陷入了沉默，国王、大臣们都有一些失望。
　　而一直在一边旁观的张枫终于明白，国王为什么没有直接把极北之地给自己了！
　　国王之前说的，不能在他一个侯爵身上开先例，给他这么大的领地，这个原因肯定是有的，但这不是唯一的原因，还有一个最重要的原因，就是极北之地这么大，要是白白分封给别人，国王不舍得，大臣也不舍得！
　　说到底，还是张枫给得不够多！
　　从刚刚国王和大臣们失望的眼神就可以看出来，如果有人愿意接手，并且出价合适的话，他们肯定是会同意的！
　　至于国王之前和张枫的约定？
　　不，其实根本没有什么约定，国王并没有明确说把极北之地封赏给张枫，就算说了，在现场只有两人的情况下，国王也可以不承认的。
　　老奸巨猾！
　　张瞬间就给国王打上了这个标签。
　　但是张枫不知道的是，这其实跟他也有关系，本来国王都已经忽略极北之地了，可是被张枫一提，他瞬间意识到，如果真的有人愿意接手极北之地的话，是不是能让国库多一笔资金？
　　毕竟现在是特殊时期，一枚金币国王都不能放过！
　　当然，如果接手之人，能把极北之地经营起来，为国王提供一部分税收，那再好不过了！
　　想通了这一切，张枫便准备开口的念头也暂时掐灭。
　　本来看着没有愿意接受，他准备这时候开口的，估计大概率国王和大臣们都会同意，但是既然知道了国王是想赚钱，张枫就没必要抢着开口，陷入被动了。
　　国王自然不知道张枫心里的想法，他不动声色看了一眼张枫，发现张枫并没有要开口的意思。
　　“张枫侯爵，你是极北之地的人，你对于整个极北之地有没有兴趣？”
　　国王突然开口。
　　他这话让很多人意外，既意外张枫竟然来自极北之地，又意外国王陛下竟然点名张枫了。
　　大部分人都认为，这是刚刚张枫献媚的功劳，但是他们不但不嫉妒，反而有些期待张枫答应。
　　毕竟看热闹嘛，谁都喜欢，万一这个张枫是一个什么都不懂的愣头青，一把接下极北之地的烂摊子，到时候交不上税，再来王宫找国王赔罪，岂不是很有趣？
　　但是很可惜，张枫并没有如他们所想。
　　“国王陛下，我自认为能力有限，能经营好红叶城已经是我最大的能力，要是经营更大的地方，实在是心有余而力不足啊！”
　　张枫一脸的苦涩。
　　国王有些懵。
　　他这话，别人可能信了，但是国王绝对不信！
　　你之前可不是这么说的！
　　你说你喜欢有挑战的事情呢？
　　国王在心里疯狂吐槽，但是表面上倒是没有露出什么表情。
　　“……嗯。”
　　国王点点头，然后问向不远处的一名贵族。
　　“杜勒斯侯爵，听说你最近在购买领地？不知道极北之地有没有兴趣？”
　　那名侯爵吓了一跳，连忙开口解释道：
　　“国王陛下，您误会了，我只是想买一个……城堡，对，城堡！并不是买领地！”
　　“这样啊……”
　　国王倒也没再多问，这名侯爵顿时擦了擦额头并不存在的冷汗。
　　如果免税，所有人都想要，但要是定期上缴税务，还是被规定了金额，那绝对是大家不想要的！
　　这个极北之地就是一个烫手山芋！
　　这是所有巴克城贵族们的想法。
　　而那些外来贵族和商人们，虽然对于这些了解得可能不是很多，但他们也不傻，看到没人答应，就知道事情不是这么简单的，稍微一思考，也能猜到八九不离十。
　　“莫姆侯爵……”
　　“国王陛下，感谢您的抬爱，但是我自认为能力不足……”
　　“安德森公爵……”
　　“国王陛下，我已经很多年没有经营过领地，现在早都不懂了……”
　　“赫特伯爵……”
　　“国王陛下，我、我只是一个伯爵……”
　　“……”
　　“……”
　　国王的脸色很难看，他都亲自开口询问了，但是竟然没有一个人愿意接手！
　　连之前对于极北之地很有兴趣的张枫，也眼观鼻，鼻观心，一副事不关己高高挂起的模样。
　　这让国王很困惑，难道是税收吓到张枫了？
　　可是之前张枫表现的很有信心啊！
　　“哼！我本来以为你们能为我分忧，为巴克王国分忧，但是现在看来……”
　　由于还多很多外人在，国王难听的话没有骂出口，但是这些贵族们知道国王是在骂他们。
　　不过脸皮什么的，他们早就修炼的比城墙还厚，一个个低着头装死。
　　国王现在也很难受，如果没有提起这事儿也就算了，但今天既然提起来了，就一定要把这极北之地卖出去，他身为一个国王，都亲自下场卖东西了，结果还没卖出去，这让他国王的脸往哪搁！
　　见到没人回话，甚至这些昨天晚上和他商量的大臣们都不敢和他对视，国王彻底怒了。
　　“既然如此，那我就随便挑一个人好了。”
　　国王的语气不好，而听到他这句话，这些贵族们瞬间就慌了。
　　张枫没想到国王生气了，他知道，自己该说话了，不然真要是被随便指了个人接手极北之地，那张枫可就亏死了。
　　只是他还没说话，有人替他说话了。
　　“国王陛下，我觉得张枫侯爵应该能胜任，毕竟他是从极北之地来的！”
　　突然的一声话语，让乖乖站在国王面前的张枫成为了焦点。
　　其他人眼前一亮，像是找到了救命稻草一样，纷纷开始附和。
　　“对对对，张枫侯爵一看就不一般，我也觉得张枫侯爵可以胜任！”
　　“这辆叫什么蒸汽车的，就是张枫侯爵的吧，能造出这么神奇的物品，张枫侯爵底蕴非凡，绝对能经营好极北之地的！”
　　“张枫伯爵这么英俊，一定很适合！”
　　“……”
　　“……”
　　“这……我……”
　　张枫被这些人的无耻给震惊了。
　　竟然连他长的帅这个借口都可以用吗？
　　虽然是事实，但是这么大庭广众的说出来，会让人有那么些尴尬啊！
　　国王看着张枫突然成为了众矢之的，脸色总算是露出了笑容。
　　他要是直接点名张枫，有些不太合适，但如果张枫是被众人推举出来的，自己让张枫接受，张枫不可能敢在众目睽睽之下拒绝吧！
　　“张枫侯爵，看来大家都觉得你合适啊！”
　　国王笑着开口。
　　“我……”
　　张枫是哭笑不得，他不知道自己是该同意，还是不同意。
　　这时，国王身边的一位大臣像是看出了张枫的纠结，他连忙小声地在国王耳边开口道：
　　“陛下，我们可以稍微放宽一些政策……”
　　国王点点头。
　　他对着张枫开口道：
　　“张枫侯爵，我也不为难你，这样吧，我允许极北之地的税收减免一成，你意下如何？”
　　“这……陛下，您这……您也没有和我说还要交税的啊！”
　　张枫装作一脸为难的样子，他这话是说，之前国王并没有跟他谈税的事情。
　　国王干咳了两声，有些尴尬，还好这些事情别人都不知道，他笑着说道：
　　“极北之地再怎么说，也有这么大的地方，如果有人接手的话，不可能不收税的……当然，我会给你少一些。”
　　而这时，那些大臣、贵族们，也趁机赶紧开口。
　　“张枫侯爵，这极北之地可是要比一位公爵的封地还要大啊！你拥有了极北之地，不出三……哦不，一年！绝对会成为巴克王国最富有的人！”
　　“是的是的，要不是我的根基在巴克城，我绝对要争取拿下极北之地！”
　　“没错，拿下极北之地绝对不亏啊……”
　　“……”
　　“……”
　　众人七嘴八舌的开始讨论，仿佛拿下极北之地，就拿下了整个巴克王国一样，最后说的国王都有些不好意思了。
　　“张枫侯爵，你……意下如何？”
　　张枫觉得也差不多了，但是还有最后一个问题。
　　“那请问国王陛下，这个税是怎么一个收法？收几成？”
　　这些人都不愿意要这个极北之地，肯定是因为税的原因，要是太高了，张枫可不会这么简单的同意，他又没有交过税，肯定得问一下。
　　“咳咳，张枫侯爵，我们这个税是这样收的，按照极北之地的规模，一年十万枚金币，加百分之一的总税收，我就把你这百分之一永久的减免了吧……”
　　“啊？”
　　张枫突然明白了，为什么这些人都不同意了，这收税还竟然固定十万枚金币！这一般人哪有这么多钱！
　　这方式也太奇葩了！
　　张枫不知道的是，这是为了防止有人故意报错帐，而国王对每个地方，按照大小，规定了数目后，就避免了这个问题。
　　再说，极北之地这么穷，按照比例，才有几个钱？
　　至于你说交不上？
　　呵呵，你试试？
　　一年十万枚金币，这是公爵领地的规模了。
　　那些对这不是很了解的人，也是松了口气，还好没脑子一热，十万枚金币啊！整个极北之地都不值这么多钱吧！

第一百九十六章 那我就勉为其难的接受了
　　张枫的脸色有些难看。
　　当然，这是装的。
　　不过别人可不知道，甚至国王还有些不太好意思。
　　“张枫侯爵，如果你有什么不解或者困难的地方，尽管说！”
　　国王之所以想让张枫拿下极北之地，除了之前张枫表现出想要之外，还有一点，那就是张枫比较有钱！还很会赚钱！
　　而且他在城外的那个集市，国王虽然没有去看过，但他听属下报告过，那个集市每天的流水，都在数百枚以上！
　　要知道，这可是一个很简易的小集市！
　　那里卖的东西种类虽多，但数量却很少，已经有很多东西都售空了，但即使是这样，每天的金币流水，也就很夸张，如果这个集市能开一个月，那就有上万枚金币的流水了！如果收益按照正常的算，能有个两三成就很不错了，那这起码有两千金币的纯收益！
　　一个月纯赚两千金币，那一年就是两万多金币，这可仅仅是一个小集市啊！
　　当然，国王知道，账不是他这么算的，他卖的这些是新东西，众人都没见过，自然喜欢，而且还要补货，还有考虑市场饱和度等等，但哪怕一年只有一万枚金币的收益，依旧让国王惊讶。
　　还是那句话，这只是一个小集市！
　　如果他接手，万一能把极北之地给盘活了呢，虽然这在国王看来，几乎是不可能的事情，不过张枫这么能赚钱，每年只要能交上税，他就要偷笑了。
　　至于交完税，张枫还能不能剩下金币，这就不是国王考虑的事情了。
　　国王思绪飞动。
　　但他并不知道，他自己尽量高估张枫了，但还是低估了！
　　不说别的，就说外面红叶蒸汽一号下的小集市，那收益都不能用“成”来算，而是“倍”！最低的东西，利润也在十倍以上！
　　此时张枫表面上依旧在纠结。
　　“国王陛下，这毕竟一年要十万枚金币的税啊……”
　　国王还没说话，那些大臣、贵族们纷纷再次开口。
　　“张枫侯爵，你不要光看这税，你也要看看这地方有多大，整个极北之地啊！听说极北之地矿物丰富，你要是随便发现个金矿银矿的，那这一辈子就不用愁了啊！”
　　“就是就是，金矿啊，只要发现了金矿，别说你自己，就是你后代，你后代的后代，都不用愁了！”
　　“哎，我要不是之前投资了一个生意，手里资金不足了，我绝对会拿下极北之地的，这可是一本万利啊！”
　　“就是就是……”
　　“……”
　　“……”
　　在异界，那些纯天然的资源，比如矿脉什么的，在哪位领主领地发现的，那就是这位领主的，哪怕是国王都无权干涉。
　　当然，真要出现这种情况，没有人会傻到真的无视国王，起码要给些好处，或者分红之类的。
　　不然要是惹怒了国王，他找个借口把你领地撤了，那你也没辙。
　　张枫看这些人装模作样，不由得在心里嗤笑。
　　他们都是不想让这个麻烦落到自己头上，甚至想看张枫笑话的，哪有真心为张枫考虑的！
　　极北之地这么多年了，啥情况，他们还能不知道，简单说，就是不收税能赚，收税可能赚，但也可能赔！
　　而且赔的概率更大，毕竟要把时间、人力、物力等因素考虑过去。
　　如果忙碌了一年，盈利没有超过百分之十五，那就是血亏！
　　看着张枫依旧沉默，国王再次开口了：
　　“张枫伯爵，本来封地、爵位交易，是要交上一笔税的，你要是接手极北之地的话，我可以做主，帮你把这笔税免了！”
　　这笔税可不小，只要是在巴克官方买的领地、爵位等，都会有一个百分之十的税费，没有例外。
　　极北之地有些特殊，因为国王没有直接开价售卖，税费等于零。但是巴克王国不可能有零的税，根据巴克王国的律法，领地类的交易，如果没有标明售价，那交易税费就按照一年的税收来计算，这是为了防止有人钻空子。
　　比如极北之地一年需要上缴的税收是十万，那这交易费就是一万金币了！
　　如果是平常的时候，这些大臣们绝对要反对，毕竟一万枚金币，可不是小数目，如果国库能增加这一万枚金币，他们也有不小的功劳。但是在今天，很罕见没有人唱反调。
　　毕竟一万金币，和每年十万金币，他们还是分得清的。
　　“国王陛下，不是我不识抬举，但……这样吧，我还有最后一个问题，希望您能解答……”
　　张枫脸上是时候地表现出纠结情绪，感觉就是动心了，但还有一些顾虑。
　　“张枫侯爵尽管放心大胆的说！”
　　国王眼前一亮，他明显能看到张枫的犹豫了。
　　“如果，我是说如果，我真的把极北之地经营建设的非常繁华，甚至比巴克城还要繁华，您要是涨税收怎么办？要是有人看上了极北之地，想要来分一杯羹怎么办？”
　　张枫这话一说出来，现场顿时静止了。
　　所有人都是一种想笑但憋笑的神情。
　　国王庆幸自己没有在喝茶，不然保不准就喷出来了。
　　他刚还以为张枫之前的信心没了呢，但是看他这话问的，这不是没信心，这是自信心爆棚啊！
　　这时有贵族开口：
　　“张枫侯爵，我觉得吧，您是不是想得有些远？”
　　“如果，我是说如果！”
　　张枫脸色涨红，像是被人质疑的恼羞成怒。
　　“这样吧，张枫侯爵，我答应你，只要你接手了极北之地，只要巴克王国在一天，极北之地永远都是你的封地，你拥有绝对的自主权！没有任何人、任何手段可以剥夺！至于税收问题嘛……那就每年十万枚金币，永远不变！”
　　国王说的好听，但这都建立在张枫能干下去的情况，如果一年就破产了，那就没后面的事情了。
　　听着国王的话，张枫心中激动，这，才是他想要的啊！
　　但激动归激动，装还是要装一下的。
　　“……国王陛下，我……能不能回去再考虑一下？”
　　国王脸色顿时一黑。
　　他什么身份，他是国王！贝克王国的主人，他自认为已经很好和张枫说话了，但是张枫一而再、再而三地推脱，着实让他有些没面子。
　　国王虽然有些不太好开口，但大臣们可不管这么多，顿时，几名大臣开口教训道：
　　“嘿！张枫侯爵，你这是什么意思，国王陛下把极北之地赏赐给你，这是对你的信任，你怎么能拒绝！”
　　“就是，我们想要，国王陛下还不给呢！”
　　“你赶紧签订契约，让国王陛下一直在外面吹冷风不好！”
　　“……”
　　王国有些汗颜，他在这暖和的很，哪有冷风，但为了保持自己的威严，他黑着脸没有开口。
　　“我……好、好吧，我答应……”
　　“万般无奈”的情况下，张枫最终还是答应了下来。
　　顿时紧张的气氛为之一松。
　　国王和大臣们都露出笑脸，不说别的，最起码这时候，国库要多十万枚金币的税收了！
　　贵族们也松了口气，只要张枫接下了这个烫手山芋，国王就找不到他们他头上了，终于可以放心地挑选封地了。
　　至于那些围观的是商人们，自认为懂其中猫腻的，看着张枫的目光都带着同情。
　　十万枚金币啊，说没就没了！
　　而且对张枫来说，绝对不止十万，因为这十万是税收，张枫要是接手了现在的极北之地，绝对不可能盈利，他又不可能搜刮一波就跑！
　　想要盈利，那就得真正的经营建设，得往里面投钱，可能投个几十万，连水花都溅不起！别说盈利了，保本就谢天谢地了！
　　反正就一句话——血本无归！
　　而那些对这里面门道不清楚，没有接触了解过极北之地的人，则是一脸懵逼。
　　这是什么情况？比公爵还大的领地都不愿意要？非得给张枫？那又不是战争区域，没有战乱的担忧，就算再穷，能穷到哪儿去？
　　而张枫还这么不情愿！他们要不是不够资格，都恨不得毛遂自荐了！
　　他们看着张枫的目光，则是带着羡慕，从此以后，张枫就是堪比公爵的侯爵了！
　　张枫自然不知道这些人的想法，他脸上带着苦笑，磨磨蹭蹭的和国王签订了契约，最终按下自己的手印后，众人皆大欢喜。
　　“国王陛下，我想先回去研究一下以后的建设……”
　　“没问题，阿贝骑士，你亲自护送着张枫侯爵回去。”
　　“是。”
　　至于为什么让人护送，除了接受极北之地的原因外，还有一点，那就是张枫这辆小蒸汽车，送给国王了。
　　张枫懂事地拿出车钥匙，恭敬地交到国王手上。
　　“国王陛下，这是蒸汽车的钥匙，司机已经学会了，可以安全上路了……”
　　“好！”
　　国王美滋滋地收下，今天不但处理了极北之地的麻烦，还获得了这辆拉风之极的蒸汽车，今天真是他的幸运日！
　　其他人看到张枫把蒸汽车交给国王，都有些失望，没想到这辆奇怪但拉风的车，最终还是落到了国王手里。
　　“也不知道张枫侯爵为什么把车送给国王……我本来还想和他谈谈车的事情呢……不过不管怎么说，他这一次他算是倒大霉了！”
　　“……”
　　看着张枫牵着一个小兽娘，在寒风中落寞离开的背影，众人都有些唏嘘。
　　这和他来时的反差实在是太大了。
　　希望明年能在王都见到张枫吧……不，还是别见了，你就在极北之地憋出来了！
　　……
　　……
　　“张枫，你……”
　　路上，阿贝有些纠结，斟酌了半天言辞，但实在不知道该怎么安慰。
　　“没事，我还好。”
　　张枫摇了摇头，脸上并没有任何难过的表情，但这更加让阿贝担心了。
　　一路再无话。
　　回到家，张枫道个谢后，阿贝满眼担心地离开了。
　　等到家里再没有外人之后，张枫嘴角咧开，越咧越大。
　　“哇哈哈哈哈~”
　　正在给张枫倒热茶的猫耳娘吓了一跳，要不是狼耳娘眼疾手快地帮下手，她这杯茶可能要洒到张枫身上了。
　　“谢谢……张枫大人，你怎么了？”
　　猫耳娘小心翼翼地开口。
　　“哈哈，没事，高兴！”
　　张枫揉了揉猫耳娘的大耳朵，狐耳娘这时候突然说道：
　　“呼~还好，吓死我了，我还以为你真的不想要极北之地呢！”
　　“怎么可能，极北之地这么大的地方，怎么可能不要！”
　　张枫笑道。
　　“不过话说回来，我也没想到今天会这么顺利，本来还准备了很多计划，都没用上！”
　　“嘻嘻，你想知道为什么吗？”
　　狐耳娘突然开口。
　　“嗯？”
　　张枫一愣，然后突然像是想到了什么，之前国王想要把极北之地卖出，但无人愿意接手的时候，突然有人大喊了一声，说张枫是从极北之地，能够胜任。
　　然后众人就把矛头指向张枫了，张枫才能这么顺利地拿下。
　　张枫当时想找到是哪个人来的神助攻，但是找了半天也没找到。
　　“难不成……是你！”
　　“嘻嘻！”
　　狐耳娘笑了一声，然后突然开口：
　　“国王陛下，我觉得张枫侯爵应该能胜任，毕竟他是从极北之地来的！”
　　声音，语气甚至快慢，都和张枫之前听到的一模一样！
　　“原来真的是你！”
　　张枫也是这才想起来，狐耳娘是有个伪装的能力的，不但可以伪装外貌，声音什么的自然也不在话下。
　　“你可真是帮了我大忙了！”
　　张枫开心地把狐耳娘抱起来，在她脸蛋上亲了一口。
　　一向大大咧咧的狐耳娘，突然小脸一红，然后一下子把头埋在张枫怀中。
　　“嘤~”
　　“咳咳，你知不知道，我主动接手和被动接手，差距还是很大的，不说别的，就这每年十万枚金币固定的税收，就能帮我们节省了无数金币！毕竟光红叶城一年的税收就不止十万了！”
　　如果是按比例抽成，哪怕是百分之一，张枫可能都会很心疼，毕竟张枫要建设的地方有些多，但每年固定的十万金币？
　　那不是毛毛雨啦！
　　而且这不是最重要的，最重要的是国王的承诺，签在契约上的承诺！

第一百九十七章 倒霉的张枫侯爵
　　张枫有信心把极北之地经营好，前提是没有人来捣乱。
　　而他和国王签订的契约，就明确了这一点。
　　甚至比张枫想象中的还要好，国王把极北之地的自治权完完全全的交给张枫了，除了每年需要交十万金币的税之外，几乎没有任何限制，同时也不让其他人限制到张枫！
　　而这一切，说是和狐耳娘之前喊的那一嗓子关系很大，也没啥毛病。
　　“还真是得多谢你了！”
　　张枫轻抚着趴在自己怀里狐耳娘的头发。
　　“嘤嘤嘤~能帮到你就好！”
　　狐耳娘化身嘤嘤怪，看的张枫一脑门黑线。
　　……
　　……
　　第二天。
　　巴克城已经流传起了关于张枫的传说，当然，都是负面的。
　　什么“一个外来的狗大户被坑惨了”，“史上运气最差侯爵”，“每年都要亏十万金币的男人”等等消息。
　　一个个那是说的有板有眼的，仿佛都是在现场一般。
　　要不是张枫自己是“受害人”，他差点就信了。
　　现在张枫正在巴克城的商业区域，既然封地已经没有耗费什么代价的拿到了，那商铺、房产什么的，也该买买买了，红叶蒸汽一号里还有那么多货物没有出售呢。
　　陪同的是猫耳娘，猫耳娘现在算是张枫的小秘书了。
　　巴克城是巴克王国内最繁华的城市这句话，不是浪得虚名的。
　　起码这么庞大的商业区，张枫在别的城市都没有见过。
　　今天的天气依旧寒冷，可是商业区的街道上仍然有很多的行人，有些店铺更是客人爆满。
　　张枫虽然出名了，但是他的长相，大部分还是不清楚的，所以来到商业区，倒也没有引起太多人注意。
　　“主人，你想要买哪些店铺啊？”
　　猫耳娘看着众多的店铺，有些眼花缭乱。
　　“不是我想买哪些，而是有哪些人愿意卖。”
　　张枫摇了摇头，现在看上去，这些店铺的生意都很不错，应该没人会愿意出售。
　　不过来都来了，问问也不打紧，大不了回头再想办法。
　　一个多小时后，事情和张枫想得差不多。
　　他问过了很多的店铺，虽然很多店铺里真正的主人不在，但是口径都是出奇地统一：不卖——除非加钱！
　　加钱自然是不可能加钱的，那些人看到张枫是外来人，一个个都是狮子大开头，虽然张枫也能买得起，但是没必要花这个冤枉钱。
　　“要不要找找熟人？”
　　他虽然是个侯爵，但是外来的侯爵在王都其实并不是很管用，毕竟在这里的公爵都有很多，更不要说侯爵了，对方可能会很尊敬张枫，但是想让他们吃亏？不可能！
　　张枫说的这个熟人，指的就是王后，但是张枫有有点不想见到王后，他总觉得那个女人有些没安好心。
　　想了想还是算了，实在不行了，再去找她吧。
　　张枫带着猫耳娘来到了市政厅。
　　房屋买卖等事情，都在市政厅办理。
　　“最近的侯爵大人，您好，您有什么需要帮助的吗？”
　　一名大腹便便的中年男人，恭敬地打着招呼。
　　张枫为了避免一些不必要的麻烦，很大方地把表明侯爵身份的勋章戴在胸口，所以对方能一眼看出来他的身份。
　　“我想买一下商铺，还有剩下的吗？”
　　张枫也没废话，很直接地开口。
　　“商铺？大人请允许我查看一下，我印象中应该不多了，但应该也还有……”
　　“好，麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦！能为侯爵大人效劳，是我的荣幸！”
　　对方屁颠屁颠地去翻查资料了。
　　不得不说，他这个侯爵的身份在某些时候还挺好使，理论上来说，市政厅和贵族是两个不同的体系，双方并没有上下级关系，谁也不能命令谁，但是张枫毕竟是一个侯爵，市政厅里工作的打工人对张枫很是客气。
　　“大人，目前巴克城内未被售出的商铺都在这里了。”
　　市政官拿出一张羊皮地图，上面标注的是一些商铺的信息，商铺上贴着一个小黑点的是已经销售的，而红点则是暂时还没有售出的。
　　一眼看去，几乎都是黑点。
　　但是张枫发现了一个意外的情况。
　　“这里怎么那么多商铺没有售卖？”
　　张枫指着一处问道。
　　从地图上来看，这个地方虽然不是商业区最好的位置，但也不算差，按理来讲，不可能还有这么多空房子。
　　但是这里却是红彤彤一片。
　　“呃……这……”
　　市政官不知道该如何开口。
　　“怎么，有什么不能说的？难不成这点小事还需要我去王宫找到国王陛下请教？”
　　张枫面露不快，搬出了国王的大旗。
　　“不是，不是！侯爵大人误会了，事情是这样的……”
　　市政官也不管张枫能不能直接见到国王，反正一个侯爵是他惹不起的。
　　“这些商铺以前是属于一位伯爵大人的，但是因为……因为一些原因，这些店铺的经营状况不是很好，这位伯爵大人就把店铺放到我们这里代为售卖了……”
　　“没卖出去？”
　　“没卖出去。”
　　“为什么？”
　　张枫有些奇怪，这个个位置看起来并不差，哪怕是价格贵一点，应该也是有人买的，怎么可能卖不出去！
　　“这……”
　　市政官左右看看，确定没有人在附近时，他小声地对着张枫开口：
　　“据说是这些商铺的原主人得罪了一些很有背景的人，那些人就联合起来，然后就……当时这些店铺还开着的时候，生意就不好，等到商铺关门了，更是没人敢接手，因为有传言，谁接手，谁就会被……”
　　市政官虽然说的模模糊糊的，但是张枫还是听懂了，他瞬间恍然大悟。
　　他就说嘛，这个位置还不错、空间也不小地方，怎么可能没有要，原来有这么一档子事儿！不过话说回来，一个伯爵能拥有十多间位置这么好的商铺，还是让张枫有些意外的。
　　“所以，侯爵大人，您要不在看看别的地方？”
　　市政官小心翼翼地说道。
　　“这里我要了，多少钱？”
　　“啊？”
　　市政官一愣，他小心的问道：
　　“大人，您是说，您要买这些商铺？”
　　“是的，不能买吗？”
　　张枫一脸微笑。
　　“能，只是……只是……”
　　市政官只是了半天也不知道该怎么说，他为什么会把这些东西说给张枫听，除了对张枫的敬畏外，还有一个最重要的原因，那就是他答应过某些人，在有人想要买这些商铺的时候，尽量劝说别买！
　　而这么长时间过去了，基本上都成功了，毕竟买这些商铺的人都是外来人，而这些外来人一般都是想来赚钱的，没人愿意被麻烦缠身。
　　就算有一些头铁不相信，但有人有的是办法让他相信。
　　可是现在看来，张枫这个外来的侯爵，显然是不信这个邪了！
　　市政官很无奈，但是面对张枫有些逼迫的眼神，他还是乖乖地帮张枫办理手续。
　　“大人，一共十间商铺的永久拥有权，总价两万三千二百二十一枚金币，因为这是别人寄卖的，所以我没有权利给您优惠，如果你不着急的话，可以等一等，等我联系上这里原来的主人……”
　　市政官还想最后努力一下，但是张枫却是挥挥手。
　　“不用了，就这价吧。”
　　张枫可没有功夫这么麻烦，两万多金币而已，小意思啦！
　　不过也不得不说，王都里位置好的商铺是真的贵，两万多枚金币，起码能买一个不错的爵位了，还是带很大封地的那种。
　　“……好，您在这里签字就行。”
　　市政官虽然很想阻止张枫，但他更想保住自己的工作，无奈之下，还是很认真地帮张枫办理好手续。
　　看着手上一摞厚厚的房契，张枫脸上露出笑容。
　　一下子有了这么多商铺，他在巴克城的摊子终于可以支起来了。
　　一切手续都办好以后，张枫准备先去商铺看看，他突然有些好奇地问道：
　　“对了，这些个商铺之前的主人是谁？”
　　“是迪莉娅伯爵。”
　　“迪莉娅？怎么感觉有点耳熟？”
　　张枫一愣，如果他没记错的话，莫尔城的城主也是叫迪莉娅吧！
　　难道是她？
　　等到张枫来到这十间商铺之后，他知道，这就是迪莉娅曾经的商铺。
　　商铺虽然很久没人了，但一直都有打理，这也是市政厅的义务之一，毕竟在市政厅售卖东西，手续费高得很，因此会有一些附加服务的。
　　张枫之所以认为就是迪莉娅，是因为从这些商铺里残留的一些工具来看，这就是一个做奴隶生意的。
　　而奴隶生意，正是迪莉娅的强项。
　　不过张枫也只是感慨了一下，就没再管了，不管这里以前是属于谁的，现在它们都属于张枫，迪莉娅的仇人，跟张枫没有关系，但是如果对方真的因为这些事情而对张枫不利的话，他会让这些人知道花儿为什么这样红！
　　“你去找点人过来，把这里的东西都整理一下，没用东西扔掉，我要在三天之内开业。”
　　张枫对着猫耳娘开口。
　　“好的主人！”
　　猫耳娘拿着一大袋子钱币离开了，张枫看着自己这十间商铺，露出满意的神色。
　　一条还算宽敞的道路两旁，各有五间面积很大的双层商铺，这就是张枫购买的全部商铺，算得上是一条街了。
　　之前他还说想在巴克城买一条街，没想到这么快就实现了。
　　张枫得好好规划规划，这十间店铺要怎么用。
　　……
　　……
　　在张枫签订购买店铺的契约后，这个消息很快就传到了巴克城商人和贵族的耳中。
　　毕竟这十间店铺的情况很特殊，在巴克城是很有名的。
　　“什么，那十间商铺竟然有人买了？谁这么大的胆子，竟然敢和公爵大人作对！”
　　“嘿嘿，我还以为这些商铺最终还是会卖给那些大人呢，但是没想到竟然被人截胡了！”
　　“买下这些商铺的人肯定是外来人，我们巴克城里的人不可能这么没有眼色，这下有好戏看了！”
　　“对了，买下这些商铺的人叫什么名字？什么？张枫侯爵？你确定？”
　　“哇！不会吧，竟然是他，他怎么这么倒霉！”
　　“确实倒霉，他前一天才接手了极北之地这个无底洞，今天又买下所有人都不敢买的商铺，他这……”
　　“不过如果买的人是他的话，好像很有趣啊！不管怎么说，他毕竟接手了极北之地，在回极北之地之前，国王陛下肯定不会让他出事的，那些公爵势力再大，也大不过国王陛下啊！”
　　“咦？你这么一说，好像真的很有意思啊！”
　　……
　　“什么？那个女人的十间商铺卖了？还是卖给了张枫侯爵？这……这让我们怎么办？”
　　“要不要悄悄给他来点教训？”
　　“你傻啊，他可是才答应国王陛下，签订了极北之地的契约，在他回去之前，国王陛下肯定不会让他出现意外的，如果他出现了什么事情，傻子都知道跟我们有关！”
　　“那我们就小小地教训一下？”
　　“不行，绝对不行，而且也没必要，如果被国王陛下发现了，完全是得不偿失！”
　　“那怎么办，难道我们就这么算了？可是我们把话都放出去了，如果就这么算了，让你我脸往哪儿搁……”
　　“不，不可能放过他！既然我们拿那个可恶的女人没办法，那他就别怪我们了，他买下这些商铺，肯定是要做生意吧，那我们就用正轨途径和他竞争，他做什么生意，我们也做什么，而且比他价格更低！要知道在那十间商铺的周围，都是我们的商铺啊！”
　　“诶？这样不错，既显得我们很绅士，又能打击到张枫，等到他经营不下去了，低价把店铺再卖给我们时，又能把当初我们在那个女人那丢的脸给找回来，这简直是一举多得啊！”
　　“那就这么定了，我让人去打听打听他做什么生意，咱们准备随时阻击！”
　　“好！”
　　……
　　……
　　张枫自然不知道自己又一次出名了。
　　在佣人们的忙碌下，干净、整洁、空旷的一间间店铺出现在张枫眼中。
　　他摸着下巴思考着：
　　“做什么生意呢？得先做一个巴克城没有的生意，把商铺的名声打出来再说……”
