本书名称: 异类玩家的自我修养
本书作者: 灵山王
本书简介: 一觉醒来，世界变了模样。
全世界5%的人类获得了玩家资格。
异常事件成为游戏节点，攻略异常就会变强。
……
看着眼前哭的梨花带雨向他求救的妹子，姜夜看了看自己的背包。
【锯齿下颚】、【捕手手套】、【残破裹尸布】、【放血锉刀】、……。
透过面容上的骸骨诡面，姜夜露出一个腼腆的笑容。
最终，姜夜决定，还是将妹子挂树上。
    反正异常不解决也出不去，先引怪再说吧。
妹子：？？？
……
作为一个异类玩家，姜夜表示压力很大，白天要攻略异常，晚上要防备其他玩家攻略自己。
群号：271561669
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023353918

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

【0000】打赏名单
　　感谢“书友20210225202748257”1000币打赏。
　　感谢“看了没出门”500币打赏。
　　感谢“旧窗不闻风声”500币打赏。
　　感谢“夕尽秋落”220币打赏。
　　感谢“书友20190210174231457”200币打赏。
　　感谢“r宅男”100币打赏。
　　感谢“英雄华少”100币打赏。
　　感谢“书友118202442”100币打赏。
　　感谢“逃®”999币打赏。（好家伙，这名字我感觉还没打对，后面那个符号应该在右上角，但是我已经尽力了，已经半个小时了，我认真翻找，甚至打算直接去qq复制，可是不让我复制。）
　　感谢“踏天路登天行镇万古名世间”588币打赏。
　　感谢“二营长RTY”100币打赏。
　　感谢“书友20200303203451144”200币打赏。
　　感谢“书友20201014200451833”800币打赏。
　　感谢“书友20201014200451833”500币打赏。
　　感谢“书友20210211071613116”100币打赏。
　　感谢“书友20201219175915500”1000币打赏。
　　感谢“小学生学你的习吧”100币打赏。
　　感谢“阑珊月梦”100币打赏。
　　感谢“梦碎香消”5000币打赏。（灵山在此恭贺舵主登位。）
　　感谢“珹璃”115币打赏。
　　感谢“月重星”200币打赏。
　　感谢“小学生学你的习吧”100币打赏。
　　感谢“书友20200702124729825”7563币打赏。（灵山在此恭贺堂主登位）
　　感谢“书友20200702124729825”1500币打赏。
　　感谢“小学生学你的习吧”100币打赏。
　　感谢“灌醉了丶寂寞”100币打赏。
　　感谢“远游”100币打赏。
　　感谢“追书的小十七”100币打赏。
　　感谢“落魄的过路人”100币打赏。
　　感谢“葡萄糖泡腾片”100币打赏。
　　感谢“书友20210104012433249”100币打赏。
　　感谢“书友20200702124729825”1500币打赏。
　　感谢“书友20200411154921330”100币打赏。
　　感谢“QiRan”520币打赏。
　　感谢“梦碎香消”1500币打赏。
　　感谢“剑灵斩魂”100币打赏。
　　感谢“QiRan”1500币打赏。
　　感谢“澄江净如炼”200币打赏。
　　感谢“明月清风”100币打赏。
　　感谢“我欲封皇欧气入体”100币打赏。
　　感谢“配合表演”100币打赏。
　　感谢“风水引”100币打赏。
　　感谢“澄江净如炼”100币打赏。
　　感谢“20200702124729825”1500币打赏。
　　感谢“20201218210334818”200币打赏。
　　感谢“洪松林”100币打赏。
　　感谢“书友20201218210334818”103币打赏。
　　感谢“一人万商”100币打赏。
　　感谢“郑某人呀”100币打赏。
　　感谢“最是年少青欢渡”200币打赏。
　　感谢“流年轻时”200币打赏。
　　感谢“修真的小妖”1500币打赏。
　　感谢“魔月孤寂”100币打赏。
　　感谢“书友20190615005842294”100币打赏。
　　感谢“耳边富”1500币打赏。
　　感谢“风水引”500币打赏。
　　感谢“书友20200113190036943”100币打赏。
　　感谢“大佬咸鱼”100币打赏。
　　感谢“赤坎车神”100币打赏。
　　感谢“葬於北海”100币打赏。
　　感谢“C.C.和L.L.”588币打赏。
　　感谢“名字不能取太长了”100币打赏。
　　感谢“天使在哭泣★★”100币打赏。
　　感谢“魔月孤寂”100币打赏。
　　感谢“舔舔泡泡的奥利奥”500币打赏。
　　感谢“我叫谁谁谁”100币打赏。
　　感谢“欲成魔哭成狗”500币打赏。
　　感谢“书友20200702124729825”500币打赏。
　　感谢“哈根达斯铁板烧”1000币打赏。
　　感谢“离天仓”1000币打赏。
　　感谢“瓜皮萌新”100币打赏。
　　感谢“觅食67”500币打赏。
　　感谢“书友20200702124729825”500币打赏。
　　感谢“书友20201101025121397”180币打赏。
　　感谢“叫你略略略”500币打赏。
　　感谢“鋈稷”100币打赏。
　　感谢“觅食67” 380币打赏
　　感谢“长得好看吃的多”5000币打赏。
　　感谢“王鑫奇”100币打赏。
　　感谢“风水引”100币打赏。
　　感谢“月墨竹痕”100币打赏。
　　感谢“言吾光翟”100币打赏。
　　感谢“机械永生”200币打赏。
　　感谢“莫浅言殇”5000币打赏。
　　感谢“书友140506184001978”100币打赏。
　　感谢“小生无礼，多多包函”100币打赏。
　　感谢“书友20200702124729825”1000币打赏。
　　感谢“华山门派长门人”500币打赏。
　　感谢“书友20190308230720567”100币打赏
　　感谢“书友20200702124729825”1000币打赏。
　　感谢“彼岸虚空”1000币打赏。
　　感谢“喜欢下雨天的云”100币打赏。
　　感谢“哈根达斯铁板烧”100币打赏。
　　感谢“習惯孤獨”200币打赏。
　　感谢“瀧湚”10000币打赏。
　　感谢“易溪”100币打赏。
　　感谢“颜昭宁”200币打赏。
　　感谢“鋈稷”100币打赏。
　　感谢“＆朱墨未明＆”100币打赏。
　　感谢“能正常点”500币打赏。
　　感谢“长得好看呢”500币打赏。
　　感谢“戏天鬼谷”500币打赏。
　　感谢“八年级书虫”100币打赏。
　　感谢“死神之丝”100币打赏。
　　感谢“书友20201012102524851”500币打赏。
　　感谢“.....”10000币打赏。
　　感谢“20200702124729825”233币打赏。
　　感谢“20200702124729825”233币打赏。
　　感谢“瓜东MJ”500币打赏。
　　感谢“20201001234207783”100币打赏。
　　感谢“秀吉丶酱”300币打赏。
　　恭喜“爱吃小脑斧”成为《异类玩家的自我修养》的第一个盟主，为盟主大佬贺，为盟主大佬贺。
　　感谢“爱吃小脑斧”50000币打赏。
　　感谢“爱吃小脑斧”9970币打赏。
　　感谢“爱吃小脑斧”10000币打赏。
　　感谢“爱吃小脑斧”10000币打赏。
　　感谢“爱吃小脑斧”6644币打赏。
　　感谢“20200919183028126”10000币打赏。
　　感谢“绘千城100”币打赏。
　　感谢“魔月孤独寂”200币打赏。
　　感谢“书友20200919183028126”3000币打赏。
　　感谢“书友20200702124729825”1000币打赏。
　　感谢“流风似月”100币打赏。
　　感谢“名作之外”1000币打赏。
　　感谢“过去梦幻”100币打赏。
　　感谢“124te9”100币打赏。
　　感谢“『逆』燎€血”1000币打赏。（熟悉的id，莽穿的时候就在了，感谢。）
　　感谢“追云cron”200币打赏。
　　感谢“书友20180224193218738”2000币打赏。
　　感谢“浅水鱼豆腐”100币打赏。
　　感谢“书友20190518071409975”100币打赏。
　　感谢“想把兔子给红烧”5000币打赏。
　　感谢“幽嘤嘤”1000币打赏。
　　感谢“神之米迦勒”100币打赏。
　　感谢“欠你一句再見V笑吻留”10000币打赏。
　　感谢“叫你略略略”1000币打赏。
　　感谢“青春的点点滴滴”100币打赏。（青春也是灵山的老书友了，真好啊）
　　感谢“公元1”100币打赏。
　　感谢“想把兔子给红烧”5000币打赏。
　　感谢“舔舔泡泡的奥利奥”500币打赏。
　　感谢“书友141211215736876”100币打赏。
　　感谢“心海之轮”100币打赏。
　　感谢“124te9”100币打赏。
　　感谢“百鬼叶将”200币打赏。
　　感谢“阿海法htrt”100币打赏。
　　感谢“洪松林”222币打赏。
　　感谢“过去梦幻”200币打赏。
　　感谢“真的好难瘦丶”100币打赏。
　　感谢“落笔画出爱爱爱爱爱爱”100币打赏。
　　感谢“Loser昊”1000币打赏。
　　感谢“楓蜜星星”300币打赏。
　　感谢“舔舔泡泡的奥利奥”1500币打赏。
　　感谢“异度猎犬”100币打赏。
　　感谢“优柔寡断路人某”100币打赏。
　　感谢“余烬的灰”100币打赏。
　　感谢“舔舔泡泡的奥利奥”500币打赏。
　　感谢“幻想天轮”100币打赏。
　　感谢“xx.omaAiT”588币打赏。
　　感谢“容3”500币打赏。
　　感谢“夜修灵刻”233币打赏。
　　感谢“名作之外”500币打赏。（这位老大哥给了灵山不少的帮助。）
　　感谢“叫你略略略”500币打赏。
　　感谢“书友20180916182932263”200币打赏。
　　感谢“挥起柴刀”100币打赏。
　　感谢“喜欢看小说的唐少爷”500币打赏。
　　感谢“梦灭神魔1”100币打赏。
　　感谢“”龙腾虎跃a”100币打赏。
　　感谢“路過的男孩”100币打赏。
　　感谢“过去梦幻”100币打赏。
　　感谢“风华守护”1000币打赏。
　　感谢“瓜东MJ”500币打赏。
　　感谢“宇段”100币打赏。
　　感谢“叫你略略略”1000币打赏。
　　（略略略是灵山的老堂主了，从莽穿跟过来的，感谢堂主的打赏，感谢略略略，拔得头筹。）

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

【0001】见习屠夫
　　曙光联邦，歌谈市郊区。
　　大雨倾盆，如期而至。
　　随着暴雨的冲刷，一只满是泥泞的手臂破土而出，手臂摸索着什么。
　　倏尔，一个人型生物从那土堆中爬了出来。
　　姜夜一脸茫然的看着四周，冰冷的雨水拍打在脸上，一下子让他清醒了不少。
　　他最后记忆停在赶工了三天三夜的动画制作，终于将画稿完成了，心神放松准备舒坦的睡一个好觉。
　　一觉醒来，四周变了模样。
　　记忆混杂，但是以他的多年肥宅的经验，他多半是穿越了。
　　来到了一个和蓝星有些相似的平行世界。
　　这里的科技水平相比于蓝星有些落后，处于互联网起步阶段，智能手机才更新到第二代。
　　晃了晃脑袋，脑海中闪过那不属于自己的记忆，姜夜愈发确认自己绝对是穿越到了类似的平行世界。
　　按理说那种重大的事故，就算是他活下来了，也不该这么的容易的站起来，更别说还挣扎着从沟里爬了出来。
　　回忆起刚才的那场车祸。
　　前身兼职下班，正在回家的途中。
　　阴森的郊区道路，自行车快速的掠过，也许是因为天色已经晚了又阴天的缘故，后面的车速飞快行驶。
　　随后就发生了车祸。
　　姜夜记得他被撞的飞起来，天地倒转的时候，看到了那驾驶室的方向，驾驶位上笼罩了一层黑雾，看不清里面的人。
　　回忆起前身的记忆，最近似乎也总是出现怪谈类的帖子，就连新闻上的事故率都增加了很多。
　　“这个世界，好像有点不对劲儿啊？”姜夜莫名感觉背后一阵发麻，四下一看，感觉就连这工地都阴森了不少。
　　“还是先回家吧。”
　　按照前身的记忆，姜夜径直去了地铁站。
　　他钱包中装的大多是证件，零钱并没有多少。
　　看着干瘪的钱包，姜夜叹了一口气。又打开了自己的手机，整个屏幕都碎成了小块，手机没法用了，想打车也没钱。
　　7月10日，星期五，晚上7：34。
　　“同学，你需要帮助吗？”一位身着制服的民警带着警惕靠近姜夜。
　　地铁站中几个检查点的民警也将目光投了过来，不管是流浪汉，还是危险人物，都会引起他们的注意。
　　“没事，谢谢。”姜夜摇了摇头。
　　过了安检后，买了票，站到了矩形站台旁。
　　白色的方格地砖，矩形的地铁站台。
　　低头的行人中，姜夜混杂其中。
　　抬头看向隔断地铁轨道和站台的玻璃，玻璃倒映出了姜夜的形象。
　　冷峻的面容上带着茫然，额头处被大片的湿漉漉的头发遮盖。
　　身上的校服早就已经湿透，虽然被暴雨狠狠的冲刷了一番，身上、裤腿和鞋底的四周依然有不少的黄泥。
　　看着自己手臂上的划伤正在缓慢的恢复，姜夜叹了一口气。
　　“不止这个世界不正常，我也不太正常。”
　　【系统加载成功。】
　　电子混音特效在姜夜的脑海中响起，同时一个淡蓝色的属性面板出现在他的面前。
　　姜夜吓了一跳，他还以为自己是幻听了，直到看到眼前的面板，先是愣住，随后便是露出狂喜。
　　而四周的行人明显离的姜夜更远了一些。
　　苦笑了一声，他觉得现在应该已经被别人当成怪人了吧。不过这也变相的说明，他们根本看不到他的属性面板。
　　突然，姜夜发现眼前的面板有些熟悉，眼睛一亮：“哎？这不是大壮开发的那款游戏吗？”。
　　他还给这款游戏画过原画，眼前的正是那款游戏的界面。
　　玩家将要扮演一个寿命将尽的狠辣屠夫，猎杀不同的怪物，唯有吃怪物的肉才能延续自己的生命。
　　“还不如叫贪吃蛇系统。”姜夜当时给大壮说过，没想到如今这贪吃蛇系统就到了他的身上。
　　【个人】【商城】【任务日志】【场景解锁】
　　【姓名：姜夜】
　　【身份：见习屠夫】
　　【血肉体系：第一阶段（食道0%）】
　　【寿命：7天】
　　主属性：
　　【体魄：5】
　　【智慧：4】
　　副属性：
　　【行凶：F】
　　【狡诈：F】
　　【感知：F】
　　技能：
　　【追猎lv1：开启技能后能够察觉到方圆百米内的猎物行踪。】
　　一目了然的是一个顶着一张鬼脸的火柴人，仔细一看不正是自己吗。
　　“卧槽！”姜夜吓了一跳，但是这种类似惊吓盒子一样的东西只会吓人一跳。
　　姜夜摸了摸自己脸，他感觉自己应该没变异，但是这鬼脸又太真实。转头看向隔断的玻璃，自己的面容变成了惨白鬼脸，一闪之后又恢复了原样。
　　“寿命剩余七天？”姜夜看着属性面板上的寿命剩余，眼珠都瞪得溜圆，这简直是让他刚活过来就又面临死亡。
　　“不是吧，上赶着让我再投胎？”本来穿越还很欢喜，毕竟又活过来了，但是紧接着又要死，人生大喜大悲莫过于此。
　　相比于鬼脸，这才是最要命的。
　　【叮，您有一份见习屠夫的礼包。】
　　“礼包？”姜夜用意念点了一下界面上的礼包。
　　“获得见习屠夫的强化药剂*1”
　　【见习屠夫的强化药剂】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【特性：提升身体素质】
　　【特效：大幅度提升见习屠夫的身体素质】
　　【备注：身为屠夫，没有碾压猎物的霸体怎么行。】
　　……
　　呼啸而过的地铁带起阵阵的冷风，姜夜深呼吸了一口，随着肺部的充盈，姜夜才能感觉到自己还是一个活人，而不是一个游荡在地铁站的孤魂野鬼。
　　“你好，你看我的样子，是不是气色很差。”姜夜勉强的挤出一个笑容，尽管心中有些猜测，但是姜夜还是打算问问。
　　上班族吓了一跳，扶了扶眼镜，上下的打量了一番后，回答了姜夜的问题：“何止气色差，同学你昨晚上……，年轻人要节制啊。”
　　随后一脸我懂的微妙神色，语重心长的说着踏上了地铁。
　　“真奇怪，难道是站台的冷气开的太足了？”踏上了地铁的上班族感觉四周的温度都回升了不少，不像是刚才那么阴冷。
　　晚上7：55。
　　“列车即将进站。”
　　姜夜连着错过了两辆地铁，就是想再等一等。他刚才那副样子，就算是上去也会被当成危险人物，还不如稍微的等一等。
　　“叮，夜间暴雨，伴随十级大风，请广大市民不要逗留，尽快回家。本市有外省流窜杀人犯进入，请市民警惕陌生人。”
　　连着广播了三遍，地铁站的广播员都是在催促着市民快些回家。
　　拿着手机，背着包，另一只手提着雨伞的姑娘一脸抱怨的走进地铁站。
　　似乎因为现在等地铁的人太少的缘故，姑娘往姜夜这边靠了靠：“烦死了，都那个点了，还要临时加班，我就不该贪那点加班费，现在才刚进地铁站。”
　　“哇，我发现了一个小帅哥。好了好了，不说了，很快就回去。”
　　姑娘的声音压低了很多，还悄悄的用手挡了挡，最后很快的挂断了电话。
　　上了地铁，姜夜就近找了一个座位，而那位姑娘隔着他两三个空位，坐在了一排。
　　“咔。”
　　姜夜脸色猛的一变，那是闪光灯的声音。
　　他可是听说手机拍照能拍出脏东西来。如果对方拍出他的鬼脸，吓到人是小事儿，要是散播出去，他岂不是要面临全面追捕。

【0002】我是好人
　　“吧嗒！”
　　姜夜露出笑容，将那姑娘的手机抢到了手中：“不好意思，隐私权。”
　　李岚的脸一下子红了半边，尴尬的不知所措，偷拍照片也就算了，偷拍照片还被人发现了，这简直羞愤的想要找个地缝钻进去。
　　姜夜拿过来李岚的手机，看向屏幕上的照片，不由得松了一口气，心中的石头落地。
　　姜夜微微点头，露出一个微笑，将手机还给了李岚：“抱歉，我有些敏感了。”
　　“没，没，没事儿。”
　　李岚赶忙的接过手机放进了自己的小包中。
　　“轰。”
　　一声闷响过后。
　　地铁轰然停下，像是撞到了什么东西，又像是到站了，本就应该停下。
　　车门咔的一声，缓缓的打开。
　　外面黑乎乎的，宛如笼罩了一层厚厚的迷雾。
　　一个裹得严严实实的人迈步走进门。他穿着灰色的制服，口袋繁多，戴着一顶工程帽，一步一个积水的脚印。
　　随着他走上了地铁，整个地铁的温度又降低了许多。
　　“咚，咚……”
　　他的脚步声很重，落地的声音，如重物失手跌落，发出闷响。
　　“怎么突然这么冷了？”李岚嘶了一声，搓了搓自己白皙的手臂，抬头正好看到那个坐在了他们对面的那个，压低了自己帽檐，浑身似乎也湿透了的人。
　　李岚有些奇怪的多看了对方一眼，似乎随着对方上来后，车上就更冷了。“今天不带伞的人好多啊，而且都赶在这一班地铁上了。”
　　【叮，步入灵异节点，任务类型‘尸鬼’（简单）笼罩范围，是否允许系统连接尸鬼节点。】
　　“如果我不允许怎么样？”
　　【在异常节点中，系统部分功能将无法启动。】
　　姜夜咽了一口吐沫，努力的克制身躯的颤抖：“还是允许吧。”
　　很害怕！
　　一个生长在红旗下的社畜，先是经历穿越，然后见鬼，说不害怕，那都是骗鬼的。
　　“啪！”
　　倏然，远处的白炽灯熄灭。
　　雪崩一般，啪啪啪，除了他们所在的这一节车厢外，所有的白炽灯阶梯式的全都熄灭，淡绿色的备用暗光，幽幽闪烁。
　　“停电了？”李岚抱紧自己的包，慌乱的看着四周。
　　姜夜如临大敌的挺直了身形，双眼死死的盯着对面的那个裹得严严实实的人，身躯紧张的有些僵住。
　　“别乱动，他很危险。”姜夜低声的提醒了一句。
　　“喂，同学，你是不是被迫害妄想症啊，他根本……”李岚笑了一声，指向了对面的那个男人。
　　声音戛然而止，脸色完全变了模样。
　　那个裹得严严实实的男人猛然抬起头，工程帽下是一张惨白的面孔，带着残忍的冷笑，一双略带着猩红的眼睛，看待猎物一样看着眼前的两人。
　　裤腿中的泥浆迅速的涌出，将方格的地板铺满，血污、水泥、黄泥、雨水夹杂搅拌，散发出一股子浓厚的腥味。
　　“啊。”
　　李岚惊恐的尖叫。
　　尖叫声戛然而止。
　　眼见着对方的目光袭来，李岚颤抖着身躯，死死的捂住了自己的嘴。她感觉自己两股之间多了些温热，但是现在早就已经不是关心那些的时候了。
　　“跑啊！”姜夜大吼一声。
　　拉起一旁僵住的姑娘就跑路。
　　现在那尸鬼变身了，也不知道弱点，虽然明知道跑不出地铁，但是人的求生本能依然催着他们逃离。
　　噗通。
　　污泥像是泥石流一样迅速的铺开，白色的长条座椅被泥浪席卷，翻滚之中，已然追了上来。
　　“砰砰砰。”
　　“完了，死定了，死定了。”李岚依旧没有停止颤抖，鼻涕眼泪糊了一脸。
　　“救命啊，有没有人啊，有鬼啊，救命啊！”李岚惊惶的大声呼救。
　　“啊。”
　　眨眼之间尸鬼已经追了上来，四肢着地，速度飞快，青紫色的皮肤，狰狞大口之中獠牙外呲。
　　圆目凿齿，择人而噬。
　　“嘭。”
　　地铁中间的扶手都在尸鬼的横冲直撞下弯曲。
　　“这么猛的尸鬼，是简单模式？”姜夜瞪大了眼睛，破口大骂。这要是挨上一下，岂不是擦着就伤，碰着就死。
　　“办法，办法，想办法！我还不想死啊！”
　　姜夜心绪翻飞，紧张到了极点。
　　“嘭！”
　　尸鬼一只手捏住姜夜的脖子，另一只手捏着李岚的脖子，将两人怼在地铁的尽头的墙上，缓缓地提了起来。
　　“吼。”血盆大口张开，腥臭的味道扑面。
　　“唔。”尽管没有了呼吸，姜夜依旧能够感受到痛苦。
　　“也顾不得那么多，只能使用强化药剂了。”
　　“强化！”
　　姜夜将兜里的药剂猛地一针扎在自己的胸膛上。
　　“噗通！”
　　停止跳动的心脏突然跳动了一下，就像是人工复苏一样，瞬间恢复了活力，而姜夜的身躯力量也随之暴涨。
　　“砰！”
　　姜夜一拳砸在尸鬼的脸上，尸鬼一个踉跄，转过头来怒吼一声。
　　“轰！”
　　姜夜奋力一拳，拳头上的血肉都打破了，露出森森白骨，尸鬼的脑袋也被打歪。尸鬼像是脱力了一样松开了姜夜和李岚。
　　“砰砰砰！”
　　姜夜丝毫没有停下的意思，重拳一拳接着一拳，打的尸鬼节节倒退，踉跄着摔倒在地。
　　姜夜一跃而起骑到了对方的身上。刚才有多恐惧，有多紧张，现在就有多么强的攻击性。
　　人这种生物，应激反应，比之虎豹猛兽丝毫不遑多让。
　　现在是，不是你死就是我活的搏命阶段。
　　“吼。”
　　“给我死！”姜夜对着尸鬼大吼一声，继续重拳出击。
　　哐哐哐。
　　凶残而暴力。
　　姜夜只觉得大力出奇迹。
　　姜夜越动手越流畅，也越兴奋，他感觉自己身躯中有使不完的力气，暴虐而充满攻击性。甚至就连自己手指上的伤口都没有过多的顾及。
　　“给我死、死、死！”姜夜嘶吼，双眼赤红，疯狂的攻击。
　　这种强大的快感瞬间将他包围。
　　“他，在笑吗？”李岚目瞪口呆的看着眼前的一切，尤其是那学生脸上狰狞而凶狠的笑容。
　　合着总共地铁三个人，一个怪物，一个精神不正常比怪物还恐怖，就自己是正常人！
　　“咔呲。”尸鬼一口咬在姜夜的肩膀上，一口撕下大片的血肉。
　　“咬我，那我就吃了你！”
　　宛如野狼一般撕咬，姜夜狠狠的咬住了尸鬼的喉咙，硬生生的撕下大片的血肉。
　　青紫色的皮肤连带着血肉被姜夜一口吞下。
　　疯狂撕咬，宛如两只搏命的野兽。
　　姜夜挺直了身躯，长出一口浊气，脸上狰狞的笑容丝毫没有消退，反而越发的放肆，甚至笑出声来，嘴边沾满了紫色血肉。
　　“呵呵，哈哈哈，啊哈哈啊。”
　　随着紧张的心情渐渐缓解，姜夜的面色渐渐的有些平静，笑声收敛，但是笑容却还没有消退。
　　“咔呲。”姜夜拿起尸鬼的手臂啃了起来，嘴角裂开，露出猩红的牙龈，嘴巴像是蛇嘴一样180度的张开，将大半的尸鬼吞进了肚子里。
　　【吞噬低级完整尸鬼】
　　【寿命+7天】
　　【属性点+2】
　　【食道+10%】
　　姜夜感觉自己的肌肉似乎又膨胀了一些，就连身高都略微有些提高。
　　同时副属性的专精上出现了‘+’号的样子。
　　姜夜点了一下。
　　【是否消耗10天寿命提升行凶专精。】
　　【否】
　　“原来金手指就是这么用的，吃了别的怪物，就会变的更强！”姜夜恍然，脸上露出笑容，来到这个世界后，他惴惴不安，如今终于安心了一些。
　　不斗凶，不斗狠，不玩命，如何在这个有鬼的世界上活下来？
　　姜夜回头一看，李岚还缩在角落里瑟瑟发抖。
　　“不要杀我，求求你，不要杀我，不要吃我……”李岚不停的求饶。
　　看着那狰狞的笑容，还有凶残的攻击，甚至对方还将那怪物吃了，李岚很害怕会被当成食物吃掉。
　　姜夜有些奇怪，都是人，她怎么对他那么害怕。
　　“别怕，我是好人。”姜夜笑了起来，擦了擦嘴角的血肉，这才看到袖子上满是是青紫色的血肉残渣。

【0003】楼上命案
　　“您好，实在不好意思，我钱包好像落在地铁上了，请问我能查看一下监控摄像吗？”姜夜露出一个和善的表情，脸上的神色带着焦急还有些许的恐慌。
　　无助的表情虽然有些刻意，但是加上湿漉漉的样子，还有一身校服，却很有说服力。
　　最主要是强化药剂似乎连本来就不错的颜值又强化了不少。
　　“抱歉，我们有规定。不过说来也奇怪，二号线内部的地铁今天刚好坏了，下午还好好的来着。”子系统监控室中的工作人员摇了摇头拒绝道。
　　“那谢谢了。”姜夜微微点头，带着失望离开。
　　只不过转身低着头的姜夜嘴角却出现了一抹微不可察的露出笑容。
　　出了地铁站，姜夜哼着小调，背着手，回忆起刚才情况还是有些心惊肉跳，那东西根本不是常人能够抗衡的。
　　如果他再晚一点注入药剂，他的脑袋都会被砸碎。
　　姜夜掩盖了自己凶狠的面容。
　　或许人类的本性就是嗜血。
　　“地铁监控黑了，地铁的玻璃也恢复了原样，灯光也重新恢复。要说指纹的话，地铁交通，一天流通量上百万，肯定不会被国家注意到。”
　　姜夜回忆着刚才的行动，他好像没有什么马脚露出来。
　　再说了，既然坐地铁都能撞鬼，这个世界本身就不正常。再回忆起刚才的广播员的催促，姜夜怀疑，那场广播，是不是本身就不是冲着暴雨去的。
　　……
　　……
　　短发的青年出示了他的警官证。
　　“你好，我是警察，有嫌犯上了地铁，我们想要查看一下二号线7.30到8.10的监控。”
　　“啊，警官，不好意思，本来监控还还好的，但是八点的时候突然黑屏了，后来今天的监控就消失了。”
　　子系统监控室的工作人员有些惊慌，监控消失的很奇怪，直接黑屏，然后今天的监控全都黑掉了。
　　青年点了点头，脸上并没有惊讶的神色，似乎是早就料到了是这种情况：“没事儿，我们已经锁定了嫌疑人，就算是他出去也能抓到，打扰了。”
　　“真奇怪，今天看监控的人这么多。”
　　短发青年的脚步一顿，脸色一变，他已经走出十多米，依然快速的转身回来，一脸严肃认真的问道“还有别人要看监控？”
　　“没错警官，刚才有个学生也要看监控。”
　　“平常也有很多人看监控，主要是今天监控坏了，所以印象比较深刻。”身着制服的姑娘说着。
　　还有一个重要的原因是那个学生确实很帅，长的像是从漫画中走出来的人一样，所以她记得很清楚。
　　“时间？”
　　“就刚才不到五分钟，他好像有重要东西落在地铁上了。”子系统监控室中的姑娘说道。
　　晚上8：15。
　　往前推五分钟，8：10。短发青年看着手腕的机械表，微微愕然，心中念叨了一声“十分钟内解决了节点案件？”
　　随后接着问道“他长什么样，是哪个学校的学生？”
　　姑娘回忆着，一脸认真的说道：“长得很帅，像是从漫画中走出来的人，校徽是一个半圆中心一个闪电一样的东西。”
　　“对了，他没带伞，浑身湿透了。”
　　“看清楚对方的脸了吗？”
　　“没，只看到一眼，对方后来一直低着头。”
　　“多谢。”
　　“警官，他是嫌犯吗？”
　　“不是，若是还有什么线索的话，请拨打这个电话。”
　　短发青年留下了电话就匆匆的离开了。
　　出了地铁站的短发青年拿起手机，拨通了一个电话：“头儿，已经确定了，地铁二号线的节点任务‘尸鬼’已经被攻略了，我怀疑是有其他的玩家参与其中，而且很强。”
　　“多强？”
　　“对方8：10离开的，十分钟内解决战斗，而且节点副本直接消失了，按理来说还需要攻略几次才会消失的副本，竟然直接不见了。”张任凝重的说道。
　　“节点是在上一个站点出现的，他一直到了红凌路站点下车，也就是说，实际上他在五分钟内就镇压了尸鬼。”手机另一头的声音更加的凝重。
　　“这个玩家还有什么线索吗？”
　　“长得很帅，像是从漫画中走出来的人，具备一定的反侦察意识，工作人员只看到一瞬间的脸，对方一直低着头。”张任认真的汇报着。
　　“还有别的吗？”
　　“对方身着校服，校徽是一个半圆，内部还有一个类似闪电的标志。”
　　“查这个校徽。”电话的另一头声音响起，张任知道他们的头儿并不是和他说话。
　　“头儿，找到了，是育文高中的校服。”
　　“好，调一队过去，找出这个新出现的玩家。”
　　……
　　姜夜还不知道已经有人开始着手调查他。
　　回到了自己的家，打开了破旧的大铁门，步入昏暗狭窄的楼道，老旧的感应灯不堪重负的散发着暗黄色的幽幽光芒。
　　伴随着踩踏楼梯的声音，登上三楼，站在自己的家门前，姜夜拿出钥匙。
　　本身就是老城区，房子都是上个世纪的，隔音效果很不好。
　　成了屠夫之后，姜夜的感知更加的敏锐。
　　辅导孩子写作业的声音、说话声、电视播放的声音、电脑游戏外放的声音、还有一些暧昧的声音，楼上不可描述的声音，争抢涌入姜夜的耳朵中。
　　“听力比人类的时候更强了。”姜夜微微点头，打开了房门。
　　这是一个三室一厅的房子，姜夜自己租了一个小客房，剩下的两间，主卧和次卧分别被一对小情侣还有一个小姑娘租住了。
　　房东看在姜夜是孤儿，又租住的是小客房的缘故，房租也稍微低一些，每个月只要拿出六百块钱就行。
　　缩在客厅沙发上看电视的小情侣看了过来。
　　“怎了这是，骑车摔了？”赵贺主动搭了个话，一脸的惊讶。
　　赵贺的女朋友也跟着多看了姜夜两眼，毕竟帅哥总是招人喜欢的。
　　“赵哥还没睡啊，哈哈哈，路太滑，摔了一跤。”姜夜微微点头示意，脸上带着笑容。
　　小情侣也是不长时间才搬进来的，姜夜并不熟悉，而且姜夜自己也避嫌，并不主动找人家女朋友搭话，点头示意就足够了。
　　抱着换洗衣服进浴室的姜夜如是想到：“看来得找个时间搬出去，还要找个挣钱的活儿，我现在的情况不适合和别人住在一起。”
　　“对了，小姜，左边的抽水不要用，咱们楼上出了命案，据说尸体就是顺着那边抽水冲下去的。”
　　“而且不是剁碎了弄进去的，像是长在了里面，完完整整的塞进去的，都挤成腊肠了，血都流干了，大家都说是闹鬼了。”
　　赵贺一脸唏嘘，神秘兮兮的说着，似乎有感于背后发凉，又紧紧贴住了沙发。
　　“楼上出凶杀案了？闹鬼？”抱着衣服走到一半的姜夜突然来了兴趣。
　　姜夜的嘴角咧开，又紧闭了起来，露出一个微笑：“别担心，咱们这科学社会哪有鬼。”说着，微微抬头，眯着眼，看了一眼头顶上天花板。

【0004】育文高中
　　回到了自己的房间里，姜夜对着镜子仔细的照了照。
　　虽然说吃了尸鬼没有任何的排异反应，但是作为姜夜心中还是有担心的，更何况他也看到了自己倒映出来的鬼脸。
　　姜夜自己都不知道，自己现在是人是鬼，但是基本可以肯定，他现在不太像人。
　　“没有电脑，手机也摔坏了，我不知道现在自己的情况，但是肯定不算理想。”姜夜叹了一口气。
　　姜夜也没有再过多的思考，现在手头连上网工具都没有，更何况是寻找和自己相同的异类了。
　　也只能先放下，明天找机会买了电脑再进行搜索。
　　唯一的好消息就是，自己现在还死不了。
　　放下了镜子，姜夜打开了自己的个人面板。
　　个人面板包括屠夫属性、装备、背包，三项。
　　一目了然的是一个长着鬼脸的火柴人，四周标注火柴人的属性，火柴人下方则是一大排装备栏，没有上限。
　　就像是人完全可以穿好几层衣服，脖子带满项链，和实际情况相符。
　　而右侧则是背包栏，背包栏也是一个格子一个格子的。
　　【姓名：姜夜】
　　【身份：见习屠夫】
　　【血肉体系：第一阶段（食道10%）】
　　【寿命：14天】
　　主属性：
　　【体魄：9】
　　【智慧：7】
　　【剩余属性点：2】
　　副属性：
　　【行凶：F】
　　【狡诈：F】
　　【感知：F】
　　技能：追猎lv1
　　lv1：开启技能后，能够察觉方圆百米内的猎物行踪。
　　主属性只有两栏，体魄和智慧。
　　姜夜详细的阅读了面板的说明，体魄代表了自身的综合身体素质，比如肌肉强度神经反射……等等。
　　而智慧则是对于外界信息的认知和判断，客观理解能力和对自身知识的运用，学习能力思维逻辑能力，对于事件的解决等。
　　如果简单的理解的话，就是一个硬件，一个软件。
　　吞噬了低级尸鬼的身躯，姜夜获得了两点属性点，分别为这两项各加了一点。
　　至于副属性，就像是高考学文学理一样，需要专精的科目。对于一个屠夫而言，需要专精的科目是行凶、狡诈、感知三科目。
　　行凶专精代表着屠夫自身的攻击等一系列手段，比如下刀位置方法，对于杀戮的理解等。
　　狡诈则是用在布置陷阱，追踪和反追踪上，伪装、跟踪、侦察、反侦察还有对暗器的运用，
　　而感知则代表对于猎物的敏感程度等。
　　所有的属性和专精，都是为了屠夫能够更好的猎杀猎物而准备的。
　　商城里的东西琳琅满目，但是只开放第一页的前5个商品，因为姜夜总共只有14天的寿命，从第六个开始需要14天以上的寿命才能购买。
　　【过期的肾上腺素】、【染血的杀猪刀】、【破败的骸骨诡面】、【生锈的链爪】、【猎人的黑绳】
　　“最便宜的都要3天命，最贵的黑绳要10天命。”姜夜叹了一口气，太贵了，他总共只有14天的命，买了这些东西，时间就太紧张了。
　　“别的不买没关系，刀得买一把，今天晚上就去楼上看一看，要是节点任务的话更好。”想到这，姜夜消耗了三天寿命买了一把【染血的杀猪刀】。
　　就像是突破了次元壁一样，姜夜伸手一握，杀猪刀的刀柄已经出现在了他的手中。
　　【染血的杀猪刀】
　　【类型：武器】
　　【品质：残破】
　　【攻击力：一般】
　　【特效：血腥气，小幅度提高威慑】
　　【备注：听，这刀中传来的是猪的哀嚎。】
　　刀长三十厘米，血迹斑斑，像是杀猪之后从来都没有清洗过，黑色血斑凝固在刀身上，就连刀柄都早就不见了原来的颜色。
　　握住了刀，姜夜却感觉十分的安心。
　　【任务日志】只有一个孤零零的【斩杀低级尸鬼】。
　　【场景解锁】中除了第一个场景之外都是都锁链封锁着，第一个场景名为“屠夫的地牢入口”。
　　地牢入口本身的占地面积并不大，但是就像是异常节点一样，只要开启了节点，节点就会封闭。
　　就像尸鬼的地铁，别的玩家进不去，里面的玩家也出不来，只有攻略了尸鬼才能出来。
　　而屠夫的地牢入口算是一个核心，向着周围辐射，大概能够笼罩一个不小的建筑物。
　　姜夜用意念点了一下地牢入口。
　　【屠夫的地牢入口】：开启地牢入口后，每天固定产出两天寿命。
　　姜夜眼睛一亮，惊喜的说道：“固定产出两天寿命，也就是说，只要我开了地牢入口，花一天，还能存一天？完全不用担心自己会因为时间的流逝而死亡啊！”
　　“啪！”猛的一拍大腿，姜夜激动的都想直接具现地牢了。
　　不过姜夜还是按住了激动的自己：“不行、不行，不能在这里开，要开地牢入口也是去学校开。”
　　“我大部分时间都在上学，根本顾及不到这边。而且还要搬家了，在这里开的话，问题太大。”
　　“开了地牢入口之后，这样我自己作为一个异常节点不仅，能够占据一个大地盘，顺便也能保护那些同学别被别的异常给杀了。”
　　姜夜愈发的感觉自己应该不是人了。
　　就像是猛兽有自己的地盘一样，他也有自己的地盘。
　　不过这确实是姜夜来到这个世界这么长时间以来听到的第二个好消息。开了地牢入口后他也算是有房一族，命也有了一些保障。
　　“光是第一个场景地牢入口就能固定产出两天寿命，别的场景是不是……。”
　　想到这，姜夜的目光下移，看向其他的场景，咽了一口吐沫，只要开更多的场景，那他自己的寿命就有了保障了。
　　“为了明天而奋斗！”姜夜高呼一声。
　　“不等了，直接去学校开地牢，多等两天就是浪费四天的寿命啊。”
　　想到这，姜夜不打算再等待，换了一身衣服，打上伞出了门。
　　7月10日，星期五，晚上9：30。
　　快速公交的末班车。
　　伴随着车门的开启，姜夜从车门上走了下来，又走了十分钟的路程，姜夜怀揣激动的心情，来到了记忆中学校大门口的位置。
　　“育文高等中学。”打着黑伞的姜夜露出兴奋的目光。
　　他已经迫不及待地想要具现地牢了，而且正好现在这个时间段，也没有别的学生老师在，甚至就连保安和保洁也早就回家了。
　　矮小狭窄的保安室孤零零的坐落在大门口。
　　“有问题。”翻墙进了学校的姜夜的脸色大变。
　　刚才一个闪电下来，他看到教学楼的窗户亮了一下，虽然仅仅亮了一下，但是有一个人影被照了出来，那人影似乎就站在教室里面，似乎在注视着他。
　　姜夜感觉背后一阵发麻，就连腿肚子都在打颤。
　　虽然干死了尸鬼，但是那是激动和恐惧后的应激反应。
　　现在四周暴雨倾盆，寒气入体，姜夜冷静的跟全神贯注的做试卷一样。
　　越冷静，人就越容易恐惧。
　　“学校闹鬼？”
　　“我他么就说我绝对进了教学楼！”
　　“当时不管是大爷还是小卖铺的大妈都说没看我过去，学校闹鬼不知道吗！”
　　姜夜紧张咽了口吐沫，来都来了，难道灰溜溜的回去吗？
　　握紧了手中的杀猪刀，打着黑伞低着头的姜夜面容有些扭曲，似乎在笑。
　　姜夜这个人每当紧张的时候就会不由自主的露出笑容，看起来就像是恶魔的微笑。
　　姜夜面色犹豫了一下，随后目光渐渐坚毅，狰狞的低吼一声：“妈的，反正也没几天好活了。我不活了，那就都别活了。”
　　给自己打了气，姜夜提着杀猪刀举着黑伞走向教学楼。

【0005】个人剧情
　　黑夜，暴雨，时不时的掠过闪电，依稀间似乎能够看到教室窗户上倒映的人影，目光注视下来。
　　姜夜走到了一号教学楼的门前。
　　大门已经敞开，像是在欢迎来客。
　　眼前是一片黑色的迷雾，两边的走廊更是看不到尽头。不过姜夜的眼神好使了不少，就算是这种黑暗的程度，能见度也有二十多米。
　　“吧嗒！”
　　一步踏出，姜夜走了进去。
　　“吱扭，砰！”
　　大门轰然关闭，给姜夜吓的一哆嗦，手中的黑伞差点都吓掉了。
　　【叮，步入异常节点，单人剧情类型（看门老大爷的校园管理）（普通）是否连接节点？】
　　姜夜心中稍安，看到了节点，心中也算是有了些安慰，撇了撇嘴姜夜说道：“连接归连接，你也没有奖励啊！”
　　【宿主随便拿，节点内的东西，看中什么拿什么，什么值钱拿什么，好用又实惠。】
　　神特么好用又实惠。
　　姜夜已经无力吐槽：“允许。”
　　“叮铃！”独属于校园的上课铃声响起，等到姜夜回过神来，他已经出现在了学校的外头，而且是大门外。
　　“哎，文清，别愣神了，我们直接翻墙进去吧。”
　　旁边那个瘦高的学生推了推姜夜说道。
　　姜夜已经回过神来，脑海之中闪过了这一次的剧情类任务的剧情。
　　他要扮演一位名叫韩文清的学生，和两个好同学夜晚的时候回到学校里来，将情书塞到自己喜欢的人座位里。
　　当然，本来还有一个同学的，只是那个同学害怕不敢来，所以只有他们三个人来了。
　　“大晚上的，真是够胆！”姜夜微微摇头，小孩儿谈恋爱真是够刺激。
　　抬头看向眼前的学校，正是育文中学，只不过好像是没有翻新过的第二校区风格。
　　姜夜听说自己校区翻新过，那都是十多年前的事儿了，而眼前的学校，明显就是第二版本的老校区。
　　“翻墙。”
　　说翻就翻，他们先将那个有些微胖的戴眼镜小胖墩推上去，然后才翻过去。
　　戴眼镜的小胖墩叫刘基，看起来有些憨，而那个最开始跟姜夜说话的瘦高大个叫高振。
　　姜夜倒是没感觉什么，只是在想，万一等会儿他们俩将信封塞到同一个人的座位里，那可能就有意思了，当然也许是他们三个同时塞进一个人的座位里。
　　小胖有些胆怯的小声说道：“小心点啊，听说咱们的这个看门大爷很凶，要是被抓住还不打个半死。”
　　高振有些诧异的回了一句：“没啊，不是换大爷了吗，那个很凶的大爷上个星期就走了，听说是得病住院了。”
　　姜夜没有多问大爷的事儿，毕竟每个初高中的学校都有一个看门老大爷，直接住在学校里，第二天一早就给学生们开门。
　　“你们喜欢的人都在那个教室？”
　　“二班在一楼。”小胖有些不好意思的说道。
　　高振倒是大大方方的亮了亮手中的情书：“六班在二楼。”
　　姜夜看了看揣在自己的兜里的信封，上面写着一个十二班，而记忆中，十二班在四楼。
　　一号教学楼是高二学生待的地方，而高一学生在二号教学楼，高三学生则在三号教学楼，三个年级正好分开。
　　至于玩家在剧情类副本中动用自己的手段，只要和场景是相符的，剧情人物是不会在意的。
　　通过他们的话，还有任务，姜夜推测，这个本的难易程度应该稍微比尸鬼那个难一些。
　　但是对于普通玩家而言，也不困难，只要将情书送到指定的地点也就通关了。
　　老大爷的实力问题，才是这个剧情任务的难点所在。
　　“走吧，我们去教学楼。”姜夜点头，低头的同时，嘴角露出一丝略微有些狰狞的笑容，将背包中的杀猪刀倒持着藏在自己衣服的宽大袖子中。
　　三个人鬼鬼祟祟的向着一号教学楼摸了过去。
　　大门已经锁死了，锁链用的是那种环形的长条锁链，只锁了一环，只要拉开门就有一个巨大的缝隙，很容易让一个人从门缝中溜进去。
　　蹑手蹑脚的走进来。
　　“咚，咚，咚！”
　　沉重的脚步声响起，走廊的拐角处随之出现了黄色的光芒，那是手电筒打着照在走廊四周的光芒。
　　他们想要上楼势必要和大爷撞一个满怀，如果想要在一楼的教室中放情书，也需要时间翻窗进去，到时候也会被大爷抓到。
　　三人的脸色均是一变，又或是想起了什么不好的都市传说，小胖的脸色已经变成了惨白。
　　小胖慌乱的说道：“完了、完了，要是被大爷抓到，明天肯定要被请家长。”
　　“我们快找地方都躲起来。”
　　“去一楼厕所。”姜夜没有过多的思考，四下一找，直接指明了方向。
　　一楼厕所正好就在他们右手边的拐角处，根本不用走多远就能够走进去，走进了厕所中，是洗手池还有一个长条形的大镜子。
　　厕所中一排五个坑位，前面是小便池，小胖直接进了中间的坑位，关上了门，高振也找到了一个坑位。
　　姜夜也没有多想，走到了最里面的坑位中，将门打开，蹲了进去。
　　坑位本来就黑，还关上了门，就更黑了。
　　大爷的脚步声很沉重，根本不像是活人那么轻盈，就像是所有的重量靠着双脚摔在了地上，才发出这种闷响来。
　　尽管已经经历过一次事件，甚至自己都有些不正常，姜夜仍然心怀恐惧。
　　听着水龙头滴答、滴答的滴水声，还有那诡异的脚步声，精神时刻的处于紧绷的状态。
　　淡黄色的手电筒光芒照了进来，照在了厕所的地面上，同时而来的还有沉重的脚步声。
　　“嘎吱！”
　　第一扇坑位的门被拉开，发出刺耳的声响。
　　“砰！”
　　坑位门又被重重的关上。
　　脚步声伴随着淡淡的光芒前进着。
　　第二扇门同样被打开，然后被重重的摔上。
　　“铿铿！”
　　第三扇门晃荡了晃荡，显然并没有打开，大爷像是放弃了一样，走到了第四扇门前开门，同样也没有将门打开。
　　眨眼之间大爷已经到了姜夜的门前。
　　透过门底下的缝隙，姜夜看到了两只血淋淋的脚掌，随着灯光照过来，姜夜猛然发现了一件事：“卧槽，忘了锁门！”

【0006】异常来袭
　　姜夜的冷汗刷的一下就从额头上流了下来。
　　那双血淋淋的脚掌已经转了过来。
　　“咔！”
　　门把手发出了轻微的响声，伴随着“嘎吱”一声，整个坑位门已经完全打开，同时淡黄色的手电筒光茫也挤了过来。
　　空无一人。
　　“砰。”
　　坑位门被重重的摔了回来，老大爷也转身向外面走去。
　　躲藏在厕所坑位两个门中间横梁上的姜夜，冷汗直冒，好在他动作快，身体素质非同一般，不然的话，肯定被抓个正着。
　　倒不是姜夜不想当场关门，锁门肯定会有响声，别说人了，鬼都知道里面有人。
　　藏在横梁上，姜夜依稀间看到了老大爷的外貌。
　　身材高大，就像是被扒了皮的血尸一样佝偻着腰。左手提着手电筒，就是那种蓄电池很大的手电筒，右手则拿着一根金属的铁棒。
　　从横梁上翻了下来，姜夜小心翼翼的打开厕所的坑位门。
　　小胖心有余悸的拍了拍自己的胸膛说道：“吓死了，我还以为文清你会被发现呢。”
　　“差一点，我们等大爷上楼，再去二班吧。”姜夜点了点头。
　　姜夜觉得这俩人应该没有看到大爷的样子，不然的话，绝对会吓的走不动道，甚至还会嗞哇乱叫。
　　“我开手电，你们俩跟着我。”高振将自带的小手电筒打开，淡淡的光芒让他们稍微有些安心。
　　他们两人在前面走，姜夜走在后面，等他们走出厕所后，咔的一声，厕所的玻璃细微的破碎，闪烁着淡淡的幽光。
　　只不过他们并没有看到。
　　“还是要找机会宰了血尸。”
　　姜夜微微的皱了皱眉头，刚才他之所以没有动手，就是直觉告诉他，那不是最佳的动手时机。
　　如果他动手了的话，肯定会出现什么无法掌控的东西来。
　　8点的智慧可不是说说而已，他的屠夫直觉告诉他，刚才那并不是下手的好时机。
　　小胖放风，姜夜和高振从边上的窗户翻进门口的安保室，偷出了各个班级的备用钥匙。
　　走到了楼道口，姜夜开口说道：“高振，你去二楼看着大爷，顺便放风，我陪着小胖先去一楼的二班放情书。”
　　“小胖，你觉得怎么样？”
　　小胖点了点头，将自己的手电筒也打开了，他们要摸到二班去：“我觉得可以，振哥，我和文清先去二班，然后我们一起去二楼。”
　　“也行，我们就分兵两路，文清你和小胖先去二班。”
　　高振点了点头，他将手电筒的光亮用衣服挡了挡就上了二楼。
　　“小心点啊振哥。”小胖有些担忧的提醒了一句。
　　“走吧文清，我们快点完成赶紧走去和振哥汇合。”小胖刘基声音都有些颤抖，身躯本能的害怕黑暗。
　　“好。”姜夜小声的回了一句，就跟着小胖走到了二班的门前。
　　再往那边走就是三班了，尽头是厕所，而厕所的尽头则是通往教学楼另一端长廊的铁门，当然还有往楼上通去的楼梯。
　　“吧嗒！”
　　用钥匙打开了二班的教室门，刘基和姜夜两人顺着手电筒淡淡的光芒悄悄的走了进来。
　　“二班唐雪莹的座位。我特别喜欢她，真希望她能答应我。”小胖子带着羞涩的笑容将情书塞到了唐雪莹的座位里。
　　“走吧文清。”
　　看着转过头去的小胖，姜夜神情闪烁。
　　“剧情人物应该不是人吧，所以就算是我动手试一试，应该也没有关系，毕竟我也只想要活下来。”
　　姜夜的心中想道。
　　不管发生了什么，也不管阻碍在他前面的是谁，甚至他身边的是谁，只要最后活下来的是他姜夜就足够了。
　　“只要最后活下来的是我，就足够了。”
　　“其他的，不过是可以利用的工具。”想到这，姜夜的脚步一停，脸上的犹豫已经尽数退去，剩下的便是淡漠和绝决。
　　“咔吧！”
　　“怎么了文清？”小胖转过身看向姜夜，似乎有些不解。
　　“没什么事小胖。”
　　姜夜的脸上挤出一丝极其勉强的笑容，他刚才动手拧了小胖的脖子。
　　小胖跟皮球一样的头都已经转了大半个圈子了，竟然和没事儿人一样还转过头来问姜夜问题。
　　“不正常，绝对不正常！”
　　姜夜的面容上闪过一丝狠戾，以及后怕。姜夜在想，如果他没有发现，是不是最后要面对三个怪物。
　　现在他有点明白，为什么直觉告诉他不要在厕所动手了，在厕所动手，他可能面对的不仅仅是大爷，还有自己的两个小伙伴。
　　“等等，窗帘上好像有什么东西。”姜夜踩着窗台将窗帘拿了下来，铺开在地上。
　　“小胖你看。”
　　“噗呲！”
　　“深呼吸，不要太激动，闷的慌也是正常反应。”姜夜低声的说道。
　　小胖手中的手电筒掉在了地上，小胖脸色如常，他的脖子处正插着一柄杀猪刀，而杀猪刀的主人正一边捂着他的嘴，一边将他缓缓的放在地上。
　　将小胖放在了地上，姜夜将窗帘一裹，猛的一用力，整个脖子被杀猪刀一刀两半。
　　但是却并没有多少鲜血，眼前的小胖尸首变成了怪物的模样，浑身血淋淋的像是被扒了皮的血尸，身体上的肌肉十分的发达。
　　只不过照比姜夜差太远了。
　　姜夜的体魄达到了10，就算是这种怪物也没法挣脱他的封锁。
　　本来姜夜觉得能不见血尽量不要见血，看情况显然是不成了。
　　“果然是怪物！”姜夜用胳膊擦了一下杀猪刀，一脸的淡漠，脸上露出果然如此的表情。
　　他就觉得这两个家伙不对劲儿，虽然说是剧情人物，但是大家都是人，大爷那双脚血淋淋的，根本不是正常人的脚丫子。
　　他们两人出了门竟然提都不提一下，开始的时候姜夜还以为是他们吓到了或是没看到，所以并没有提。
　　但是试探了一下后，才发现，这两个小伙伴，好像根本就没有意识到那些东西。
　　匆忙的用窗帘将小胖的尸体裹了起来，姜夜悄悄的躲在了门后头。
　　现在都已经解决了一个了，等会儿那个瘦高的过来，直接从门后伏杀他。
　　再去把大爷干掉，这个本也就直接通了，姜夜也就可以将自己的地牢入口场景给具现出来了。
　　“咚咚，文清、小胖，好了没有啊，大爷已经往下走了。”急促的敲门上响起。
　　门外头是高振的紧张而带着些许颤抖的声音。
　　“别吓我啊文清，开门啊，小胖。”
　　“咚、咚、咚！”
　　沉重的脚步声在门外响起，那是大爷的脚步声。
　　“振哥你直接开门就好，小胖绊了一跤，我扶着他呢。”姜夜稍微的改变了一下自己的声音，显得更加的正常。
　　同时，姜夜也已经握紧了杀猪刀，一双锐利的双眼死死的盯着房门。
　　“咔！”
　　门把手动了一下，伴随着些微的开门声，二班的门，开了。
　　“文清，你干啥呢，帮我找找我的头啊，我头好像不见了。”
　　吧嗒。
　　一只冰凉的手搭在了姜夜的肩膀上。
　　冰冷而充满寒意。
　　唰的一下，姜夜感觉自己脊柱的寒毛乍立，双眼瞳孔猛地收缩。肩膀上的手，冰凉刺骨，也让人毛骨悚然。
　　全身一下子僵硬起来，握住了杀猪刀的手微微颤抖。
　　“咕嘟！”
　　咽了一口吐沫，姜夜有些僵硬的转动脖子回头。

【0007】我更害怕
　　搭着姜夜肩膀的是一只冰凉小手，苍白，散发着丝丝的寒气。
　　前面高振已经打开了教室的门，即将走进来。
　　姜夜一下子就进入了进退两难的地步。
　　而且姜夜不知道如果被高振见到了身后小胖的样子，高振会不会也变身血尸。
　　现在大爷也从楼上下来了，如果这两人都变身，三方齐聚，现在姜夜的情况也没有比厕所的时候好多少。
　　“看来要拼命了！”姜夜咬紧了牙关，握紧手中的杀猪刀，眼中的凶戾溢出，回头的同时就已经准备好了。
　　“你们俩在搞什么呢，大爷马上来了，快关掉手电。”
　　高振一步迈进来，赶忙将二班的门关上，也将自己手中的手电筒给关掉了。
　　姜夜狠狠的向着前方扎了一刀，杀猪刀一刀贯穿高振的胸口。刀口渗血，对方依然像是正常人一样，根本没有在意。
　　“噗呲。”
　　杀猪刀拔出来。
　　“找到了，原来在这里？”小胖的手从姜夜的肩膀上拿开。
　　姜夜也听到了小胖惊喜的声音，回过头来的时候，正好看到小胖断头的尸体捧着自己的脑袋，脸上露出微笑地站在他的身后。
　　本来变成了怪物的小胖又重新变成了人。
　　“文清，你今天怎么这么反常，不会是要给喜欢的人送情书害怕了吧？”小胖调侃道，说着举起自己的脑袋安放在了自己的脖子上，重新和脖子长在了一起。
　　姜夜的震惊的看着眼前的一幕，而一旁的高振就像是早就已经见怪不怪了。
　　姜夜将手中的杀猪刀藏进袖子中，脸上的狰狞的凶狠神色刚刚褪去，露出一个皮笑肉不笑比哭还难看笑容，心中想到：“这里三个，门外一个，就我他么的最正常好吧！”
　　“大爷来了。”
　　来不及关，小胖一把抄起地上的小手电塞进自己的嘴里，三个人挤着缩在门后的角落里。
　　“我害怕啊。”
　　小胖颤抖的说道。
　　“别出声，大爷一会儿就过去了。”高振也往里靠了靠。
　　姜夜正好挤在中间，无可奈何：“我更害怕啊。”
　　既然剧情要这么走，姜夜也就任由这两边的人挤着，同时一脸的无奈。现在这种情况，姜夜反而不像是最开始那么紧张了。
　　这个剧情副本不愧是被评为普通的副本，一般人都能通过。
　　这头掉了都跟没事儿人一样，进来攻略剧情的人只要胆子大，跟着混，基本上都能过。
　　姜夜虽然稍微松了一口气，反而更加的凝重起来。能打死一点都不可怕，打不死才是真的恐怖。
　　淡黄色的灯光闪烁，笼罩了二班墙外走廊的一部分。
　　伴随着沉重的脚步声，看门大爷已经来到了二班的门前，开了开门，没有打开。
　　这一次姜夜眼疾手快的将二班的门反锁了，不会再出现最开始被堵在男厕的情况。
　　“大爷走了，我们去二楼。”
　　“走。”
　　“文清，别愣神快跟上。”
　　跟着这两个不正常的剧情人物，姜夜一路上到了二楼的六班门口，黑漆漆的班级内，寂静的有些异常。
　　“我是不是该找个机会将他们两个支开，先把那个看门大爷干掉。”
　　看着两人的背影，姜夜比量了一下手中的杀猪刀微微的摇了摇头。
　　既然这两个异常的剧情人物弄不死，姜夜觉得最好的办法应该是支开他们，他自己去对付大爷，这样的话也就能够避免同时面对三只怪物的局面了。
　　进了六班的教室，看着高振将情书放到了那个他喜欢的女孩子的座位里，姜夜心中闪过“还差最后一个。”
　　“走吧，文清、小胖，我们去四楼。”高振的脸上露出笑容。
　　手电筒很小，所以形成的光芒也不大，姜夜还是能够看清高振胸口被他捅了一刀的口子。
　　“好，我们去四楼。”
　　“叮铃铃！”
　　校园的上课铃又响了起来，这一次大爷的脚步声十分的急促，就连灯光都跟着快速的闪烁了起来。
　　上课铃将姜夜吓了一跳，同时心中也升起了紧迫感，就像是催命的倒计时一样。
　　高振和小胖的神色皆是一变，高振看向姜夜说道：“不好了，大爷肯定已经发现我们了。文清，我和小胖引开大爷，你先去四楼放情书。”
　　听到了高振的话，姜夜的面色却是一喜，现在不正是支开他们两人的好时机：“也好，等会儿，我们就直接在校外集合，你们要是等不到我的话就先走，我能脱身。”
　　“一会儿我会在四楼打开手电筒，到时候大爷上来，我趁机从那边下去。”
　　“好，文清你小心，这个小手电给你。”
　　分兵两路，姜夜大步流星直奔四楼。
　　四楼的走廊和其他楼层的走廊没有什么不同，黑漆漆的，带着一种幽邃的深远。
　　站在走廊的这一头望去，姜夜感觉头皮发麻，就像是有什么恐怖的东西站在尽头。
　　姜夜将情书拿出来一看，上面只写着夏雅收三个字。
　　信封口已经用红漆封死了，里面的内容就算是姜夜自己也不知道，不过多半都是青春期小男生对自己喜欢的人表达爱慕罢了。
　　姜夜也没有什么兴趣知道。
　　“十二班，夏雅。”
　　姜夜打开十二班的同时，一声紧促的铃声响起，学校的上课铃又响了。
　　咚咚……咚咚。
　　沉闷的脚步声迅速的逼近，距离十二班不过咫尺。
　　急促而有力，饶是姜夜也不由得紧张了起来。
　　“要不我就在这里等着他来。”
　　上学的时候姜夜感觉课间时间很短，但是等到自己坐下来等待看门大爷的时候，又发现其实时间好长。
　　“算了，将情书送给那位叫夏雅的女孩子吧，反正等着也是等着。”
　　“不会直接通关吧？”
　　“先试试吧，以后也得试，不如先用一般的剧情副本试一试。”
　　姜夜怀着这样的心情，开始寻找座位的旅程。
　　因为夜视能力的缘故，教室内的这些人的桌布上的名字他全都能够一清二楚的看见，夏雅的座位又很显眼，姜夜很快就找到了。
　　“原来在这里。”姜夜的脸上露出笑容。
　　拿着情书，正要放到眼前的座位里。
　　黄色的灯光快速的闪烁，还有那沉闷的脚步声，有人已经到了十二班的门前。
　　“咚咚咚！”
　　沉重的敲门声急促的响起。
　　姜夜站在教室内，屏住呼吸，紧张的看向门口，右手握紧了杀猪刀。
　　“咔！”
　　这一次，大爷拿出了自己的备用钥匙打开了门。
　　手电筒的光芒顺着正在打开的门缝钻了进来。

【0008】难兄难弟
　　“来了。”
　　姜夜心中呢喃一声，如临大敌，露出一个略显狰狞的笑容，双眼死死的盯着门口。
　　门打开了。
　　一阵刺眼的光芒从大门口挤了进来。
　　“杀！”
　　一跃三米远，一步半的功夫姜夜就已经冲到了门口，手中的杀猪刀划出一道猩红色的血气。
　　“锵！”
　　刀光闪过，一根全金属的棒球棒阻拦住了姜夜的杀猪刀。
　　而棒球棒的主人正是看门的老大爷。
　　不，已经不能称之为是老大爷了，他只是长着一张老大爷的脸，全身都是血淋淋的，就像是被扒了皮的怪物。
　　强壮的身躯比姜夜高了不止一个头。
　　“跟我很久了吧！”姜夜低吼一声，强大的力量压了下去，杀猪刀一寸一寸的钉进了老大爷的肩膀上。
　　论体魄，这看门老大爷不是姜夜的对手。
　　尽管两者的差异只有一点，但是差之毫厘，失之千里，多一点也是压制。
　　“喀喀喀。”
　　姜夜的双眼中露出喜色，手上的动作也越来越凶狠，杀猪刀的刀口已经渐渐的往怪物的脖子上移动去。
　　“砰！”
　　姜夜猛地一个后仰，双眼内的血管顿时充血，一只小锤险之又险的擦过了姜夜的太阳穴，依旧擦到了他额头的一角。
　　额头上一道猩红的印子出现。
　　紧接着，鲜血肆意化为两道大流顺着鼻翼流下去。
　　看门老大爷的那盏淡黄色的已经落在地上，大爷的的左手是一柄小锤子，还带着姜夜额头上的一小片皮肤。
　　“声东击西？！”姜夜狰狞一笑。
　　丝毫没有松手的意思，杀猪刀被姜夜死死的钉在对方的脖颈上，猛地用力。
　　姜夜低吼一声，双臂的力量完全压上去。
　　咔呲一声。
　　怪物的整个脖颈被一刀切开大半。
　　“给我死！”往前一坐，姜夜直接压住怪物的手臂。
　　“咔呲！”
　　鲜血喷涌，淋了姜夜一身，不过这怪物的头还是被姜夜给切了下来。
　　虽然血淋淋，但是该吃的时候还是要吃，姜夜的嘴角裂开，从嘴角一直裂到下颌尾，宛如进食的巨蟒一样，将那些切开的血肉囫囵的吞入腹中。
　　说来也奇怪，已经吃下了大半的怪物，竟然不见多少腹部有隆起。
　　“喀喀喀。”
　　随着骨头吞下去，吞噬着血肉，姜夜额头上的伤口也迅速的恢复。
　　【吞噬低级血尸】
　　【寿命+3】
　　【主属性点+1】
　　【食道+10%】
　　虽然看起来很恶心，但是对于姜夜而言却并没有什么。
　　鸡肉味，嘎嘣脆。
　　自从在地铁遇到了尸鬼，姜夜就知道自己原先平静的生活已经一去不复返了，如果不改变，不变强，终究会被消灭。
　　姜夜快速的进食，低着头露出些许狰狞的笑容。
　　这样的世界不适合社畜原画师的姜夜，不适合自力的高中生姜夜，只有屠夫姜夜最适合也最能适应这样的世界。
　　所以他必须要成为屠夫姜夜。
　　高冷文雅的人类外表下，是残忍而凶残，追猎怪物的猎人屠夫。
　　“嘎吱。”
　　十二班教室的门猛的被打开了。
　　正在进食中的姜夜停顿了一下，头也不回的说道：“我明明都已经放过了你们两人，为什么就不趁着我没有改主意之前离开呢。”
　　姜夜的声音十分的平淡，但是其中却有些许的惋惜。
　　姜夜优雅的扯过一旁的桌布擦了擦嘴边的残渣，缓缓起身。
　　嘴角的血肉已经被他擦干净，但是身上的血衣却无法避免。
　　手持杀猪刀的姜夜优雅的将桌布放在了一旁，看向门口的两人。
　　倒在地上的淡黄色手电照出了来人，那两人正是本该离去的小胖和高振。
　　一高一矮，一胖一瘦，影子被淡黄色的灯光打了出来，倒映在走廊的墙上。
　　两人脸上的表情都很怪异，他们见到了这样的场景竟然是震惊，以及惊恐，似乎难以置信，自己的小伙伴已经变成了那样的怪物。
　　小胖惊恐的指着姜夜，手指身躯都跟着颤抖了起来：“文，文，文清，你……你杀了大爷！”
　　“杀人了，不可能的，文清，你怎么可能杀人！”
　　“还，还吃人……”
　　高振沉声，脸上的也露出紧张的神色，但是相比于小胖他镇定多了：“你是谁，你根本就不是文清，你是什么怪物？”
　　姜夜的眼角微微的一挑，眼神带着讶然，脸上露出讥讽的笑容：“怪物？为什么不互相的看一看。”
　　小胖和高振互相一看。
　　“振哥，你……，难道我也？”小胖指了指高振，眼中的震撼海没消退，又指了指自己，随后低头看去。
　　他浑身血淋淋的像是被扒了皮的血尸。
　　“难道我？”高振也抬起手臂，这才惊恐的发现，他们两人竟然也是怪物的模样。
　　小胖神色有些落寞，看了一眼站在不远处一脸警惕的姜夜，又看向对面的高振，再抬头的时候已经是泪流满面：“振哥，我们都已经变成怪物了。”
　　“什么时候，我们就已经死了吧。”高振的神情有些恍惚。
　　记忆突然涌上心头。
　　记者举着话筒，穿着厚重的棉衣：“昨天有三名学生深夜进入学校，但是却遭遇了突发精神病的看门大爷袭击，三位学生的其中两位被金属棒球棒当场打死。”
　　“而最后一名学生虽然逃了出来，却因为翻墙的时候失手摔断了腿，跌落在墙根被冻了一夜，生生冻死。”
　　最后一位就是韩文清。
　　“……”
　　“原来，我们那个时候就死了。”高振恍然。
　　他终于记了起来，那一夜的惨状。他和小胖惨死，同时也为了拖住大爷而死，韩文清独自跑了出去。
　　他们也终于知道自己为什么会回来这里。
　　上一次是他们两人拖住了大爷，让韩文清先走。而这一次是韩文清留下拖住了大爷，让他们两人先走，就算是有怨念，如今也释怀了。
　　更何况三个难兄难弟早就已经死了。
　　小胖已经泪流满面，摸了摸眼泪，泣不成声：“振哥，原来我们都已经成了怪物。”
　　“时也命也，不怪文清，文清，你赶紧走吧。”高振看向姜夜。
　　小胖也露出笑容，擦了擦眼泪，笑着说道：“文清，活下去。”
　　他们只意识到他们两人已经死了，但是却不知道韩文清也早已经冻死在了墙根底下。
　　“我会活着。”姜夜平静的说着，声音铿锵有力，溢于言表。
　　“咔！”
　　小胖的脑袋掉了下来，同时高振的也直挺挺的倒了下去，随之显露出怪物身形。
　　姜夜走到怪物身前，将血肉吞了下去。
　　【叮，吞噬低级血尸*2】
　　【寿命+3*2】
　　【属性点+1*2】
　　“看来同类型的怪物，并不会重复的提升食道的经验值。”
　　良久，姜夜起身将那封情书放进夏雅的座位里，露出一个笑容：“谢谢了，我用了一下你的桌布，你应该不会介意吧，哈哈哈。”
　　将大爷的金属棒球棒拿起来，还有黄色的大手电筒，以及那个柄黑色的小锤放入自己背包中，姜夜长出了一口浊气。
　　“体魄+2，智慧+1。”姜夜将属性点分配。
　　【叮，节点解析成功。】
　　“看来终于可以具现地牢入口了。”
　　姜夜站在四楼的窗前，按耐住自己的兴奋望向大门外的围墙，眼前闪电飘过，天地亮了一下。
　　按耐不住激动的心情，姜夜已经迫不及待的想要具现地牢入口了。

【0009】开启形态
　　老教学楼渐渐的消退，显露出现代教学楼的样子。
　　就像是冰雪消融，破旧褪去，曲终人退场。
　　四周的重新恢复了原来的样子。
　　姜夜则站在一号教学楼的大厅之中。
　　左手边就是保安室，门卫大爷呼噜声传来。
　　姜夜的脚步很轻，高高的抬起又轻轻的落下，走到了一楼的走廊处开口说道：“具现地牢入口。”
　　【节点坐标建立，具现地牢入口。】
　　一阵红光闪烁，一楼的楼梯口处，又延伸出了一条长长的台阶，这台阶是向下的，就像是通往地狱，散发着淡淡的红光。
　　姜夜迈步走了过去。
　　沿着楼梯走了下去，来到了一处猩红色的大铁门前，上着一把锁，这把锁锁住了地牢入口的猩红色大铁门。
　　姜夜只是将手放了上去，锁头自动打开，锁链抽动，随着铿铿的响声，不一会儿的功夫，锁链就缩到了门内。
　　“轰隆！”
　　大铁门在姜夜的推动下缓缓的打开，散发出淡淡的猩红色光芒。
　　门卫处的大爷突然打了一个寒颤，皱了皱眉嘟囔了什么，却依旧在睡梦中，只是紧了紧身上的被子，翻了个身，呼噜又震天响了。
　　【叮，地牢入口已具现，宿主寿命+2天】
　　姜夜的顿时露出灿烂的笑容，终于有了一些安全感，如今寿命已经达到了22天，接近一个月，让紧绷的精神稍微有了些放松。
　　不过还是不能完全的放松下来，一个月转瞬即逝，还需要开更多的场地，吃更多的怪物。
　　猩红色的地牢入口大门打开，姜夜走了进去。
　　地牢入口的空间并不大，只有三十平左右，除了一张用来休息的小床，尽头是一扇更加巨大的猩红色大门，大门紧闭。
　　除此之外，什么都没有。
　　剩下的装修需要姜夜自己来。
　　“噗通！”
　　心脏剧烈的跳动了一下。
　　姜夜的双眼猛地瞪大，头仰了起来，白色的眼白充血，血丝攀升，瞬间变成了猩红色。
　　“呃！”姜夜扼住自己的脖子，冷峻的脸上露出狰狞的神色，白皙的面容像是失血过多一样变得惨白，身躯中的肌肉剧烈的跳动着。
　　衣服也跟着不停的起起伏伏。
　　“咣当！”
　　杀猪刀落在地上
　　鲜血猛然从他的口中涌出，七窍流血，皮肤表层更是涌出了无数的血液，化为猩红色的丝线将他缠绕了起来。
　　眨眼之间就已经完成了转换。
　　姜夜惊讶的发现，他的状态更好了，而且更加的畅快，就像是憋了很久得到了释放，从甲壳的束缚中解脱出来。
　　姜夜举起自己的双手，看着自己的身躯。
　　淡灰色的皮肤，强壮的肌肉呈现流线型，灵活而充满爆炸性，只是轻轻的握拳，姜夜就能感觉到这具身躯中所拥有的强大力量。
　　手脚修长而有力，肌肉线条宛如钢丝一样绞在一起附着在高大的骨骼上。
　　因为身材高大的缘故，腹部的八块腹肌棱角分明，两块胸肌宛如钢铁。
　　“更高了，也更强了，现在的我比之原先更强。”姜夜兴奋的捡起杀猪刀，随意的挥舞了一下，眼中是按耐不住的惊喜。
　　现在最让姜夜兴奋的就是自己的强大，现实就像是游戏一样，肉眼可见的变强，怎能不欣喜若狂。
　　也就是没有镜子，不然的话姜夜肯定会好好的找镜子欣赏一番自己的模样。
　　【地牢入口开启，开启宿主屠夫形态，当前形态‘初始屠夫’】
　　“属性！”
　　姜夜打开自己的属性面板，首当其中的是鬼脸小人，只不过他已经不再是火柴人的形态，而是长出了肉，看起来就像是缩小的像素风姜夜。
　　【姓名：姜夜】
　　【身份：见习屠夫】
　　【形态：初始（当前形态全属性+20%）】
　　【身高：2.13米】
　　【血肉体系：第一阶段（食道20%）】
　　【寿命：22天】
　　主属性：
　　【体魄：12+2.4（加成）】
　　【智慧：9+1.8（加成）】
　　副属性：
　　【行凶：F+（加成）】
　　【狡诈：F+（加成）】
　　【感知：F+（加成）】
　　【装备：染血的杀猪刀】
　　技能：【凶残追猎】、【暴虐屠刀】、【恐惧威压】
　　凶残追猎lv1（形态技）：开启技能后能够察觉到方圆百米内的猎物行踪，能够看到地上猎物留下的血脚印。
　　暴虐屠刀lv1（形态技）：使用屠刀，小幅度提升攻击强度，微弱压制猎物自愈能力。
　　恐惧威压lv1（形态技）：步入你周身的猎物会受到你恐惧半径的压制（当前恐惧半径10米），激发猎物恐惧，降低猎物反抗能力，具体判定以智慧属性为准。
　　“有没有镜子，让我看看自己现在的样子。”姜夜心痒痒的说道。
　　虽然已经看了个大概，但是终究没有镜子那种整体感。
　　现在已经变化成屠夫形态了，如果和血尸尸鬼一样很丑的话，姜夜倒是也能够接受，毕竟这就是变强的代价。
　　但是没有一万，也有万一呢，怪物虽然长得是怪物的样子，万一长了一副魔王的样子呢。
　　所以好歹让他自己的先看看一看现在屠夫形态的模样。
　　【叮，是否花费15天寿命兑换‘梳妆的落地镜’】
　　姜夜摇了摇头，他就算是要兑换，也是兑换别的东西，这玩意一听就不靠谱：“算了，太贵，我现在活命优先，就算是要兑换，也应该先挑有用的。”
　　“地牢入口开启后，我的权限应该更大了吧？”姜夜问道。
　　【地牢入口开启，将开启三大权限】
　　【权限1：主教学楼1号已经纳入地牢入口笼罩范围，其余节点主人不得权限无法在地牢入口开启时进入。】
　　【权限2：屠夫的命运游戏节点开始运营。杀光所有入侵节点的玩家，将获得丰厚的奖励】
　　【权限3：屠夫可以招募异常事件主人，帮忙管理地牢入口场景，当前剩余位置（1）。】
　　姜夜笑着摇了摇头：“哈哈，看来这个小床也不是给我准备的。”
　　地牢入口开启后，姜夜就能拥有一个怪物随从了，这个随从可以是怪物、鬼、怪异、邪灵等等，只要他们同意，都可以成为姜夜的随从。
　　“不容易，终于迈出了一小步，但是对于我而言却是一大步。”姜夜长出了一口浊气，脸上露出笑容。
　　虽然来到这个世界只有不到一天，但是经历的事情却太诡异复杂，如今有了一个小窝，姜夜总算感觉稍微有了一点安全感。
　　不过还不够，还远远不够，现在才开启了一个入口而已。
　　姜夜走出地牢入口，来到了屠夫命运游戏所笼罩的一号教学楼内，站在大厅的落地镜前面，看着自己的全貌，露出一丝狰狞的笑容。
　　……
　　【异常节点，任务类型（团队）“屠夫的命运游戏”，是否接受任务？】
　　“咦，这里什么时候改变了？”打着伞看不清面容的人嘟囔着说了一句说，声音被哗哗的暴雨掩盖。
　　说着他的伞微微的倾斜着抗在肩膀上，看样子他是在观察育文高中的一号教学楼。

【0010】团队游戏
　　“兄弟们，本来育文中学应该是有一个‘看门老大爷的校园管理’的剧情小本。”
　　“那个本，就很简单，对于新手很友好。”
　　“只要跟着两个剧情人物混，顺便躲避老大爷的追捕就可以了，主播的最开始经历的也是这个本，所以想给大家做一期教学的。”
　　青年转身，连带着整个摄像头都跟着转了过去，产生一个巨大的广角，整个学校的一号教学楼成了他的背景。
　　举着手机的青年冲着屏幕打招呼。
　　“以前晚上的人很多，排队都排不上，正赶上今天暴雨，所以主播才来踩点做攻略，没想到竟然消失了。”
　　“但是现在显示出来的却是另一个团队类型的。”
　　“叫‘屠夫的命运游戏’。”
　　“老本消失了，这一次的新本倒是赶上了。”打着伞的青年，另一只手还拿着自己的智能机。
　　青年的脸上露出笑容，新本也就意味着更大的收获，如果能首通，奖励更大。
　　青年将自己的属性面板打开，只共享了名字和等级。
　　【冰封万里lv5】
　　同时他的面板上也出现了一个任务。
　　【任务节点，团队类型“屠夫的命运游戏”】
　　作为玩家论坛直播板块的一个小主播，冰封万里主打的就是攻略那些简单的本，做成教学。
　　新手玩家能够拿着攻略就进行攻略副本，这样做后玩家可以不用浪费自己的复活机会。
　　而他也能小赚一点游戏币，用来买装备，买提升实力的物品。
　　“感谢‘驴二蛋家的铁头’赠送的‘666’。”
　　“这不是育文中学的节点吗，怎么变成团队任务了。”水友评论道。
　　“应该是原先的节点已经完全攻略了吧。”
　　“卧槽，新本就是新收获啊。”
　　“……”
　　弹幕中说话的人很少，基本上都是萌新玩家，毕竟普通的民众还没有得知这些事。
　　不仅仅是曙光联邦，周边的那些国家，还有那些更远的外国也都封锁了消息。
　　“育文中学出新本了，有没有一起组队进入的？”冰封万里将帖子发了出去，并且将副本的名称也打了上去，顺便给自己的上线也发了一份。
　　“万里，要不就随机组队吧，让节点自己发任务，这么等下去，猴年马月能进去啊。”
　　“萌新求问，团队副本不能单刷吗？”
　　这是一个萌新的提问。
　　“楼上萌新不要搞笑，团队副本就意味着更大的难度。”
　　“单刷的难度至少数倍甚至十数倍，不想送死的话，我建议还是找一个值得信任的团队，大家一起刷，前期的两次复活机会不是让你随意浪费的。”
　　“不想糊里糊涂的死，就早点将节点和你玩的传统网游分开，不然明天就是你的死期。”
　　名字是‘鬼畜二爷’的这一位说话相当的不客气，但是每句话却又很在理。
　　说完，这位鬼畜二爷就离开了直播间，没有丝毫的停留，整个过程也只留下那一段话。
　　冰封万里点了点头说道：“没错，总共就两次复活机会，我劝大多数懵懂的，对于这个游戏没信心，感觉自己会死的萌新们，加入异调局。”
　　“异调局全称，异常事件节点调查局，是咱们曙光联邦的国家部门。”
　　“不仅仅有智囊团帮你出谋划策，还能合理的规划你的路线和资源，制式装备更便宜，更容易帮助萌新玩家活下来。”
　　“各位的人身安全，父母亲人的安全都会得到一定的保障。”
　　冰封万里简单的介绍了一番异调局。
　　“如果想要加入异调局的话，可以直接拨打下方的电话109XXX。”冰封万里将异调局的信息发了出来，同时也在公屏上打上了异调局的特殊电话。
　　……
　　“头儿，育文中学出了一点变故，原先的那个看门老大爷的个人剧情本已经消失了，现在新出了一个名叫‘屠夫的命运游戏’的多人团队本。”留着一头毛寸短发的张任打着电话。
　　作为一个等级不低的玩家，张任也是异调局的其中一员，背靠大树好乘凉。
　　加入异调局父母亲人就都有了保障，不用担心被别人用父母亲人威胁.
　　当然，还有很多不想加入异调局的人，他们隐藏着自己的身份，当一个自由玩家。
　　还有些家族中人也没有加入异调局。
　　民间自己组成的玩家团体也很多，打金团，带老板团，……等等。
　　张任清爽的面容露出凝重，一晚上连续碰到多起怪事儿，这一场暴雨不仅仅来的毫无征兆，同样也带来了不少的变数。
　　“育文中学的那个个人剧情不该那么早结束啊？”
　　电话的另一头传来有些疑惑的声音。
　　没过多久，声音重新传来：“也对，不能以常理来揣测这些异常节点，说不定是有什么更强的东西出现了。”
　　“好了，既然是团队本，先让拥有完整复活场次的伙计试探一下，你就先不要插手了。”
　　挂断了电话，张任看向黑色的天空，暴雨依然不停的下着。
　　打起伞步入雨中，脚下的皮靴踩的啪啪作响，身形逐渐的消失在黑雨之中。
　　暴雨倾盆。
　　这样的天气，不仅仅鬼喜欢活动，也是那些杀人狂喜欢出没的时候。
　　……
　　姜夜看着镜子中自己的模样，满意的点了点头。
　　身形十分的高大，面板上也说了2米13，这种体型一看就具备着强大的压迫感。
　　长手长脚，流线型的肌肉附着骨骼，显得整个屠夫的身躯修长。
　　淡灰色的皮肤下有青筋流动，还带有丝丝猩红色的血管。
　　整体就穿了一个类似围裙一样的东西，围在腰间，脚下踩着沾着血斑的皮靴，赤裸上身，八块腹肌清晰可见，浑身肌肉有棱有角。
　　能够从面容上找出姜夜的影子，两者的相似程度在六七成以上。
　　淡漠的双眼，嘴角带着狰狞而残忍的笑容，一双略微泛着猩红的眼睛，头顶上是碎星的头发，就像是角质层一样。
　　“这幅体态和我人类形态的面容太相似了。”姜夜摸了摸脸，微微的皱了皱眉头。
　　现在没人还好，要是来的人多了，他的人类形态势必也要进入那些特殊人类的视野，到时候光凭这份面容的相似度，也会找他的麻烦。
　　姜夜转过身，转头看向身后的镜子。
　　后脊梁是一条黑色的脊柱，脊柱长龙直通而下，散发出猩红色的对称纹路图案，自上而下，由宽及窄，宛如一对紧紧贴在他背后的血色小翅膀。
　　三十厘米的染血杀猪刀在姜夜屠夫形态的手中就像是一个玩具匕首。
　　姜夜没有注意到，他已经越来越适应自己了，不，也许这本来就是他的真面目。
　　……
　　“欢迎诸位，我是冰封万里，上头派你们来的吧。”冰封万里迎接走来的三人。
　　“没错，异调局F级调查员‘陶渊明’。”
　　“异调局F级‘飞雪’。”
　　“‘景门之变’，F级调查员。”。
　　刚才冰封万里就已经接到了上司的电话，他将帖子删除后，顺便也关了直播，准备和他的同事们先摸索一下这个副本。
　　“异调局F级调查员，‘冰封万里’。”李冰自我介绍道。
　　“这是一个从来都没有探索过的团队任务本，就算是我们稍微资深一些，若是不通力合作，也会失败。”冰封万里面露微笑的看向身旁打着伞的三人。
　　“新副本就是这个吗，总感觉有些奇怪。”另外三人也都看向一号教学楼，来到了这个点的面前，他们都接到了任务的提示，问他们是否接取任务。
　　“走吧，我们的复活次数都还在，这也是上头派我们来的原因，总归要进去看看。”
　　“是这个道理，接受。”
　　“接受。”
　　一行人志得意满，摩拳擦掌的准备首通。
　　只不过他们不知道即将面对的是什么。

【0011】面具一戴
　　【叮，有玩家即将接入系统节点，是否允许。】
　　“有玩家来了？这么快？”
　　姜夜讶然的抬头，眼中还带着惊讶的神色。
　　姜夜感觉会有更加超凡的力量出现，毕竟这个世界这么不正常，而平常人的世界还能够如此的安稳，肯定有超凡的力量作为支撑。
　　不过，他的这个可是团队型副本，不是剧情本。
　　而且他的任务也是只有来到这里才能够触发的，系统提示的‘玩家’们竟然这么有效率，在他刚刚接管育文中学一号教学楼不久就凑齐了四个人。
　　“如果我赢了会如何？”
　　【获得奖励，增加寿命。】
　　“那我要是被攻略呢？”紧接着姜夜开口问道。
　　【减少寿命。以当前寿命计算，若四人全部存活，会死。】
　　电子混音在姜夜的脑海中响起。
　　姜夜面无表情的站在原地，静静的注视着镜子中的自己。
　　随着时间的推移，姜夜脸上紧张的笑容也越来越多。
　　说白了，这是一个抢占资源的问题，姜夜杀死玩家获得寿命，而玩家攻略他获得奖励。甚至如果全都存活，以姜夜如今的寿命看，他会死。
　　但是，终究还是要面对的，不是吗。
　　难道次次都躲开吗？
　　躲得了初一，躲不过十五，节点就在这里，玩家就在那里，他们不会放弃攻略节点。
　　就像玩游戏，不会放弃任何一个有用的boss。
　　“兑换‘残破的骸骨诡面’。”姜夜没有犹豫，花费了四天的寿命。
　　他需要一个遮脸的东西，既然以后都要用的上，不如买一个持久耐用的。
　　【残破的骸骨诡面】
　　【类型：防具】
　　【品质：残破】
　　【防御力：较弱】
　　【特性：恐吓、坚硬头骨】
　　【特效：小幅度提升面部防御，小幅度提升自身威慑】
　　【装备条件：无】
　　【备注：看，那些残破的骸骨在注视着你。】
　　伸手一拿，就像是突破了次元一样，骸骨诡面出现在了姜夜的手中。
　　白色的骸骨，样式是一个简单的白色面具，但是更加的宽大，说是一个面具不如说是一个半头套带着一张惨白面容的骸骨。
　　空洞的双眼，带着弧度的嘴角，眼前的面具似乎眨眼之间就会活过来。
　　破旧的面具看起来很有年头了，只是这么看着，就有一股子诡异的气息扑面而来。
　　“允许他们进来。”
　　姜夜微微点头，拿着白色的面具安在了自己的脸上。
　　正正好好的贴在自己的脸上。
　　面具的嘴角带着诡异的弯曲弧度，空洞的双眼正好用来放姜夜那一双略有猩红的眼睛。
　　带上了面具，看起来更加的诡异和恐怖。
　　就算是当事人姜夜，看着镜子中的自己都感觉眼前的人有一种陌生感，背后发麻，眼前这个带着面具的高大屠夫，诡异的不像是他。
　　姜夜笑了起来，摸了摸脸上的面具：“如果连这点效果都没有，那这四天算是白花了，必须让系统给我退款。”
　　……
　　李冰以前是一个游戏宅，刚刚大学毕业，卷入了一起异常之中，意外的成为了玩家，作为一个新世纪的大学生，李冰当然决定紧紧的抱住联邦的大腿。
　　在发现自己成为玩家后就向警局报了案，虽然小警察并不知道，但是上面果然派人下来和他沟通。
　　有了国家作为后盾，他才能保证自己一次不死的活到lv5。
　　只不过这一次作为义务，同时也为了满足自己的好奇心，李冰被分派到育文中学的这个新节点上面。
　　当然，也是因为他自己碰上的节点。碰到节点，内部也是有奖励的。如果能够得到攻略节点的攻略，就又可以拿到一份奖励。
　　李冰打量着那位昵称叫‘陶渊明’的玩家。
　　看样子像是刚刚下班的白领精英，身上的西服还没来得及换下来，带着金丝边的眼睛，露出淡淡的笑容。
　　“笑呵呵的白领精英。”李冰在心中念叨了一声。
　　飞雪则是一位看起来有些胆怯的姑娘，看起来似乎还是学生。不过这心理素质似乎还没有他好呢，也不知道实力如何，别成为团灭发动机就好。
　　李冰如是想到。
　　至于最后一位景门之变，看起来最靠谱，看起来很沉稳，有一种剽悍雷厉的气质在。
　　“这一次是团队型任务本，要么找到通关条件，要么等到长夜过去，大家都是异调局的调查员，为了了解大家，并且安排更精准的战术，还请大家公开一下自己的玩家面板。”
　　李冰作为最先发现这个节点的人，自然被默认为队长的角色。李冰将自己的玩家面板打开“冰封万里lv5。”
　　“陶渊明lv4。”
　　“飞雪lv4。”
　　“景门之变lv7。”
　　“果然如此。”李冰点头肯定了自己的想法，景门之变确实是他们四人之中实力最高的那位，七级就意味着至少已经获得了七个属性点的加成，实力比他们强多了。
　　不过万事万物没有绝对，他们的差距还没有拉开。
　　节点最早出现是在半年前，也就意味着肯定还有更强的玩家存在，十级又或是二十级，三十级……，这谁知道呢。
　　结束了自己的胡思乱想，李冰说道“我个人比较擅长解密，战力的话一般。”
　　“战力的问题我解决。”景门之变点头，一看就是接受过训练的，整个人都十分的凌厉。
　　“我能看到灵体，感知也很强。”飞雪举了举手。
　　陶渊明已经开始变装，将背包中的东西拿了出来，带上了装备，整个人更像是古代的夜行刺客：“我比较擅长侦察。”
　　“好，这下就分配好了，如果没分开就一起探查。”
　　“如果分开了，我们就在教学楼的一层的大厅汇合。”李冰自己也很紧张，他自己都不算是多么的资深人士，也只过了三次的任务而已。
　　当队长更是大姑娘上花轿，头一遭。
　　紧张归紧张，同时也夹杂着兴奋，如果能够带领团队攻略这个任务本，获得奖励将更加的丰厚。
　　“走吧！”
　　随着他们推开一号教学楼的大门，步入教学楼中。
　　大门也随之关闭，猩红色的纹路爬上了墙壁，像是一张大网将所有人全都笼罩了起来。
　　“铿铿！”冰封万里晃了晃门，果然打不开。
　　“门已经打不开了，现在应该已经进入到了节点中，只不过相比于剧情本那种更换场景，我们现在依然处在学校的一号教学楼中，面对着未知。”冰封万里兴奋的说道。
　　“我们现在有了另一条路，如果打不过，也许可以从楼中逃出去，节点的主人不会离开节点所笼罩的范围。”
　　陶渊明明显松了一口气，作为一个白领精英，对于这些恐怖的东西了解的不多。
　　每次面对异常，对于他而言更是一种折磨：“还好大家并没有被分开。”
　　飞雪惊慌的张望着四周，她感觉到了一道目光，就像是对方将她看透了一样，带着森森恶意的目光袭来。
　　“我有一种很不好的感觉，有人在看着我们。”飞雪尽量稳定自己惊慌失措的心情。
　　“看来，此地的主人已经发现我们了。”景门之变将背包中的装备穿在身上，匕首，长刀，还有枪械，警惕的看向看向四周。
　　当然，其余的三人也都配备了手枪。
　　手枪对于那些血肉类的怪物，还是有伤害的。
　　“感知不错，可惜你们走错了地方。”姜夜站在墙角，整个后背贴在墙壁上，平静的看向前方，左臂夹住杀猪刀刀刃，擦了擦杀猪刀。
　　姜夜将头顶上的面具拉了下来，笼罩住了他的面容。微微的抬头，露出一双眼白渐渐被猩红色占据的眼睛。

【0012】谁也不爱
　　“我被盯上了。”飞雪很确定的跟自己的队友说。
　　飞雪的脸上露出惊慌的神色，她很确定自己被盯上了，也许是因为她是团队中唯一的女性，实力看起来最弱，又或许是因为她感知到了那道恶意的目光。
　　飞雪想起了自己的技能备注：当你在寻找他的时候，他也在寻找你。
　　“完了，肯定是我找他的时候，他也在找我。我找到了他，也就意味着，他也找到了我。”
　　飞雪只感觉背后一阵发凉，如果真是这样的话，那她有可能是对方的第一个猎杀目标。
　　不仅仅是对方看到了她，同时也因为她能够看到对方，能够帮助团队的其他人发现节点的主人。
　　“看来对方已经来了，我们不要分开，就算不能完成攻略，也要活到明天天亮。”
　　李冰面色凝重，他并没有感觉到目光，但是既然团队中主修感知的队员已经有了感应，最好的办法就是聚集起来。
　　“吧嗒。”
　　李冰打开了额头上隐藏的摄像头，同时带上了一副夜视仪。
　　虽然只是F级调查员，除了重火力武器没有配备外，整套装备完全媲美一般的特警。
　　李冰开口说道：“我们先把环境打探一番吧，看一看这个‘命运游戏’和平常的一号教学楼有什么不一样的地方，这些异常的地方就是通关的关键。”
　　“我觉得可行，一次攻略不行，我们可以来攻略第二次，只要掌握了规律就能继续攻略。”
　　“我们的生命同样重要，异调局的宗旨是保命的情况下尽量攻略。”景门之变点了点头，锐利的眼睛盯着前方的长廊。
　　“我同意。”昵称为陶渊明的玩家赶忙点头，一进来他就感觉头皮发麻，后背掀起阵阵冷风，还是跟着大部队更安全。
　　“我也没意见。”飞雪就更不会有意见了，她现在是最害怕的那个，身躯止不住的颤抖，这一次任务副本的凶险，和她原先经历过那两场根本就不一样。
　　飞雪的神情全神贯注，十分的紧张，不时的东张西望。
　　“哒哒……”
　　夜视仪保证了他们在黑暗中的视野，轻手轻脚的前进着。走路发出的响声在走廊中的回荡着，他们开始挨个的检查房间，鱼贯而入。
　　“好战略，只不过抱团的也是无用的。”
　　“兑换生锈的链爪。”
　　【生锈的链爪】
　　【类型：杂物】
　　【品质：普通】
　　【特性：缩短与猎物距离】
　　【特效：钩住15米以内的猎物，拉到自己的身边】
　　【装备条件：无】
　　【备注：小可爱，就算是你缩在羊群中，我依然能找到你。】
　　姜夜伸出手，链爪一圈圈的缠绕在他的左手上。
　　……
　　“嘎吱！”
　　二班的教室被打开，冰封万里一行人进入二班。
　　“这里有个变电箱，我看一班也有一个变电箱。”李冰站在二班的电箱前，看着眼前的这个破坏的电箱，似乎有些疑惑，但是他感觉这应该是一个有用的点。
　　景门之变也凑了过去，随后去搜索教室的其他地方：“赶紧搜索，我们去下一个班级，如果所有的班级都有的话，我们的攻略应该就应在它们的身上了。”
　　除了还找到一些细小的零件之外，也就没有什么东西了。
　　“走吧。”
　　景门之变走在最前面，李冰在景门的身旁，飞雪则在众人的中央，陶渊明走在最后面，他一身夜行衣，整个人就像是融入到了黑暗中。
　　“吧嗒！”
　　刚踏出房门，飞雪就感觉心脏震了一下。
　　她猛地回头。
　　只看到一个宛如鬼手的爪子直奔她的脖子而来，惊恐的看着鬼爪，她想要做些什么，但是太快了。
　　鬼爪太快了，在众人都没有反应过来的情况下。
　　“噗呲！”
　　鬼爪飞过来，贯穿了她的肩膀，鲜血飞溅，甚至直接溅射到了她的脸上。
　　“啊啊啊。”
　　已经分不清是她惊恐的尖叫声还是太疼了以至于本能的哭喊。
　　景门之变转身想要抓住飞雪，就连陶渊明也想拦住飞雪的路。
　　但是，锁链太快了。
　　倒不如说他们的反应太慢，直到飞雪尖叫声响起，他们才反应过来。
　　“铿铿铿。”
　　锁链收缩的很快，拖着飞雪这么大的人竟然丝毫没有减速，眨眼之间就已经将人拖拽进入到黑色的教室门中。
　　“砰！”
　　教室的门轰然关闭。
　　透过窗户的教室之中时一片黑暗，黑暗的迷雾遮盖了那里。
　　惊悚。
　　恐怖。
　　脸上甚至来不及做出惊恐的神色，就连身体也都只是感觉到一阵僵硬发寒，一个大活人，眼睁睁的被拖走了，而他们获得只是无尽的恐惧。
　　白领陶渊明头皮发麻，吞咽着口水，身体死死的贴在墙壁上，似乎在寻求一丝安全感。
　　李冰第一反应也是惊悚，那种恐怖的头皮发麻，但是随之而来的却是愤怒，无名怒火。
　　“砰砰。”
　　“畜生，你放下她！”李冰大吼，猛的扑到教室门前，疯狂的拍门，但是教室门已经锁死了，他打不开。
　　“你给我出来！”
　　“砰砰砰！”一拳接着一拳，一脚接着一脚，但是眼前这带着血迹的教室门依旧纹丝不动。
　　愤怒，无力的愤怒，人类在面对这种诡异的时候，实在太无力了。
　　他愤怒自己为什么没有注意到，为什么如此的弱小，为什么明明队友都已经说被盯上了，但是他作为临时的队长却没有保护好对方。
　　“我来！”景门之变将一旁瘫软在门口的李冰提了起来，摆好了姿势，准备撞开这个教室门。
　　……
　　姜夜拉紧了锁链，左臂箍住了飞雪的脖子，高大的身形贴在她的后背上，飞雪的后脑勺抵在姜夜屠夫形态的腹肌上。
　　背后传来的冰冷、阴寒，令她心生无限的恐惧，但是都不及那死亡临近时候的那诡谲味道。
　　【判定成功，恐惧光环压制猎物，大幅度削弱猎物战力。】
　　头皮已经完全炸起，后脊梁好似产生了一股电流。
　　恐惧已经占据了飞雪的大脑，就连肩膀处的鬼爪伤口也感觉不到疼了。
　　“求求你，不要杀我，我还不想死，我……”飞雪本能的哀求着，鼻涕眼泪糊了一脸。
　　她双臂疯狂的挣扎着，使劲的想要掰开箍住她的巨大手臂，但是手臂的力量实在太大了，无力感一波接着一波的侵蚀着她。
　　姜夜微微低头，贴在飞雪的耳朵边，想要听清楚她说的是什么。
　　飞雪脖子和头都没法动弹，她只能尽量努力的看过去，一个带着面具的头颅出现在她的视野中，但是她看不清了，眼前的场景已经开始模糊。
　　“我要死了吗，真凄惨，没有走马灯，没有回忆，什么都没有，只有无限的恐惧！”飞雪惊恐的张大嘴，急促的呼吸着。
　　缺氧让中枢神经更加的兴奋，加深呼吸，呼吸也更加的急促，这是人类本能的渴望通过呼吸来获得更多的氧气。
　　“砰！”
　　教室门的被轰然撞开。

【0013】再下一城
　　“嘎嘣。”
　　姜夜猛地一用力，飞雪的脖子转了一百八十度。
　　飞雪脸上还带着惊恐的神色，身躯无力的滑落在地上。
　　姜夜一个转身，藏到了一旁走廊窗户和门的中间那堵墙的位置，后背贴紧了墙壁，握着杀猪刀，静静的等待。
　　姜夜很有耐心，并不是那种一般的耐心。
　　能够三天三夜不睡觉，只会为肝出画稿，就算是被退稿，也能一遍遍的修改，这种非同一般的耐心注定他能够成为不一般的原画师。
　　在蓝星的时候，业内对他的评价是疯狂的肝帝，耐心指数拉满。
　　那个身高一米八多一些的大个凝重的望向门内，另外一个抹着眼泪鼻涕一脸的愤怒，夹杂着淡淡的恐惧。
　　白领则是完全的恐惧，他紧紧的贴在墙壁上，严阵以待，呼吸节奏早就已经乱了。
　　眼前一片迷雾，很黑，看着就幽邃。
　　就算戴着夜视仪，他们也看不到多远，视野受限严重。
　　“那是……”李冰神色一变，瞪大了眼睛，他看到了飞雪的尸体。
　　悲痛、难以置信、转而则是无力的悲愤，愤怒于自己的弱小。
　　景门之变沉声说道：“他就在里面，但是很危险！”
　　“不要忘了，她只是第一次死亡，根本就没有真正的死！”景门之变大声震喝，重重的拍在李冰的肩膀上。
　　啪！
　　本来像是丢了魂的李冰一下子回过神来，脸上顿时露出喜极而泣的笑容，用袖子使劲的擦了擦鼻涕眼泪，笑的像个傻孩子：“是呀，是啊，还没死，还没死。”
　　“和你没有关系，不是你害了她！”
　　“我们现在要找出那个隐藏起来的鬼东西的镇压方法，然后不停的刷本镇压他，而不是莽撞的冲进去送死。”
　　“现在由我接管队长的权力，所有人听我指挥！”景门之变的声音铿锵有力，令人信服，也令人安心。
　　景门之变不愧是经过训练的，处事冷静，而且作为唯一的七级，所经历的也远比这些人更多。
　　只不过最初的时候，李冰已经作为临时队长开始了分配任务，为了团队的和谐，景门并不想破坏。
　　但是经过了这次事件，景门发现，李冰承受能力实在太脆弱了，无法担当起队长的责任，也没办法冷静下来。
　　队长不仅仅要关心每个队员的生死，但是更要保证绝对的冷静，要优先保证完成团队的任务，不然死了就是真的白死了。
　　如果丢一个队员就要死要活，要和那鬼东西拼命，这么意气用事，迟早坑了全队。
　　有这个苗头，趁早不要当队长。
　　经历了四个副本的景门也是头一次经历这种事儿，李冰的战略没有错，但是错就错在太意气用事。
　　相信经过了这个本，冰封万里会有成长。
　　景门看了一眼一旁的冰封万里心中想到。
　　“我们现在最主要的就是将六个楼层全都搜索一遍，至少也要将所有的场景临摹出来，智囊团会通过这些东西来制定攻略方法。”
　　“冰封万里记录场景。”
　　“陶渊明，你的感知是队伍中仅次于飞雪的，接下来你警惕那个隐藏的鬼，我走最后，看看他还能不能偷袭。”景门之变冷静的分配任务。
　　杜景，也就是景门之变，国字脸，额头上还有一个小伤疤看起来很严肃。
　　他是退伍的老兵，虽然才三十多岁。
　　因为演习之中失误受伤，这才退了下来。
　　退伍后，也分配了工作，直到碰到了异常，被选中成为玩家，就连他受的伤都被商城中的药剂治好了，他又重新进入到战场，只不过这里却是另外一个不同的战场。
　　作为一个老兵，成为玩家后就通过自己的渠道上报了上去，然后被分配了下来，让他先历练升级。
　　只是这一次，太棘手！
　　就算他是七级的玩家，站在这黑色迷雾浑浊的门前，依然感觉到十分紧张，心脏扑通扑通的跳个不停，甚至杜景有一种错觉，如果他走进去，必定出不来。
　　“可惜，还以为会进来。”姜夜低头，微微有些失望，不过也没有太过在意，稍微有些理智的人根本不会鲁莽的冲进未知的房间。
　　那是送死。
　　如果再进来，姜夜就能再一刀钉死一个，不仅仅恐怖拉满，同样也是给自己清除了障碍。
　　“老兵啊，好充足的意识，不过，其实你也在害怕吧。”
　　姜夜看着杜景的背影，骸骨面具下是一张带着笑容的脸，双眼弯弯成月牙，冷峻的面容看起来有些扭曲。
　　无声的笑了两声，姜夜收起了笑容。
　　他体会过无助的感觉，体会过恐惧的感觉，所以姜夜自然也知道眼前三人面对自己的时候的恐慌。
　　更何况这种根本没有看到对手，自己的一个队友就已经被抓走杀掉之后的恐怖。
　　既然人家都那么认真，姜夜自然要尊重他们，也要认真起来。
　　“不要害怕，越害怕，他就越高兴，因为他们更喜欢盯上身上散发着恐惧味道的我们。”
　　“我们都还有机会活下去，不是现在就已经死了。”杜景沉稳的声音传来。
　　不仅仅是安慰自己的队友，同样也是安慰自己。
　　其实他也很害怕，但是害怕是没用的，越是害怕，就越容易心慌，就会出错，也就越容易被对方抓到他们的破绽，迟早会团灭。
　　陶渊明身躯颤抖着，慌张的张望，尽管不敢回头，但是为了活下去，依然时不时的回头看，脸上带着恐惧：“可是，太可怕了，怎么会出现这么可怕的东西，原先的副本，根本没有这么恐怖。”
　　陶渊明自己也只是一个白领社畜，平常就连锻炼都少，更何况是碰到这种。
　　原先的副本不是简单，就是有高手在，有攻略团帮忙选节点还有攻略。
　　他以为这不过是一个简单的密室逃脱游戏罢了，就算是全球都出现了异变，也只是大型的密室逃脱，还能提升实力。
　　那时他心中窃喜自己是幸运儿要成为超人，每次看自己的那些死气沉沉的同事们，都有一种高人一等的优越感。
　　但是现在他改变了自己的想法，这个游戏是会死人的，而且是在恐惧之中死去。
　　“咕嘟。”
　　陶渊明咽了一口口水，他就站在三班的门口望风。
　　他不想待在最后，总是感觉有一双眼睛时刻的盯着他，那眼睛充满了恶意，似乎下一刻他就会被抓走杀掉。
　　“三班内部也有一些零件，不过没有变电箱，除了这些之外，别的也就没什么了。”
　　恢复了冷静的李冰仔细的观察着三班的布置，如今他只想将这个节点的攻略做出来，然后让其他的玩家一遍遍的攻略节点，将恶鬼镇压。
　　“上楼，还有五层等着我们。”
　　“铿！”
　　锁链破空而来，白领本能的往旁边偏了一下，抱着头缩在墙角，双眼已经完全被恐惧占满。
　　“噗呲！”
　　锁链鬼爪穿过了空隙一下子在了李冰的肩膀上。
　　“啊！”
　　一股钻心的疼痛袭来的，恐惧如潮水，李冰大吼着：“我就看看你到底是什么！”
　　锁链迅速的收缩着，杜景眼疾手快，往前一扑，一把抓住李冰的脚，身形不稳，竟然一起被拖了过去。
　　秃噜一下子，李冰的鞋子掉了，而景门也甩了下来。
　　李冰最终被推拽进黑暗中。
　　“砰！”
　　三班的大门猛然关闭。
　　“啊啊啊。”
　　白领吓的缩成一团，举着手枪，颤抖且无意识的尖叫。
　　“砰砰砰！”
　　枪声疯狂的响起，三班的门都被打成了筛子，直到打光了子弹，白领虚弱的瘫坐在地上。
　　“走！”
　　杜景大吼一声，拉起一旁缩在墙角的白领直奔二楼。

【0014】屠夫回头
　　“砰！”
　　李冰感觉自己像是摔在了一面冰冷的墙上，身后传来的是阴寒，就像是冰块一样，令他打了一个寒颤。
　　【判定成功，恐惧光环压制猎物，大幅度削弱猎物战力。】
　　恐惧从心底滋生，双眼瞪大，李冰艰难的转过头来，想要看清楚身后恶鬼的面容。
　　“畜……生！”李冰从牙缝之中挤出了两个字，面目狰狞愤怒的低吼。
　　他挣扎着想要挣脱出来，可惜他的力量虽然强于飞雪，依然强的有限，箍住他的胳膊如钢铁般坚固。
　　“咔。”
　　姜夜的右手一把摁住了李冰想要扣动扳机的手。
　　“嘎嘣。”
　　“啊！”李冰痛苦的大叫，他的手腕被完全捏碎，手枪吧嗒一声掉在了地上。
　　“畜生，有本事单挑啊。”李冰大吼，一口咬在姜夜箍住他的手臂上，只是弄出一个牙印罢了，连鲜血都没有出现。
　　“噗呲。”
　　杀猪刀一刀捅进对方的心脏中，猛的又拔了出来。
　　姜夜松开了手，李冰转了半个身，他眼中光彩开始消退，也终于看清楚了自己眼前的鬼。
　　高大的身形比他都高几十厘米，一身修长的流线型肌肉，赤裸上身，下身是灰色的裙摆型屠夫围裙，带着一个白色的骸骨面具，面具的嘴角上扬，空洞的位置露出一双略带着猩红的眼睛。
　　“收进背包！”
　　李冰强撑着将自己的摄像头收进了背包中。
　　人的心脏在被破坏后，还有八秒左右的意识，虽然大动作做不了，但是意念依然能动。
　　“嘭！”
　　李冰的尸体倒在地上，鲜血从他的后背流出，摊开在三班的讲台前，染红了地板。
　　“第二个。”
　　姜夜丝毫没有停留，擦了擦杀猪刀，转身离开了三班的教室。
　　“哒哒，哒哒。”
　　沉重的脚步声在楼梯上响起，脚步声很重，像是重物被高高的抬起，然后重重的落下。
　　每听到一次脚步声，白领就感觉自己的心又颤抖了一下，本就紧张的心一下子提到了嗓子眼，那如影随形的脚步声，无时无刻的不再摧残着他的精神。
　　满怀着恶意的目光，更是让他承担着巨大的压力。
　　“谁，谁在那里，你是谁，你到底是谁！”
　　“啊啊啊。”
　　“砰砰砰。”子弹打光了，手枪发出膛线撞击的声音，但是白领却并没有停止扣动扳机，也许唯有这样才能给他一些安全感吧。
　　他已经撑不住了。
　　差距太大了，而这一次面对的恶鬼又太恐怖，根本不是他们能够攻略的。
　　“队长，我们不要再探索了，我们去大厅吧等着吧，等着天亮。”白领求助的看向杜景，他哀求着，他痛哭着，他已经无法前进了。
　　“陶渊明，你清醒一点！”
　　“你以为我们退回去，他就会放过我们吗？”
　　“不会，鬼就是鬼，他不会放我们活着出去。我们放弃了，才是对那两条命的不尊重，前功尽弃，所有的努力都会报废。”
　　“我们是异调局的调查员，我们加入的那一天，就该知道，我们没有退路！”杜景大吼。
　　“不不不，太可怕了，他太强了，根本就无法战胜，四个人都战胜不了，我们只有两人了，怎么可能战胜他。”白领抱住自己的脑袋，双眼之中的红血色膨胀着，瞪大了双眼，惊恐的想象着。
　　杜景叹了一口气，白领已经废了，他的胆被吓破了，现在反而是一个累赘。
　　“看来，这一次要死在这里了。”杜景呢喃，他看向脚步声传来的走廊，举起了手中的手枪。
　　他也没有再去搜索班级，因为那脚步声已经越来越近了。
　　也越来越响亮。
　　一个淡淡的黑影倒映在楼梯口，杜景知道对方就站在楼梯口，但是走廊和楼梯口是直角，手枪的威力也不足以将墙壁击穿。
　　如果他丢下白领离开，白领必死，到时候就是一对一了，而且是在鬼的主场。
　　姜夜静静的站在楼梯口，两扇大铁门已经敞开，他并没有进去，对方有枪，他不知道自己能不能抗住手枪，所以他要等机会。
　　“看来沉重脚步声的恐吓很有效果，已经有一位吓的崩溃了。”姜夜如是想到。
　　杜景紧张的手心全都是汗，额头上的汗珠也滴落到了地上，全神贯注的盯着眼前的迷雾。
　　鬼爪锁链破空而来，铿的一下将他手中的手枪抓住，猛地一个拉扯。
　　“砰砰砰！”
　　杜景迅速的扣动扳机，一梭子子弹全都打空，他猛的意识到自己的弹夹已经空了，手一松想要那腰间的那个弹夹，。
　　“咔！”手枪直接被鬼爪拽了出去，落在了地上。
　　杜景心头猛地咯噔一下，暗道一声：“不好！”
　　迅速将背后的长刀取了下来，刀长四尺，寒光阵阵。
　　等他再抬头的时候，眼前的黑雾搅动了起来，一个扭曲的黑色阴影在黑雾中闪动，紧接着一只皮靴从黑雾中迈了出来。
　　“啪！”
　　皮靴落地，挣脱黑雾，一个庞大的身形出现在杜景的面前。
　　杜景双眼瞳孔猛的一缩，抬起头仰望着来者，脸上的惊恐和紧张根本掩盖不住。
　　以他的身形竟然才刚到这鬼的胸膛。
　　足比他高三十厘米的身高，强壮修长的身形，赤裸的上身能够看到浅灰色的皮肤，血管的涌动，头戴这一块白色的恶鬼面具，透露出诡异的微笑。
　　一双猩红的眼睛，骇人的目光垂下。
　　手中是一把染血的刀子，滴着血。
　　“陶渊明，射击啊！”杜景大吼一声。
　　陶渊明忽然一个寒颤，本能的举起手枪，他惊恐的看着姜夜的屠夫形态，疯狂的抿嘴、吞咽，颤抖的双手带着手枪咔咔作响。
　　姜夜猛的看了过去。
　　“我做不到，我不行，太恐怖了……”白领起身就跑，连滚带爬没有停留，甚至也没有回头。
　　连滚带爬的爬出了走廊，白领一下子躲在了楼梯口的大铁门后面，捂住自己的嘴，眼泪鼻涕止不住的顺着扭曲的脸流了下来，但是他又不敢大声哭喊。
　　杜景愣了一下，苦笑一声，但是却并没有意外。
　　杜景看向姜夜的屠夫形态大吼道：“怪物，我们人类的世界，容不下你们这种杀人不眨眼的怪物！你们本来就不应该出现在这个平静的世界上。”
　　杜景大吼，举刀进攻。
　　铿！
　　长刀和杀猪刀碰撞，姜夜微微歪头，直接一步压了上去，强大的力量轰然爆发。
　　嘭！
　　杜景被他的半跪在地上，他想要抬起刀，但是对方的力量太强了，强到他根本就没有力气去反抗。
　　【判定成功……。】
　　“噌！”
　　放弃了手中的长刀，杜景取出腿部的特战匕首，一刀切在姜夜的小腿上，同时猛的变换方向，从姜夜身旁钻了过去。
　　姜夜看了看破了口子的围裙，还有一个印子刚破皮的小腿，随后看向杜景。
　　在杜景想要故技重施的时候，姜夜一把抓住了杜景脖子，捏着他的脖子将他整个人都提了起来，猛地用力。
　　杜景挣扎着，匕首扎向姜夜的手臂，噗呲一声，刀子只扎进去一个刀尖，但是他的力气却再也使不上了。
　　“怪物，总会有人镇压你。人类世界……容不下…怪物。”杜景口中鲜血横流，但是他凶狠的双眼依旧死死的瞪着姜夜，咬牙切齿。
　　“咯嘣。”
　　姜夜并没有废话，而是收紧了力量，咯嘣一声，骨头碎裂，杜景失去了生机，一动不动的挂在姜夜的手上。
　　听到没了动静。
　　白领小心翼翼的露头，悄悄的扒着铁门，带着恐慌的双眼，试探的看向走廊。
　　只看到提着杜景尸体，背对他的恶鬼，缓缓的回头……

【0015】游戏结算
　　“看到你了！”姜夜露出恶魔般的微笑。
　　巧了，回头的时候刚好看到那个吓破胆的玩家。
　　松开手将插在自己的手臂上的匕首拔了出来，顺手就放进了自己的屠夫围裙前兜里。
　　“噌！”左小臂和大臂夹着染血的杀猪刀擦了擦，姜夜走向那位看起来像是刺客的玩家。
　　这白领早就已经吓破了胆，姜夜甚至都不需要多么思考，几秒的时间已经走到了他的面前。
　　江潜，也就是陶渊明，缩在墙角，面容上尽是惊恐，看着一步步走来的姜夜，举起手枪指着姜夜。
　　扣动板机。
　　姜夜没有躲避。
　　他的子弹早就已经在左边楼梯的时候打光了，如今他连弹夹都没有换，如何打出子弹？
　　“弹夹，对对……弹夹。”江潜慌忙的将置放在腰间的弹夹拿了出来。
　　哗啦一声。
　　弹夹掉落在地上，子弹散了一地。
　　江潜慌忙的捡着子弹，刚刚捡起一颗，再想要捡的时候，带着斑斑血迹的皮靴已经出现在了他的眼前。
　　抬头看去，染血的围裙，强壮的身形，滴血的杀猪刀，还有那带着诡异微笑的恐怖诡面。
　　两道骇然的目光垂下。
　　江潜惊恐的连子弹都不捡了，缩到墙根，已经无路可退。
　　【判定成功……】
　　“怪物，我们都低估了你。”江潜低吼道。
　　直的看到恶鬼走到他的面前，江潜的恐惧反而不是那么的多了，也许是已经知道自己要死亡的结局，又或许是因为鬼从未知变成已知。
　　当然，因为新手保护的问题，他们并不会死。
　　看着眼前淡灰色皮肤，肌肉强壮而修长的恶鬼，江潜吐出一口浊气。
　　虽然只有短短的命运游戏，看了看表，竟然还不到半个小时。
　　但是江潜却感觉过去了很久，很久……。
　　这是他经历过的最恐怖的场景，没有之一。
　　尽管这个任务中的鬼是实体，还是物理攻击，甚至就连长相都不是那么惊悚恐怖，但是压迫感却是前所未有的强。
　　“咔呲！”
　　尖刀入怀，杀猪刀钉在对方的心脏上。
　　八秒的时间说长不长，说短不短，江潜眼中的光芒已经渐渐的消散，最后成为一具不会动的尸体。
　　【叮，所有玩家已经清理，难度（普通），评价：暴戾屠夫】
　　【奖励1：寿命8天+4天（团灭）+2天（行凶、狡诈）=14天】
　　【奖励2：属性点+4】
　　【奖励3：随机普通~精良物品一件】
　　看着结算的面板。
　　姜夜说道：“刨除骸骨面，链爪，净赚了三天，但是感觉效率好低啊。”
　　不过这也是因为姜夜没有吃他们尸体的缘故。
　　吃怪物没事儿，多么恶心诡异姜夜都能下的去嘴。
　　但是要让他吃人，他实在无法下嘴。虽然他现在不知道还是不是人类，但是至少他自己还认为自己是人类。
　　身为人类，吃自己的同类总是令人抗拒的。
　　可以，但没必要。
　　是尸鬼不好吃，还是血尸不对口，非要饥不择食的去啃人。
　　这是一个哲学问题，而作为哲学学的还不错的姜夜而言，这个问题的解决方案心中早就有了底稿。
　　“如果来一些高手，我不会翻车吧？”姜夜十分怀疑，这些人看起来一点都不强，如果换了高玩来，他不是要翘辫子吧。
　　“总共也就不到一个月的寿命，还是太少了，很不安呐。”姜夜叹了一口气。
　　寿命的数字就像是炸弹的倒计时一样，给了姜夜莫大的压力，不然的话他也不会冒着倾盆大暴雨来到学校开地牢入口。
　　“好在还有地牢入口，每天固定的能收入两天寿命，不然的话，肯定要忙死。”
　　这是比较值得庆幸的一件事，要是没有地牢入口，姜夜肯定要请长假，甚至休学。
　　“还是要抓紧时间具现更多的场景。”
　　“我收缴的兵器和手枪呢？”姜夜惊讶的看着空空如也的围裙。
　　他放在围裙里的东西不见了，而且不是一个不见了，是全都不见了。
　　眼前这个玩家的尸体化为一道光芒消失，姜夜赶忙的走到走廊。
　　果不其然，那个国字脸玩家的尸体也不见了。
　　姜夜又赶到了楼下，三班和一班内的尸体也都不见了。
　　“不是吧，玩家有新手保护我能理解，但是我战利品呢？”姜夜大跌眼镜，兵器被直接拿走也就算了，枪械竟然也随之消失了。
　　“算了，没了也就没了，仿黑星，某宝上也能买到材料做，倒也不是多么的值钱，而且没有用子弹喂，枪法也没用。”
　　姜夜安慰着自己，没了也好，别人不会通过这个线索发现他，不然他还得处理赃物。
　　至于新手玩家的保护机制，姜夜了解的不多，不过听那些玩家的交流，应该是几次灭本之后还能活下来的机制，对于萌新而言却是不错，能保证容错率，不会死太多人。
　　当然，太蠢了当然会死。
　　“体魄加3，智慧加1。”
　　两者同样重要，姜夜觉得前期还是先保命为主。
　　姜夜拉开自己的属性面板。
　　【姓名：姜夜】
　　【身份：见习屠夫】
　　【形态：初始形态（属性加成20%）】
　　【血肉体系：第一阶段（食道20%）】
　　【寿命：29天】
　　主属性：
　　【体魄：15+3（加成）】
　　【智慧：10+2（加成）】
　　【属性点剩余：0】
　　副属性：
　　【行凶：F+（加成）】
　　【狡诈：F+（加成）】
　　【感知：F+（加成）】
　　【装备：染血的杀猪刀、骸骨诡面、生锈的链爪】
　　技能：【凶残追猎】、【暴虐屠刀】、【恐惧威压】
　　凶残追猎lv1（形态技）：开启技能后能够察觉到方圆百米内的猎物行踪，能够看到地上猎物留下的血脚印。
　　暴虐屠刀lv1（形态技）：使用屠刀小幅度提升攻击强度，微弱压制猎物自愈能力。
　　恐惧威压lv1（形态技）：步入你周身的猎物会受到你恐惧半径的压制，增加恐惧降低战斗力，具体判定以智慧属性为准。
　　“关闭屠夫形态。”
　　姜夜的意念一动，身形迅速开始变换，变回了原来学生的样子。
　　同一时间，地牢入口的大门也缓缓的关闭。
　　姜夜关闭了屠夫形态也关闭了节点。
　　四周宛如荆棘盘旋的猩红色纹路褪去，一号教学楼又恢复了往日的平静，所有的班级都锁着门，就连通往更高层的楼道也锁了起来。
　　“虽然有些拘束，没有屠夫形态那么爽快，不过还是这个样子更加的适合人类社会啊。”
　　走到镜子面前，姜夜整理了一下身上的衣服，看着镜子中冷峻的面容，也不怪被人拍照。
　　门卫大爷还在呼呼大睡，呼噜声重新出现在姜夜的耳朵中。
　　姜夜一直等了很久，看向大厅左边的那座落地钟。
　　7月11日，星期六，凌晨0：21
　　姜夜感觉差不多是时候了，从正门的缝隙溜了出去，撑开他那把黑色的雨伞，走入雨中。
　　……
　　到了大门口，姜夜站住脚步。
　　身形笼罩在雨伞下，沉声说道：“出来吧，我已经发现你了。”

【0016】团灭聚首
　　被踢出副本的第一时间，飞雪摸了摸自己的脖子，头还老老实实的安在上面，脖子也没有断，一切如常。
　　只是刘雪眼中的惊恐还没有消散，良久，一直憋着的肺才长出了一口气。
　　一屁股坐在了地上，哽咽的哭了起来，抱着自己的双腿蜷缩成一小团。
　　抹了抹眼泪，靠在一号教学楼的大门前，看着倾盆的暴雨。
　　刘雪拿出装在背包里的电话，拨通了号码，声音颤抖：“任务失败了，我被踢出来了。”
　　“太恐怖了，面对他我根本没有丝毫的反抗能力，甚至连转头都做不到，对方的手法也干脆利落，落入他的手中，我连三秒都没有撑住。”
　　“呜呜呜，我很害怕。”
　　“我太害怕了，他太强了，我们没法对抗他。”
　　刘雪依旧没有从那恐怖之中走出来，她也不知道为什么，刚开始只是稍微有些恐惧，然后就再也抑制不住，直到被对方抓住，恐惧就像是决堤了的洪水一样肆意，一泻千里。
　　恐惧，萦绕在她的周围，成了她挥之不去的阴影。
　　“别害怕，他不会追出来，你现在是安全的。”手机的另一头传来沉稳的声音，让人一听就感觉很心安。
　　刘雪说了很多，这才挂了电话，回过头来她已经忘了自己到底说了什么，但心中的恐惧却已经消散了不少。她的接线员很负责任的开导安慰她，并没有让她继续的沉浸在恐惧中。
　　不一会儿的功夫，一阵白光闪烁，李冰也被扔了出来，他第一时间摸了摸自己的胸膛，不由得松了一口气。
　　心脏强有力的跳动着，也没有被捅一个窟窿，更没有流血。
　　“队长，你也被踢出来了。”飞雪愣了一下，难以置信的看着被踢出来的冰封万里。
　　李冰也看到了缩在一旁的飞雪，脸上露出苦笑，眼中更多却是庆幸。
　　他们都还活着。
　　“害，别提了。上楼的时候，钩子钩住了肩膀，把我拽进了三班，然后被那个鬼捅了心脏一刀。”
　　李冰心有余悸的回忆道。
　　那一刀，依然记忆犹新。
　　疼痛先不说，生命流逝的虚弱，以及自身抑制不住的恐惧，都还在眼前。
　　摸了摸自己心脏的部位，似乎还隐隐作痛。
　　随后摇了摇头道：“太强了，根本无力反抗。”
　　“对不起，牵连你们了，这个节点我就不该发现。”李冰叹了一口气，一脸内疚。
　　飞雪使劲的摇了摇头，说道：“别这么说，就算是你不发现，也有会别人发现。说不定我们还会去更危险的节点，如今被打醒，其实也是一件好事儿。”
　　两人说话的功夫，又一阵白光闪过。
　　景门之变被扔了出来。
　　景门之变摸了摸自己的脖子，他最后的记忆停在那只高大的恶鬼捏住他的脖子上，之后就什么都不知道了。
　　“都在呢。”景门之变活动了活动自己的脖子，一切如常，刚才一切俨然如梦。
　　“你怎么也这么快出来了？”李冰惊愕的看向景门之变，眼中闪过惊讶。
　　如果说他们四人中谁最有机会活到最后，李冰觉得应该是景门之变，不管是格斗术、枪术，还是经验，景门都是他们之中最厉害的，但是竟然不是最后出来。
　　按理来说，就算又有人被扔出来，也应该是那个白领才对。
　　“你刚死没多久，那怪物就追到了二楼，我们在二楼的走廊，他在楼梯口。”
　　“陶渊明被吓跑了，怪物一个飞爪过来，我的枪也被打掉，只能肉搏。可惜，一靠近他，就心生恐惧，我就一半的实力都没有发挥出来，就像是小鸡仔一样被拎起来，捏碎了脖子。”
　　杜景颇为无奈的说道。
　　说话间，皱紧了眉头，他如今出了节点，反而感觉不似原先那么恐怖。
　　起初确实感觉恐惧，但是当那怪物来到他的眼前，恐惧也就放到了最大，之后心情就开始回落。
　　但是等到和怪物交手，杜景才发现他竟然连刀都握不稳，一身实力发挥不出一半。
　　“这个节点的怪物太强，太强，我都没有看到他的外貌就死了，只看到一个白色的好像是面具的东西。”
　　飞雪也从地上站了起来，如今聚集三人，更没有怪物的环伺，已经不是那么紧张了。
　　“强的离谱。”杜景点头表示赞同。
　　“我估计陶渊明也撑不了多久。”
　　话音未落，门上的白光紧接着一闪，陶渊明已经被扔了出来，整个人缩成一团，眼中尽是惊惶。
　　“我没死？”
　　江潜摸了摸自己的胸膛，整个人如同泄了气的皮球一样，瘫坐在地上。
　　江潜是下班回家后在家里碰到的异常，这才开启了玩家的面板。
　　因为在大城市里待久了，所以向往陶渊明的田园生活，又因为自己名字里有个潜，索性给自己的玩家名命名为陶渊明。
　　杜景给自己点了一根烟，吞云吐雾了起来：“没死，有新手保护，这是第一次死亡，等到第三次死亡的时候我们才会真的死去。”
　　“嘶！”
　　猛地吸了一口尼古丁，感受着肺部的充盈甚至有些许撕裂的快感，杜景才感觉自己又活了过来。
　　演习终究是演习，就算是人类的战场也比不上这种和鬼战斗刺激。
　　而且那死亡的体验也太过于真实，令他分不清楚自己到底是活着还是死了。
　　“来一支吗？”杜景递出自己的烟盒。
　　“来一支。”
　　“给我也来一支。”
　　三个大男人一同站在屋檐下吞云吐雾，烟雾缭绕。
　　“呼！痛快多了，刚才实在对不住，我实在是被吓破胆了，我也不知道怎么回事儿，靠近他，就感觉很害怕，而且是越来越害怕。”陶渊明长舒了一口气，眼中恢复了大片的清明。
　　现在回头想来，就他表现的最不堪，甚至连飞雪都赶不上。
　　杜景思虑道：“他应该对我们有压制，而且不是一般的压制，这个鬼不简单呐。”
　　李冰掐灭烟头，看向三人说道：“我这有视频，你们要不要看看？”
　　“给我看看，我连他的样子都没有看到就死了。”飞雪第一个开口，这里面就她什么都没有看到，就在恐惧之中死亡了。
　　李冰从背包中拿出了摄像机，播放了起来。
　　快进了一段时间后，从他被鬼爪钩住开始。
　　锁链将他拖了回去，而视频上看不到他的样子。
　　因为摄像头是放在他额头上的，所以只能看到杜景和陶渊明惊恐的面容，然后大门一关，陷入黑暗。
　　好在摄像头也是夜视的。
　　视频中的李冰怒骂着，直到一柄杀猪刀插进他的心脏，然后他才转身，摄像头旋转，眼前的怪物才显现出身形。
　　视频中的高大怪物宛如一尊白塔，灰色的皮肤上血管和青筋涌动。
　　手脚修长，爆炸结实的肌肉附着在骨骼上。钢铁般的胸肌，整齐的八块腹肌，一身肌肉棱角分明。
　　下身是裙摆式的屠夫围裙，脚踩染血的皮靴，头戴白色的骸骨面具，露出一双带着猩红的鬼眼。
　　两道骇人目光垂下，冷锋般凌冽。
　　面具嘴角弯弯，就像是在诡异的笑着。
　　白色的手套早就被鲜血染红，手中的杀猪刀还滴答着鲜血。
　　“这……，好强的压迫感。”良久，飞雪瞪大了眼睛。
　　“先把内容和视频上报吧。”李冰叹了一口气，他不太想承认，从视频这么看，那怪物压迫感强的过分，就连身形都更加的符合审美。
　　但是怪物就是怪物。
　　掐灭了烟头，景门之变回头看了一眼一号教学楼：“走吧，这个节点我们败的太惨了。”
　　“找个时间把视频放论坛里去。”李冰如是想到。
　　一行人打着雨伞步入雨中……

【0017】严词拒绝
　　到了大门口，姜夜站定脚步，身形笼罩在雨伞下，沉声说道：“出来吧，我已经发现你了。”
　　姜夜转动身躯，雨伞也跟着转了一下，站在他身后不远处的是一个有些模糊的人影，暴雨冲刷，以至于看不清他的面容。
　　不过姜夜能够感觉到，眼前的这个东西不是人。
　　“哒哒……哒哒”
　　他从雨中走来，雨幕渐渐的分开，露出这人的身形。
　　看起来比姜夜稍微高一些，脸色苍白，他挥了挥手，眼前的雨幕退开，一双黑白分明的眼睛看了过来。
　　姜夜眯起了眼睛，眼前的这个人身上散发着危险的气息，随着对方走进，姜夜也感觉四周更冷了。
　　“屠夫形态，激活！”
　　瞬息之间姜夜恢复了自己的屠夫形态。
　　单纯的战斗，姜夜的人类形态还是太弱了，所以姜夜选择屠夫形态。
　　屠夫形态最强的不是加成的属性，而是形态技。
　　三种形态技能，追猎、行凶、震慑，全都是为了斩杀猎物而出现的，没有一个是废物技能。
　　雨水散落，雨滴打在屠夫形态的身上。
　　头戴着骸骨面具的姜夜双眼垂下，冷冽如刀。
　　【判定失败，恐惧光环失效。】
　　姜夜心头一惊，却也并没有过多的表现，诡面遮盖住了他紧张的笑容。这也在他的意料之中，眼前这鬼看着年轻，却是个积年老鬼。
　　来人似乎对姜夜现在的形态有些好奇，脸上带着好奇还有惊讶的神色上下的打量着，随后点头道“不错，不错，绝佳的战斗形态。”
　　“只不过差了点。”来人摇了摇头。
　　姜夜的实力确实很可观，就连他都感觉到有些心惊。
　　最重要的是他分不清楚姜夜是鬼还是人，说是鬼吧，人味还那么重，说是人吧，身上散发出的鬼味比一般的老鬼还强。
　　“有事？！”姜夜看向对方，眼中涌现淡红色的血色，露出些许狰狞的面容，只不过因为骸骨面具的阻挡，所以只能够看到那双带着扭曲的眼睛。
　　来人却又摇了摇头道：“我不是来和你打架的。”
　　“我是来道谢的。”
　　“道谢？”姜夜顿时摸不着头脑了，他有什么情况需要一个鬼来道谢，而且这鬼还一点都不弱，就连他的恐惧判定都失败了。
　　“谢谢你超度了我的两位兄弟。”来人躬身。
　　姜夜顿时恍然，眼前这个人的面容他不认识。但是看穿着，还有话语中的意思，姜夜反应了过来，惊讶道：“你是韩文清！”
　　“正是，我是韩文清。”
　　韩文清抬起头，露出一张清秀的面容，看起来和姜夜如今的年纪差不了多少，身形挺拔，比姜夜人类形态略高，当然，和屠夫形态没法比。
　　韩文清看起来就是一个阳光温和的少年读书人，嘴角噙着微笑，清秀的面容有些苍白，穿了一身黑色的类似中山装样式的衣服。
　　“你现在？”
　　姜夜有些懵，韩文清应该早就已经死了才对，就算是那个人剧情本中有他，也只不过是个符号，是个称呼。
　　怎么可能真实的出现在他的面前，而且还变成了这么强的鬼。
　　“一别多年了，当年我爬上墙，犹豫再三还是决定回来救他二人，却不慎跌落墙下摔断了腿。”
　　“当时正值雪夜。”
　　“白茫茫的大雪，将我整个人都掩埋了，加上学校又有些偏远，我躺了一夜，生生冻死，却又因机缘巧合存留至今。”
　　韩文清说的轻描淡写，微不足道。
　　那种痛苦和绝望都被掩埋，到底有多么绝望，大概也只有眼前的这位当事人最清楚了。
　　姜夜幽幽的叹息，不幸的事情太多了，没发生在自己的身上，总感觉好似置身事外，甚至连同理心和同情心都少了许多。
　　恰巧姜夜自己也不剩下多少同情，因为发生在他身上的事情，并不比他们幸运多少。
　　“不用谢，我并不是为了救赎而去救赎。”姜夜的身躯渐渐的缩小，变回了人类的样子，黑色的雨伞重新笼罩了他的头顶，雨水顺着伞面分流到四周。
　　姜夜打算离开这里。
　　他是屠夫，不是神父，没有那么的多的时间听一个高二病鬼的胡言乱语和感谢。
　　一没好处，二很麻烦。
　　要不是因为感觉不一定能拿下韩文清，姜夜已经动刀了，吃鬼他可是很在行的。
　　看着韩文清在身旁讲话，心里跟多了只猫爪一样，手也跟着痒了起来，杀猪刀转了两圈又被姜夜给收了起来。
　　摇了摇头，最后叹了一声，还是眼不见心不烦的好，只是可惜了食道的进度，还有寿命和属性点。
　　韩文清并没有阻拦姜夜的离去，他只是来到道谢的。
　　打着伞已经迈步出去的姜夜突然停了一下，然后转过头来，认真的打量了一番韩文清。
　　“你现在是不是无业游鬼？”姜夜的脸上露出灿烂的笑容，看起来十分的殷勤。
　　韩文清有些奇怪，不过还是点了点头又摇了摇头道“我是冻死的，准确的来说是僵尸，虽然我的尸体火化了，因为一些特殊的原因，我现在又获得了身体。”
　　“现在我是尸魔之体。”
　　姜夜双眼顿时放光，就差欢呼雀跃了。
　　这他娘的简直是就是打着灯笼都找不到的好鬼啊。刚才他还觉得韩文清是一个高二病鬼。现在却恨不得给自己两巴掌，这不是绝佳的好帮手吗。
　　“你的实力怎么样？”
　　“还可以，基本上整个学校只有一个鬼能够压制我，其他的都不行。”韩文清这下彻底看不懂姜夜的操作了，不过还是顺着姜夜的话说了下去。
　　“韩文清，做我的兄弟吧。”
　　姜夜一脸的诚挚，郑重其事，同时伸出自己的手。
　　“我拒绝。”
　　韩文清想都不想直接摇头拒绝，声音很是决绝。
　　“虽然不知道你是什么意思，但是我感觉只要我答应了你，就会永远受制于你，再也没有自由。”
　　韩文清神色古怪，像看精神病一样看了姜夜一眼，还不等姜夜说些什么，韩文清转身消失在了雨幕之中。
　　凭空而来，入雨而去，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　“这么坚决？不再谈谈吗？”姜夜呼喊了一声。
　　“果然小说都是骗人的，主角虎躯一震，小弟就拜投了，现实是特么人家以为我是一位高二病鬼，这他娘的……！”
　　“我果然不是主角！”姜夜已经无力吐槽，不是报恩嘛，为啥转身就走了呢。
　　想想自己原先世界那些报恩的志怪神话故事，啧啧……
　　不过转念一想，也对，对于姜夜而言不过是一桩小事儿，而且韩文清本身也只是心怀愧疚，还没有到为了这个恩情卖命的地步，人家走了也是正常的。
　　不走，直接投入到姜夜他的麾下，才是真的高二病犯了。
　　到时候才是真的收了一个高二病鬼。
　　姜夜摇了摇头，三条腿的蛤蟆不好找，几条腿的鬼不是有的是。
　　要几条有几条，一条……三条、七条八条。
　　虽然韩文清实力很强，奈何人家清高啊，咱请不起。所以，还是另外想办法搞一个给他看大门的鬼吧。
　　凌晨一点钟，早就没有公交车了，好在距离租的房子也就不到一个小时的路程，姜夜决定走回去。
　　走到一个巷子的时候，姜夜停下了脚步，鼻子微微的动了动，皱紧了眉头：“血腥味，很冲！”

【0018】月黑风高
　　姜夜站在巷子前，有些犹豫。
　　他特别想抄个近路回家，只是还没有进入巷子，冲鼻子的血腥味就一股脑的涌了过来。
　　姜夜低头看去，脚下的雨水还夹杂着淡淡的血色。
　　“月黑风高，暴雨来袭，不仅仅妖魔鬼怪作祟，连杀人犯都跟着出没，真是世道多艰。”姜夜叹了一口气，他到底穿越到了一个怎样的世界啊。
　　没再多想，姜夜举着黑伞，踏着血水走了进去。
　　成了屠夫之后不仅仅听觉更灵敏了，所有感官都得到了加强，体魄的属性摆在那里，就算是每次只加一点，如今的姜夜对于普通人而言也是一个小超人。
　　巷子中段有个人躺在雨水中，看起来年岁不大，也就稍微比他还大一些，正是花一样的年纪。
　　大片的血液流淌而出，染红了地面，甚至夹杂着雨水流到了巷子尾。
　　“手机钱包都不在了，受害人的两个肾脏也都不在了。”姜夜微微的摇了摇头，眼前的人没救了，这么恐怖的伤势，医院就是近在眼前也治不了。
　　两个肾脏全都被摘了，伤口大出血，救不活。
　　作案人求财，也害人性命，手段残忍。
　　而且作案人不是一个人，也没有走远。
　　一个人没法做到这么快，受害人没有发出声音，说明人很多，摁住了他，初步判断至少两人以上。
　　没有走远则是因为受害人还没有死，这伤势注定被害者很快就会死亡，现在受害人还没死，说明他们刚刚作案。
　　姜夜起身，向着巷子的前头走去。
　　如果遇上了姜夜也就顺手救下，但是人已经走了，就连受害人都救不活，姜夜也很无奈，他救不了任何人。
　　相比于救人，现在的姜夜更擅长杀人。
　　……
　　“老大，又来了一个，打着个黑伞，看样子很年轻。”巷子的尽头，一个拿着夜视望远镜的人低声的说道。
　　“又来一个？”坐在副驾驶上，正在系安全带的黑大个眼睛一亮。
　　一把拦住想要发动面包车的小弟道：“别走了，一单也是做，两单也是劫，多做一单，多弄点钱回家过个好年。”
　　“老大，他不太正常吧，尸体摆在那里，那个年轻人连叫喊都没有，还平静的走过来了。”发动汽车的小弟有些心虚。
　　他总感觉不对劲儿，稳妥起见，还是发动汽车赶紧走的好。
　　“也许他没有看到呢。好了，就一个半大孩子而已，我们绑了他就麻醉，直接下刀很快就好！”
　　发动面包车的小弟也没有办法，既然自家的组长都说话了，那就只能再做一单了，多做一单也就多分一些钱，他上学的孩子也能有钱去补习班多补习两科，自家老婆也能打扮打扮。
　　“干了！”
　　看着倒退回来的面包车，姜夜的鼻子动了动。
　　喝，好家伙一股子呛鼻子的血腥味从哪面包车上传来，不管是陈年老血，还是近期新血，都像是豆腐脑似的混杂成了一锅粥。
　　呛鼻子。
　　“血腥味，从车上传来的。”姜夜却没有停下，而是继续往前走去，杀猪刀到提着藏在手臂侧。
　　距离面包车不到十步的距离，姜夜停了下来，黑色的雨伞下是隐藏着一双凶狠的眼睛。
　　“哎，小伙子，那什么，我们想跟你问个路，你知道西北路怎么走吗？”黑大个打开了车门，使了个眼色，另一个小弟跟着从车门的一旁走了下来。
　　“西北路我不知道，不过有个地方我倒是知道怎么去。”姜夜抬起了手中的雨伞，露出一张冷峻的面容，带着淡淡的微笑。
　　“什么？”
　　“阎王殿。”
　　“你……”黑大个手中的刀子亮了出来，狰狞的面容上满是怒容，还有快意，似乎这一刀已经势在必得的。
　　姜夜却只是一个闪身，便躲了过去，身形一转，从黑大个的身旁掠过，杀猪刀已然染血。
　　黑大个捂住自己的脖子，眼中的惊恐闪烁，却已经是出气多进气少。
　　扑通一声，本能的捂住脖子，直挺挺的趴在了地上，鲜血从喉咙处四散，红的白的混杂着雨水搅成了一团。
　　“老大。”一旁的小弟吓的大喊一声，惊恐的看向走来的姜夜。
　　扑通一声。
　　这瘦高的小弟跪在地上，不住的磕头。
　　“求求你…饶了我。”鼻涕眼泪糊了一脸，只是却依旧不愿意放弃手中的刀子，紧紧的握着。
　　“噗呲！”
　　只不过回应他的依然是刀子，执着于刀子，又被刀子所杀。
　　姜夜从容的从他的尸体旁迈了过去。
　　“怪物！”
　　开车的小弟惊慌失措，他慌忙的想要发动面包车。
　　他就感觉不对劲儿，哪有发现了尸体不喊，还从容走来地人，不是杀人狂就是杀人鬼。
　　显然，眼前的这已经不能称之为人了，顶尖的杀手都没法如此干脆利索的杀掉两人，这是真正的杀人不眨眼。
　　手忙脚乱下，平常如臂使指的面包车，竟然分外的生涩，打了半天也也没有打着火，好不容易打着了火，他却感觉眼前一暗，一个打着黑伞的身影已经来到了他的窗前。
　　一张带着笑容的脸贴在窗户上。
　　“啊。”开车小弟吓的尖叫起来，就想开动面包车。
　　“嘭。”
　　一拳捣碎了窗户。
　　“怪物！”开车的小弟大吼，拿出刀子要扎姜夜，只是他的眼中的眼泪却顺着扭曲沟壑流了下来。
　　一刀入怀，便是通透。
　　心脏碎裂，开车小弟的手臂也无力的落了下来，他眼中的恐惧还没有消退，光彩却已经消失不见。
　　“呜呜，呜呜！”
　　“还有人？”
　　擦了擦手上的鲜血，姜夜拉开车门。
　　果不其然，后座还绑了一个。蒙着眼睛捂着嘴，看样子还是一位比较年轻的女人，听到了动静呜呜的叫喊了起来。
　　“别害怕，我已经将他们都制服了，现在我就报警，你只要静静的等警擦来就好。”
　　“你手机在哪儿呢？”
　　姜夜摸索了一下，从女人的小包里拿出了一个手机。
　　姜夜调整了一下自己的声音，完全的转换成了另一种音质：“喂，我要报案，北陵路56号小巷子里的尽头有凶杀案发生，快点派人过来。”
　　“很快就来人了，我先把那个兄弟的肾脏送过去”
　　“人死了，终究还是留一个全尸比较好。”姜夜将手机放了回去，叹了一口气，将旁边装肾脏的罐子拿了起来。
　　走回到了小巷子的中央位置，姜夜将装着肾脏的罐子放在了那个青年的身旁。
　　“大半夜的别出门，出去玩，玩个通宵直到天亮也是好的。”
　　“最忌讳就是半夜回家，你回家，那些变态杀人狂，也在这个点寻找猎物，所以尽量别半途而废。”姜夜说完，打着黑伞消失在了黑雨之中。
　　……
　　“快，北陵路56号巷子，全体出动。”
　　浦江区分局刑警队迅速的出动。

【0019】口吐芬芳
　　“姑娘你怎么样，别害怕，你已经安全了。”
　　眼罩和捆绑嘴巴的胶带被拿下来，这个年轻女子终于崩溃的哭了起来，抹了抹眼泪，心中却只有万分的庆幸。
　　庆幸被人给救了，不然的话她落到贼窝里，必然生不如死。
　　“头儿，作案者极其凶残，三人全都是一刀毙命。”带着白手套的法医脸上诧异的说道，一脸的难以置信。
　　“尽管他的手法还很粗糙，但是他的刀很精准，第一个受害者的喉咙被一刀割开，第二人是作案者居高临下，用刀口从口中贯穿了后脑。
　　第三人躲在车里，但是凶手砸碎了玻璃，然后用刀绞碎了被害人的心脏。”
　　“手法还很粗糙，却很精准，而且凶手的力气很大。”
　　“从黑大个的伤口倾斜判断，凶手的身高应该在一米七五左右。”
　　“不能从声音锁定吗？”看起来是队长的人皱紧了眉头。
　　三刀毙命，这种怪物实在太危险了。
　　“无法锁定，对方伪装的声音很难破解。”
　　“头儿，在巷子中间又发现了一具尸体，你快去看看吧。”
　　“又有一具？”赵敬吾眉头已经拧成了川字，赶忙的起身赶往了巷子中央的位置。
　　看到了尸体，赵敬吾愣了一下。
　　“做尸检，让被害人的家人来认领尸体。”赵敬吾摇了摇头叹息了一声，眼前的主人年纪不大。
　　如果说那三个被杀的人，凶手的手法是凶狠的话，眼前的这个应该就是残忍了。
　　通过那被绑架女子提供的口头证据，以及面包车内的工具，赵敬吾大概推导出了这个样的一件事。
　　半夜的时候，这些器官贩子，也是杀人犯，刚好路过这里，然后做了一票，但是紧接着又有一个年轻人通过这个巷子走过来，他们想着既然都已经做了一票，不如一不做二不休，再干一票。
　　只可惜这一次他们碰上了比他们更加凶狠的怪物。
　　弹了弹烟灰，赵敬吾的眼中精光一闪：“也就是说，凶手很熟悉路，他也时常走这一条路，所以晚上才会通过这条路，是回家，还是去办什么事儿……”
　　“不熟悉这条路的人，是不会想着抄这条小路的。”
　　“呸。这三个人渣真是死有余辜，死都是便宜了他们。”一旁从被绑架的姑娘那问出不少信息的年轻刑警狠狠的吐了一口口水。
　　只不过他们想问更多关于那个神秘凶手信息的时候，那姑娘就含糊其辞了，神色闪烁，什么都不愿意说。
　　一问三不知，再问就失忆。
　　“找几个伙计把这一片的监控调出来，我不信他还能插上翅膀飞了。”赵敬吾碾碎了脚底的烟屁股，踩了两脚，转身走向警车。
　　……
　　俗话说的好，不会伪音的原画师不是好肥宅，姜夜从业那么多年，伪音早就已经轻车熟路，什么正太音、大叔音、铁观音……应有尽有。
　　这对于姜夜而言不过是一个小插曲罢了。
　　回到了自己的家中，姜夜换了一身干燥的衣服，虽然已经尽力的避免染血，但是衣服上还是难免染上了鲜血。
　　看着自己换下来的那一堆带血的脏衣服，姜夜的不由得摇了摇头道：“看来以后还要买一身胶衣啊，这衣服上了血一点都不好洗，还有最好尽快搬出去。”
　　姜夜把玩着自己的手机，虽然能开机，但是屏幕已经碎了，钱包中的钱总共不到一百块，银行卡里倒是还有一些钱，省吃俭用也就存下万把块钱来。
　　要不是国家补助，上学免学费，甚至连饭费都一并交了，姜夜可能都已经饿死了。
　　“对了，还有奖励没领，以及看门大爷的三个装备。”
　　姜夜拉开自己的属性面板，将背包中的东西取了出来。
　　【大爷的蓄能手电】、【大爷的管理铁棒】、【碎颅的小锤】
　　一共三件物品，前两个姜夜都不感兴趣，倒是最后这个伤到他的小锤子姜夜很感兴趣。
　　手电是那种大型的带着蓄电池的，所以它的柄很大，而小锤子刚好镶嵌在这样的柄中。
　　【碎颅的小锤】
　　【类型：武器】
　　【品质：普通】
　　【攻击力：一般】
　　【特性：碎颅】
　　【特效：对于头颅的攻击额外造成伤害】
　　【装备条件：无】
　　【备注：看看谁还不睡觉。】
　　小锤子算上柄和锤头才四十厘米，锤头就和一个成年人的拳头一样大，锤头的前端是凿子一样的尖头，而尾端则是圆柱形的。
　　“不错，好东西，只不过对于我而言没有什么用。”姜夜摇了摇头将锤子镶嵌在手电筒的柄上，这种武器对于他确实没什么用处，跟鸡肋无异。
　　“你收不收这些装备？”姜夜打开自己的商城界面，上面显示着29天内能够兑换的装备，想着这三件东西好歹也是装备，是不是能够让商城回收了。
　　淡蓝色的屏幕上只有一行字。
　　【垃圾，无法回收】
　　“不回收就不回收。”姜夜歪头，脸上露出无奈的神色。
　　那也没办法，这些破烂只能留在手里，尽管留在他这里也没啥用处。
　　“等等，我虽然用不上，但是那些玩家不一定用不上啊，收集的多了可以以物换物，或者交换一些资源。”姜夜感觉还是有门路的，至少是副本中出产的物品，怎么着都能卖个三瓜俩枣吧。
　　“对了，还有一个奖励没领。”
　　“领取奖励。”
　　【叮，奖励已发放。】
　　一个巨大的盒子出现在系统的界面上。姜夜一伸手就能够拿到，而这个盒子也渐渐的缩小着，突破次元壁出现在姜夜手中的时候，只有一个西瓜那么大了。
　　拆开了礼盒，里面静静的躺着一双白手背红色手心的胶皮质手套。
　　【屠夫的精致】
　　【类型：防具】
　　【品质：优秀】
　　【防御力：弱】
　　【特性：保护双手】
　　【特效：降低对双手的伤害，小幅度提升对屠刀的掌控。】
　　【装备条件：屠夫】
　　【备注：一个合格的屠夫，要注意保护自己的双手。】
　　“好东西！”姜夜的眼睛一亮，这才是他希望的好东西啊。
　　而且这是他第一件优秀品质的装备，一般的优秀装备至少都需要二三十天的寿命才能换到，这一次就开到了。
　　不得不说运气不错。
　　虽然奖励说，能够开出的最顶级是精良，不过姜夜并不奢求。比保底的普通品质要好很多，姜夜就已经很高兴了。
　　赶忙的戴上了手套试了试，手套自我调节的适应着姜夜的双手。
　　就算是带着手套，姜夜的触觉也丝毫没有下降，反而更加的灵敏，触摸那些物件，也没有那种隔着东西的生涩感，宛如另一层皮肤。
　　带着手套握紧杀猪刀，姜夜感觉自己的对杀猪刀的掌控又好了一些。
　　收拾了一番后，姜夜终于忙活完了，洗了个澡，将脏衣服泡上准备明天找个时间洗出来。
　　熄了灯，姜夜躺在床上准备睡觉。
　　“噔噔……”
　　“哗啦啦。”
　　弹珠滑动的声音传来，紧接着就像是二哈拆家一样，发出了闷响。
　　“咚，咚……咚。”
　　“楼上什么动静？”姜夜猛地睁开双眼，眼中涌现血丝，脸色明显带着不耐烦。
　　这一天都已经够累了，还有糟心的楼上邻居搞幺蛾子。
　　“楼上好像是出命案吧？”耳边传来弹珠碰撞的响声，姜夜皱了皱眉头抬头看向天花板。
　　姜夜起身，换了一身衣服，他总共就四套衣服，两套还是校服，这会儿就剩最后一套了：“算了，上去看看，要是异常就一遭解决了。奶奶的，睡个觉都不安生。”

【0020】狭路相逢
　　7月11日，星期六，凌晨1：45。
　　姜夜穿戴整齐，从房门中走出，右手提着杀猪刀，左手拿着大爷的蓄能大手电。
　　踩着老旧的破旧楼梯，走了上去。
　　感应灯闪烁着，散发出昏黄的淡黄色光芒。
　　这种旧楼，本来就是上个世纪的产物，更何况这个世界和姜夜原来世界的科技水平相差了十年，建筑自然也是如此。
　　逼仄潮湿的走廊，长长的延伸到了另一头的楼梯口，看起来幽暗且深邃。
　　就像是择人而噬的恐怖怪兽张开了自己的血盆大口，等待着猎物的进入。
　　“有人？”姜夜脸色微变，站定在四楼的楼梯口。
　　姜夜动了动耳朵，虽然听的不是那么的清晰，不过姜夜还是听到了脚步声。
　　对方特意压低的脚步，仍然若有若无的传入姜夜的耳朵中。而且对方的速度很快，眨眼之间已经到了三楼，眼看着就要走上四楼。
　　关闭了手电筒，姜夜静静的站在走廊的尽头。
　　不知道来的是人是鬼的情况下，姜夜还是觉得不要轻举妄动的好，等对方上来再看个仔细。
　　少顷，一个黑色的影子走了上来，看身姿有些消瘦，楼道内，加上两边的感应灯都昏黄的宛如没有，姜夜也看不清楚对面。
　　“什么人！”对方喊话，声音虽然沙哑，但是姜夜已经听出来，对方是个女人。
　　“咔！”
　　姜夜的脸色猛地一变，声音虽然细微，但是姜夜听的很清楚，那是手枪保险被打开的声音。
　　能够持枪的，除了刑警外，大概也就只有那些玩家了，一般人想要在曙光联邦持枪很困难，更别说还是一位女人持枪。
　　姜夜的脑海中顿时翻转了几个想法。
　　最现实也最安全有效的当然是爆出自己楼下住户的身份，安全的撤离。
　　又或是报上自己的玩家身份。
　　但是会让对方对自己的身份起疑心。
　　如果对方是有国家背景的玩家，说不定他的身份第二天就会出现在档案里。
　　当然，也可以说自己是听到声音走上了楼，转身就走，不要留恋。
　　只不过姜夜又有些舍不得怪。
　　神色变换姜夜已经定计。
　　“我是来查案的。”姜夜开口，伪音成正太音。
　　姜夜听对方的声音，大概也就三十岁左右的样子，还是女人。若是伪装成正太音，对方的警惕会下降很多。好听的声音，加上年龄偏低，会天然的降低女性的警惕心。
　　同时姜夜拿出背包里的毛巾遮住了自己的脸。
　　于晓是浦江区分局的一位刑警，同样的也是一位玩家。
　　今天她就接到了自己的第一场任务，只不过令她没有想到的是，在她登上四楼的时候竟然有一个黑色的影子站在走廊的另一头。
　　吓的她当场举起了手枪。
　　为了不造成误杀，所以于晓才耐着性子等待着对方的答话。
　　当然，也要确认情况，毕竟她的玩家任务上并没有说明她路上会不会遇上鬼。
　　“查案？”于晓很惊讶，同样也诧异于说话人的声音，听起来岁数不大，顶多就是初中左右的样子，还带着稚气未脱。
　　两人说话的声音惊动了旧楼走廊中间的感应灯，感应灯不堪重负的发出光芒，姜夜的身形也出现在了灯光下。
　　另一边于晓的身形也出现在灯光下。
　　出现在姜夜眼前的是一位警装丽人，说是丽人不过是客套恭维罢了。
　　对方三十多岁的样子，皮肤呈现小麦色，就连淡妆都没有画。
　　面容普通，头发一丝不苟的扎成马尾，一身警服，看起来很是干练。
　　“小孩子不要在这里逗留，楼上有命案发生，赶紧回家去。”于晓大声的说道，显然是想要赶走姜夜。
　　虽然于晓没有看清姜夜的脸，不过从白皙的脖子，还有衣服露出的部分大概也能看出这是个年岁不大的少年人。
　　于晓上下的打量了一番这个少年人，左手提着手电筒，右手反转着手腕，看不清楚他的手腕后面藏着什么，整张脸被毛巾遮住也看不清。
　　一看就是危险人物的装扮，以至于本来放松了一些警惕的于晓继续持枪指着姜夜，丝毫没有放下枪的意思，甚至比刚开始的时候还要警惕，就连脸色都凝重了起来。
　　姜夜主要是怕吓到人所以没戴面具，要是带上了鬼面，吓到人，对方再应激反应激烈一些，直接开枪，那就惨了。
　　“我是来查案的，既然警官你先到了，那就让给你吧。”姜夜笑呵呵的说着，尽量将自己的显得人畜无害一些，慢慢的往后退。
　　同时略有遗憾，看来他注定无法吃楼上这个怪了。
　　面对的是刑警，而且是如此干练的刑警，姜夜心中也有些发虚。
　　“没带伞，身上的衣服是干的，也就是说不是从外面进来的人，很可能是这栋旧楼的原住户，带着手电，胆子很大，大晚上的敢出门不说，哪儿也不去，直奔四楼这个发生了怪事的地方，右手藏着东西，蒙面……”
　　作为一个老刑警，于晓迅速的观察着眼前的人。
　　“不是匪徒或者危险人物，就是玩家！”于晓将姜夜打量一番，将姜夜定义为了两类人，看姜夜的样子应该是玩家的身份居多。
　　于晓也不由得有些放松，既然有可能同为玩家身份，那就不用那么紧张。
　　而且对方还是个年轻的孩子，不管是力量还是压制力，应该都不是她一个老刑警的对手吧。
　　“等等。”于晓喊住了后退的姜夜。
　　姜夜的脸色微微一变，越害怕什么越来什么，万一被当成危险人物带走，虽然说没有性命之忧，但是麻烦啊。又因为是孤儿的原因，肯定会被重点关注。
　　姜夜有些焦急，心中感叹：“我就不该来。”
　　“你也是玩家？”于晓开口说道。
　　姜夜眼睛一转，露出喜色，原来对方是玩家，而且还自动的将他的身份归类为了玩家。当成玩家当然更好了，他自己也能进副本，异类玩家也是玩家。
　　“我是玩家，阿姨你也是玩家吗？”
　　“阿姨？”于晓的眉毛一挑，声音都加重了许多。
　　“不不不，姐姐，你也是玩家吗？”姜夜赶忙的陪笑着说道，心底却恨不得给自己两个棒槌，喊人家老阿姨做什么，这不是由得好感度下降吗，现在人家手里有枪！
　　“你也是来做这个任务的？”于晓走了过来。
　　“我就是碰巧听说有命案，过来碰碰运气。”姜夜将杀猪刀收进了背包中，挠了挠头，显得有些不好意思，现在越是人畜无害越好。
　　“我叫于晓，浦江区第二分局的刑警。”于晓虽然还拿着手枪，但是已经关了保险，距离姜夜也保持着十多米远的距离。
　　“叫我屠夫就行，玩家不要透露自己的名字，也不要暴露自己的真容，更不要暴露自己的信息。”
　　“现实不比游戏，人与人也不同，很多人本身就居心叵测，成为玩家获得更强的力量后更会如此。”
　　姜夜摇了摇头，于晓看起来虽然是老刑警，但是她现在显然并不适应一个玩家的状态。
　　唯有姜夜这样小心谨慎的散人，或者是加入异调局的玩家，才能活的更长久。
　　而多说这么多，不过是为了最大限度地获得对方的信任罢了。
　　语言的技巧就在于取信于人，通过卖一些自己不需要的小知识，来获得对方的信任，姜夜觉得是值得的。
　　于晓点头，眼中露出赞赏，就连眼中的警惕也已经消散了大半：“很懂嘛小伙子，要不要加入异调局？”
　　“异调局？”姜夜诧异的反问。

【0021】闻异调局
　　姜夜沉默，似乎在考虑。
　　当然，更多的是在等待于晓接下来的信息。
　　因为他不知道。
　　信息的差异将会造成判断的差异，想要赚的更多，当然需要更加准确的信息。
　　姜夜对于这个世界的超凡势力了解的太少，甚至说没有任何了解。
　　未知就代表着无知、恐惧。如今有这了个机会，姜夜特别想听一听超凡部门的详细信息，尽管他的心中早就已经有了腹稿。
　　“异调局，全称‘异常事件节点调查局’，是国家针对玩家设立的部门，不仅仅能够整合你的资源，还有专线专员为你服务，更重要的是能够保护你自己和你父母的人身安全。”
　　于晓从一旁的衣服兜里拿出了一张名片，递给姜夜。
　　脸上露出微笑，本身就是刑警出身，看起来就有安全感，加上这笑容，于晓觉得多半已经十拿九稳能够说服眼前的少年了。
　　姜夜将手电筒放下，接过了名片，上面只有一个电话“109XXX”，其余的什么都没有。
　　原身是孤儿，天然的亲近国家部门。
　　姜夜继承了原身所有的记忆，当然也继承了所有的感情。只不过姜夜自己心中早有腹稿定计。
　　于晓依然拿着手枪，却已经关上了保险。
　　姜夜暗暗点头，他已经初步的取信了眼前的这位刑警，不管是出于什么样的心理，对方肯定会多与他说一些他不知道的消息。
　　不管是异调局，还是玩家。
　　“正式的介绍一下，落英剑，异调局F级调查员。”于晓笑着说道。
　　说了那些后，于晓也就没有再多说。
　　与人交往最忌交浅言深，适度的把握好聊天的内容，不仅仅可以保护自己，也不至于和人交恶。有时候说的太多，说不定就犯了人家的忌讳。
　　姜夜看了看名片，将名片放入了口袋中，点了点头，声音依旧没有改变，也没有将脸上的遮挡毛巾拿下来，只露出一双眼睛：“屠夫，自由玩家。”
　　“对于异调局，我考虑考虑。”姜夜又补充了一句。
　　姜夜略微的思考了一下，以退为进的说道：“既然这里于警官已经看中了，那我就先走了。”
　　“不用，正好都是为了这个节点而来的，只要不是个人的剧情类任务，应该都可以进去。”于晓笑呵呵的说道，她倒是不想放弃眼前的这个孩子。
　　看他的表现，多半不是新手玩家，这种优质的自由玩家，肯定要拉拢。
　　而且于晓对眼前这个蒙面少年还挺有好感的，虽然总感觉怪怪的，但是从说话言行来看，应该是个好人。
　　姜夜也没有反驳，暗自的一思量，有怪就有寿命，现在寿命这么低，终究还是有些抵挡不住寿命的诱惑。
　　而且姜夜原本的目标就是里面的怪物。“也好，只要速战速决，应该很快就能解决战斗！”
　　“也可以。”姜夜点了点头，拿起了自己的手电筒，同时将藏在右手手腕后的杀猪刀亮了出来。
　　姜夜人类形态的身高一米七五，狭长的杀猪刀被他反握在手中，刀尖刚好到他的胳膊肘。
　　于晓也看到了那柄带着血斑的杀猪刀，虽然生着血锈却给人一种寒光乍现的感觉，看到久了感觉一股寒气袭来。
　　“装备？”
　　“是装备。”姜夜点了点头。
　　“屠夫你经过几场任务了？”于晓好奇的问道。
　　这少年人给她感觉不像是一般人那么的简单，似乎比她见过的那种连环杀人犯的凶手还要凶一些，最主要他很冷静。
　　姜夜也没有隐瞒什么：“倒也没什么，我已经经历三场任务，应该已经超越了一般的普通人。”
　　当时他最先看到的属性是体魄5智慧4，而现在他的属性体魄15，智慧10，早就已经变成了小超人。
　　“你现在多少级？”
　　姜夜抿嘴没有回答。
　　“是姐姐唐突了，这个问题对于玩家而言都特别隐私。”于晓打了个哈哈，她还想要套点消息来着，没想到这少年人除了一些皮毛之外有关于自己的消息竟然一点都不透露，滴水不漏。
　　“警官你现在是第几场任务？”姜夜反问了一句，同时投来一个清澈的好奇目光。
　　来而不往非礼也，姜夜觉得自己都已经回答了人家的问题，对方要是不回答，那就是太不给面子了，也就没有必要继续接触下去。
　　于晓的面色上有些尴尬：“第一场，属性面板都没有打开，通知我如果解决这场事件才会获得权限。”
　　这种尴尬就像是和自己儿子女儿辈的一起玩游戏，然后对方问你多少级，告诉对方刚进新手村，还在新手村迷路了。
　　姜夜暗自的叹了一口气：“好嘛，我说为什么一点有用的信息都没有，原来是个萌新。”
　　同时也松了一口，原来对方知道也不多，姜夜还以为是故意隐瞒。
　　姜夜的眼睛闪烁了几下，又归为了平静，只是倒持着杀猪刀，另一只手拿着手电筒。
　　“没事的，新手会有保护，就算是死了也不会真的死，而且这种任务都不难。”回忆着他最初经历的那场任务，似乎也只是给了一个简单的评价。
　　姜夜比较着自己遇到的那个，这种类似新手任务一样的，应该不会太刁难人，而且玩家还有新手保护，不会真的死亡。
　　“警官说说这次的案件吧。”姜夜适时的岔开话题，主要是他真的不知道玩家的详细情况，就现在说的这些，还是他从那些进入他节点的玩家口中听来的。
　　这辈子知道的信息都已经掏干净，一滴也不剩了。
　　“死者叫‘王谦’，24岁，大学刚刚毕业一年，凶手的手法十分残忍，王谦整个人都被塞进了下水道里，最后还是因为下水道堵住了，所以才被发现。”
　　“剖开下水道的时候，整个人都已经挤成了腊肠。”
　　“本来还以为是什么凶杀案件，又或是将尸体碎尸冲进下水道中，不过成了玩家后，我才发现，这应该就是灵异事件。”
　　于晓领着姜夜走到406的房门面前，大门贴着黄色的封条。
　　“由此可知，最近发生的那些奇怪的事情也就能解释的通了。”于晓叹了一口气，多事之秋，还碰到这些恐怖的东西，好在玩家们的超凡力量还算充足。
　　【叮，步入灵异节点，任务类型‘幽魂’（简单）笼罩范围，是否允许系统连接幽魂节点。】
　　“允许。”
　　姜夜点了点头。
　　正如姜夜所想的那样。
　　“警官，开门吧。”毛巾蒙面，只露出姜夜的一双眼睛，掩盖的是一抹笑容。
　　“就是这里了吗？”于晓深呼吸了一口气，拿枪的手都有些颤抖，看着自己任务日志上那个攻略幽魂的任务，还显示着未完成，不完成的话她就无法开启自己的属性面板。
　　这辈子，抓的犯人很多，穷凶极恶的也不少，但是要说抓鬼，还真是大姑娘上花轿，头一回。
　　于晓自己也止不住的颤抖，抬起手，揭开了门上的封条。
　　拿出从房东那里拿到的钥匙，于晓将门打开。
　　“吱扭！”
　　大门打开，一股子发霉死老鼠的恶心味道扑面而来。
　　两人均是皱了皱眉头，这味道太冲。
　　“小心些。”姜夜面色凝重，打开了蓄能手电，淡黄色的灯光挤了进去。

【0022】看我干啥
　　淡黄色的灯光挤进了房门，阴暗的房间并没有多亮，黑色的雾将手电筒的光吸收了大部分。
　　随着光芒的涌入，一些黑色的犹如触手一样的影子扭曲着收缩了回去。
　　于晓没有看到，姜夜却的看的一清二楚。
　　一条惨白的手臂刚想动手，就从门框上缩了回去。
　　姜夜感觉一阵毛骨悚然，只不过没有进去，整个门框的外墙挡住了他的视线：“好诡异的东西。”
　　尽管系统给它的评价是简单，姜夜仍然没有掉以轻心：“可惜，要是我独自一人来就好了。”
　　姜夜在心中暗道一声。
　　要是只有他一个人，姜夜肯定会开启自己的屠夫形态，只是现在有别人在场，姜夜也不好火力全开。
　　“好像更冷了。”
　　于晓打了个寒颤，身躯止不住的颤抖着。
　　她虽然是刑警，身体素质比一般人强一些，现在依然属于普通人，稍微厉害一些的恶鬼就能将她杀掉。
　　普通人，面对这种黑暗的环境都会感觉到恐惧，这是人类大脑的自我保护，保护自己不要深入到未知的地方。
　　“落英剑，你相信这世上有鬼吗？”姜夜转过身来，一本正经的看向于晓。
　　于晓倒是一愣，没想到眼前的这个提刀的年轻人竟然会问她这样的问题。
　　“应该是相信吧。”于晓有些不确定。
　　其实说起来她是不信的。
　　至少在她打开这个房间门之前，她是不相信的。
　　于晓甚至就连所谓的异调局都不太相信。
　　身为一个老刑警，于晓更相信自己，她觉得是自己得了病，异调局不过是幌子，给自己治心病。
　　尽管种种异常都解释的通，但是眼见为实，耳听为虚。
　　她也只是听上头组织说让她来完成第一场任务，以后的事情还是要以后再说。
　　至于相信不相信，现在姑且是半信半疑的样子。
　　至于眼前的少年人，对方正处于中二的年纪，说自己是魔王转世，于晓都觉得是正常的，更何况对方还真的起了一个叫‘屠夫’的外号。
　　“你不信。”
　　“今天发生的一切，可能会颠覆你的三观。”姜夜哑然，并没有多说，而是迈步走了进去，淡黄色的手电筒灯光照亮了大部分节点内的情况。
　　一团黑色的阴影缩在客厅天花板的墙角处。
　　姜夜的手电筒直直的打了过去，照亮了对方，看起来像是一个人紧紧的贴在天花板上，以发覆面，粘稠的发丝缝隙中，露出一只猩红的带着恶意的眼睛。
　　“那是什么！”
　　老刑警的素质让她没有失声的叫喊起来，但是声音早就已经开始颤抖了。
　　就连举着的手枪的都发出咔咔的细微响声，这是人在激动恐惧下的应激反应。
　　“你可以叫他怪物、邪灵、诡异、恶灵。当然，他们也有一个最原始的称呼‘鬼’！”姜夜一边仔细的打量着那个露出眼珠子的鬼，一边解释道。
　　怪不得姜夜感觉整个房间都黑乎乎的，原来是她的头发，长发将整个客厅的墙面都爬满了，扭曲的颤动着。
　　似乎因为光芒的原因，这些黑色的头发随之收缩，发出悉悉索索的声响。
　　“噌！”长头发的恶灵身形很迅速，宛如壁虎一般迅速的从客厅的墙面上爬走，顺着主卧的房门溜了进去。
　　“吱扭。”
　　两人进入到房间中，老式的房门也随之关闭，发出闷响声。
　　“咔咔咔。”
　　于晓紧张的拽了拽门锁，却怎么也打不开。
　　姜夜摇了摇头说道：“省省力气吧，不攻略节点，是不可能出去的。既然已经成为玩家，就要适应，如果还以原来的心态，会死人的。”
　　“无法面对，就无法存活，就算过了这一次，以后也会死。”姜夜十分认真的看向于晓说道。
　　于晓愣了一下，随后哑然失笑，没想到她这个老刑警，有一天竟然会被她觉得是小朋友的人教训，最重要的是无法反驳。
　　“鬼也没有什么好怕，她凶，你只要比她更凶！”姜夜被黑毛巾笼罩下的脸露出狰狞的笑容，眼中的凶光一闪而过，因为激动的缘故，丝丝的红血丝随之攀升。
　　于晓的吃惊的发现身旁的少年人的气质变了，四周一下子更冷了。
　　眼前这人也更加的暴戾，就算是穷凶极恶的杀人犯，也没有这样的眼神，这么强的压迫感。
　　“去吧，把她杀了，节点就打开了。”姜夜只是微微的侧了侧头，将手电筒递给了于晓。
　　“你……”
　　尽管知道眼前这个蒙面年轻人的岁数不大，但是于晓却惊讶的发现，自己好像并没有对方狠辣老练，甚至还不没有对方的心理素质好。
　　他从走进来就没有颤抖过，声音都没有变过，就像是面对一只待宰的羔羊，而他是屠夫。
　　于晓接过了蓄能手电，心中却安稳了许多，她觉得面对这些东西，应该和面对那些穷凶极恶的犯人也没有不同，只不过眼前的怪物的长相更加吓人，还拥有奇特的能力。
　　没有除灵师、没有茅山道士、没有神父修女，只有玩家，玩家就是对抗他们的主力军。
　　姜夜只是静静的看着。
　　能够适应的人就能活下来，而无法适应的人就将死去。
　　于晓一只手提着手电筒，另一只手拿着枪，尽管她也不知道枪有没有用，握在手中就有了莫大的安全感。
　　进入到了主卧，顺着手电的光芒，于晓也看到了那个缩在天花板墙角的鬼。
　　对方的手脚拧着贴在墙上，而身躯和头却是正着的，露出一张惨白的女人面孔，猩红的双眼中带着恶意，直勾勾的盯着于晓。
　　于晓顿时感觉头皮一阵发麻，背后的凉气噌的一下直冲后脑勺，甚至就连身躯都僵硬了起来。
　　“砰！”
　　枪响了。
　　一枪过后，那到悬着的女鬼应声从天花板上落了下里，她的手和脚是往后翻的，所以她用手肘和膝盖支撑身体，迅速的爬行。
　　身形一闪，出溜着钻进了床底。
　　于晓的脸上顿时一喜，手枪对付这个东西竟然有用。
　　于晓小心翼翼的蹲下，将手电筒的光芒照了进去。
　　一张惨白的脸刚好露出下来，而这女鬼就趴在床底下，于晓吓的一个踉跄，手电落在地上。
　　女鬼抓住机会，爬出来扑向于晓，速度飞快，只看到一道黑影。
　　“砰砰砰。”
　　连着三声枪响，女鬼的的胸膛都被打的开了花，但是她还是扑了过来。
　　一下子扑在于晓的身上，黑色的头发迅速的聚集。
　　于晓想要拿枪，但是黑色的头发已经缠上了她的手，勒住了她的脖子，甚至想要往她的嘴里钻。
　　于晓双手想要使劲的拽着脖子处的发丝，脸色涨红，双眼血丝涌现。
　　只不过她却旮角身上的力气迅速的越来越快了，自己挣扎的力度也越来越小，甚至她感觉自己已经临近死亡。
　　“要死了吗？”
　　“噌。”
　　一只强壮有力的手臂探了进来，一把捏住女鬼的头。
　　硬生生的将女鬼拽了起来。
　　砰的一下，姜夜重重的甩了出去，女鬼狠狠的撞在了墙上，墙壁出现了一圈龟裂纹，女鬼脸上的狰狞清晰可见，眼中闪过一抹畏惧。
　　那个手持杀猪刀的人很恐怖，恐怖到她感觉对方能轻而易举的杀了她。
　　对方散发出的气味，很冲，女鬼感觉自己面对的根本不是人。
　　那双居高临下的骇人目光更是充斥着凶戾。
　　女鬼迅速的钻到了床底下，再蜷缩在了最里面。
　　“不要犹豫，见到目标直接开枪。”
　　“再试一次。”姜夜后退了半步，给于晓腾出位置来。
　　于晓愣了一下，重新拿起了枪，她似乎又回到了警校的时候，警校教练带他们练枪的日子。一遍又一遍，一次不行就再来一次。
　　“看我干什么，打鬼！”姜夜皱眉，颇有些不耐烦。

【0023】前方高能
　　“砰砰砰，又是三枪。”
　　趴在床底下舔舐伤口的女鬼一命呜呼。
　　“听到提示了吗？”姜夜开口问道。
　　于晓点了点头：“听到了。”
　　姜夜趴在地上，将床底下的女鬼的尸体掏出来，看向于晓问道“尸体归我，算是抵救你一命，没意见吧？”
　　“没意见。”于晓摇了摇头。
　　姜夜将女鬼的尸体放进了自己的背包中，现在也不能直接吃，太吓人了。
　　……
　　出了这扇门，两人就分道扬镳了，尽管于晓再三的挽留姜夜，姜夜也没有答应。
　　当然，姜夜并没有冒雨走出楼，这太煞笔了，以对方老刑警的身份，肯定已经锁定了他是这楼的住户。
　　鞋子是新换的，衣服是新的，头发没有淋湿，也没有带伞。
　　自己要是再冒雨走出去，根本就是此地无银三百两，还会显得自己很脑残。
　　当然，这要是还猜不出，那对方的这老刑警的水平就太次了。
　　姜夜也只能认栽。
　　于晓又将自己的电话留给了姜夜，劝他好好的考虑考虑，不要以为自己的很强就不需要联邦和其他人的帮助。
　　更不要做什么大侠的梦，力量不要胡乱使用。
　　人外有人，天外有天，比他强的一抓一大把，姜夜这点实力，这才过了三个节点的实力，根本就不够看。
　　经历了这样的事件后，两人的关系拉近了很多。
　　最后也是姜夜留给她的课题，如果于晓能在姜夜搬走之前找到他，姜夜觉得带一带这个资质还可以的萌新也没事儿，反正他也需要一个能够沟通异调局的桥梁。
　　这也算是投石问路了。
　　如果找不到他……
　　姜夜微微的摇了摇头，只要有耐心，合适的棋子随便都可以找到，一颗无用的棋子，丢了也就丢了。
　　【叮，狡诈专精提升，当前狡诈专精：F+】
　　“咦，专精技能也可以通过日常来提升吗？”姜夜有些诧异，他还以为只能靠寿命来提升专精，没想到只要他肯动脑子就能进行提升。
　　姜夜又点了一下行凶。
　　【是否消耗9天寿命，提升行凶专精？】
　　“否。”
　　【是否消耗10天寿命，提升感知专精？】
　　“否。”
　　【是否消耗5天寿命，提升狡诈专精？】
　　“是。”
　　【叮，狡诈专精提升，当前狡诈专精：E】
　　【是否消耗100天寿命，提升狡诈专精？】
　　“否。”
　　“原来是这样。”姜夜一下子恍然大悟：“亏了啊，这5天都不需要花的。不过也花的值得，算是买情报的钱了。”
　　姜夜又转念一想，自己要是不花，永远都不知道提升的等级，花了就当是支付专精的同时也买了情报。
　　“也就是说我也能通过自己的学习，自己的应用来提升专精。看来有必要买一本解剖、猎人狩猎的书籍，好好的学习一下。”
　　姜夜的眼睛一亮，学习就能变强，学习有了进度条，这是多少人梦寐以求的事情啊。
　　姜夜站在窗前，望着外面的大雨，握紧了手中的杀猪刀，眼睛眯成月牙形，露出灿烂的笑容：“只要最后活下来的是我就好。”
　　7月11日，星期六，凌晨2：36。
　　“嗝~！”
　　姜夜打了个饱嗝，今天晚上都吃撑了。
　　【吞噬完整的幽魂尸体】
　　【寿命+7天】
　　【属性点+2】
　　【食道+10%】
　　姜夜擦了擦嘴，这幽魂满头的黑色头发，吃起来干干巴巴的，头发打绺的能噎死个人，像是沱了的面条，口感一点都不好，姜夜只能张开大嘴囫囵的吞进去。
　　“体魄+1，智慧+1。”
　　吃饱喝足，姜夜躺在床上，楼上楼下都没有噪音，四周静悄悄的，姜夜欣慰能够睡一个好觉了，他太累了，从昨儿晚上就开始奔波，整个晚上就没有消停。
　　……
　　回到了家的李冰，剪辑了一番拍摄的视频，将他被拉走的那一瞬间剪辑了出来。
　　将景门之变和陶渊明给剪辑掉了，他们不是主播，并不喜欢在视频中露脸。
　　露脸反而会暴露他们的身份。
　　自己又重新看了一遍，李冰满意的点了点头。
　　“上传！”
　　点击了上传的按钮。
　　李冰觉得随着节点大面积的出现，国家最后肯定会官宣给普通民众，而现在他做主播，绝对是大好的前景，就算是现在不火，以后也会火，只是时间问题。
　　再说了还有异调局的补助，主播养不活自己，就当爱好了。
　　游戏币兑换现实货币又那么高，就是光靠自己下本赚的钱也能养活自己，只不过为了自己的安全考虑，不能将所有游戏币都换了现实货币。
　　【育文中学新节点，午夜屠夫，先睹为快。】
　　掐头去尾视频只有十六秒钟。
　　从他被鬼爪贯穿了身躯开始，随后被拖入房间之中。
　　两秒钟后，一柄杀猪刀捅进他的心脏。
　　转身倒地的同时，眼前也显露出了那个高大恶鬼的身影，白色的骸骨诡面，居高临下的骇人眼神垂下，杀猪刀滴落着鲜血。
　　在他意识即将消散的最后一秒，他将头顶上的摄像机收进了自己的背包。
　　熬夜不睡觉的夜猫子很多，加上玩家的数量又在增加，萌新们更希望通过论坛来寻找攻略，提升自己的实力。
　　而且大晚上的，正是去攻略节点的好时候。
　　干货视频更容易被转载和观看。
　　“卧槽，育文中学的这个新节点的鬼怎么看着这么凶。”
　　“十二秒暂停看小姐姐。”
　　“前方高能！”
　　“看个鬼的小姐姐，大半夜的刚想刷刷论坛看看有没有萌妹子玩家，你就给我整这出？岂可修，换裤子去了。”
　　“何止是看着凶，我看过主播原先的视频，也是个lv5的大佬，现在像是小鸡仔一样被抓着摁死。大半夜的惊出我一身冷汗。”
　　“我还找了朋友问了一下，你们猜怎么着，异调局的玩家全军覆没，没有一个活着走出来。”
　　“奉劝一般的萌新不要去育文中学，太凶！”
　　李冰也没有想到自己发的这个短视频竟然会这么火，给他私信的人很多，基本上都是问育文高中详细信息的。
　　还有一些想知道是不是评论所说的那样，他们异调局玩家组真的全军覆没了。
　　李冰并没有理他们，视频归视频，拿命博来的经验不可能随便就给别人，就算是出经验，也要设置一个收费的专栏。
　　歌谈市异调局总部。
　　方形办公室的的座椅上，一位中年人看着手中的报告，上面详细的记录了李冰他们团调查的详细信息，还有一段视频，总共二十多分钟，而姜夜屠夫形态露脸只有那几秒钟。
　　摆了摆手，中年人将烟头摁在烟灰缸里，眼前的二手烟烟雾被扫了扫，露出一双深邃的眼睛，感叹道：“好凶的鬼，这一次大意了。”
　　这一次他作为负责新人的小组长失职了，但是谁能想到一个新出现的节点，节点中的鬼竟然如此恐怖，连lv7都能轻易的碾死，一队四个人，竟然才走到二楼。
　　这鬼的危险评价简直是直线上升，根本就不是F级。
　　上头又让优先解决学校事件，基础教育不能出现问题，要保证学生们的安全。
　　陆向横又点了一颗烟，继续的翻看手中的视频。
　　“喂，智囊团有消息了吗？”陆向横接通了办公室内的电话。
　　“有了一些，我把报告发给你。”
　　办公室内的传真机吐出了一份报告。

【0024】兜兜转转
　　一夜无话。
　　这一觉姜夜睡的并不安稳，这种大变过后，很累，睡的也不踏实，总是会惊醒，迷迷糊糊的天色亮了才熟睡，一直到了上午才幽幽醒来。
　　7月11日，星期六，上午11：49。
　　姜夜起身，看了看闹钟，顶着以头鸡窝头发，还有两个熊猫眼去洗漱。
　　一晚上翻来覆去的，睡着了醒，醒了睡，睡不踏实，后来天亮了才迷迷糊糊的睡着。
　　早上起来，人都已经不见了，主卧的小情侣应该是出去工作了，而次卧的那个大学生模样的女生也早就已经出去。
　　姜夜将校服还有那套染血的衣服洗完后就锁门出了门。
　　看着ATM机上显示的余额24586.00，姜夜稍微松了一口气，还好原身也是一个节俭且勤工俭学的好孩子，不然的话，说不定姜夜醒来就要饿死。
　　国家的补助在他九年义务教育之后就已经停了，如今这些钱还要留一部分交学费，还要找一个新的房子。
　　这么一看，过的很拮据。
　　“换屏一百五。”摊主看了看姜夜递过来的手机，随后放在了柜台上。
　　“这么贵？”姜夜眼中带着怀疑的神色看向对方，他这手机买才一千出头，奶奶的，换个屏直接六分之一？
　　“电子城都是这个价，你换了别家也是一百五，甚至有些黑一点的要你二百。”
　　“帅哥，材料费加上维修费，收一百五已经很实在了。”坐摊的店主看了姜夜一眼，继续捣鼓手上的那台手机，似乎根本就不在意姜夜会换另一家。
　　“算了，换。”姜夜也没必要纠结那几十块钱的事儿，打开自己的钱包，里面是他刚取的红票子，总只有五张，这一下就去了一小半。
　　一个小时的功夫就换好了，姜夜的手机只坏了外屏，原先就能开机，所以花的也不多，要是连内屏都坏了的话，花的就多了，不如重新买一个。
　　把玩着手机，姜夜哑然失笑，智能机的第二代产物，和原来的蓝星科技至少差了五到十年。
　　不过也还好，2G网络，能够上网，就是慢。
　　时间会骗人，但是网速可不会。
　　开了机，果然没有电话进来，也没有人联系他，倒是班级群里有些热闹的，但是也和姜夜也没有关系。
　　姜夜很少去班群侃大山，平常放学都会去兼职一些工作，挣点小钱。
　　最近兼职的地方招了一个长工，也就不需要姜夜这个临时工了。
　　出了电子城，姜夜深吸了一口气，大雨过后的晴天，真令人心旷神怡，清新的空气涌入肺部，姜夜感觉自己又活了过来。
　　歌谈市十五个大区，姜夜现在的位置是浦江区西南路，也就浦江的商业一条街，虽然比上歌谈市中心那么繁华，但是浦江区的人流量也很庞大，形成了一个小型的商业圈。
　　而且浦江区距离市中心也不远，坐有轨电车半个小时就能进入市区。
　　睁开眼看着往来的行人，街道上的车水马龙，姜夜不禁感叹道：“多么好的文抄世界啊！”
　　“可惜这个世界太危险，如果没法活下去，挣再多钱也没有什么用。”姜夜颇为失望的摇了摇头。
　　这要是一个正常一点的世界，就算是什么都没有，姜夜也能兴奋的晕过去。
　　毕竟光是脑子里的文抄就足够他活的很滋润，说不定能成为大漫画、动画家，比肩原来世界的那些巨匠。
　　只是可惜，这个世界不正常。
　　“我应该找个什么稳定的兼职？”姜夜漫无目的的在街上转悠着，路过了酒吧，但是他未成年。
　　又路过了网咖，网管又是一个需要长工夜班的地方。
　　“难道还要做回老本行去画原画？”姜夜有些无奈，上辈子三十岁了，似乎只有这一个拿得出手的技能。
　　至少能用原画这个养活自己，对于姜夜而言已经很不错了。
　　只不过很多原画师要进大公司才能绽放光彩，姜夜一个高中都没毕业的学生，连简历都投不进去。
　　要是连载漫画的话，姜夜又些担心这个世界的审美，也就是市场的标准，他们的接受程度等等。
　　在蓝星火的东西，换一个地方不一定能火，市场不同，说不定还会无人问津。
　　“对了，还要再买一架自行车。”走着走着，姜夜一拍脑袋。
　　他刚来的时候很懵，自行车被撞飞了不说，他还忘了捡回来，现在去多半也已经没了，就算是有，撞成那个样子，修还不如买一个。
　　姜夜转悠了一圈，咖啡店、蛋糕店之类的不喜欢兼职的学生。
　　学生什么都要学不说，时间还不富裕。当然以姜夜的个人条件他们都想要，只不过姜夜看了看后还是离开了。
　　主要还是不喜欢。
　　不喜欢那样的环境，也不怎么喜欢和人打交道。
　　姜夜自己都要忙着砍鬼，然后兼职还要伺候人，说不定会压抑的更加暴躁，要是再碰到令人糟心的顾客，砍人的心都有了。
　　至于说酒吧的夜场，一是不招未成年的调酒师，二就是姜夜自己也不会。
　　让他重新去学，然后去给人家服务，也没什么意思。
　　学生能选的兼职少之又少。
　　“还是做回老本行吧，出去兼职浪费时间不说，还要看人脸色，不如在家里画稿然后投稿。”姜夜有些无奈。
　　歪门邪道倒是也能做，只是姜夜本能的有些排斥歪门邪道，最重要的是歪门邪道太引人注目。
　　这里确实和蓝星不同，也确实落后地球十年，但是国家机器依然发达，加上又有玩家群体的存在，一次两次还好，一旦行事的太过肆无忌惮，肯定会被盯上。
　　姜夜都已经预料到太嚣张的下场了，要么劳改，要么被招安，当然，还可能被抓起来‘保护性’的失去自由。
　　“明天去找个房子，直接搬走好了，只要好好的钻研一下市场，应该是没问题吧。”姜夜返回了电子城，买了一台笔记本电脑，又买了一部手绘板，有这两件东西就足够了。
　　花了他四千块大洋。
　　余额肉眼可见的干瘪下去，姜夜反而没有失落的神色，脸上露出灿烂的笑容，显得很兴奋。
　　这可是一个可以让他随便施展自己脑海中东西的世界，钱对于一个大漫画家而言根本就不是问题。
　　而作为漫画作者，只要有电脑和手绘板就足够了，接原画的单子，又或是自己连载漫画，都可以。
　　下午4：45。
　　姜夜踩着晚霞回了现在住的地方。
　　“小姜你回来了，这位警官找你。”赵贺有些紧张局促的起身说道。
　　说着将身后的地方让了出来，赵贺也没有久留，而是转身回了房间。
　　提着电脑包手绘板包的姜夜看向坐在沙发上的那人。
　　是一个意料之中的人。

【0025】问题儿童
　　姜夜显得有些局促，也有些紧张，不过还是尽量的露出一个灿烂的笑容。
　　而姜夜的不远处就是一个落地镜，姜夜正好能用余光看到自己的表现，很臭屁的给自己打了个满分：“完美的伪装，怪不得我的狡诈专精直线上升。”
　　任谁看到一个这样的有些紧张局促，有些不安但是还露出灿烂笑容的年轻人，都会放松警惕，如果是警察的话，更会怀疑自己的怀疑是不是出错了。
　　“警官你好，我犯事儿了吗？”姜夜用自己的原声问道。
　　于晓噗呲一声笑了出来。
　　“抱歉，没忍住，要不你再重新介绍一下自己？”
　　姜夜顿时一头黑线。
　　于晓起身，走到姜夜的身前，将自己头上的警帽摘了下来，拿在手上挡住了姜夜的脸，只露出他的眼睛，随后于晓脸上露出笑容道：“一模一样。”
　　“好了，别装了，这不是你的风格。”于晓戴上警帽说道。
　　“怎么会这么快找到我？”姜夜的状态一下子恢复了淡然，身上的自信涌出，眼神虽然平淡，却透露着一丝淡淡的凶戾。
　　既然人家都已经认出他了，那也就没有装不认识的必要了。
　　“你在质疑一个老刑警的专业知识，从你上楼的时候我就已经断定你是这栋楼的住户了，而你从楼下上来，我只要找一到三层……”
　　“当然，最简单的就是问房东要名单，很快就能筛选出来。”于晓笑着说道。
　　姜夜耸了耸肩没有说什么，倒像是认命了一般。
　　姜夜觉得既然于阿姨这么觉得，那就不要戳穿她了，反正只要最后胜利的是他姜夜就足够了。
　　“晚饭还没吃吧？”
　　“没吃。”姜夜摇了摇头道。
　　“走，姐请你下馆子。”
　　“上车！”于晓坐在主驾驶上位子上，摆了一下头，示意姜夜上车。
　　姜夜看着眼前的警车，叹了一口气。
　　系上了安全带，警车开动。
　　“其实这一次是，姐是来道谢的，虽然因为你的加入导致那个新手节点出现了异常，不过最后通关的奖励也丰厚。姐凭借那个节点，一举达到了2级过半，奖励丰厚。”于晓开着车，目不转睛的看着前方，同时跟姜夜说话。
　　脸上带着灿烂的笑容。
　　于晓不仅仅直接升级了，而且还获得了一件好装备和不少的游戏货币。
　　姜夜摇了摇头，从背包里拿出了他买的人体解剖学书籍，一边翻看着一边回答道：“各取所取罢了，我要那个女鬼的尸体有用。”
　　“但是姐姐还是要道谢，要不是你的话，我可能都已经死在里面了。”
　　“新手玩家有保护，那个节点也不难啊，根本不会为难人，所以也不需要道谢，一切都是你应得的。”姜夜神色如常的反驳，翻着手中的书籍，对应的开始找自己的器官。
　　会获得更多奖励，姜夜感觉是自己的加入才让节点的难度有了少许提升，毕竟真算起来他应该不算人。
　　那个女鬼实力也就那样，只要够谨慎，不被诱敌深入，其实不难。更何况还有新手保护，一次不行不还能再一次回来。
　　“哇，你这孩子一点都不可爱。”于晓眼角抽了抽，看了姜夜一眼，又瞄到了姜夜手中的解剖书，顿时有感；“果然是问题儿童。”
　　拿到姜夜信息的同时，于晓就已经从档案里调出了姜夜的档案。
　　了了几笔，父母未知，从艾卡孤儿院走出来。
　　上学的路径也很明了，为人比较孤僻，不过和同学之间的关系还不错，虽然毕业后也不和原来的同学们联系，但是上学的时候似乎和谁都能相处。
　　虽然算是问题儿童，但是问题并不大。
　　只不过如今节点的出现，玩家获得了力量，这种问题儿童的问题就大了。
　　问题儿童拥有了更强大的力量，要是不好好引导的话，绝对会爆发难以想象的灾难，如今都已经有不少随意的使用力量的玩家被抓捕了。
　　所以在上报了姜夜基础信息的同时，于晓也向上级申请自己和姜夜进行接触，将他引入正道。
　　来到了一家小餐馆，确实是名副其实的下馆子，两个人也就没有点多少。
　　姜夜看着眼前的菜，面容虽然没有改变，但是心中却不由得多了一些担忧，他到底还能不能进食人类食物呢。
　　他好像没有感觉到饿，昨晚上到现在已经很长时间了，却丝毫没有饿的感觉。
　　姜夜感觉是自己吃了那些怪物的原因。
　　夹起了一片青菜，小心翼翼的咬了上去，并没有任何的排异反应，十分顺利的吃了下去，姜夜顿时心中大定，面露喜色，只要还能正常的进食就行。
　　……
　　酒足饭饱之后，姜夜觉得于警官多半要进入正题了。
　　“姜夜。加入异调局吧。”于晓认真的看向姜夜。
　　“我更喜欢平常的生活，更自由一些。”姜夜委婉的拒绝道。
　　这不是主要的问题，其实最主要的是姜夜敢肯定自己和他们不是同类，虽然说都能连接节点，但是人家是玩家，而姜夜是屠夫。
　　甚至他自己都已经开了属于自己的节点，地牢入口。
　　虽然现在随着他的离开也关闭了，但是他终究和这些玩家不是一路人。
　　尿不到一个壶里，硬要往里尿，岂不是要做混进哈士奇群里的狼，凶狠的狼你再怎么逗比，本质还是狼。
　　姜夜随后说道：“可以保持良好的关系，只不过我并不想加入。”
　　“我不想被人强行改变生活。”姜夜淡淡的说道，虽然说的平静，却也同样很坚决。
　　于晓点了点头，她知道没办法一次就邀请姜夜加入，这种自小独立成长起来的孩子特别有主见，更何况现在的姜夜也不再是一个孩子。
　　这种略有问题的问题儿童要是逼的紧了，反而适得其反，不如徐徐图之，温水煮青蛙。
　　所以于晓也没有强求姜夜加入，实话说，两人的关系虽然有些拉近，但是还没有上升到谁能为谁做决定的地步。
　　异调局还是很人性化的，并没有强迫玩家加入。
　　当然，不强迫不代表不会游说、劝说，会想尽一切办法让玩家主动加入到异调局。
　　“也行，不过我特别好奇，你到底多少级？”于晓好奇的看向姜夜。
　　“我，7级……”
　　姜夜的话音未落。
　　“这么高？”于警官顿时惊讶的张到了嘴巴。
　　她以为姜夜顶天也就4、5级。
　　“我是说，7级在我手中走不过两招。”姜夜举起两个手指头，他也不知道自己到底多少级，反正他现在还是见习屠夫。
　　“吹吧，才过来三场任务，怎么可能这么强，除非你亮出你的属性面板给我看看。”
　　于晓嘴角露出一抹微笑，摇头不信姜夜说的话。
　　也没有继续追问，等级虽然不算是私密的事情，属性面板却不能全都展示出来，就算是队友，展示一些简单数据，说一下自己的擅长就可以。
　　毕竟进行任务的时候，谁也不知道有没有不同阵营的玩家。
　　“对了，加一下好友吧，我现在已经开启了个人的玩家面板，已经能够加好友了。”于晓拉开了自己的玩家面板，上面的好友只有一个孤零零的上线，再没有别人。
　　“卧槽，要出大事儿啊。”
　　姜夜的眼珠子一转，面色虽然还算如常，甚至若无其事的端起水杯喝水，但是心中已经万马奔腾，惊慌失措，慌成一匹野驴。
　　千算万算，他没有算到人家的玩家属性面板竟然有好友栏这个东西。
　　他这屠夫面板一看就是单机，甚至说不定自己还是中立生物，也就是俗称的野怪。

【0026】来自蓝星
　　“系统，我能加其他玩家好友吗？”姜夜询问自己的系统。
　　【宿主需要购买一份：屠夫的名单】
　　姜夜打开自己的商城，屠夫的名单是一张羊皮纸，上面一片空白，售价是17天寿命。
　　【屠夫的名单】
　　【类型：杂物】
　　【品质：未知】
　　【特性：屠夫的特别关注】
　　【特效一：能够充当好友栏，添加玩家好友】
　　【特效二：屠夫可以随意的来到签名者的身旁，当前可用签名栏（1）】
　　【装备条件：屠夫】
　　【备注：他一直在你的身后。】
　　姜夜皱起了眉头，十七天的寿命，买一个能常用的好友栏，似乎挺划算的。
　　而且屠夫名单的可怕之处并不在加好友上，只要对方心甘情愿的在名单上签上自己的名字，屠夫就能跨越重重障碍出现在对方的身边，这才是屠夫名单的可怕之处。
　　看着寿命剩余：32天。
　　姜夜点了点头，毫不犹豫：“买。”
　　要伪装就要做到全套，不然的话会让人察觉出异常来。
　　尽管没有人会相信，姜夜不是一个玩家，而是一个即拥有自己节点地盘，又能进入其他节点的恶灵。
　　如果说玩家是白天，鬼是黑夜，那姜夜即是黎明也是黄昏。
　　于晓也没有催促，静静的等着姜夜。
　　“好。”姜夜点了点头。
　　“你的昵称是叫‘屠夫’是吧，身份码是多少，好像叫屠夫的人还不少。”于晓在好友的地方输入搜索。
　　“我加你吧。”姜夜补充了一句。
　　于晓倒也没有在意，只要能加上好友就行，至于谁加谁都没问题。于晓说了一下自己的昵称，同时也说了一下自己的个人身份码。
　　“加入名单。”姜夜看向坐在对面的于晓默默的说了一句。
　　“叮，屠夫想要成为您的好友，是否同意？”于晓的玩家面板上弹出了一个对话框。
　　“同意。”于晓点了点头。
　　看着姜夜的昵称，于晓开玩笑道：“你们这一代是不是都流行哪个什么叫‘中二’，你这个名字起的就很有那种风格。”
　　“都一样，只不过当年你们那一代叫‘武侠梦’，而现在，我们这一代叫‘中二’，没区别。”姜夜耸了耸肩。
　　于晓的好友栏中迎来了第二位好友，没有等级，没有个人信息。
　　于晓自动脑补应该是姜夜自己隐藏了自己的消息，只能让好友看到他的昵称。头像是亮着的，显示着姜夜还活着。
　　至于姜夜这边，名单则挂在任务日志上，上面有于晓的个人照片，还有她的昵称，只不过都被一个猩红色的印章盖在了一起。
　　显然，这并不是一个正常的好友栏，而是来自屠夫的关注。
　　于晓查看过姜夜的个人资料，姜夜从小就算优秀，只不过似乎是某些变故，所以他不愿意和人接触，也不愿意被人领养。
　　这种问题儿童本身就带着戒心的生活在这个世界上，如果不是因为姜夜还太小，还没有考虑那么多的话，于晓感觉自己都不一定能够找到姜夜的真身。
　　姜夜还会继续的隐藏下去，积蓄自己的力量，说不定哪一天就爆发了。
　　就冲着姜夜在节点跟她说的话，还有一些指点，于晓觉得姜夜的本性不坏。
　　脑补了一番一个问题儿童隐藏实力，但是本性不坏的样子后，于晓感觉自己更有责任和使命将姜夜给引上正道。
　　她觉得自己的警衔赋予了她使命和责任，要将姜夜这个略有问题的问题儿童带上正道，成为一个有益于人类的玩家。
　　看着于晓投过来的同情、怜悯以及充满希望的好似慈母一般目光后，姜夜感觉有些莫名其妙，不过也没有多想，一切都还在他的掌握之中，尽管刚才差点脱轨。
　　就算是系统没有这个名单，姜夜也可以拒绝加好友，毕竟作为一个孤儿，对社交有抵触也是常理之中的事情。
　　“对了，这个是玩家的论坛网址，你要是有不用的装备可以卖出去，游戏币也能卖，我看你过的挺拮据的。”于晓有拿出了一张名片，上面烙印着一个网址。
　　其实姜夜的真实身份对于接触过的于晓而言很轻松就能查出来。
　　其他的都是一些准备，还有和问题儿童沟通的对话。
　　既不能刺激到对方，又要拉近关系。
　　问题儿童很容易走上偏激的道路，更何况对于一个骤然获得力量的人。
　　尽管于晓觉得姜夜还不是那么强大，但是对于一般人而言，姜夜绝对超人一般的存在，如果为了钱走上歪路，就太不值得了。
　　姜夜的眼睛一亮，脸上露出笑容，他为的就是这个。
　　他就知道，既然是大型的聚集活动，有超凡力量就肯定是有组织的，不然的话，整个社会岂不是早就乱套了？
　　所以姜夜一直在思考，有没有一个大家共同交流的地方。
　　而现在，姜夜的猜测有了答案，同时他的布局也终于有了一点点回报。
　　论坛网址！
　　想要搜集情报，只从一个人的口中得知是片面且带有个人强烈主观意愿的，最好的办法当然是自己筛选获得。
　　而且，有了这个东西，姜夜自己对于整个歌谈市的异常就能有比较直观的观察，而他的屠夫进阶之路，也可以提上日程。
　　“谢谢。”姜夜拿着名片放进自己的背包中。
　　姜夜长出了一口浊气。
　　“喂，好，我知道了，嗯，等我五分钟。”
　　“走吧小夜，姐先送你回去，我还有个案子。”
　　“不用了，我自己回去就行，晚上我还有一个节点任务要过，于警官你就先去忙吧。”
　　“叫什么于警官，叫姐！”于晓故意的一板脸。
　　“于姐。”
　　“哎，这才对嘛，那姐先走了，你自己小心。”于晓顿时露出笑容。
　　她并不担心姜夜的安全，虽然不知道姜夜的等级，但是凭姜夜能一把捏住女鬼甩飞出去，就知道姜夜的实力绝对不低。
　　雷厉风行，脚步声铿锵有力，眉宇之间一股子英气。
　　于晓结了帐走出了店门。
　　没有停留多久，姜夜也走出了店门，乘上快速公交准备回家。
　　踏上快速公交后姜夜找了一个地方坐下，佯装着把手伸进自己的衣服里，从背包将那本讲解剖学基础的书籍拿出来翻看。
　　“同学，如果你想学解剖学的话，我建议你买一本正规的教材，这种解剖学的课外书籍，只会让你的路越走越偏。”
　　循声看去，站在一旁的是一位带着眼镜的清纯女生，两个麻花辫垂在肩膀前，看起来土里土气的。
　　黑框眼镜遮住了大半张脸，不过能够看得出，眼前的这位少女依然天生丽质。
　　“谢谢，我只是闲着想要了解而已，并不想学医。”姜夜道了声谢，也就没有再说什么，而是继续看书中的内容。
　　他看书，为的确实不是学医，而是研究怎么才能提升自己的行凶水平，不管是怪物，还是人类，肌肉附着骨骼，总是会有弱点的，而这些弱点才是姜夜想要了解的。
　　“我知道。十二班姜夜，学文的，年级排名第十一。”女生露出一只小虎牙。
　　姜夜看了一眼对方，并不认识，他继承了原身所有的记忆，学校中的人，认识的很少，除了班级中的几位相熟，其他的一些顶多是点头之交，眼前这位就更不认识了。
　　“认识一下，沈梦曦，年级排名第十二。”
　　“原来是竞争对手。”姜夜顿时恍然，为什么对方对他很熟悉，而他却没有任何的印象。
　　姜夜从来不会记排在他之后的人，尽管只是一位。当然，就算是排在他前面的，也顶多记住第一第二而已。
　　“你好。”姜夜说完之后，继续看书。
　　正在等待下文的沈梦曦愣住了。
　　“叮铃……”
　　“好，我知道了，七点半校区集合是吧，嗯，记着呢，没忘没忘。”沈梦曦接通了电话，满口答应。

【0027】玩家论坛
　　姜夜看了对方一眼，欲言又止。
　　本想劝说对方学校闹鬼不要回去。
　　终究还是没有多说些什么，对于普通人而言，这些事情太离奇，劝说的效果就是被人当成疯子。
　　眼看着姜夜起身，似乎要跟她说话，沈梦曦这才感觉是正常的世界，同时也松了一口气。
　　想着，姜夜要和她搭话的话，看在姜夜的学习成绩和颜值的份上，也能够‘勉为其难’的接受。
　　“哦，抱歉，我要下车了。”姜夜起身，揣着那本解剖学基础下了车。
　　沈梦曦看着走下了快速公交的姜夜，自己才茫然的回过神来：“这么高冷？”
　　姜夜没兴趣和丫头片子说话，不管是原身的心态，还是姜夜自己的心态，都不会为了没用的事儿和人搭讪。
　　可以，但是没必要。
　　更没意义。
　　7月11日，星期六，晚上6：20。
　　回了家，姜夜将笔记本电脑打开，先是伪装自己的ip地址，然后制造马甲身份，这才登陆了于晓给他的网址。
　　作为一个原画师，同样也需要使用到电脑，当然知道一些黑客的常识，更何况，这个时代落后他那个时代五到十年的时间，他的技术相对而言更加的先进一些。
　　黑色的界面，看起来就像是国产的劣质页游，屏幕上出现了一行字。
　　“你是否感觉人生很枯燥，想要开启一段不一样的冒险之旅？”
　　姜夜的眼角不由抽了抽，怎么感觉和自己看的那些主神空间小说的开头一样，不过姜夜还是点了一下是。
　　“你是否已经注册了自己的账号？”
　　“是。”
　　“你是否已经取好了昵称？”
　　“是。”
　　页面跳了三次，姜夜终于来到了玩家论坛。
　　“论坛须知。”
　　首当其中的，在新用户进来的时候，论坛须知就已经弹了出来，上面写着萌新需要知道的事情，论坛最初是由玩家组织的，只不过后来被曙光共和国官方接管过来。
　　曙光官方称只要玩家不犯事儿，绝对不追查玩家的ip，甚至萌新从第一个页面的时候，论坛后勤就已经自动的为玩家伪造了ip地址，不会让其他的玩家追查出来。
　　什么都不懂的萌新也能防止被别的玩家监控追查。
　　看到这里，姜夜只能说一声大气，不愧是曙光。
　　不过姜夜觉得国家肯定会有暗中追查一部分，不会什么都摆在明面上，毕竟国家机器这种东西，为的是全联邦人民的安全。
　　至于说隐私权这种东西，有了互联网，就不要想着还有这些东西了，不现实。
　　光是上面的那些就足够给玩家好感了，至少对那些萌新玩家而言，很有吸引力，他们急需知道如何活下去，就算是那些比较孤僻的玩家也会加入进来。
　　所以论坛才吸引了这么多的玩家，也这么活跃。
　　活跃就代表着信息更多。
　　异调局再分门别类的进行归纳总结，能够减少很多不必要的牺牲。
　　【论坛首页】【线上商城】【节点攻略】【线下交易】【怪谈传说】……
　　还分门别类的将各个城市都进行了归类。
　　不得不感叹国家机器的厉害，短短的时间内全国都已经覆盖了，而歌谈作为超一线大城市，竟然还这么的安稳。
　　姜夜直接选择搜索，搜索自己所在的歌谈市。
　　【实体鬼怪和灵体鬼怪的区别及相应个体的具体分析。】
　　【任务本和剧情本的分析。】
　　【移动任务和定点节点的具体分析。】
　　【浦江大桥中段坍塌，造成连环追尾，已有21人遇难。已经确定是一个超大型节点，内部恶鬼极其恐怖，建议萌新不要来浦江大桥凑热闹。】
　　【歌谈市中心大致节点的方位。】
　　【高价回收游戏币。】
　　姜夜点进去看了看，游戏币已经被炒到1：1000曙光币的高价，而且还在持续走高中。
　　姜夜看的直摇头，要是玩家都卖币，前期确实会让自己活得滋润，但是以后面对更强的恶鬼怎么办，面对更强的玩家怎么办。
　　要么会死，要么被更强的玩家剥削，相比于他们的游戏币，现实的货币是最不值钱的东西。
　　同时也会两极分化，有钱的人也拥有大量的游戏币，要是不宏观调控的话，整个市场都会崩。
　　不过这和姜夜没什么关系，他并没有游戏币，也没有现实的货币，两个都没有也就没有哪方面的烦恼……个鬼呦。
　　姜夜现在就想先搞一点钱活下去，特别烦恼，又想来钱快，又想不干活。
　　【36D萌新求带。】
　　姜夜点进去看了看，还真是36D，不过到底是网图还是自己的真人照片就不知道了，姜夜对太大的也没什么兴趣。
　　【育文中学新节点，午夜屠夫，一睹为快。】
　　姜夜倒是对这个比较感兴趣，点进去一看，姜夜不由得一乐呵：“这不就是我吗？上传人叫‘冰封万里’lv5。”
　　而这个帖子下面的评论，大部分都是艾特大佬去攻略的，还有一些则表达自己的被吓到神清气爽后的口吐芬芳。
　　当然多数都是让异调局赶紧去管控，学校是重中之重的地方，不容有失。
　　姜夜也跟着点了点头，笑着说道：“作为孕育花朵的地方，学校必须是最安全的，有我在，大家不用太担心。”
　　殊不知，大家最担心的就是他的节点。
　　“草率了。节点建立在学校上，引起的关注也不小。”姜夜叹了一口气，不过总的来说利大于弊，有危机也有机遇，只要有人来攻略他，就能获得结算。
　　姜夜自己的实力也能跟着提升。
　　不过不能总是缩在自己的节点里面，要是被攻略的话，他的寿命也会随之减少，甚至会死，而且最重要的是不会提升食道经验。
　　血肉体系不提升，姜夜就没法具现以后的场景。
　　要两条腿走路，不能瘸腿儿，有时候就算是关闭节点，放弃对抗玩家的奖励，也是值得的。
　　何况，除非威胁他的生命，姜夜不会主动杀人。但是也不代表他心慈手软，相反，姜夜成为屠夫后反而更心狠手辣。
　　姜夜点开了线上商城，也摆了不少的东西，不过都没有什么用，都需要游戏币才能买，而姜夜没有他们要的游戏币，倒是不用的装备有两三件。
　　姜夜感觉金属棒子和手电筒可能卖不上价，但是碎骨小锤应该能卖上价吧。
　　“还要找一个给地牢入口看门的大怪，可惜韩文清不跟我。”姜夜百无聊赖的翻看着帖子，歌谈市十五个大区，没办法面面俱到，浦江这边的节点也不多。
　　浦江区的节点一共十几个，光是学校就占了两个，一个是一号楼的老大爷，还有一个是后山的节点。
　　不过姜夜知道学校不仅仅只有两个节点，肯定还有别的鬼，算上韩文清都不止有两个，其他的要么就是没被发现，要么就是节点不成形。
　　随着时间的推移，肯定会有迎来大爆发。
　　“算了，还是等于姐来的时候问问她吧。”姜夜没找人线下交易，他不知道价，容易被人坑，于晓好歹也是熟人，又是联邦警察，坑他的几率很低。
　　披上了风衣，姜夜出了门，刚才坐车的时候沈梦曦也提醒了他，学校里那么多的建筑，还有东山老楼的遗址，总应该还有一些鬼吧。
　　不管是冤死的，还是自杀的，又或是他杀。
　　看了一眼时间，7月11日，星期六，晚上7：00。
　　姜夜起身，披上风衣，往背包里揣了一把伞，总不能再干不带伞的傻事儿。
　　“学校是学生学习的地方，你们还是不要来打扰的好，更何况，学校是我的地盘！”

【0028】举起手来
　　夜晚回学校，或者早晨五六点钟就已经提早到了学校。
　　相信学生们都干过这些事儿，姜夜也不例外。
　　姜夜依稀记得那是高一的时候。
　　那天早晨需要提前到学校去值日，所以他走的很早，天蒙蒙亮，太阳也没有升起就走了，路上的雾很大，看不清往来的车辆。
　　到了学校。
　　学校教学楼门卫老大爷开门也开的很早。
　　老大爷们似乎总是很早醒来，不管学生来的多早，都能赶在学生的前面将学校的大门给打开。
　　姜夜记得很清楚，那是五点的时候，早晨五点钟。
　　学校的大门已经打开了。
　　走廊静悄悄的，不过姜夜并没有多想，背着书包就走了进去，刚刚进走廊就感觉到一阵阴冷的。
　　也许是因为灯也没有开的原因，走廊看起来很长，也很黑，阴森恐怖，让姜夜打了一个寒颤。
　　站在大厅内的姜夜感觉头皮一阵发麻，身体都跟着僵硬了起来。
　　两边的走廊深邃的看不到尽头，黑暗之中，也看不到大爷的人影，更看不到学生的身影。
　　因为教室在三楼，所以姜夜硬着头皮的想要上楼。
　　“吧嗒……”
　　脚步声在空荡荡的教学楼中响起，很有节奏，越来越近，也越来越响。
　　姜夜抬头望去，眼前是一个大拐角，他站在下面，根本看不清楚上面的人，当然也不清楚上面的到底是谁。
　　沉重的脚步声，好似重重的拍在地上。
　　姜夜额头上的冷汗刷的一下就淌了下来，喉咙咕噜咕噜的来回转动，就连脚步都停了下来，整个人已经半僵住。
　　脚步声的主人走来了，是一个穿着格子衫，带着眼镜，头发略长的男老师，他右手夹着书本，从姜夜的身旁走过。
　　姜夜这才松了一口气，喊了一声“老师好。”
　　老师并没有回答他，而是继续的向下走出，踏下最后一道台阶后转角离开。
　　姜夜长出一口气，那里明显就是老师办公室，他这完全是自己吓自己。
　　再说了，虽然怪谈传说比较多，但是终究是自己吓自己罢了。
　　也就没多想，继续往上走。
　　三步并做两步，姜夜快速的跨越着楼梯，尽管有老师在，但是他仍然感觉背后凉飕飕的。
　　这个熟悉的学校竟然如此的陌生。
　　又一个拐角。
　　姜夜上的很快，又遇到了一个老师，正巧姜夜也低着头看路，顺便也就问了一句好“老师好。”
　　“这么早，不要来学校。”那位老师沉声说道。
　　说话之间，已经掠过了姜夜向楼下走去。
　　姜夜抬头，双眼猛的瞪大，瞳孔剧烈的收缩，鸡皮疙瘩从后背一路冲上双腮。
　　身上的寒毛炸立，一股子惊悚感从心底涌出，姜夜哆嗦的感觉如坠冰窖。
　　眼前人，格子衫，戴眼镜，碎长发，夹着书本，与刚才路过他的老师一模一样。
　　不，就是刚才路过的那位。
　　姜夜咽了一口吐沫，他马上就要上三楼了，但是事情实在太诡异。
　　逃也似的，姜夜冲上了三楼，站在楼梯口，眼前就是走廊，不远处就是自己的教室，教室中一片漆黑。
　　姜夜越看越不会劲儿，越看越不对劲儿。
　　大半的身躯就已经僵住，没敢进门，姜夜转身就跑，逃命一样连滚带爬的离开三楼。
　　上楼用了数分钟，而下楼，不到十几秒。
　　逃命一样的跑出了教学楼的门口，还感觉不够安全，姜夜还跑出了学校的大门口，一直在大门口坐着，坐到了太阳都跟着出来，零散的来了一些学生，姜夜这才返回学校。
　　进入大门口，看门大爷老神在在的坐在门卫室中。
　　姜夜询问大爷为什么五点钟他进入教学楼的的时候，大爷不在这里。
　　大爷却告诉他，学校从来都是五点半开门，五点钟他还在睡大觉呢，哪里去给他开门去，这门也是才刚开不久，十五分钟不到。
　　结束了自己的回忆，姜夜长出一口气。
　　也不怪他笃定学校之中不止一只鬼，因为当时姜夜回头去找那个老师的时候，照片墙贴着所有老师的照片，唯独缺了他。
　　问了那么多老师，也没有这个穿格子衫的老师。
　　门口小卖部的大妈说看到姜夜进了学校，但是很快就出来了，而大爷说二号教学楼的门他都没有打开，睡到五点半才开门。
　　……
　　没再多想，避开了头顶上的监控，姜夜抄了一个近路，又走了一遍原来的小巷子。
　　在姜夜进入进入巷子的同一时间。
　　坐在轿车中正在吃泡面的青年人吹着泡面的热气，蒸腾之间，他看到了姜夜没入黑夜的背影。
　　“看伤口倾斜度，嫌疑犯身高一米七五左右，看脚印，体型在六十公斤左右，身形偏瘦，对路况很熟悉，而且还避开了所有的摄像头！”青年人已经瞪直了眼，他越看那个背影越像。
　　像啊！
　　真像啊！
　　真像那个雨夜之中杀了三人的嫌犯。
　　身高体型，对路况的把握，对监控的注意，甚至对小路的情有独钟，无一不说明……
　　“卧槽，东子啊，嫌疑犯出现了，嫌疑犯啊。”青年放下泡面推醒了身旁正抱着衣服睡觉，身材比较敦实的小胖子。
　　“什么？！”小胖子猛的醒过来。
　　“嫌疑犯，嫌疑犯啊。”
　　两人赶忙的冲了下来。
　　等到他们追上去的时候，姜夜的身影已经消失不见了。
　　“人呢？”
　　“怎么会这么快？”
　　“你去那边，我去这边。”两人兵分两路，也没有考虑到自己是不是凶手的对手，最重要的就是跟上这个穷凶极恶的嫌疑人。
　　育文高中本身就处于居民楼的末尾，背靠一座小山，居民楼的道路规划犹如迷宫，不熟悉路况的人，只能靠着闷头冲，对于熟悉路况的人而言，很快就能来到学校大门口。
　　趁着夜色，姜夜来到了学校的大门口。
　　亦如往常，黑色的夜，孤零零的保安室，被迷雾笼罩的学校，整个学校也只有姜夜地牢入口所笼罩的一号教学楼是显露在姜夜眼中的，其他的那些建筑，被淡淡的雾气笼罩。
　　高一的时候，他吓的连教室的门都没敢进去，当时还以为是自己幻觉了，如今看来，当时的自己绝对是陷入到了某个节点中，只不过自己却不知道，命大走了出来。
　　那个老师倒也好心，还提醒了原身让他离开，不要那么早来学校。
　　不过这一次来，可就不一样了，既然已经想起了那件事，姜夜就打算一探究竟，装神弄鬼的到底是人还是鬼。
　　那位老师又是什么样的存在，那个黑咕隆咚的吓的姜夜连滚带爬逃出教学楼的高一二班又是什么样的存在。
　　站在校门口，姜夜从背包中拿出了骸骨诡面戴在了脸上。
　　露出一双布满了血丝的双眼。
　　将杀猪刀倒持在右手的手腕，姜夜看向教学楼。
　　小胖子一阵气喘吁吁的追赶，也不知道是误打误撞还是运气太好了，他竟然追上了自己锁定的嫌疑犯。
　　张来东眼睛兴奋的冒光，露出扶着膝盖，一边喘着粗气一边露出笑容，不怪他跑的上气不接下气，如今竟然捞到了一条大鱼。
　　不过张来东并没有忘记自己的职责，兴奋的举起手枪，大吼一声：“不许动！放下武器，双手举过头顶。”

【0029】如影随形
　　因为是黑夜的缘故，加上又雾气萦绕。
　　姜夜的身形本来就离他很远，看起来很不真实。
　　张来东感觉眼前的那个背对着他的身影，似乎随时都会在他的眼前消失。
　　只不过张来东却并没有察觉什么异常，而是满心的兴奋，如果这就是嫌疑人的话，只要抓住了他，升职加薪不说，他的名头也能在刑警队之中打响。
　　他们的队长冒着巨大的压力调派他们来蹲点，如果功成收网，绝对将那些不看好的同事们的脸都打肿。
　　一想到兴奋之处，张来东因为运动而满头大汗的面容顿时涨红。
　　姜夜已经听到了来人跑步，还有剧烈喘息的声音。虽然对方的手很稳，但是枪械还是发出了轻微的响动。
　　听到了身后人的呼喊声，姜夜的脚步一顿，站在原地，身躯早已是屠夫形态。
　　因为离得远，加上厚重雾气，张来东也看不真切。
　　姜夜早就已经注意到对方了，不过姜夜也已经到了节点旁，一步之遥就可进入节点。
　　【进入节点笼罩范围，是否进入。】
　　带着面具手持屠刀的姜夜缓缓的回头。
　　看了对方一眼。
　　随后整个人往前一步踏出，身形蓦然消失在黑夜中，步入到了自己的节点。
　　“咔咔咔。”
　　张来东瞪大了眼睛，身躯连带着双手也跟着颤抖，手枪晃动的声音越来越响。
　　只一眼。
　　一股冷气从他的后脊梁一路冲上后脑勺，身上的寒毛都竖了起来，毛骨悚然。
　　那是一双猩红的眼睛，白色的鬼脸，浅灰色的皮肤下是染血的围裙，那高大修长的身影，凶骇的目光自然垂下。
　　尽管张来东并没有看到什么恶心恐怖的东西，但是光是看到那压迫感十足的屠夫形态，就已经令他惊悚异常。
　　张来东的双眼瞳孔大幅度的收缩，身躯止不住的颤抖，冷汗从他的额头上淌了下来，双腿颤抖着，几乎想要夺命而逃。
　　身体的本能催促着他离开。
　　站在他眼前的那个，根本就不是人！
　　他能感觉到，一般的杀人犯都没有那种眼神，也没有那种恐怖的压迫感，就像是虎豹对猪羊那种压迫感一样。
　　那是来自顶级掠食者的凶骇目光。
　　那是鬼！
　　眼前的那个鬼竟然眨眼之间就消失了，这不更说明鬼的身份。
　　张来东能够感觉到，如果他敢开枪，就一定会死。
　　……
　　“啊！”
　　刺耳的惨叫声，在这漆黑的长夜响起。
　　跑到一半的青年听到这高声的惨叫，脸色猛地一变：“不好！”。
　　便衣青年疯狂的冲向育文中学大门口所在的地方。
　　“别出事儿啊，胖子！”
　　一路猛冲，丝毫不敢停歇，不过看到了在校门口的胖子后，便衣青年松了一口气。
　　这他娘的不是搞人心态吗，什么都没有就喊，喊的他疯狂的赶路，跑到这里肺都要炸了。
　　破风箱一样剧烈的喘息着，几欲到地。
　　青年便衣一脸痛苦难耐的神色。
　　“胖子，你搞什么啊。”
　　便衣青年上气不接下气的跑到胖墩的身旁，等他跑过来的时候，也看清了胖子，看到胖子完好无损，这才松了一口气。
　　紧接着就一股火上来，胖子怎么这么怂。
　　直到最近看到了胖子的面容，青年便衣愣了一下。
　　张来东哭了。
　　“不至于吧胖子。”
　　眼见胖子都吓成这样了，便衣青年也不好用话刺棱他。
　　抓个凶手怎么还哭了呢，而且还端着枪呢，又不是赤手空拳。
　　曙光联邦国内本就是禁枪的，所以就算凶手就算有凶器也不应该是胖子的对手啊。
　　“回……回去说，快走，别回头！”张来东颤抖着扶住一旁的青年便衣，双腿还颤抖着，丝毫不敢回头，拉着青年就往他们车辆停靠的地方走去。
　　“别回头。”
　　“到底怎么了？”青年便衣很是不解，这种时候不应该给他指明方向，两人合力抓人吗。
　　7月11日，星期六，晚上7：30。
　　大伙出门玩耍的时候，定的是那个时间，只不过全员到达的时间却总是会有些偏差。
　　有些来到早一些，有些会晚一些。
　　沈梦曦已经来到了学校大门口，翻开手机看了看时间，刚好七点半，四周空无一人，约好的小伙伴们还没有来。
　　等了一会儿，小伙伴们陆陆续续的已经到齐了。
　　他们还建了一个小群，群里总共就五个人，相约晚上回学校来探险，两男三女。
　　沈梦曦纯粹就是被自己的闺蜜抓来当电灯泡的，当然也是为了安全着想，为了自己闺蜜的安全，沈梦曦还是架不住央求的来了。
　　这一切都起源于一个一直流传在校园表白墙上的一个故事。
　　如果年轻的小情侣进入到学校之中，召唤笔仙为他们下咒，笔仙就能让两个人一生一世都在一起，永远不分开。
　　沈梦曦一听就不靠谱，这种骗小孩的故事，也就只有那些陷入到了懵懂的爱情中，急于证明自己的学生们才会干这种蠢事。
　　毕竟大家都曾经在追求自己喜欢的人的时候干过很多的蠢事儿，如今也不过是诸多蠢事儿中的一种罢了。
　　而且就算是真的，厉鬼下的咒，这不是催命符吗？
　　正经人谁信这个？
　　正经人谁下咒啊？
　　本来就不靠谱，厉鬼的怪谈又蒙上了一层阴霾。
　　沈梦曦本来就不想来，为了闺蜜的安全着想，还有闺蜜的央求，沈梦曦也只能硬着头皮来到夜晚的学校。
　　“我真是疯了。”喉咙动了动，沈梦曦站在学校的大门外看向学校内部，眼中闪过惊慌。
　　黑夜笼罩了建筑，还有一层浓厚的灰雾，整个学校显得雾气缭绕的，看着就让人害怕。
　　“千惠，阿琳，真要进去吗？”沈梦曦看向身旁的冯千惠和章琳。
　　刘壮拍着自己的胸脯，大声的说道：“不用担心，我肯定会保护好千惠的。”
　　“没错没错，琳琳你不用害怕。”周涛拍了拍章琳的肩膀，小声的说道。
　　章琳红了脸靠在周涛的身旁。
　　沈梦曦看着一旁你侬我侬的两对小情侣，颇为无语：姑奶奶我害怕啊，上午还报道了杀人犯流窜，而且最近的广播都是让人早些回家，偏偏选这种时候表忠心，万一杀人犯躲在学校里。
　　想到这，沈梦曦打了个哆嗦，不寒而栗。
　　“没事的梦曦，我们去去就出来。”冯千惠看向沈梦曦说道。
　　“走吧，我们进去。”
　　“唉，真是让爱情冲昏了头脑。”沈梦曦莫名的想到了公交车上看解剖书籍的姜夜，不管是颜值，学习成绩，还是那高冷的范儿，如果让他来到这种地方，不知道会不会吓到。
　　想到了这么有趣的事儿，沈梦曦不由得又笑了起来。
　　学校大门口的路灯，散发着暗黄色的光芒，在这浓郁的黑夜中，给予了前来的五人不少的慰藉。
　　学校大门口的的路灯照在地上，也照映出了五个人的影子。
　　只不过他们没有看到，有一个扭曲的影子已经悄悄的混入到了他们的队伍中。
　　五个人，六个影子。
　　“走了梦曦，还发什么呆呢。”
　　“来了来了，催命一样。”沈梦曦翻了个白眼，追了上去。
　　随着沈梦曦踏入校园的大门，迷雾瞬间回拢，浓雾就像是拥有意识一样，缓缓的聚拢，将学校的大门口遮盖。
　　五人就像是踏入到了迷雾的国度。
　　一号教学楼的四楼，一个高大的阴影站在那里，静静的注视进入学校的五个学生。

【0030】再见教师
　　五人鬼鬼祟祟的来到了一号教学楼的大门口。
　　因为一号教学楼是他们班级所在，所以一号教学楼本身就是他们的第一目标。
　　“嘘，小声点，不要惊动了看门的大爷。”
　　“今天周六，大爷已经回家了，周一才回来，没事儿的。”刘壮看起来大大咧咧的，说话声丝毫没有消减。
　　“对啊，大爷回家了。”
　　一行人走到一号教学楼的门口，门口被铁链拴住，而且是那种缠了三道的锁链，根本打不开。
　　“坏了，昨天大雨我们没来，今天早上大爷走的时候，重新锁了门，肯定不像原来那样锁两道了。”周涛有些懊恼，他的身形比较瘦能够从两道锁链缠绕的门缝中钻进去，但是这种严丝合缝的就没有办法了。
　　“那怎么办？我们回去吗？”冯千惠看向刘壮。
　　眼见着自己的小女朋将目光投了过来，刘壮顿时心中豪情万丈，虚荣心和表现的心理作祟。
　　刘壮拍着胸脯保证道：“没事儿，既然一号教学楼打不开，我们就去二号楼，二号楼的门锁最多就能锁两圈，以周涛的体型肯定进的去。”
　　一号教学楼与二号楼本身就遥相对望，中间不过两百米的距离。
　　他们来的快，去的也快，不过是多走两步道的事儿，就算是没有的话也没有关系。
　　周涛也点了点头说道：“好，我们就去二号教学楼看看。”
　　这个时候谁怂了，男子气概就被压了下去，肯定会被自己的小女朋友看不起，这么多人看着，周涛也不想放弃。
　　一行人又马不停蹄的赶往了二号教学楼。
　　一号教学楼四楼的高大阴影，静静的看着他们，也没有出手干扰他们的意思，只是注视着。
　　果然如刘壮所说，二号教学楼的大门锁链没有一号楼长，只能锁两道，中间留出了一道十多厘米长的口子。
　　“周涛？”刘壮转头看向周涛说道。
　　“我来。”
　　周涛自告奋勇的从门缝中挤了进去，将一旁男厕的窗户打开：“翻进来吧。”
　　沈梦曦看的直摇头，这搞的也太麻烦了。
　　两个女生也不是翻墙的手，还得靠着她托上去，只能让刘壮和周涛在里面接着。
　　将冯千惠和章琳托上去后，沈梦曦自己把着墙边起跳，很顺畅的翻了进去。
　　“嘶。”
　　刚一落地，沈梦曦微微的皱了皱眉头，她感觉二号教学楼里面怎么反而比外面更冷了。
　　现在才七月份，夏季正旺的时候，就算是室内，温差也不该这么大才对。
　　不过沈梦曦也没有在意，也许是楼内更潮湿的缘故，温度低一些也是应该的。
　　两个小女生倒是对男生厕所充满了好奇，打开手机的手电筒，东照照，西照照。
　　“呼啦！”
　　章琳猛地拉开坐落在最后的位置的坑位，手机手电筒照的光芒了进去，里面空空如也。
　　谁都没有注意到，棚顶上一只惨白的手臂迅速的缩了回去。
　　“我们去哪儿举行仪式？”冯千惠小声的问道。
　　同时拉了拉刘壮的衣角，半夜翻进学校对于她们而言也有些害怕，生怕有什么东西突然跑出来，又或是什么人出现。
　　“这……”刘壮也有些犯难，总不能直接就去一楼大厅吧。
　　似乎是想要表现自己的价值，周涛接了话茬：“去楼上的自习室吧，现在能开门的应该也就只有楼上的自习室了。”
　　“我们去自习室吧。”章琳赞同的点头。
　　沈梦曦叹了一口气，别说是人吓人了，人类本能就对黑暗感到恐惧，更何况是这种黑夜的学校了，尽管都知道什么都没有，但是总感觉不踏实。
　　一行人出了男厕进入走廊，沈梦曦似乎是感应到了什么回头看了一眼，幽邃的走廊不见尽头，伸手不见五指的黑。
　　沈梦曦回头，用打开了手电筒的手机照了一下。
　　空空如也。
　　这才松了一口气，转身想要跟上前面的人。
　　“等等……”
　　沈梦曦脚步一顿，双眼瞳孔收缩。
　　只感觉头皮一阵发麻，喉咙滚动，颤颤巍巍的喊道：“别……别动。”
　　“怎么了梦曦。”章琳有些奇怪的问道。
　　“影……子。”
　　“看我们脚下的影子，我们只有五个人，但是……”
　　沈梦曦险些叫出来，但是她第一时间就克制住了自己，当时那个的瞬间她是懵的，整个人都呆住了。
　　但是如今冷静下来，额头的冷汗混着发丝淌了下来。
　　“啊…啊！”
　　震碎耳膜的尖叫声，而且不是一个人，是四个人，连着两个男生都跟着喊了出来。
　　影子嗖的一下从他们的人群中脱离，飞速的贴到了墙上，眨眼之间已经消失不见。
　　“啊啊！”
　　“有鬼啊。”
　　“救命啊。”
　　叫喊声此起彼伏，两个小姑娘已经吓得哇哇大哭。
　　鼻涕眼泪糊了一脸，脸上的惊恐也掩盖不住。
　　而两个男生也吓的几乎瘫在地上。
　　大家都是第一次见鬼，谁也不要笑话谁，还能嚎出来已经是好样的了。
　　一行人夺路而逃，直奔男厕。
　　他们留了窗户，肯定能跑出去。
　　只不过等他们到了男厕的时候才发现自己太年轻了，眼前的窗户早就已经锁上了，他们就是从内部想要打开都打不开，就像是内部有一只手抵在窗户上，阻止他们打开一样。
　　一个血淋淋的手印出现在玻璃上。
　　就像是打开了阀门一样，凄厉的鬼笑声在男厕之中响起。
　　“啊…啊。”
　　早就已经被吓破了胆的众人慌忙的逃离男厕，丝毫不敢停留。
　　原先他们不信怪谈，但是如今他们信了。
　　“呜呜，我好怕，我想回家。”
　　一行人包括沈梦曦在内，全都向着教学楼的大门口冲了过去。
　　卯足了吃奶的劲，恨不得爹妈多给生两条腿。
　　只不过大门中间的缝隙也关闭了，谁也出不去。
　　“吧嗒……”
　　清脆的脚步声响起。
　　由远及近，脚步声在教学楼内响彻。
　　本来就已经被吓哭的两位小女生这下哭的更厉害了，就连那两个男生的脸上也全都是是惊恐。
　　毛骨悚然的感觉是一波接着一波，丝毫没有停止的意思。
　　“不行，会死的。”刘壮咽了一口吐沫，眼中的求生欲战胜了恐惧，他要逃出去，至少也要先逃离这里。
　　“走！”刘壮想要拉起瘫坐在地上的冯千惠，但是冯千惠却死活的都不动弹。
　　随着脚步声的响起，四周那些凄厉的鬼笑声，时不时传来的低语也随之消失了，整个走廊似乎只剩下那越来越近的脚步声。
　　脚步声离他们越近，他们抖的也就越厉害，抱着头不敢动弹，也不敢看。
　　两个小女生吓的跟鹌鹑一样缩在沈梦曦的怀里。
　　直到脚步声来到他们的身前。
　　“完了！”刘壮认命一般也跟着哭了起来，他家也就他一个独苗，这一下让鬼给吃了，爸妈得多伤心……
　　“有怨报怨，有仇报仇，你的死不关我们的事啊。”带着哭腔的声音响起，周涛也跟着嚎啕大哭。
　　“同学们，大半夜不要来学校，如今世道不一样了。”宽厚的声音响起，温和而平静。
　　沈梦曦大着胆子抬头看去，眼前的人身着格子衫，一头碎长的头发，夹着书本，看起来一副好好先生的样子。
　　“快走吧，这里不是你们该来的地方。”
　　格子衫的教师笑着点头，指了指他们的身后，身后的大门已经打开了，就连迷雾都给他们让出了道路。
　　一行人夺路而逃，丝毫没有停留。
　　出了二号教学楼的大门，沈梦曦回头望去，那位送他们出来的教师已经转身，而教师的对面，则站着一个模糊的人影，虽然有些远，但是沈梦曦还还是依稀的能够看出来。
　　“等等，那是？”
　　沈梦曦愣了一下，揉了揉眼睛，目瞪口呆的看着对面，她确信她没有看错。

【0031】我想回去
　　影子跑的很快，不过有东西比他更快，一只浅灰色的手臂伸了出来，一把抓住了影子的脖子，就像是捏住了小鸡仔一样，简单而直接。
　　身材高大头戴白色恶诡面具的屠夫看着眼前的这个影子，双颊随之裂开。
　　屠夫手中的影子宛如棉花糖一样被屠夫揉搓成了一个球塞入口中，咀嚼了两下，咽了下去。
　　【吞噬低级鬼影】
　　【寿命+3天】
　　【属性点+1】
　　【食道+10%】
　　“加体魄。”
　　姜夜满意的点了点头，有了饵料之后，这些魑魅魍魉果然都出来了，二号教学楼内，简直就是一个鬼窝。
　　鬼哭声不绝于耳。当然，还有那熟悉的脚步声。
　　脚步声响起的时候，姜夜就知道，他来了。
　　手持杀猪刀，姜夜从长长的走廊走了出来，身形已经变回了原来的样子。
　　姜夜看向站在大门口，身着格子衫碎长头发的鬼教师。
　　“老师好。”姜夜拿下骸骨诡面，脸上露出了灿烂的笑容问好。
　　姜夜的眼珠子转了转，泛起点点猩红色，那是眼球血管充血的结果。
　　他在想，如果吃了眼前的这位他能变得多强？
　　不过终究还是没想和鬼教师开战，毕竟对方有恩于他。
　　“是你。”
　　鬼教师露出惊讶的神色，能够闯进二号楼的人不多，姜夜绝对算一个，当时他还提醒了姜夜，免得让他身死在这里。
　　没想到如今再见姜夜已经不是曾经的那个被吓的连滚带爬的小孩子了。
　　教师当然很惊讶，他根本就没有感觉到姜夜的到来，要不是因为姜夜是走到他面前的，他还以为姜夜是凭空出现的呢。
　　而且姜夜隐隐的给他一种危险的感觉。
　　……
　　走出了校门口的沈梦曦却停下了脚步，回头看了一眼，身后是浓厚的迷雾，学校内所有的建筑都笼罩在迷雾之中。
　　“梦曦，快走啊。”冯千惠喊了她一声。
　　沈梦曦却反常的没有动弹，神色之间有些犹豫。
　　刚刚踏出校门，沈梦曦就听到了一声电子混合的提示音。说她已经获得了预备玩家的资格，在二号楼内存活一个小时就能获得正式的玩家资格，开启属性面板。
　　沈梦曦首先排除是自己被吓的精神失常出现了幻觉，如果是幻觉的话，也不该是这种系统性的东西，而应该是杂乱无章，没有任何顺序的呓语。
　　现在，一切如常，甚至沈梦曦感觉自己更加的轻松，就连恐惧都消失了不少。
　　如今想来，既然世间有鬼，肯定会有超凡的力量的保护着人类。不然人类早就沦落成恶鬼的食物，人世间也将成为地狱。
　　“千惠，你听到或者看到什么东西了吗？”沈梦曦看向不远处的脸上还带着惊恐神色的冯千惠问道。
　　“梦曦你在说什么胡话呢。”冯千惠惊慌的看向沈梦曦，甚至还后退了半步。
　　“梦…梦曦，你没事儿吧，难道是他们追上来了。”章琳惊恐的回头。
　　身后一片黑暗，暗黄色的灯光挥洒下来，遥遥望去，就像是有什么奇诡的东西隐藏在黑暗中，微微晃动。
　　“你们真的什么都没有看到，什么都没有听到？”沈梦曦面露疑惑。如今她也开始怀疑了，难道只有她自己听到了那道提示音。
　　“怎么…怎么会没看到，二号楼里有鬼啊。”冯千惠压低了声音，捂住自己的嘴巴。
　　“快走吧梦曦，他们说不定会追来。”
　　“是啊，我们不能再停留了。”一旁的两个男生也跟着劝说道。
　　浑身颤抖着几乎想要立马逃离这里，要不是因为沈梦曦停下了，他们根本不会停下。
　　沈梦曦神色之中的犹豫越来越多，最后还是下定了决定，往后退了几步道：“你们先走吧，我…我还想回去一趟，我想再回去看看。”
　　“不要啊梦曦，会死人的！”冯千惠和章琳痛心疾首的看向后退的沈梦曦。
　　不用等我了，我有必须回去的理由。”沈梦曦并没有留恋，而是转身返回了学校。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但是那个人她认识，他就是她在快速公交上遇到的那个人。
　　对方竟然在这个时候孤身一人回到了学校。
　　沈梦曦本来就是年纪排名第十二的人，不管是逻辑思维能力，还是适应能力都不弱。如今既然姜夜能够在学校中行走而安然无恙，她觉得她应该也可以像姜夜那样。
　　玩家的系统提示音让她在学校的二号楼内存活一小时，既然是新手任务，肯定不会太难吧。
　　想到这，沈梦曦不由得加快了脚步。
　　沈梦曦又重新的步入校园，校园的黑雾为她打开了大门。
　　“梦曦！”
　　冯千惠和章琳呼喊着，她们却怎么都不敢前进一步。
　　太可怕，也太恐怖，当传说中的鬼怪出现在现实中，带给她们的之后畏惧，根本没有任何抵抗的心理。
　　“快走吧，是沈梦曦自己要回去的，和我们没有关系，我们已经劝说过她了，是她自己执着的要回去。”周涛说道，脸上的红润还没有消散，反而更加的浓郁，这是激动的，也是害怕的。
　　刘壮也跟着说道“是啊，是沈梦曦自己想要回去的。”
　　两人轮流的劝说，让冯千惠和章琳感觉确实是沈梦曦自己想要回去，而和他们没有任何的责任，甚至他们还不遗余力的劝说沈梦曦，他们还在这种危险的时候陪沈梦曦停留了这么久。
　　全然忘了，如果不是他们拉着沈梦曦来，沈梦曦不会来学校。
　　当然，面对危险的时候，优先让自己活命并没有任何的错误，不跟着回去送死也是对的。
　　常言道：好言难劝该死的鬼。
　　门外闺蜜和她们男朋友最后什么做法，沈梦曦不知道。
　　不过沈梦曦很希望他们能够不跟着她回去，因为她回到学校有自己的把握。
　　这个把握却没法告诉他们。
　　甚至就算是告诉了他们也不见得会被信任。
　　如果他们要跟着沈梦曦一起回来，才是让会让她一个头两个大。
　　不过，闺蜜们没有说要和她同生共死，沈梦曦心中其实多少还是有落差和怅然的，幽幽的叹了一声。
　　只是如今这个时间容不得她走神。
　　“老师是二号楼的鬼王？”姜夜开口问道。
　　姜夜发现，自从鬼教师出现在二号楼中，那些魑魅魍魉就消失无踪了，全都躲了起来，根本不和姜夜照面。
　　如果不是因为姜夜放这五个学生进来，这些隐藏的鬼东西依然不会出现，他们能够感觉到姜夜的强大。
　　不过没想到小鱼才钓了一只，大鱼就出现了。
　　姜夜的双眼渐渐的被猩红色笼罩，身躯发生变化，显出了自己的屠夫形态。
　　高大的身形足比鬼教师高了三四十厘米。
　　姜夜的屠夫形态宛如一尊灰色的白塔，灰色的皮肤上血管和青筋涌动。
　　手脚修长，爆炸结实的肌肉附着在骨骼上，钢铁般的胸肌，整齐的八块腹肌，一身肌肉棱角分明，下身是裙摆式的屠夫围裙，头戴白色的骸骨面。
　　面具一看就感觉十分的诡异，嘴角弯弯的带着笑容。
　　从空洞之中露出一双带着点点猩红的眼睛。
　　白手背，红色手心的手套握着一柄染血的杀猪刀。
　　姜夜的目光之中贪婪一闪而过，他环伺了一圈，二号楼的鬼窝，如果都被他吃干净，他应该会变得很强吧！
　　“唔！”
　　一声人类的惊呼声在门口传来。
　　姜夜的面色猛地一变，顾不得面对二号教学楼内的异常，直接越过了鬼教师的身影，出现在了门口。
　　皱紧了眉头，看向瘫坐在地上的人。

【0032】石锤工具
　　沈梦曦捂着嘴，眼神之中全都是惊恐，与此同时的是一脸的难以置信。
　　面对那双居高临下的骇人目光，沈梦曦感觉自己的呼吸都要停滞了。
　　心中的恐惧如潮水般席卷而来，身躯止不住的颤抖，大脑一片空白，连动一动都感觉到困难。
　　看起来也就是凶猛的恶鬼，虽然恐怖却不恶心，反而更像是地狱之中爬出来的高等恶魔。
　　倒不是姜夜的屠夫形态有多么的恐怖。
　　而是因为受到了姜夜屠夫形态技能的压制。
　　【判定成功，恐惧光环生效，大幅度削弱猎物反抗能力】
　　看着眼前不断颤抖，连话都说不出来的沈梦曦，姜夜明白了，是自己屠夫形态的恐惧光环的压制，要是自己不收起恐惧的光环的压制，沈梦西连话都说不出来。
　　沈梦曦颤抖着瘫坐在地上，起都起不来。
　　本身就不是正式玩家的沈梦曦根本没有那么高的智慧属性来抵抗姜夜，更何况如今屠夫形态的姜夜，本身就得到了形态的加成。
　　血肉倒卷，身形变换，姜夜恢复了自己原来的身躯。
　　“你看见了。”姜夜面色凝重，话语虽然是疑问但是却很肯定。
　　“吸！”沈梦曦大口的呼吸着，劫后余生的眼中露出希冀的光芒。
　　沈梦曦点了点头，紧接着又慌忙的摇了摇头。
　　没有了形态光环的压制，沈梦曦终于感觉到了顺畅的呼吸。
　　刚才她都以为自己要窒息了。
　　甚至连周身那阴冷都倒卷退去。
　　可是看着姜夜那冷峻的不食人间烟火的面容，沈梦曦又感觉到害怕。
　　她后悔了，姜夜不是高冷，而是真的冷漠，那双眼睛中看不到任何的怜悯和善意，有的只是凶戾。
　　尽管他的眼底有一些犹豫，但是那一丝犹豫也在消散。
　　“既然都已经走出了学校的大门，为什么要回来呢。”
　　姜夜靠近了一些，弯腰下来，面容距离沈梦曦的面庞很近，脸上露出些许狰狞的笑容，声音很温柔的说道。
　　沈梦曦甚至能够从姜夜的黑眸之中看到自己惊恐面容的倒影。
　　对方的声音很温柔，却让她感觉到不寒而栗。
　　看着梨花带雨的沈梦曦，姜夜捏住了对方白皙的脖颈，胶皮质的手套甚至能够感受到对方脖子上的温度、皮肤的光滑，还有那颤抖的身躯，跳动的血管。
　　同时，姜夜举起了手中的杀猪刀。
　　只可惜，在姜夜的眼中，只有可以利用的工具，和没有任何价值的废物。
　　很显然，沈梦曦就是一个无用的废物，不仅仅无用，还看到了他的真身。
　　其实姜夜很不想杀自己的同学，毕竟他即是原画师姜夜也是学生姜夜，对于这些同学，天生的拥有一些好感。
　　再加上，杀学生会被严查，所以就算是放他们进来做饵，姜夜也一直注视着他们。
　　只可惜，沈梦曦太不识趣了，为什么要回来，还见到了他的真面目。
　　见到了他的真面目就不要想着活着出去了。
　　姜夜叹了一口气，左手的手劲很大，掰着沈梦曦的下巴转到了另一边，露出白皙脖颈处的动脉：“算了，不过是多一个刀下亡魂罢了，麻烦就麻烦吧。”
　　“一刀下去，感觉闷的慌很正常，只要深呼吸，就只会感觉到晕乎和兴奋了，这样死的时候也没有任何的痛苦。”
　　姜夜略微有些兴奋的跟沈梦曦对话，甚至就连声音都显得很温柔。姜夜已经找准了下刀的位置，这也是他从解剖书籍上学来的，只是还没有得到验证。
　　“为…为什么，我们…们都是玩家。”沈梦曦连说话艰难，但是她极力的转头，转动眼睛看向姜夜。
　　她还是想问一问姜夜，他们即是同学，又都是玩家，就算是她看到了姜夜的底牌，难道姜夜就要动手杀人吗？
　　如今的沈梦曦依然认为姜夜是玩家，而不是恶鬼，因为她感受到身边虽然有些冷，姜夜的手却是热的，呼出的气也是热的。
　　“你是玩家？”
　　杀猪刀的刀尖距离沈梦曦的脖颈不过一厘米。
　　沈梦曦都已经感觉到了上面传来的寒意。
　　“是。”沈梦曦像是抓到了救命稻草一般，眼睛一亮，赶忙的说道。
　　尽管被姜夜提了起来，但是她却并没有多挣扎，能将她凌空提起来，她就是想挣扎也没有办法。
　　“吧嗒！”姜夜手一松，摸了摸自己的下巴，陷入沉思。
　　倏尔，姜夜问道：“你几级？”
　　沈梦曦倒是想编造一个等级，但是眼前的这个显然是老玩家了，还是老老实实的说好：“预备玩家，还没有开启面板。”
　　沈梦曦的面容上浮现一些尴尬，同时还有害怕，害怕没有任何的价值而被姜夜给当场垃圾处理掉。
　　“你的任务是什么？”
　　“在二号楼存活一个小时。”
　　姜夜的眼睛一亮，预备玩家好啊，预备玩家可塑性高。
　　而且打入异调局内部的风险也低，她什么都不知道，还不是姜夜说什么就是什么，家庭住址一拿，父母亲人的信息一拿，姓名往屠夫的名单一填，这就是一个完美的工具人。
　　“好，好，好，很好啊。”姜夜露出一个灿烂的笑容，于晓是他打入异调局的前站，虽然算是他的工具，但是于晓自己并不知道，这反而让姜夜的处境被动。
　　所以姜夜一直发愁，要不要再打入一颗进入异调局的钉子，如今就有一个送上门的钉子，姜夜当然很开心。
　　“你看到了我的底牌，放你一条生路也不是不可以。”
　　“真的？”沈梦曦惊喜的说道。
　　“不过，以后你要听我的，我让你做什么你就做什么。当然，一般情况下的安危，我也能保的住你的命。”
　　姜夜露出一个狡诈的笑容，双眼弯弯如同月牙。
　　看起来就像是一个温和的高中生。
　　既要给大棒，当然也要给甜枣，不然的话人家凭什么一定要给你卖命。
　　至于能够控制对方的手段，屠夫的名单就是。
　　【屠夫的名单】
　　【类型：杂物】
　　【品质：未知】
　　【特性：屠夫的关注】
　　【特效一：能够充当好友栏，添加玩家好友】
　　【特效二：屠夫可以随意的来到签名者的身旁，当前可用签名栏（1）】
　　【装备条件：无】
　　【备注：他，一直在你的身后。】
　　不过姜夜还没有让她签名，万一她资质不行，连预备任务都过不了，名单上签上名字，岂不是白糟蹋了，十七天寿命说是买一张名单，还不是买一个能够被他定点传送的名额。
　　剩下的那个所谓的好友功能，赠品罢了。
　　沈梦曦赶忙的点头，如今这种情况，除了这条路也就没什么可以走的。
　　如今才算是放松了下来，长出一口气。
　　沈梦曦突然神色有些异样。
　　姜夜点了点头，沈梦曦这么上道就很不错，这样也摆脱了被发现的大风险和嫌疑，还能掌握异调局和其他玩家的动向。
　　当然，控制沈梦曦也有不小的风险。
　　但是这世上如果有什么事儿是万无一失的，那一定要万分小心，万无一失的破绽才是最大的，也许反而是陷阱。
　　“走吧，先去完场你的预备任务，很简单，存活一小时罢了。”
　　姜夜打开手机屏幕，现在是八点钟，一个小时也就九点，快速公交都还有三班车发。
　　“那个……我，我……”沈梦曦扭扭捏捏的却怎么也不肯起来，就连脸颊都红了半边，拽着自己的裤子，似乎有什么难言之隐。
　　“怎么了？”
　　姜夜面色突然变得古怪了一些，屠夫的嗅觉可一点不低，而他距离沈梦曦也很近。
　　鼻子微微的动了动。
　　“换条裤子吧。”
　　姜夜嫌弃的往边上挪了挪，从背包中翻了一套自己的换洗衣服。

【0033】屠夫追猎
　　“哭什么，是你尿裤子了，不是我，还给你委屈成这样。”
　　姜夜背过身去，让沈梦曦换裤子，沈梦曦换完了就一直哭，也不说话，声音也没有，就在哪儿掉眼泪。
　　“去完成任务，活着回来你就合格了。”
　　姜夜也丝毫没有怜香惜玉的意思，指了指二号楼，意思很明确，哭没事儿，只要能干活儿就行。当然了，最重要的是活着从二号教学楼中走出来。
　　如果连这新手任务都通不过，也就没有价值了。
　　“活着回来。”话音刚落。
　　伴随个咣当一声，染血的杀猪刀落在了沈梦曦的眼前，而姜夜也消失在夜幕中。
　　“我……”
　　沈梦曦惊醒过来，想要找姜夜的时候，姜夜已经从她的身旁消失了。
　　惊愕的沈梦曦突然有些怀疑，姜夜到底是人是鬼，怎么这么神出鬼没的。
　　还是说，只要成了玩家都能拥有这种鬼神莫测的手段？
　　成为玩家也不可能有这种手段，只不过因为姜夜的节点就在他身旁，离得这么近，就像是进出家门一样，姜夜能够随意的出入地牢入口罢了。
　　沈梦曦摇了摇头，她没法跑，姜夜虽然消失了，但是显然并没有离开，就算是她想打电话报警，也会先死在姜夜的刀下。
　　想起姜夜那平静骇人的目光，沈梦曦不由得打了一个寒颤。
　　刚才那种巨大的力量下，沈梦曦根本就升不起任何的反抗念头。
　　“拼了，成了这辈子也就踏入了另一个世界，不成，也实该我运气不好！”沈梦曦咬紧了银牙，建起了地上染血的杀猪刀，握紧了刀。
　　沈梦曦深呼吸了一下，目光渐渐的变得坚毅。
　　踏入另一番世界的机会，可不是那么容易出现在别人面前。
　　人类的每一个看似不起眼的决定，其实都是自身内心最真实的反应，要做的不是去逃避，去厌恶，而是直面恐惧。
　　其实在沈梦曦的潜意识之中，既然敢独身回到学校就说明已经做好了应对异类世界的准备。
　　不然，她绝对不会回来。
　　“不错，至少这性格很适合玩家的世界。”站在一号教学楼内的姜夜点了点头，脸上露出淡然的笑容。
　　对于沈梦曦的表现很满意。
　　眼见着沈梦曦推门走进二号教学楼。
　　姜夜看了看手机的时间，也才刚刚过了不到十来分钟，沈梦曦自己的心情调节的很快。
　　剩下的事情也就不需要姜夜管了，他需要尽快的提升自己的实力，开启大地牢的第一层。
　　想要开启第一层，就需要将自身的食道经验填满，达到血肉体系的第二阶段。
　　按照一种异常只能提供10%食道经验的情况下，姜夜还需要吃六只不同种类的异常才行。
　　只是可惜，因为沈梦曦的返回，姜夜放弃了和鬼教师的战斗。
　　“算了，也不急于一时。”姜夜微微的摇了摇头，刚才他想让系统强行连接进鬼教师的任务节点，却横生枝节。
　　如今就再将对方找出来，姜夜也不一定是能拿下对方。
　　这种能够镇压一栋教学楼的存在，本身就是积年老鬼，姜夜也得避其锋芒。
　　而且要是真的解决了鬼教师，这一栋的异常，镇压问题就出大事儿了。
　　一个晚上，根本不够时间让姜夜镇压二号楼的所有异常，到时候学校内部也容易出大问题，引起异调局的重大关注反而不美。
　　姜夜又念叨了一遍：“算了，先找机会开了大地牢第一层再说吧。”
　　卧榻之侧，岂容他鬼酣睡。
　　姜夜其实很想在这周末两天的时间内将学校扫荡干净，只是现在姜夜还没有实力将他们一网打尽罢了。
　　姜夜解放了屠夫形态，高大的身形再一次出现。
　　“凶残追猎！”
　　姜夜发动了技能，黑夜在他的眼中又清澈了一下，浓郁的黑雾也淡化了不少，一道有些细小的红色裂痕出现在不远的地面上，如果不仔细看的哈，说不定会忽略。
　　姜夜惊讶于凶残追猎的强大，竟然连鬼留下的血迹都能看到，另一方面则是惊讶于学校的不太平。
　　在姜夜的眼中，整个学校除了他拿下的一号教学楼之外，其他的建筑或多或少都有些耐人寻味的味道，学校就算不是个大鬼窝，养活的鬼也绝对不少。
　　“可惜，我来了，以后学校是我的地盘。”姜夜抬头看向三号教学楼楼顶天台，冷冷的说着。
　　一双猩红的鬼眼更似肆无忌惮，眼中的凶戾逸散而出，丝毫没有收敛的意思。
　　【属性判定成功，恐惧威压启动……】
　　“滚！”姜夜怒吼一声。
　　楼顶上的阴影忙不迭的消失在黑夜之中，连头都不敢回。
　　姜夜冷笑一声，就是离得太远，不然当场就给它抓下嚼着吃了。
　　真是吃了豹子胆，竟然敢窥伺他。
　　打发了那只小鬼，姜夜转过身追寻血迹。
　　姜夜高大的身形行动丝毫不慢，走到了一号教学楼和二号教学楼楼尾巴中间小礼堂大门口处。
　　姜夜半蹲在地上，低头看去，一双血红色的小脚印正好就在玻璃大门内。
　　玻璃大门把手的下方，还有一只血红色的小手印，上面的血迹还没干。
　　“看来刚才有东西站在这里。”姜夜眼睛微微的眯了眯，露出笑容，抬头看向玻璃大门内的小礼堂。
　　打开小礼堂的大门，姜夜走了进去。
　　四周的温度骤然下降，整个小礼堂都弥漫着一股淡淡的什么东西发霉的味道。
　　幽邃的长廊，青色的大理石地砖，空气中发霉的味道又重了许多。
　　姜夜站在门口，打开了手电筒，蓄能手电的光芒挤了进去，就像是四周的空间本身就排斥光芒一样，手电筒竟然无法将整个长廊都照亮。
　　“有点意思。”
　　姜夜笑呵呵的说道。
　　低头看去，地面上留有些泛着荧光色红光的血迹，在姜夜的眼中十分的鲜艳。
　　除非姜夜追逐的那个小鬼能够一直保持在姜夜的百米之外，不然的话，就会被凶残追猎看到留下的血迹。
　　一个黑乎乎的阴影站在走廊的尽头。
　　在姜夜手电筒找过去的时候，那道黑乎乎的阴影也消失不见。
　　话分两头。
　　没有像姜夜那么从容，沈梦曦战战兢兢的站在二号楼大厅内，手握杀猪刀。
　　如今，也就只有这柄看起来生锈的杀猪刀能给她一些安全感了，毕竟手里的家伙事儿是有刃的。
　　以沈梦曦观赏过那么多影片的知识储备量而言，碰到了鬼，一定不要随便的乱跑，也不要作死的找狭窄的地方躲着，狭窄的地方反而更容易送命。
　　比如什么厕所的最里间，阅览室的书架地下，班级讲台的柜子里面、洗澡的浴室……，这些狭窄的地方，准能遇到意想不到的惊喜。
　　周围的温度又下降了。
　　悉悉索索，悉悉索索
　　两边走廊的尽头传来微小的声响。
　　沈梦曦堵住了耳朵。
　　那像是猛兽在啃噬血肉骨头的声音，反而开始缓慢的拉近。
　　“吧嗒！”
　　一只血脚印出现在她的面前。
　　吧嗒，吧嗒
　　紧接着，血脚印交替着冲着她的方向走来。
　　沈梦曦的双眼猛地缩成针尖，心脏骤然一停，巨大的恐惧如潮水涌来。
　　得得得。
　　牙齿不由分说的打颤。
　　她眼前分明空无一物，脚印却在步步的逼近。

【0034】让叔叔抱
　　追寻着血迹而去的姜夜走到了小礼堂的女卫生间。
　　站在卫生间门口，都能感受到一股子冷意，发霉的味道越发的浓厚。
　　四周的墙壁上布满了血手印，地面上是大片荧光色的血滴，还有杂乱无章的脚印。
　　一切似乎都昭示着卫生间里面有一个不同寻常的存在。
　　蓄能手电和小锤分离，姜夜左手拿着手电，右手拿着小锤，迈步走了进去。
　　女卫生间内黑乎乎的一片。
　　灯光早就损坏，甚至就连手电筒的光芒都照亮不了四周的黑暗。
　　一股子腥味扑面而来。
　　姜夜的手电一照。
　　一个幼小的身影蜷缩在女卫生间的角落里，似乎很不适应光芒，又往里面靠了靠，蜷缩成一团。
　　小小的身躯颤抖了一下。
　　姜夜确实吓了一跳，一口吐沫卡在喉咙，差点没咽下去。
　　姜夜也没有想到，竟然会有这么蠢的鬼，就蹲在那里不动弹，就算是有人找来了，也没有离开。
　　低头看去，竟然是一个不大的鬼婴。
　　鬼婴抱着一堆发霉脏东西紧紧的贴在墙边，将头颅埋在双腿间，瘦小的胳膊看起来十分脆弱。
　　【叮，步入异常节点，任务类型“鬼婴”（普通）笼罩范围，是否允许连接节点。】
　　姜夜站在那里，沉默。
　　幽幽叹息了一声。
　　“允许。”
　　姜夜能够猜到，看着鬼婴的模样，应该是被学校内的什么人产下的，随后勒死在女厕中。
　　那一团脏臭，早就破败的衣物，就是他的襁褓。
　　他很依恋襁褓，因为上面有母亲的气息，只是可惜，死在这厕所中，他也没有能力走出去。
　　多半，那位未知的母亲再也没有回来过。
　　匆匆不过是三年罢了，学校是学校，离开了校门，很多学生都不会再回到学校，更何况还在这里杀死了自己的孩子。
　　鬼婴说是骨瘦如柴也差不多。
　　四肢瘦小，头大如斗，深埋在那堆污秽之中。
　　只在姜夜‘允许’的声音下，鬼婴渐渐的抬起那硕大的不符合身子的脑袋。
　　鼻子并没有长全，露出一只朝天鼻，一双纯黑色的大眼睛直勾勾的看向姜夜。
　　没有一丝眼白。
　　尖锐的獠牙从他的口中露出，咧嘴一笑，尽是尖锐的牙齿。
　　白灰色的皮肤尽是破败，整个婴孩儿宛如一个干枯的树皮。
　　姜夜居高临下，目光垂下。
　　【判定成功，恐惧光环压制猎物，小幅度削弱猎物战力。】
　　鬼婴颤抖了一下，又蜷缩着后退了一些。
　　正如姜夜常说的那样，人类的悲欢并不相通，纵然他人多么可怜，自己剩下的为数不多的同理心也无法做到感同身受。
　　更何况，他也早就不剩下多少同情心了。
　　“真可怜，让叔叔抱抱你。”姜夜尽量的露出一个和善的笑容，可惜带着白色的骸骨诡面怎么看怎么诡异。
　　姜夜攥紧了手中的碎颅小锤。
　　逆光而来，高大身影踏出黑暗，白色的诡面，居高临下。
　　眼眶中的猩红光芒闪烁。
　　感受到了眼前高大屠夫的恶意，鬼婴眼中的迷茫消散，只剩下最原始的凶狠，宛如猛兽，呲牙咧嘴，想要吓退姜夜。
　　一双漆黑的眼睛看起来很诡异，惨白皱巴的小脸上带着警惕的盯着姜夜。
　　姜夜小心翼翼的靠近。
　　鬼婴看起来小，却是普通副本的实力，大意不得。
　　“嗖。”
　　鬼婴率先发动了攻击。
　　他身形很快，快到姜夜也只感觉到一道黑色的阴影闪过，鬼婴就已经冲到了他的面前，张开大嘴，露出一圈尖锐的小牙。
　　“砰。”
　　姜夜一锤子抡了过去，虽然是小锤，杀伤力依旧不俗。
　　只可惜，鬼婴的速度太快。
　　阴风一吹。
　　姜夜感觉剐蹭到了一点，却没有击中的殷实感。
　　鬼婴已经后退到了墙角，黑色的眼中带着怨毒和警惕。
　　“就这么大的地方，你又能躲到哪里去。”
　　姜夜步步紧逼，将鬼婴的活动空间压缩到了一角。
　　鬼婴明显畏惧姜夜，只是如今困兽犹斗，鬼婴的凶性也被激发了出来，干枯如枯树枝的鬼手长出尖锐的指甲。
　　姜夜本以为鬼婴会和他大打出手，没想到，鬼婴竟然钻进了身后的坑位中。
　　姜夜愣了一下，笑了一声，不急不慢的寻找着。
　　他在鬼婴的地盘中，除非天亮，不然的话，姜夜出不去。
　　姜夜出不去，也意味着鬼婴出不去，双方互相束缚。
　　“别躲了，叔叔已经看到你了。”
　　姜夜站在鬼婴最先钻进去的坑位门前：“在这里吗？”
　　姜夜打开了坑位门。
　　并没有。
　　哼着诡异的小调。
　　姜夜挨个打开。
　　“那就是在这里。”
　　“也没有？”
　　姜夜一个一个的找了过去，最后只剩下第五个坑位门紧闭着。
　　“五连，总要出一个保底吧。”
　　姜夜刚要开门，鲜血顺着地面涌了出去。
　　“原来在这里。”
　　姜夜打开了门。
　　灯光照了过去，一个瘦小的身影缩在坑位中，只露出一个如斗大的脑袋，闭着眼睛，就像是在跟姜夜说“你看不见我，你看不见我……”
　　“砰！”
　　姜夜一锤下去，厕所冲水爆裂。
　　鬼婴反而从坑中爬了出来，顺着他的手臂爬了上来。
　　打蛇随上棍，屠夫形态的宽大手臂反而给他提供了支撑的地方，一个个血脚印和手印在姜夜的胳膊上出现，鬼婴迅速的爬动。
　　一阵冰凉从姜夜的后脑勺传来。
　　脖颈传来一阵刺骨的寒意。
　　骑在姜夜脖子上的鬼婴，张开大嘴奔着姜夜的脑袋咬了下去。
　　“咔！”
　　一只黑色的小锤正正好好的横在他的牙上，让他合不上嘴。
　　“嗤啦！”
　　姜夜一把抓住了鬼婴，鬼婴的小手竟然扯掉了姜夜一大块的头皮，血淋淋的头皮还被鬼婴抓在手中。
　　姜夜疼的呲牙咧嘴：“终于抓到你了。”
　　右手的小锤横在鬼婴的嘴上，挡着他的牙，左手在紧紧的抓着鬼婴的脖子。
　　鬼婴的手中还捏着姜夜的头皮，胡乱的抓挠着，吱呀的叫喊着。
　　“砰！”
　　手臂用力，力量爆发，黑色的碎颅小锤重重的敲了下去，只听到咯嘣一声，鬼婴如斗大的脑袋就耷拉了下来。
　　鬼婴的速度确实很快，只可惜身体太过于脆弱，如果是一般人，甚至是那几位进入姜夜节点的玩家单独的对上鬼婴都容易被杀，只可惜鬼婴碰到了姜夜。

【0035】不讲道理
　　被鬼婴弄伤，反而激起了姜夜的兴趣，看起来鬼婴的潜力还不错，至少比原先他遇到的那些异常强很多。
　　当然，没法和韩文清、鬼教师相比。
　　目前为止，整个学校，姜夜看重的只有韩文清和鬼教师，若能收入麾下，基本上就算是拿下了学校。
　　“做我的儿子吧。”姜夜看向鬼婴。
　　只是可惜，鬼婴甚至连最起码的清醒都没有，只是抽搐挣扎着想要挣脱束缚。
　　对于姜夜的话也没有任何的反应。
　　“没反应吗，看来连野兽都不如啊。”姜夜失望的将鬼婴捶死，难得遇到一只潜力不错的异常，仅存的只有一点点本能，连野兽幼崽都不如。
　　嘴角裂开，嘴巴开成一百六十度，姜夜将鬼婴囫囵的吞了下去。
　　【吞噬完整鬼婴】
　　【寿命+9】
　　【属性点+3】
　　【食道+15%】
　　“体魄+2，智慧+1。”姜夜延续着自己最初定下的加点。
　　……
　　二号教学楼内。
　　沈梦曦喘着粗气，大汗淋漓，紧握手中的杀猪刀，她已经面对了两波来袭的异常。
　　可惜，熟悉的脚步声没有响起，鬼教师并没有出现救人。
　　只不过沈梦曦也早就已经忘记了那一茬。
　　求人不如求己。
　　“来，再来啊！”沈梦曦大吼，
　　“啪啪。”背后的玻璃上出现了一只血手印，鲜血顺着玻璃流淌了下来。
　　四周的玻璃发出不堪重负的声响。
　　冷风一吹，沈梦曦打了个激灵，抬头看去。
　　头顶上遍布手臂，向着她抓来。
　　十分钟，不过是一个课间的时间。
　　距离活下去，也算是只有一步之遥。
　　只可惜，这个十分钟面对的并不是什么一般的情况。
　　沈梦曦遏制住自己的恐惧。
　　她决定逃离大厅。
　　如今，二号教学楼的大厅已经被白色的鬼手占满，如果她继续留下来，绝对逃脱不了一个死字。
　　跑也不能没有规划的乱打乱撞，万一平地摔，或者被绊倒也是白给。
　　沈梦曦看着看了一眼倒计时，9分31秒，剩下的时间已经不多了。
　　“拼了。”沈梦曦咬紧一口银牙，深吸一口气，拔腿就跑。
　　身后的鬼手疯狂的追击。
　　好在速度并不是很快，甚至比沈梦曦的速度还慢上一些。
　　不过，随着沈梦曦体力的衰退，身后的惨白鬼手也渐渐的追了上来。
　　身旁的温度在飞速的下降，沈梦曦也能感觉到身后异常的靠近，鬼手一只接着一只的从地面中长出来，沈梦曦踩过的地方，鬼手像是杂草一样疯涨。
　　渐渐的，生长出来的已经开始和沈梦曦擦肩而过。
　　甚至是碰到了沈梦曦的衣服，只是不知道沈梦曦又从哪里来的体力，竟然又向前跑了一步，脱离了危险。
　　沈梦曦很聪明。
　　一直往楼上跑不仅仅无法解决问题，反而会导致自身的体力迅速的下降，所以沈梦曦上了二楼就向着走廊中跑去，到了走廊的尽头，再继续上一个楼层。
　　这样有了平缓楼层的缓冲，沈梦曦也能将上楼所消耗的体力补充一些。
　　八分钟
　　七分钟
　　六分钟
　　时间像是一个恒动而精密的机器，不会因事态的紧急迟缓而发生改变。
　　最后的三分钟，沈梦曦眼前的倒计时都变成了红色。
　　时间越来越短，压迫感却越来越重。
　　“呜！”
　　忽的一阵阴风吹起，走廊的对面，人影绰绰，鬼手疯长，封锁了沈梦曦的前路。
　　沈梦曦也没有害怕，也没有继续前进，而是直接转身往楼下跑去。
　　相比于上楼的艰难，下楼简直可能称之为健步如飞。
　　本来需要几分钟的路程，硬生生的被沈梦曦缩缩短了大半。
　　1分20秒。
　　倒计时60秒。
　　沈梦曦站在二楼和一楼的中间平台处，进退两难。
　　二号楼大厅长满了鬼手，而身后的鬼手也极将追来。
　　沈梦曦抬头望去，楼上一个人影走来，她被鬼手簇拥着，以发覆面，一步接着一步的走来。
　　时间只剩下三十秒，而她距离沈梦曦之后不要一层楼的间隔。
　　“坏了坏了，追上来了。”
　　“怎么办，怎么办？！”沈梦曦欲哭无泪，皱紧眉头思索着办法，
　　看向眼前的鬼手，再回头看身后的女鬼，来回的查看……
　　“拼了！”
　　沈梦曦一咬牙一跺脚，冲向了鬼手聚集的一楼大厅。
　　身后的鬼明显威胁更大，闯进鬼手之中还有一线生机，要是真的去对身后的女鬼，沈梦曦感觉自己不会有任何的机会。
　　鬼手像是闻到了血腥味的鲨鱼，疯狂的涌向沈梦曦。
　　握紧杀猪刀，沈梦曦胡乱的挥舞着。
　　只不过鬼手已经顺着她的手脚爬了上来。
　　“完了！”
　　沈梦曦感觉身上一阵凉意直冲脑袋，鬼手拉扯着将她捆绑了起来，只是她已经没有多少力气反抗了。
　　屏幕前的数字跳动着，已经开始了20秒倒计时。
　　鬼手簇拥的女鬼也走下了楼梯，向着沈梦曦走来。
　　“呦，玩的挺好啊，捆绑play？”
　　一道带着戏谑的声音响起。
　　沈梦曦灰色的眼眸顿时涌现了亮光，她努力的歪头想要看清楚来人。
　　女鬼的脚步一停，一直低着的头抬起，一只带着血丝的怨毒眼睛看向来人，同时眼中还有一丝震惊。
　　对方出现的很诡异，竟然推门就走了进来，门上可是被无数的鬼手封锁住了。
　　别说是人了，就是一般的鬼都不一定能够推门走进来。
　　“嗖！”
　　鬼手向着姜夜涌来，想要抓住姜夜。
　　只不过姜夜的速度更快，大步流星，三步就已经冲到了女鬼的面前，手中的小锤直奔女鬼的脸面。
　　“完了，又送上门一个。”沈梦曦叹了一声，眼中的希望又消失了。
　　女鬼倾而不倒，想要躲过去。
　　“砰。”
　　果不其然，一锤打在了脸上，簇拥而来的鬼手都扶不住女鬼，硬生生的摔了出去。
　　姜夜还想要乘胜追击，女鬼已经被鬼手拉着飞入房顶。
　　沈梦曦目瞪口呆的看着姜夜一锤放倒女鬼。
　　纵然姜夜只是人类的形态，以姜夜现在的属性也够她这种小鬼喝一壶的，只是可惜鬼手太多，不仅仅限制了姜夜的战斗空间，也把女鬼的个人速度提升了起来。
　　“退出去！”女鬼沙哑、低沉带着怨毒的声音响起。
　　一双带着血丝的眼睛死死的盯着姜夜。
　　姜夜转身。
　　原来女鬼通过天花板鬼手的位移，出现在了沈梦曦的身旁，而且还一把捏住了沈梦曦的脖子。
　　刚才那么多的鬼手追逐控制姜夜，确实让沈梦曦的活动空间变大了，只不过碰到了鬼手的控制着还是得跪。
　　沈梦曦感觉自己真是太倒霉了，姜夜这么强竟然吸引不了鬼的注意力。
　　这正是因为姜夜太强，异常才将她当作人质拿捏在手中。
　　“你这鬼好不讲道理。”姜夜皱眉。
　　沈梦曦生无可恋不说，看姜夜的目光也跟看傻子差不多。
　　“大哥，啥时候了啊，还跟异常讲道理？”也就是沈梦曦现在说不了话。
　　“你抓的是她，凭什么让我退出去！”姜夜脸上露出疑惑的神色，一脸奇怪的看向抓着沈梦曦的异常。

【0036】你有毒吧
　　刚才那女鬼底气十足，一副老子天下第一，谁不服谁跪的样子和语气，还真有么点无敌的意思。
　　差点让姜夜以为女鬼抓的不是沈梦曦而是他姜夜了。
　　“嗯？”
　　“啊？！”
　　一人一鬼同时发出疑问和震惊。
　　姜夜继续走了过去，丝毫没有停顿。
　　棋子就是棋子，被吃了，再培养一枚就是，虽然多少有些可惜，但是想要以棋子的性命威胁他姜夜，真是有够搞笑的。
　　姜夜从来都不吃这一套。
　　他的准则是力所能及的做个好人。
　　前提当然是‘活下来的先是我’。
　　“死！”
　　女鬼低吼，抓向沈梦曦的脑袋。
　　她看出来了，那个男人根本就没有停下来的意思，他的眼中只有一些受到威胁的恼怒，并没有任何想要救人的意图。
　　所以女鬼要赶紧杀了沈梦曦。
　　她想逃，她不想面对这种疯子。
　　“屠夫形态。”
　　【属性判定成功，恐惧光环压制猎物，小幅度削弱猎物战力。】
　　被恐惧威压震慑的女鬼有了那么刹那的恍惚。
　　“噌！”
　　鬼爪破空一击，十米远的距离，不过眨眼之间。
　　“噗呲！”
　　鬼爪拖着女鬼收缩了回来。
　　迎面而来的就是碎颅小锤的锤头。
　　“砰！”
　　“砰砰砰。”
　　还想要挣扎的女鬼渐渐的手臂无力的垂下来，四周的鬼手也倒在地上，融入到了地板和天花板中。
　　这一切只发生在不到一秒间，沈梦曦甚至还没有回过神来战斗就已经结束了。
　　目瞪口呆的看着凶残的姜夜，沈梦曦感觉自己前途一片黑暗。
　　直到玩家面板开启的机械电子混音将她惊醒。
　　来不及看自己的奖励是什么，沈梦曦先看向姜夜。
　　姜夜已经从屠夫形态变了回来，将鬼手聚合体的尸体扔进背包中，姜夜走向沈梦曦。
　　“恭喜你，你通过了。”姜夜的脸上露出灿烂的笑容，并且伸出手。
　　沈梦曦却并没有握手，而是一脸认真的看向姜夜，脸上带着恼怒：“为什么你不退出去，刚才我会死。”
　　“如果换了我是你……”
　　“全校第十二就这个水平？”姜夜挑了挑眉毛，带着审视的目光打量着沈梦曦。
　　姜夜收回了自己的手，也没有感觉到尴尬，只要你不尴尬，尴尬的自然就是别人，更何况周围并没有别人。
　　“你知不知道，一个小时前，你就已经成了我的战利品。”
　　“想要谈人权自由，你也要有对等的实力，这话我只说这一遍也是最后一遍，因为你没有资格问我。”姜夜的笑容并没有收回。
　　沈梦曦回过头来一想，自己也知道，如果刚才姜夜真的退了出去，她才真的会没命。但是就是气不过，还有难以置信。
　　“呼！”
　　沈梦曦长出了一口气，找对了自己的位置，沈梦曦已经感觉好多了。
　　相比于刚才就已经动手要杀她的姜夜，刚才的那个似乎也可以接受。
　　“自己都成了人家的战利品，还谈个鬼的人权。”
　　“跟着姜夜，总感觉前途无亮啊，光亮的亮。”
　　“算了，好歹也算是个熟人，忽略其他，其实反过来想，还是我找了一个高冷的大高手。”
　　沈梦曦很好的找到了安慰自己的点，一下子豁然开朗。
　　“恭喜我活下来。”沈梦曦露出笑容，伸出手。
　　“恭喜。”
　　姜夜点了点头，伸出手和沈梦曦握手。
　　姜夜还不知道，沈梦曦已经经过了自己的多重心理活动，最后成功的说服了自己。
　　对于姜夜而言，找一个棋子不容易，找一个听话的棋子更不容易。
　　沈梦曦证明了自己的潜力，能够赢得姜夜一些尊重，不过想要更多的尊重，就需要更强的实力，为姜夜带来更多的利益。
　　“签字吧。”
　　姜夜拿出屠夫的名单，一张破旧的羊皮纸，上面有一个签名的空位。
　　“签上你的名字，从此你就可以完全的信任我，我也能完全的信任你。”姜夜露出和善的笑容，配上他这一副高颜值，顿时让人感觉如沐春风。
　　只是沈梦曦却打了一个冷颤，咽了咽口水，怎么看都感觉姜夜那是恶魔的笑容，还倍儿奸诈的那种。
　　沈梦曦拿起羊皮纸。
　　一片空白。
　　“这上面什么也没有啊，契约不都是要条条框框，全都说清楚嘛，就算是魔鬼的契约，人家至少还有精美的框框呢。”沈梦曦一脸疑惑的看向姜夜。
　　“精美的框框，那是魔鬼的增值方式吧？”
　　“签上你的大名就行，随便找个地方签上。”姜夜也懒得解释，这玩意儿咋解释嘛。
　　“唔。”
　　“没有笔。”沈梦曦眼睛一亮。
　　“这里有。”
　　看着出现在眼前的笔，沈梦曦刚升起的希望又熄灭了。
　　刷刷刷。
　　沈梦曦三个大字签了上去。
　　什么都没有发生，只是这个名字缩小成指肚大小排到了羊皮纸靠左上角的位置。
　　姜夜满意的点了点头，手中的屠夫名单消失。
　　沈梦曦忍不住问道：“可是，就算是卖身，总该让我知道条款吧，什么都没有，我签了个寂寞？好歹让我卖身也卖个明白。”
　　签了字，沈梦曦明显感觉自己和姜夜的距离拉近了。
　　“丑话说在前头，如果你泄露了我给你的任务，以及我的身份，你的小命我就收下了。”
　　“不仅如此，你的家庭地址我也知道，你的祖籍我也了解，所以，后果你知道……。”姜夜露出微笑，双眼弯弯如月牙。
　　“一人泄密，全家连坐。”
　　沈梦曦挤出一个十分勉强的笑容。
　　“当然，这只是丑话。”
　　“签了字，不管你走到哪儿，我都能去到你身边，也就是说，你召请我，我就能降临到你身边。”
　　“一般的玩家，或者副本，应该没人是我的对手。”姜夜微微点头说道。
　　这就不得不提姜夜的谈话技巧了。
　　先说后果，让本来就感觉无望的沈梦曦更加的不敢叛逃，之后再说好处，那本来只能提升两成忠心的好处就会翻倍提升。
　　自己的属下甚至会更加努力的想要得到姜夜这个老板的信任。
　　果不其然，沈梦曦本来感觉前途无亮的心，一下子又欣喜了起来。
　　不提别的，姜夜的战斗力确实凶猛异常，虽然不知道其他玩家的水平，但是沈梦曦感觉姜夜在玩家中应该也是非常厉害的存在。
　　这么一看，自己拜的这个老大也不亏啊。
　　“还有，除非生死，平常的鸡毛蒜皮不要麻烦我。”姜夜看向沈梦曦说道。
　　“那，我应该怎么称呼你？”
　　“老大？”
　　“主公？”
　　“主上？”
　　“还是……主……主人？”
　　沈梦曦扭扭捏捏的，还搓了搓衣角，说着小心翼翼的看了一眼姜夜，然后迅速的收回去，活像个情窦初开的小女生。
　　“你有毒吧？”姜夜一脸错愕的看着扭扭捏捏的沈梦曦。
　　“我看电视上的那些古装剧都是这样的，难道不对吗？”沈梦曦茫然的挠了挠头。
　　“以后少看乱七八糟的这个剧，那个剧。”
　　“你和我是雇佣关系，我拿你的命雇佣你做事，没有那么多的说道。”
　　姜夜不由得怀疑他这是招了个什么玩意儿？
　　一天天脑子里都在想什么？
　　“叫老大就行，叫BOSS也行，叫老板也可以。”
　　“好的boss。”
　　……
　　【叮，有玩家尝试连接系统节点，是否允许？】
　　电子混音的提示传来。
　　“又有玩家来了？”姜夜在心底反问了一句，看向二号教学楼玻璃大门外。

【0037】志在必得
　　“难道我可以不开启节点？”姜夜反问。
　　【宿主拥有最高权限。】
　　“如果我关闭节点他们是不是就进不来，也就是说，其实主动权并没有掌握在玩家的手中，而是掌握在我的手中。”姜夜顿时恍然，这样的话他就不用太紧张。
　　主动权掌握在他的手中，就让人放心很多，不用每天疲于奔命的回来坐镇节点。
　　白天要出去，晚上还要回来坐镇节点，连休息的时间都没有，铁打的人也得垮了。
　　不过不开节点就意味着姜夜自己放弃了节点的奖励。
　　但是实话说，节点的奖励还是很丰厚的，姜夜并不想要放弃。
　　他又分身乏术，没有办法时常的出现在地牢入口的节点内。
　　而且姜夜还要寻找新的异常来提升食道经验，开启其他的场景，如果都将时间耗在这里，以后的玩家肯定会越来越强，姜夜虽然也在变强，却开不了更多的场景，也就没有其他寿命的进账。
　　生活肯定会和很窘迫。
　　“我有没有什么办法，即能获得奖励，又不用我自己参加游戏？”姜夜选择两手都要。
　　【寻找合适的入口看守者，代替宿主坐镇地牢入口。】
　　姜夜顿时恍然，一脸惊喜的说道：“原来那个随从的身份是用来干这个的。”
　　“看来的得抽个时间找个工具鬼。”
　　很好，现在工具人已经无法激起姜夜的个人兴趣了，逐渐的准备将触手伸向其他的异类。
　　单打独斗固然可以活得滋润，但是要想利益最大化就需要占据更大的资源，亲力亲为总有分身乏术的时候。
　　让手下人去奔走，而姜夜自己只需要全力提升自己的实力，扩大场景就可以了。
　　“允许连接。”姜夜点头同意。
　　“你要是想回家也可以直接回去，我还有些事需要处理，估计很快就解决，你要是想等我也可以稍微等等。”姜夜看向沈梦曦说道。
　　虽然是询问的话语，显然姜夜并没有让沈梦曦先离开的意思。
　　真身都给沈梦曦看过了，以后沈梦曦肯定会知道他是这个节点的主人。
　　所以姜夜也没有避讳什么，反正沈梦曦的小命的捏在他的手中，一家老小基本上也算是捏在他的手中。
　　姜夜不信沈梦曦会反，没有好处，更没有必要。
　　姜夜看人还算可以，他不觉的沈梦曦是一个什么都不懂的脑残，聪明人考虑的更多，也就更怕死。
　　沈梦曦试探性的问道：“要不我跟boss一起去？”
　　“也好，你也需要提前了解一下，反正迟早就会知道。”姜夜点了点头，脸上露出意味深长的笑容。
　　沈梦曦当即警惕了起来，看着露出笑容的姜夜，打了一个寒颤。
　　现在沈梦曦一看到姜夜笑就感觉没有好事儿，这boss强归强帅也够帅，就是切开绝对是黑的。
　　……
　　“大家好我是大东，请进来的兄弟们点点关注。”
　　“今天，我就带大家看一看最新出现的团队型副本。”
　　“屠夫的命运游戏。”
　　“据说这个副本还没有玩家首通过，而且就连异调局的一队人马也都全军覆没，没有一个活着走出来。今天我东风破就带着几个兄弟攻略这个新出的节点，带大家首通。”东风破大着嗓门，举着自拍杆，背对着整个学校的大门口。
　　脸上带着志得意满的笑容，他们自认已经有了好的攻略方法。
　　东风破的身后就是学校。
　　拉开一个巨大的广角镜头，囊括了身后的几个主要的建筑。
　　东风破就是典型的北方汉子，大大咧咧的，话语之中更是充满了自信，当然他也有自信的实力，作为lv7的玩家，已经经历了四场副本，而且表现都很不错。
　　“今天跟我一起攻略副本的还有我的三位好兄弟，割鹿刀、左良玉、左手侠客。”
　　东风破挨个的介绍着。
　　割鹿刀是一个看起来比较清秀的青年，推了推眼镜，长着一张学霸的脸。
　　左良玉留着碎长发，眼睛看起来像是睁不开一样。
　　至于左手侠客看起来黑、瘦，但是并不剽悍，反而斯斯文文的，脸上带着从容的笑容，一看就是老班长的样子。
　　身旁的三人对着屏幕打了个招呼，就一直打量着身后的教学楼。
　　“兄弟们，都接到系统提示了吧，我已经接受了。”东风破大着嗓门说道。
　　“接受，我当时看到那个视频就想进来会一会这位异常了。”左良玉点头。
　　“我也没问题。”
　　“可以，接受吧。”
　　“好！今天我们402小分队就首通育文高中的这个节点。”东风破指着一号教学楼，大声的说道。
　　说着将手机和摄像头连接，将摄像头卡在衣领上，变成了第一视角的直播。
　　当然，直播肯定要收钱，想要进来观看就要先交10游戏币，不然的话不要指望能进来。
　　一行人信心满满，整装待发。
　　他们四人是大学室友，住的就是402，机缘巧合下一个寝室四个人都成了玩家，一路扶持走过来，当个职业玩家也能赚钱，也就不用担心毕业之后的问题了。
　　不过四人都属于自由玩家，也就是民间的小团体组织，并没有被异调局招安。
　　“再回来学校，实在有很多感慨呐。”割鹿刀叹了一声，眼中闪过复杂和欣慰，他本身就是歌谈市本地人，从育文中学走出去的学生，没想到这一次回来竟然是面对异常节点。
　　“主播胆子很大啊，育文中学的鬼一看就很强，主播竟然还带着自己兄弟来。”
　　“那不是有手就行，我感觉就是异调局那一帮太菜了，4、5级凑什么热闹。”
　　“楼上报等级吧，我看看你双手还健在不？”
　　“……”
　　“看东风挺长时间了，东风水平绝对有。”
　　“那个叫左良玉的能不闭着眼睛走路吗？”
　　“人家睁开眼了。”
　　“大晚上的够刺激啊，还是第一视角。”
　　“弹幕护体。”
　　“我倒是感觉这个节点中的异常很帅啊，看视频的时候，那恐怖的压迫感扑面而来。”
　　“又回头看了一遍视频，已经湿了。”
　　“楼上不是吧，这都能冲？”
　　发弹幕的人数并不多，观看的人数倒是达到了60多人，也就是说，他开这一次直播就赚了600多的游戏币。
　　对于一般玩家而言，一局游戏挣一百的游戏币没问题。
　　所以看直播就当是花钱买情报了。
　　而且还有那些大集团用联邦币收购游戏币，囤积的游戏币更多，虽然强力的装备也很重要，但是他们同样需要的是信息。
　　其实也可以写成帖子文章，但是盗帖子的人更多，人家卖的更便宜，你卖10币，人家卖5币，卖的还比原作者更火，又没有地方维权，你说这气不气人。
　　所以后来很多发帖的就直接改为了现场直播，门票钱一交，能领会多少东西就靠你们自己了。
　　虽然也会有人盗帖盗视频内容，但是赚的明显比以前那种多多了。
　　所以才催生出了论坛主播这个行业，当然，头铁的可以自己硬上，命硬就活下来，命不硬就死，很简单的一件事儿。
　　……
　　少顷，402小分队的成员已经来到了教学楼前，看着敞开的大门，一个个你看看我，我看看你。
　　“进去？”
　　“走吧，来都来了。”
　　“走！”

【0038】左边拉满
　　“等等，boss，这里是什么地方？”沈梦曦抬头看了一眼从门框上延伸出来的门牌，一脸的惊愕。
　　“这里是学校的监控室。”
　　“我知道是监控室，但是我们来这里干什么？还有，为什么boss你会有教务处的钥匙？”沈梦曦一脸疑惑。
　　“我有所有门的钥匙，这事儿以后再说。”
　　“至于我们来干什么，等会儿你就知道了，你现在拨通我的电话。”姜夜并没有解释，玩家已经要进来了，也已经没有时间解释了。
　　戴好蓝牙耳机，姜夜化身屠夫形态。
　　高大的身形，修长的肌肉，并不是臃肿的魁梧，而是流线型的。兼具力量、速度以及灵活性。
　　“开启监控，一会儿你就坐在这里看就行了，不要出声，知道吗？”
　　“不管你看见了什么，都不要出声。”走到门口的姜夜回头，猩红的鬼眼看向沈梦曦。
　　沈梦曦忙不迭的点头，实话说，一看到姜夜的这个形态，沈梦曦就感觉打怵，甚至话都说不利索，没来由的就是感觉害怕。
　　……
　　不一会儿的功夫，沈梦曦就看到监控上大门口的位置，几个人影出现。
　　“有鬼？”
　　沈梦曦突然感觉四周也凉了很多，疑神疑鬼了起来。
　　有感于不安，所以沈梦曦紧紧的靠在椅背上，离得很远的看向显示器，就怕有什么鬼东西突然从显示器上蹦出来。
　　只不过，并没有她幻想的那些乱七八糟的东西出现。
　　走进门的是四个人，看起来都挺年轻的，也就二十出头的样子，每一位看起来都很强。至少他们的脸上没有丝毫胆怯的意思，相反的还一副志在必得的样子。
　　“一号教学楼没变样。”
　　割鹿刀干叹了一声，目光打量着四周的环境。
　　整个教学楼内的墙壁上爬满了如荆棘一般的血色纹路，血色纹路将所有的出口全部封闭。
　　不管是大门还是窗户，全都打不开。
　　割鹿刀试探的想要打开大门，使劲的拽了拽才发现确实没有办法打开，就连四周的窗户也是如此。
　　甚至是钝器攻击也没有任何的反应，血色荆棘的防御力比一般的生铁还坚固。他们虽然也很厉害，却也没有达到那种徒手裂石，生撕虎豹的程度。
　　“温度降低了不少，而且总感觉有人在看我们。”左良玉四下的张望，看向自己的手臂，手臂上的寒毛已经根根树立。
　　自从踏进了教学楼，他就感觉不安，他们还没有开始行动，阴影就已经笼罩来了。
　　“这一次的异常确实有他的门道所在，不然的话异调局也不会全军覆没。”左手侠客也跟着点了点头，一脸的凝重。
　　“我们只要谨慎起来就好。”
　　“两人一组，我和良玉去搜索房间，你和侠客直接去监控室吧。”东风破看向一旁的割鹿刀和左手侠客。
　　他们这一次有老校友在，自然准备的很充分。
　　到了这种学校场合，当然要先去监控室掌控全局，挨个探索固然很稳，却少了灵性。
　　所以这一次他们选择先去控制监控室，然后让人坐镇在监控室中指挥剩下的人。
　　至于说为什么是两人一组。
　　如果单独的分成一个人去，很容易给节点中异常机会，到时候对方能够挨个屠杀，绝对毫无压力。
　　所以分兵是最好的选择。
　　至于说他们为什么不四个一起行动，一是目标太大，其次就是浪费时间，要是都进了监控室，被人关门打狗，到时候才是哭都来不及。
　　再说了，他们都是6、7级的玩家，对自己的实力自信，艺高人胆大，自然觉得两个人就足以应付住节点中的异常。
　　两人一组也是他们的标配。
　　“可以，我和侠客先去控制监控室，你们先去搜索地图吧。”
　　……
　　“监控室早就已经被异常干扰了，大概率不能使用。”
　　“不对，至少监控在一段时间内是有一些用处的，如果能把握好的话……！”李冰猛地一拍大腿，异常的懊恼，他怎么就没有想到呢。
　　不是他没有想到，而是进来节点之后太紧张，对方的动作又快。
　　他们虽然是异调局中的一员，但是经历的还是太少了，需要注意的是事项太多，没有注意到也正常。
　　本身就是从民间收招的人手进入异调局，也没有什么系统的培训，行事风格都带着强烈的个人色彩。
　　再说了，当时也没想到学校的监控还能开着。
　　他们刚进去就听飞雪说有东西盯上了他，不到几分钟的时间就被拖进去杀了，三个人都慌了神，根本就没法冷静。
　　没有再多想，李冰认真的看直播。
　　“恐怖片最忌讳分兵，主播真是胆子大。”
　　“我倒是觉得他们的策略很好，先去找监控室。”
　　“……”
　　“好好看好好学。”
　　“不一定，监控能用的时间不多，他们需要抓紧时间了，但是思路很好。”
　　“左边拉满，我觉得他们会团灭。”
　　“负能量拉满。”
　　“应该能首通吧，我压正能量。”
　　“左边拉满，别墅靠海。”
　　……
　　“分兵了？”站在楼梯口的姜夜微微的眯了眯眼睛，对方似乎根本就没有声音，说话的声透过墙传了过来。
　　尽管他们的声音不算大，但是架不住夜太静。
　　声音在走廊中回荡着。
　　而监控室的沈梦曦也通过姜夜耳朵里的蓝牙耳机听到了他们说话的声音，顿时一阵慌乱，对方可是冲着她这边来的：“boss，这可怎么办啊，我还在监控室里呢？”
　　要是被人给堵住，到时候还不知道发生什么，沈梦曦短时感觉慌了。
　　“报点，我很快过去。”姜夜低声的说了一句，随后就不再说话。
　　身为屠夫，姜夜更喜欢用自身的手段和威压形成恐怖。
　　能不说话就不说话，开口容易破功。
　　论起恐怖感，会说话的鬼永远比不上不会说话的鬼。
　　“四眼田鸡、黑瘦小子和大傻以及眯眯眼分开了，四眼田鸡和黑瘦小子准备上楼了。”
　　“大傻还有眯眯眼去了高二一班。”
　　“上来了上来了，田鸡和黑小子已经过楼梯了。”
　　姜夜顿时了然，沈梦曦说的特征很明显，不愧是沈梦曦啊，脑回路清奇。
　　“老三，监控室在哪儿？”
　　“监控室一般在二楼的教务处，不过教务处的钥匙并没有在门卫哪里，所以这次就就看你的绝活儿了。”割鹿刀推了推眼镜，笑呵呵的说道。
　　左手侠客摆了摆手：“小意思，我的本事你还不知道吗？”
　　割鹿刀点头。
　　要说侠客这人，看起来黑瘦的，也颇为斯文，但是就好一口，开锁。
　　大学晚上出去通宵的时候，就是侠客把寝室的大门口打开，等他们晚上四五点钟觉得累了就回来，这样也不会造成夜不归宿，还能痛快的去玩。
　　玩到多晚都行。
　　楼道水房本来是锁死的，每次大扫除就把锁头打开，然后再原封不动的锁上。
　　“完了完了，boss，他们已经上二楼了。”
　　沈梦曦急得如热锅上的蚂蚁，四下的寻找藏身之所。
　　姜夜却没有回话，他已经来到了二楼，正对了教务处的房间里藏好。
　　既然他们选择了分兵，姜夜就逐个击破，楼下的三间教室，也就给他们了，正好当诱饵。
　　“这就是教务处了，好久没有回来了，都有陌生感了。”割鹿刀看着教育处的一旁的大头照感慨万分。
　　“剩下的交给我。”左手侠客将自己的小工具拿了出来，一个挂钩，一个长条的铁丝，将两者同时伸进锁头的缝隙中。
　　“咔吧！”
　　教务处的门锁转动，发出响声。
　　内里的沈梦曦顿时心中咯噔一下，对方来的好快。

【0039】围点打援
　　“没问题吧。”
　　“小意思，这种老旧的三合板门锁，一分钟都不用，我就能搞定。”左手侠客轻笑一声，显然这种锁对他而言太小意思了。
　　“那我就放心了。”
　　割鹿刀点了点头，背对着左手侠客，警惕着四周。
　　不得不说，他们能够没有一次团灭的走到现在，确实都是能够适应异类世界的人，他们也适合玩家的生活。
　　有些东西根本就不用特意的去学，就能本能的反应出来。
　　就像是现在，一般人根本想不到去警戒，而且还是能完全的信任后背队友的警戒。
　　这种时候，割鹿刀这边的视角将姜夜的行动卡的很死。
　　不过姜夜并没有心急，有时候就算是你警戒拉了起来，也根本反应不过来。
　　更何况人类的视野是有死角的，就算完全的放弃了身后的视野，前方的视野达到188度，难道就能一直一动不动的看向眼前。
　　更何况，教务处本身就处于走廊的最尽头，两头都要顾及的情况下，视野范围就会出现空挡。
　　“吱扭。”
　　教务处对面的门缝缓缓的打开。
　　割鹿刀如临大敌，死死的盯着眼前的门，眼看着门缝越来越大，这扇门几乎要完全打开了。
　　割鹿刀心脏扑通扑通的跳动。
　　面对未知，难免紧张。
　　“怎么了？”站在开锁的左手没有回头的问了一句，听到了身后开门的声音，左手也感觉心中一个咯噔。
　　只不过他相信自己的队友，所以并没有分心。
　　“你继续，只不过是这节点的主人装神弄鬼罢了。只要我还活着，你就不会遇到任何的危险。”割鹿刀十分霸气的说道，同时预防着这个节点主人的偷袭。
　　眼前教室的门已经打开，黑黝黝的看不到里面的场景。
　　割鹿刀全身都紧绷了起来，双眼死死的盯着眼前黑咕隆咚的门内。
　　“咔！”
　　“开了。”左手惊喜的说道。
　　“噌！”
　　姜夜确实偷袭了。
　　只不过他并不是从正门口偷袭的。
　　锁链从靠近走廊的窗户缝隙飞了出来，
　　“噗呲。”
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　刚打开教务处房门的左手侠客也吓的一个哆嗦，刚打开的门咯嘣一下，竟然又关上了。
　　鬼爪锁链快速的拉扯，直接将割鹿刀拖了上来，鬼爪穿过他的肩胛骨，根本就挣脱不了。
　　姜夜选的角度太好了，割鹿刀根本就没有想到攻击会从那里出现。
　　加上鬼爪又太快，割鹿刀反应过来的时候，已经为时已晚。
　　“不好，陆明小心啊！”左手情急之下连割鹿刀的真名都叫了出来，他大吼一声，伸手一扑，却也没有扑到割鹿刀。
　　“铿。”腰间匕首拔出，割鹿刀直奔抓住他肩胛骨的鬼爪，可惜一刀下去，锁链纹丝不动，反震的力道将他的匕首崩开。
　　【判定成功，恐惧光环生效，小幅度压制猎物反抗能力】
　　“天地玄宗……。”割鹿刀快速的念叨，身上顿时涌现金光。
　　他感觉到恐惧，身上的力量也在迅速的衰弱。
　　“噗呲！”
　　杀猪刀从后脖颈穿了过去，割鹿刀身上出现的金光也瞬间熄灭。
　　只一个霎那，就已经死的不能再死了，割鹿刀的脸上带着难以置信，眼中还带着不甘和惊慌。
　　他根本就没有想到对方竟然一个照面就将他摁死，甚至他连金光咒都没有念出来，就已经在恐惧中死了。
　　“玛德！畜生。”
　　左手侠客大吼一声，猛地冲进了迷雾笼罩的教室。
　　……
　　“出事儿了！”楼下正在东风破和左良玉都是一惊。
　　心中咯噔一下，就连眼神中都出现了慌乱。
　　凄厉的惨叫传来，他们怎能不惊慌，二楼的两人可是和自己出生入死的兄弟。
　　“快，去救人！”
　　东风破如利箭一样窜出，恨不得多长两只脚。
　　“卧槽，刚才那个是惨叫声？吓得我一哆嗦。”
　　“吓的我泡面全都打翻了，现在感觉四周全都有人，怎么办，我不敢换裤子？”
　　“这节点的异常这么猛吗？”
　　“来来来，刚才那个有手就行的呢，我截图到了。”
　　李冰也吓的一个哆嗦，这一会儿他知道了，怪不得视频中景门之变和陶渊明吓的脸上的表情都扭曲了，光是听到惨叫声就足够瘆人了，更何况是亲眼看着恶鬼将人勾走。
　　李冰很希望他们这个小队首通节点，心中又希望他们能够受挫，但是真的等他们受挫的时候，李冰却只有同病相怜的感慨。
　　“唉，果然是对方太强了，全都是七级的队伍，连五分钟都没撑住就开始死人了。”
　　……
　　冲上了二楼，东风破怒发冲冠，瞋目扼腕。
　　左良玉暴怒，瞋目大吼“畜生！”
　　“啊！”
　　东风破大吼一声，宣泄着自己的愤怒。
　　他们的兄弟，其中一个已经没了声息，另外一个手脚全都瘫软在地上，一脸的惊恐，看到他们两人出现，眼中闪过生的希望，但是紧接着就熄灭了眼中的光芒。
　　“呃呃呃。”
　　左手侠客，满口的鲜血已经说不出话来，因为动作太大，他一下子瘫倒在地上，冲着他们摇着头。
　　直播间的众人沉默了。
　　他们不是喷子，他们有的是资深玩家，有的是刚入坑的萌新玩家。
　　这，不仅仅是402小分队的下场，也许以后同样会在他们的身上出现。越是去攻略异常，就越能体会到异常的强大。
　　不管是任务本还是剧情本，没有一直顺风顺水的时候，是会死人的。
　　而且是死很多人。
　　李冰静静的看着，402小分队，比他们的异调局F级小队更惨。
　　“啊啊啊！”
　　“左手别怕，我来救你！”东风破大吼一声，一个箭步冲了上去。
　　“不要冲动啊。”左良玉想要拦住东风破，但是他已经冲了上去。
　　“噌！”
　　姜夜的鬼爪从房间中飞出，鬼爪直奔东风破的脖颈。
　　“咔呲。”
　　东风破虽然被怒火冲昏了头脑，但是反应却很快，手臂一下子就抬了起来，竟然堪称奇迹的挡住了这致命的一击。
　　就是姜夜都对这一击势在必得，因为被激怒的人，只不过是发狂的野兽，甚至连凶猛的斗兽都算不上，没有任何的理智可言。
　　而他断了黑瘦小个的关节，卸了他的下巴，应该很容易就能激怒一个团队中的其他人。
　　只不过姜夜没想到他的本能还不错，竟然奇迹的挡住了。
　　“徒劳罢了。”
　　就算是挡住了致命的一击，鬼爪也已经抓到了东风破的胳膊，姜夜的战术同样得到了贯彻。
　　锁链收缩，姜夜和东风破的距离快速的拉近。
　　直播间的观众们透过东风破的脖子上的摄像头，也看到了站在走廊对面的姜夜。
　　高大强壮的修长身影，浅灰色的皮肤，青筋和血管涌动，身上的肌肉棱角分明，修长而充满了爆发力。
　　一双骇人的目光透过那张诡异的破旧白色面具垂下，手中的杀猪刀鲜血淋淋，另一只手则攥着延伸出去的鬼爪。
　　压迫感十足，恐怖感拉满。
　　“就是他！”李冰的双眼猛的瞪大，激动的大喊。
　　“卧槽，这鬼看着这么猛，第一视角，我根本不敢跟他对视，好强的压迫感。”
　　“他娘的，换裤子去了。”
　　“悬了，这一次真悬了。”
　　“以我的经验来看，能够在那么短的时间内击溃两名高手，一死一伤的异常，其强度至少需要十级以上的玩家团队。”
　　……
　　“很好，老子正要找你！”东风破狰狞大吼。
　　扭曲的面容上是憎恨和愤怒，双眼充满了杀意，一柄精钢汉剑铿的一声，悍然出鞘。
　　东风破反其道而行之，冲向姜夜。

【0040】彻底击溃
　　姜夜也没有后退，相比于东风破接近姜夜，姜夜更希望他过来。
　　因为周身十米，就是他恐惧光环发挥作用的范围。
　　“给我死！”东风破大吼一声，手持精钢汉剑，颇有一股守关大将领兵出关重击敌寇的意思。
　　剑锋寒芒乍现。
　　距离不过十米远的姜夜也感觉到了剑风的袭来。
　　一步踏出，两人已经短兵相接。
　　【判定成功，恐惧光环生效，中幅度削弱猎物反抗能力。】
　　东风破一身气息迅速的减弱，就连怒火中烧的双眼中都出现了惊慌，他惊恐的发现他的战力在下降。
　　只是已经容不得他过多的思考了，高了他三十多厘米的恶鬼已经持刀杀来。
　　迎面而来的是带着血腥气的染血杀猪刀。
　　“这？”
　　左良玉的眉宇之间闪过疑惑，东风破的身形竟然变慢了，挥剑的流畅程度也迅速的下降。
　　“有古怪！”
　　左良玉手持组装出来的大弓弩。
　　“嗖！”
　　姜夜微微侧头，一道利箭从从他的脸庞划过。
　　“有点意思。”姜夜看了对方一看。
　　而身前手持汉剑的东风破也已经抓住机会，持剑砍向姜夜的脖子。
　　姜夜左手猛地用力，铿的一下，整个鬼索绷直。
　　东风破的手臂本来就被鬼索扣住，这一下，直接将东风破拽的一个踉跄。
　　趁着东风破的身形不稳，姜夜左手一转，锁链竟然成了一个圆形，将东风破的双臂捆在了一起，锁链趁势卡在东风破的脖颈上，手臂顺势箍住东风破。
　　“啊！”
　　东风破大吼，想要挣脱。
　　“噗呲。”
　　一刀入怀。
　　东风破口中的鲜血肆意，挣扎的力度顿时小了起来，任由姜夜箍住他。
　　他的力量根本就不是姜夜屠夫形态的对手，更何况还处在被恐惧光环的压制状态中。
　　而站在走廊另一边的左良玉却迟迟不敢下手。
　　现在姜夜拿着东风破当挡箭牌，他就是想要出箭，也无法攻击到东风破身后的姜夜。
　　“动手。”
　　“动手啊！”
　　东风破喷血大吼。
　　左良玉面色挣扎犹豫，但是就是不敢动手。姜夜却没有任何的顾及，裹挟着东风破向左良玉走去。
　　“哒哒”“哒”“嗒”
　　“……”
　　“哒哒。”
　　一步，紧接着一步。
　　“呃呃呃。”
　　左手侠客大声的呼喊，可惜他的下巴已经被卸了，根本就说不出话来。
　　他急切的想要说话，双眼中的焦急一看便知。
　　对面举着弓弩的左良玉却还在纠结之中，握着弓弩的手狠狠的抓着弓弩的木制弩身。
　　左良玉咬牙切齿，一脸的犹豫，心中早已经是天人交战。
　　最后，左良玉狠狠的一咬牙。
　　“开弩啊，你到底还在等什么啊！”东风破眼中也早已经布满了焦，他大吼着，口中的鲜血随之涌出。
　　只不过都是徒劳无功，他被姜夜的胳膊死死的禁锢住，连动弹都难。
　　阴影笼罩而来。
　　左良玉感觉头顶上一暗，这时候似乎才回过神来想要扣动扳机，但是高大的的屠夫已经来到了他的面前。
　　修长而强壮的身形，居高临下，压迫感十足。
　　一双骇人的猩红目光从那张残破的诡面之中垂下。
　　屠夫，已经到了他的身前。
　　【判定成功……】
　　左良玉的双眼中逐渐的被惊恐占满，甚至就连端着大弓弩的手都颤抖了起来。
　　他的心理防线被彻底的击溃，无力的放下了弓弩，站在原地，鼻涕眼泪糊了一脸。
　　因为是东风破的第一视角，所以直播间的众人都能够看到左良玉痛苦的面容。
　　他们都没有说话，静静的看着。
　　这不过是一次预演罢了，这一次是402小分队的下场，但是下一次，也许就是他们。
　　他们更应该知道，当危机来临的时候，应该怎么做。
　　冷静是第一要素。
　　活命才是最根本的目标。
　　姜夜不会心慈手软，从他们来到节点的那一刻起，就已经是不死不休。
　　因为他们攻略节点，危害的是姜夜的生命。活下来去，不仅仅是玩家们的目标，同样也是姜夜的根本目标。
　　他也不想死，所以要抗争，不管面对的是谁。
　　姜夜举起手中染血的杀猪刀，刀光闪过，左良玉随之倒下。
　　左良玉眼中的光彩渐渐的消失，同时绽放的是解脱，他不用再犹豫，不用再纠结，更不用在为同伴的死而自责。
　　“轰。”
　　左良玉倒地，脖颈处的鲜血染红了大理石地砖。
　　“噗呲！”
　　一刀入怀，精准的刺穿东风破的心脏，东风破眼中的神采也开始消散。
　　留东风破活着，本来就是为了对付左良玉。
　　活着的挡箭牌比死亡的挡箭牌更加的有用，更能让他们的队友顾及，所以姜夜才没有第一时间解决掉东风破。
　　纵然你是神射手，有队友做人质，也会心慌，更何况姜夜给与他的压力，丝毫不弱。
　　等到走近了的时候，十米内的恐惧光环已经开始判定，而且判定成功。
　　东风破倒在了地上，侧着身子，看向姜夜。
　　姜夜背对他，径直的走向靠在暖气管下面地砖上的左手侠客。
　　东风破伸出手，想要抓住什么，眼前却已经开始模糊，鲜血的流逝让他前所未有的虚弱。
　　“这鬼这么猛？”
　　“这不是猛不猛的问题，这个鬼很聪明，甚至知道围点打援。”
　　“围点打援，细思极恐啊。”
　　“妈耶，有生之年竟然被鬼给碾压了智商？”
　　“不仅是围点打援，他还知道拿人质。”
　　“这鬼背上的图案是什么？”
　　“看不清楚，不知道是什么。”
　　李冰也一阵后怕，这个节点中的异常，竟然这么聪明，不仅仅是围点打援，还知道拿着他们的队友当挡箭牌，这一想可就太恐怖了啊。
　　细思极恐。
　　“不行不行，必须马上上报，这种怪物不能让他成长起来。”李冰赶忙的拨通了上线的电话。
　　……
　　左手侠客也没有再反抗。
　　他们已经输了。
　　也绝望了，根本就看不到赢的希望了。
　　也没有任何反抗的资格。
　　对方很轻松的就解决了他们。
　　现在左手侠客只是很后悔，刚才为什么没有抓住割鹿刀，如果他能抓住割鹿刀，也许事情的结果就不是这样的了。
　　他们会掌控监控室，然后逐步的解开这个节点的秘密。
　　之后就是不停的刷本，将这个该死的异常给镇压到死。
　　“怪，物！”
　　强忍着疼痛，左手侠客大吼，吐出这两个字。
　　虽然东风破已经被送出副本了，但是摄像头依然还工作，也是最后能够记录到的屠夫身形。
　　杀猪刀入怀，精准的钉在对方的心脏上。
　　彻底结束。
　　自此，402小分队全军覆没。
　　用时，不到十五分钟。
　　看着一道道白光消失，所有的物品也随时消失，姜夜眼中闪过一丝惋惜，并没有太多的触动。
　　【叮，所有玩家已经清理，难度（普通），评价：暴戾屠夫】
　　【奖励1：寿命7天+4天（团灭）+3天（行凶、狡诈）：14天】
　　【奖励2：属性点+4】
　　【奖励3：随机普通~精良物品一件】
　　“基础奖励的寿命竟然还比不上上一次的，难道是他们还不如上一波强，就等级而言，应该比上一波强吧？”
　　姜夜分析道：“也对，身体素质是一方面，装备是另一方面，上一波人都装备枪械，这一波明显不像上一波装备那么精良。”
　　只可惜上一波虽然装备精良，但是运用装备的都是普通人，唯一厉害的景门之变还因为发挥失常被姜夜找到了机会。

【0041】明明白白
　　“结束了。”姜夜打开柜门。
　　躲在里面的沈梦曦吓了一跳，脸上带着恍然，还有惊喜：“这么快就解决了？”
　　“嗯，他们很好对付。”
　　没有多说，姜夜转而开始处理监控室内的监控，不过就算是没有姜夜的处理，监控室内的画面也已经出现黑屏，这是受到了节点的影响。
　　就像是地铁的时候，那里的监控也被黑了一样。
　　“看来以后需要将地牢入口改造成一个小型的监控室。”姜夜脑海中冒出这个想法。
　　不过这些还不急，一般的电子设备会被节点大幅度的影响，器材设备需要慢慢摸索。
　　“官网上有视频，难道是他们的设备并不受影响？倒是可以找于晓问一问。”
　　……
　　快速公交。
　　“打开视频看看。”姜夜将手机递给沈梦曦。
　　沈梦曦起初还很疑惑，直到看到了视频的中段，双眼猛地瞪大，迅速的抬头看向姜夜。
　　“boss，这……”
　　沈梦曦顿时惊慌失措，眼中还带着震惊，久久没有回过神来。
　　她本能的想要离开姜夜的身旁，可惜她坐在双人座的里面，根本出不去。
　　视频中的内容，正是姜夜屠夫形态处决玩家的内容，虽然很短，不过从他们的对话中，基本上也能看出，和姜夜战斗的是玩家。
　　不，都不能说是战斗，而是被屠杀的一方。
　　“难道姜夜根本就不是玩家。”
　　“他其实是……鬼。”
　　这个想法一出，顿时让沈梦曦毛骨悚然，感觉四周的冷气都上升了不少。
　　额头上的冷汗唰的一下子凝固了散落出来的发丝。
　　“得得得。”
　　沈梦曦的牙齿开始打颤，就连身躯都跟着颤抖了起来。
　　她赶忙的捂住自己的嘴，同时努力的控制自己的身躯。
　　“害怕了？”姜夜露出笑容，声音平静。
　　姜夜也很忐忑，这是一次大胆的尝试，更是姜夜开始决定活下来做出来的冒险决定。
　　他需要培植一些胆大心细的人手进入到异调局。
　　于晓虽然也亲近敬业，但是她是一个不知道姜夜内部情况的人，提供的东西有限，而且真要是决裂了最终也不会和他一条心，所以姜夜需要培养自己的手下。
　　“没……没害怕，我害怕什么，我什么都不怕。”沈梦曦嘴硬的说道，同时为了表示自己不害怕，还一把勾住姜夜的肩膀。
　　“哎？热的？”
　　沈梦曦愣了一下，不仅仅是热的，而且温度还很适中，身上还有股子淡淡的薄荷味道。
　　姜夜微微的皱了皱眉，他并不喜欢有人离他这么近。姜夜将已经反手握住的杀猪刀又藏了起来，然后伸手把沈梦曦推到一边。
　　随后姜夜对着眼前的广告牌整理了一下自己的仪容。
　　沈梦曦这下才算是完全放心，虽然姜夜看起来跟个魔鬼一样，但是至少不会杀她，毕竟她魔鬼的契约都签了，杀了契约签订者岂不是血亏。
　　“boss，你到底是人是鬼啊？”沈梦曦一脸好奇的打量着身旁的姜夜。
　　尤其是冷峻的侧颜，确实很讨人喜欢。
　　“是人也是玩家，只不过我出现了亿点小小的变异。”姜夜解释了一句。
　　“噢，我懂了，穷人靠变异。”沈梦曦一脸恍然的说道。
　　姜夜一脸的愕然的看向沈梦曦，这脑瓜子一天天都装的什么东西，有毒吧？甚至姜夜开始怀疑，他交给沈梦曦的任务到底能能不能完成。
　　不过还好，这傻孩子虽然角度清奇，但是至少能说服自己。
　　……
　　“什么？！”
　　快速公交座位上的沈梦曦愣了一下，声音提高了两个音调，一脸惊异的看向身旁坐着的姜夜。
　　大半夜的末班车，虽然没有多少人，不过因为沈梦曦的大嗓门，车上的零星的两三个人还是回头看了过来，一看是俊男靓女，一下子就失去了兴趣。
　　这世道狗粮难吃。
　　沈梦曦似乎也意识到了他们的目光，匆忙的压低了声音，眼中的惊讶还没有退去：“boss你的意思是，让我加入咱们联邦的‘异调局’？”
　　她看着双人座最外头，浑身温和儒雅，目视前方，嘴角带着淡淡笑容，好像刚才的话不是他说出来的姜夜，顿时一脸的奇怪。
　　她不明白，为什么姜夜能保持如此平静，甚至还给人一种温和阳光高中生的感觉。
　　其实姜夜本身也很紧张，心中忐忑不安，只不过这具身躯本能的露出笑容，也许是小时候被遗弃的创伤，以致于姜夜的从小到大一直用笑容去面对他人。
　　又或是本身就有这种毛病，一到了紧张的时候就会不由自主的露出笑容，看起来自信的同时，也从容。
　　“没错，我想让你加入异调局，为我搜集资料。”姜夜露出恶魔般的微笑。
　　沈梦曦赶忙的摇头道：“boss，不要吧，我跟着你混多好啊，等我等级高了，也就不是累赘了，打怪我抗，有好处你捞。”
　　“加入异调局这一行，我不一定能行，而且我这不是叛徒吗？”
　　沈梦曦赶忙摇头，虽然姜夜危险，但是危险也代表强。
　　虽然沈梦曦不知道姜夜强到什么程度，但是待在姜夜的身旁安全感十足，如果排除了这个姜夜这个最大危险的话。
　　“你是内奸，不是叛徒。”
　　“你不明白吗？”
　　“你叛变了我，才算了叛徒。”
　　“现在是我发布了任务给你，让你进入异调局。”
　　“你最先难道不是认的我为boss？”姜夜详细的给沈梦曦解释了一番。
　　解释的明明白白。
　　沈梦曦也若有所思的点头，还真是，她是内奸不是叛徒。
　　“是，可是我也不想当内奸。”沈梦曦张了张嘴，一脸的忧愁，然后一脸撒娇的说道。
　　“我只是通知你，并没有征求你的意见。”
　　“除了正经的传递消息之外，我不会要求你做任何的事，甚至你还可以使用契约向我求救。”
　　“在我看来，这种等价交换，对于一个人质而言，已经是很宽大的条件了吧。”姜夜的神色顿时冷了下来。
　　就连声音都冷了许多，一双冷冽的目光看向坐在他身旁的沈梦曦。
　　工具不想当工具，那就是没有价值的工具，没有价值的工具会被抛弃。
　　而知道了姜夜秘密，且没有任何用处的工具不仅仅要被抛弃，还要被摧毁。
　　那是一双怎么样的眼睛啊。
　　沈梦曦吓的一个哆嗦，她感觉自己似乎又回到了接近八点的时候，那道骇人的目光垂下，杀猪刀抵在她的脖子上，即将决定她的生死。
　　“这是玩家官网，异调局的信息，不懂就问我。”
　　“你有我的讯信号吧？”
　　“没有就加一下。”
　　“异调局的好处很多，不仅仅会保护你亲人的安全，还会合理的帮助你规划资源，除了会受到一些制约和命令外，并没有坏处。”
　　“总归，得到就要付出，等价交换一直如此。”
　　“如果遇到了生死存亡的危机，可以召唤我。”
　　这应该算是姜夜这么久以来，说的最多的话，培养一个工具，和培养一个有徒弟其实也差不多了，只不过工具更加的忠诚，而徒弟有可能会欺师灭祖。
　　“知道了。”沈梦曦的兴致明显不像最开始成为玩家那么高了，不过她也知道自己的小命捏在对方手里。
　　聪明人，其实更加的惜命，因为他们思考的更多。
　　目送着沈梦曦上楼。
　　沈梦曦回头找了一下，楼底下的姜夜已经消失不见了。
　　“前途无亮啊。”沈梦曦叹了一声，一脸的懊恼。
　　恨铁不成钢的想要给自己一个嘴巴子，又怕疼，呲牙咧嘴的轻轻的拍了一下：“真想给自己两个嘴巴子，你说说你好奇什么，这下栽了吧，真是……”

【0042】卧虎藏龙
　　“胖子，你到底看到了什么，竟然给你吓成这样。”开车回警局的路上，便衣青年问一旁的胖子张来东。
　　张来东张了张嘴，长出一口气。
　　如今离开学校已经很远了，距离警局也越来越近，胖子才堪堪开口道：“我看到了死亡。”
　　便衣青年哈哈哈大笑了起来，看了一眼胖子，笑话道：“哈哈哈，你搞笑呢，胖子，还跟我整文艺，看到了死亡？死神？就是咱们国家你也应该是看到了阎王才对啊。”
　　“不是阎王，是恶鬼。”胖子心有余悸的说道，就连声音都多了些颤抖。
　　点烟的手还微微的哆嗦，好在随着一口浓郁的尼古丁吸入肺中，伴随着肺部的扩张和填充，张来东顿时感觉解压了很多。
　　如今在回忆来，那恶鬼的目光就像是穿透了他的身躯一样，骇人而恐怖。
　　当时他就有一个感觉，如果他敢开枪，肯定会死在那里。
　　而且那么大个的一个人形，突然消失了，不是鬼还是能什么。只是可惜无论张东来说什么，身旁的搭档就是不相信，还笑话他出现了幻觉。
　　“哎，肯定是你大晚上的看花眼了，对，累的，毕竟白天你也守了一天了。”
　　“不过这一次放跑了嫌疑犯头儿可不会客气，我们肯定要挨处分。”正在开车的便衣青年略带着担忧的说道。
　　“这一次的报告不好写喽。”
　　挨处分倒是其次的，放跑了那么穷凶极恶的凶手，万一对方再作案，他们这可是重大的失职。
　　两人都有些忧心忡忡的，毕竟那种危险人物，实在不宜放任行走。
　　但是也没有办法，那种情况下，嫌犯又熟悉路，他们就两个人，能够抓到才是奇迹。
　　“唉。”张来东叹了一口气，他实在不想回忆，不过那个倒也不像是嫌疑犯，对方的身高很高，修长而充满爆发力。
　　……
　　“没追上，还是追上被跑了？”
　　浦江区分局刑警大队中，赵敬吾握着保温杯，皱紧了眉头看向坐在对面的一胖一瘦。
　　“没追上。”便衣青年摇了摇头，他那边确实没有追上，不过张来东这边的事儿，他也不知道具体的情况也不好说。
　　“你呢？”赵敬吾喝了一口水，仰着下巴点了点一旁的张来东。
　　张来东平复心情，回忆着刚才的场景，组织了一下语言说道：“我也不知道我追上的是不是嫌疑犯，他很高大，而且还带着面具，而且我一眨眼他就消失了，我感觉他不是人。”
　　说到最后，张东来的面容明显凝重了起来。
　　“身高体重都不符合？”赵敬吾也没有过多的关注，作为刑警队长，上头已经有风声传了下来，所以赵敬吾并没有反驳张来东的话。
　　关注点本来也不同，法医通过伤口以及脚印测量出的身高在173-178左右，体重55-60公斤，如果这些都不符合，那就说明不是嫌疑人。
　　如果杀人者是鬼，赵敬吾早就上报给异调局调查了。
　　明显嫌疑犯不是鬼，而且看样子还是一个心里保持了不少正义感的人。不然的话，他不会在杀了三人后，放过了车上的女孩子，还顺手打电话报了警。
　　不过赵敬吾仍然有些在意，神色微微变幻，思考着。
　　“所以你那边也没有追上，两个人都跟丢了。”赵敬吾叹了一口气，握紧了手中的保温杯。
　　“队长，我看他应该不会流窜作案，这更像是激情杀人，多半就是我们推测的那样。”一旁的青年抿了抿嘴唇，开口为姜夜辩解了一下。
　　“胡说！”
　　赵敬吾勃然大怒，砰的一下拍在桌子上。
　　“犯罪就是犯罪，我们绝不能让任何一个凶手逍遥法外，不管他的初衷是什么，他犯了罪，我们就要抓到他。”
　　“干了四五年的前线，褚辉你不要说你这个道理都不明白！不明白就从一线转内。”赵敬吾冷哼一声，厉声呵斥。
　　青年人没有反驳，最终还是跟鹌鹑一样缩着脑袋，听着赵敬吾的呵斥。
　　而一旁的胖子也装成了鹌鹑，两个人谁都没有说话。
　　现在他们的队长明显已经处在爆炸边缘，作为一个剧烈炸药桶，他们不点火还好，要是再火上浇油，他们俩说不定真要被调离一线，去交通组贴罚单了。
　　两人互相对视一眼，都很明智的当起了缩头乌龟。
　　“看监控，调行车记录仪，把拍摄的监控画面拿出来，今晚上加班！”
　　“啊？！”
　　“啊什么啊，再啊今晚上夜宵也取消。”
　　“好吧。”
　　……
　　刑警大队的演播室内，五人组正在看大屏幕上的监控视频。
　　虽然很多的监控死角都没有拍到，但是姜夜的身形还是出现了几次，那是避不开的死角。不过因为天黑又打着伞的缘故，所以他们也看不到姜夜的脸。
　　而今天的监控也才刚刚送过来，姜夜这一次明显比上一次更加的熟练了，就连头顶上的监控死角部位都拍不到姜夜的面容。
　　当然了，不仅仅是姜夜的身影，其实监控上有很多人你的身形。他们这里也不偏僻，人流量还是挺大的，加上商业街距离这里也不远，很多人上下班都会经过。
　　只不过走这个小胡同的人并不多。
　　紧接着播放的就是他们的行车记录仪和车载摄像头拍摄的画面了。
　　“快进、快进、快进……快进。”
　　“停。”
　　“后退、后退。”
　　“停。”
　　“这个背影！”青年和胖子的眼睛顿时一亮，他们激动的指着屏幕上的背影。
　　“是他！”赵敬吾的保温杯放下，一脸的凝重。
　　他没有任何的惊喜，从业二十年来，大大小小的案件见过了无数次，这一次不过是激情杀人，所以赵敬吾很快就能锁定嫌疑人。
　　对方的手法很粗糙，虽然反侦察意识不错，不过显然也没有经过系统的训练，只是比别人更加的谨慎细心而已。
　　只不过这个嫌疑人很不好抓，对方刚开始的身法还很粗糙稚嫩，如今竟然已经成熟到两个干警都跟丢了地步。
　　“队长，就是他吗？”一旁英姿飒爽，素颜淡妆，短发的女刑警看着屏幕上的背影问道。
　　“小芸有不同的看法？”
　　另一旁一直没有说话的刑警看向屏幕上的背影说道。
　　“对方的鞋子是百匡的廉价帆布鞋，五六十块钱左右，身着的裤子是蔷薇公子的牌子，外套也是蔷薇公子的牌子，这个牌子的喜欢人群是16岁—24岁的青年，而且也很便宜，裤子三十多块，外套一百二十多块。”
　　“根据他对路况的熟悉，还有他的行进路线来看，他很大的几率是在这里上学。”
　　“要么就是附近的住户，并且在这里上学，家庭条件较差。”
　　被叫做小芸的短发女警在自己的笔记本上写写画画，画出了姜夜的大屏幕上的背影。
　　一个精妙的速写跃然纸上。
　　就是姜夜自己在这里看，也能够看出是自己的背影。
　　“啪啪！”
　　赵敬吾满意的点头拍手，脸上露出了笑容，这是他这么长时间以来听到的最好的消息，从凶杀发生起到现在两天的时间，已经推测出了凶手的大概信息。
　　“很好，小芸不愧是我们组里的得力干将。”
　　尽管欣喜，不过赵敬吾仍然有些担忧，他总感觉抓捕行动会很艰难，毕竟那可是只有一把短刀就放倒了三个大汉的存在，而且每一个都是一击毙命。
　　如此凶残的人物，怎么可能好抓。

【0043】阴鸦的蛋
　　回到了出租屋打开所有灯泡的开关，开启电脑的同时烧上了一壶水。
　　姜夜将自己扔在小床上，摆成了一个大字。
　　这两天过的恍如隔世，好在收获还不错。不仅仅将食道提升过半，整体的属性也提了起来，一切看起来都很顺利，也都在姜夜的掌握之中。
　　当然，这也因为姜夜自己做什么都小心翼翼的原因，他感觉自己应该没有留下多少破绽。
　　不过姜夜并不知道，有好几伙人正在寻找他。
　　“对了，还有一个异常没有吃，就当晚饭吧。”
　　姜夜迫不及待的坐了起来，将放在背包中的异常拿了出来。
　　姜夜拿出来的时候，异常已经变了模样，不再是原来的女鬼样子，而是变成了一团乱糟糟的手臂聚合体。
　　早就已经死透了，一动不动的躺在姜夜的手中。
　　嘴角裂开，姜夜仰头将鬼手一个个的吞了下去。
　　好像除了吃尸鬼的时候是撕扯的外，其他的都是被吞了下去，就是这鬼手的骨头难弄，还需要咬碎。
　　“咯嘣，咯嘣……。”
　　发出啃噬的细微声响，如果现在姜夜的室友们看到的话，绝对会当场吓晕过去。
　　结束了用餐，姜夜拿着纸巾优雅的擦了擦嘴，脸上露出满意的笑容。
　　【吞噬低级鬼手聚集体】
　　【寿命+9天】
　　【属性点+3】
　　【食道+15%】
　　姜夜打眼一看，自己存留的属性点竟然已经达到了7点。
　　“体魄+4，智慧+3。”
　　相比于智慧属性，姜夜更加中意体魄，毕竟智慧属性虽然也很强，却没有那种直观的强大。
　　但是不得不承认，智慧属性带来的强大能力，最直观的就是恐惧光环，其次则是姜夜本身的学习能力，对于事物的认知，处理问题的方式等综合能力都得到了不小的提升。
　　姜夜并不觉得要抛下智慧属性，在无法拉开绝对距离的情况下，两者应该是并行，而不是单独的突出一个。
　　甚至有时候需要主动的提高自己的智慧属性，和敌人玩战术。
　　万一以后碰到能抵抗恐惧光环，并且存在精神攻击的异常，很可能因为那个一点的属性，就出现巨大的战力缺失，造成不可估量的损失。
　　就像是姜夜的屠夫形态拥有的恐惧光环一样，属性判定一旦成功，就会削弱猎物战力。
　　难保姜夜自己以后不会碰到智慧属性比自己强，且更擅长精神的猎物。
　　就像是韩文清那种，竟然能闻出他身上的气息，足以说明韩文清的智慧属性和感知不低，甚至很高，不然的话，不会发出那样的疑问。
　　难保以后不会遇到能感知到他异类气息的玩家。
　　所以两者要齐头并进，不能瘸腿儿，自身的智慧属性绝对不能太低，太低会暴露自己。
　　“打开属性面板。”
　　淡蓝色的面板上展开，姜夜的像素风小人缓慢的旋转着，周围则显示着姜夜自身的属性。
　　【姓名：姜夜】
　　【身份：见习屠夫】
　　【血肉体系：第一阶段（食道70%）】
　　【寿命：50天】
　　主属性：
　　【体魄：22】
　　【智慧：14】
　　【属性点剩余：0】
　　副属性：
　　【行凶：F+】
　　【狡诈：E】
　　【感知：F】
　　【装备：屠夫的精致、染血的杀猪刀、骸骨诡面、生锈的链爪、屠夫的名单、看门大爷的蓄能手电/碎颅小锤。】
　　技能：追猎lv1
　　追猎lv1：开启技能后能够察觉到方圆百米内的猎物行踪。
　　体魄已经达到了22，智慧属性到了14，只不过现在是普通人类形态，所以一身实力看起来并不是那么恐怖。
　　纵然是人类形态，以姜夜如今的属性也已经成了小超人。
　　相对于姜夜的这种主副属性的分割，玩家们的属性面板则很不同，玩家面板拥有的是常规的五大属性栏。
　　“50天的寿命，总算是有了一些安全感。”姜夜长出了一口气，脸上露出灿烂的笑容，就连紧绷的精神都跟着放松了许多。
　　寿命这个数字就像是一柄达摩克利斯之剑，悬在姜夜的脑袋上，给姜夜造成了巨大的压迫感。
　　如今寿命已经积累了50天，差不多接近两个月，姜夜感觉自己终于能够喘一口气了。
　　“开箱吧，还有一个奖励没有领取。”
　　“领取奖励。”
　　【叮，奖励已发放。】
　　一个巨大的礼盒出现在系统的界面上。
　　姜夜一伸手就能够拿到，而这个盒子也渐渐的缩小着，最后突破次元壁一样出现在姜夜手中。
　　盒子看起来就像是普通的礼盒，和一个普通的西瓜差不多大。
　　姜夜期待的搓了搓手，打开了礼盒。
　　一个黑色的球体静静的躺在礼盒中，礼盒的底部还放置着一大簇的干草，似乎一个大蛋。
　　这个球，足有一个人脑袋那么大，整体是黑色的带着灰色的斑点，
　　姜夜愣了一下。
　　【阴鸦的蛋】
　　【类型：杂物】
　　【品质：普通】
　　【特性：孵化阴鸦】
　　【特效：能够孵化出阴鸦，作为屠夫的阴影间谍，阴鸦有几率发现周围隐藏异常，能够执行简单的指令。】
　　【装备条件：1：地牢第一层特殊建筑‘鸦蛋孵化室’，2：恶灵鹰犬lv1。】
　　【备注：不要忽略，来自天空的注视。】
　　看着眼前的蛋，姜夜陷入了沉思，东西是好东西，可惜是的是这个叫‘鸦蛋孵化室’的地方，姜夜连听都没有听说过。
　　而这个恶灵鹰犬的技能，姜夜也没有。
　　看着鸦蛋干着急，难道还能找个老母鸡给孵出来？
　　这一想就太扯了，不现实啊。
　　“地牢第一层特殊建筑？”姜夜打开场景的那一栏。
　　地牢入口已经解锁，而大地牢第一大层，需要食道经验满格才能开启。
　　所以，其实就算是想要孵化阴鸦，也得等姜夜将屠夫地牢的第一大层开启了才行。
　　而且姜夜就觉得既然叫鸦蛋孵化室，肯定不只是用来孵化一只阴鸦。
　　虽然一只也好使，却太鸡肋，不是那么顶事儿。肯定是大面积的培育阴鸦，然后广撒网的抛出去，让他们带回来他需要的消息。
　　没再纠结，姜夜将阴鸦蛋放进了背包中，随后打开了玩家的官网开始浏览了起来。
　　第二波的团灭，对于玩家而言是个不小的打击，育文中学这一下子在整个歌谈市的浦江区都出名了。
　　连7级的散人队都栽了，要想攻略姜夜整个异常，肯定需要更强的玩家来。
　　那些萌新玩家就算了，甚至刚起步的这些玩家在看了压迫感十足的屠夫后，也都打怵的不敢挑战。
　　姜夜的露出笑容，神情闪烁，电脑屏幕的暗色光芒打在姜夜的脸上，照映着一张冷峻的面容，惨白惨白的。
　　……
　　相比于姜夜，沈梦曦辗转反侧的睡不着觉。
　　沈梦曦抱着枕头，在床上滚来滚去，一脸的懊恼。只不过还是原来那个样子，就连抽自己，都只是小心翼翼的拍一下，却咬牙切齿的好似刚才那是大嘴巴子一样。
　　沈梦曦摆成了一个大字，明亮的眼睛看向头顶的天花板。
　　“万一那个魔鬼契约是骗我的呢？”
　　“只是，连玩家面板都是真的，那就基本上不是骗我。”沈梦曦无聊的刷着自己的玩家面板。
　　她的首场任务完成度很高，直接升到了2级，还获得了一份不小的奖励，越是看，越觉得不可思议，也越感觉自己好似根本就无法摆脱姜夜的阴影。
　　一想到那双鬼眼，嘶，沈梦曦倒吸一口凉气，打了个寒颤，赶忙的甩了甩头，似乎想要将姜夜屠夫形态的面容甩出去。
　　沈梦曦眼睛一亮，突发奇想：“等等，要不我试验一下？”

【0044】普通生活
　　熟睡中的姜夜猛地睁开双眼，眼中布满了红血丝，眼角抽了抽，额头的青筋止不住的跳动。
　　迅速的拿起手机。
　　“沈梦曦，你在作什么大死？！”
　　“叮铃。”
　　沈梦曦打开讯信，正是姜夜来了消息。
　　沈梦曦的脸上顿时布满了尴尬的神色，刚才她和闺蜜们说完话。当然，并没有说自己后来遇到的那些复杂的事情。
　　放下手机之后，辗转反侧的也睡不好觉。
　　沈梦曦突然想到姜夜说能够通过契约召唤他，所以沈梦曦就抱着有枣没枣打两杆子的心情，决定用意念召唤一下姜夜。
　　好在姜夜反应快，如果姜夜在梦中同意了，现在姜夜就会出现在沈梦曦的身边。
　　到时候，还解释什么？
　　隔着屏幕都能感觉到姜夜的恼火，吓的沈梦曦缩了缩脑壳，然后扯上了一个尴尬的笑容，赶忙的将消息发过去。
　　……
　　一大早，姜夜顶着淡淡的黑眼圈起身，一脸的不耐烦，不过好在智慧属性强大还能够撑得住他的精神。
　　本来两天就没有睡好，姜夜还打算回来补个觉，睡一个好觉，好好的休息一番。
　　大半夜，睡的正熟的时候，那边竟然死命的召唤他，直接给他召唤醒了。
　　顶着一头鸡窝，姜夜耷拉着眼皮刷牙。
　　“欢迎收看歌谈早间听，流窜于本市的连环杀人犯已被逮捕……”
　　“浦江区跨海大桥出现断裂，造成二十连环追尾，已造成六人死亡，二十多人受伤，浦江交通局提示：道路千万条，安全第一条……”
　　姜夜嗤之以鼻，玩家论坛都已经炸开锅了，光是死亡人数就达到二百多，还不知道有多少玩家投入进去，反正跨海大桥那里是一个巨大的险地，姜夜轻易不敢涉足。
　　“北陵路巷子发生命案，作案者穷凶极恶，造成三人死亡，浦江分一区刑警大队已经掌握关键证据。”
　　姜夜的动作微微一顿，转头看向客厅的电视机。
　　歌谈早间听的主持人正面带职业微笑的报道着发生在歌谈市的命案和大型的交通事故。
　　听到刑警大队已经掌握了关键证据，姜夜皱起了眉头，姜夜本以为已经与他无关了，没想到对方竟然找到了证据。
　　也不排除是诈胡。
　　“看来是我太大意了，那条巷子自上一次案子起，我也只走过一次，对方能够从这一次中推敲出蛛丝马迹，人才济济啊。”姜夜的脸上露出笑容。
　　继而快速的刷牙，咕噜咕噜的漱口。
　　一旁正在做早餐的赵贺似乎已经习以为常了，并没有对这么多命案的产生过多的关注。
　　虽然脸上也露出唏嘘，不过也最多就是感叹了一句世道多艰罢了。
　　相比于命案，对于那些灵异的事情，赵贺反而更加的感兴趣。
　　那些神神怪怪的反而更能令他获得刺激，从而获得更多的恐惧感，满足自己的猎奇的心理。
　　姜夜发现，不仅仅是赵贺如此，其他的歌谈市民也是如此。
　　他在网上冲浪的时候，虽然报道的命案也很多，只不过关注的人却不多，就像是习以为常，要是哪一天不发生两起，也许他们反而会不适应。
　　也好在曙光联邦是禁枪械的国家，不然还真不知道每天要发生多少凶杀案件。
　　相比于凶杀案人们更关注发泄式的影音娱乐，日渐攀升的怪谈帖子更是层出不穷，有些帖子的内容就连姜夜也分不清讲述的是真是假。
　　吃早餐的时候，姜夜也看到了次卧的那位租客，是一位长相漂亮的女人，画着浓妆有七十多分，看起来年龄不大，应该是刚刚大学毕业不久。
　　她不太喜欢说话，看起来很腼腆。
　　对方好像是叫王若语，姜夜也没跟她说过多少次话。
　　姜夜本身就是一位不怎么喜欢说废话的人，为人也比较孤僻，虽然学习成绩很好，但是在学校却没有什么朋友。
　　再者说了，本身他也快要搬走了，也没必要有什么交集。
　　看到了姜夜的目光，王若语点了点头，然后拿着早餐回了自己的房间。
　　吃了早餐，趁着上午的时光，姜夜将衣服洗了两遍。
　　也好在每次回来的时候，姜夜自己都会投一遍衣服，不然的话，等自己的室友进来看到一盆血衣，还不得吓的报警将他抓走。
　　“boss，我来任务了，剧情任务，说是让我去梧城存活七天。”
　　沈梦曦的消息通过讯信发了过来，还附带着一张可怜兮兮的表情。
　　沈梦曦昨晚上辗转反侧，一直怀疑姜夜是不是骗她，要不要告发姜夜。
　　但是随着姜夜的信息发过去，除非她真的要抱着同归于尽的心态，不然的话她注定要跟着姜夜一条道走到黑了。
　　看到了沈梦曦的消息，姜夜却疑惑了起来，他怎么没有接到过任务，所有的任务好像都是他自己碰到的定点节点。
　　不像是一般的玩家那种，还能够通过玩家面板接取，甚至还能被直接发放任务。
　　而且一般的剧情任务，都是直接发放到玩家那里，不像是那些定点的异常，可以通过去到定位的节点而进行攻略。
　　不过想到自己的系统，姜夜又觉得这样也没错。
　　姜夜和玩家的体系是完全不同的，只不过有部分重合功能罢了。如果他能够完全的连接到玩家的系统里，那他也可以使用游戏币等东西了。
　　也没必要完全的关联，这样就很好，不仅仅符合姜夜的心态，也能最大限度的发挥他的能力。
　　“如果我想进入剧情任务怎么办？”姜夜询问。
　　【定位时间地点，接入剧情节点】
　　电子混音在姜夜的脑海中响起。
　　这个操作和碰到定点的异常一样，只不过这样需要知道玩家们的时间和地点。
　　“原来如此。”姜夜恍然，只要获得剧情任务的信息，姜夜也能够通过自己的屠夫系统介入进去。
　　姜夜组织了一下语言，将想说的话发给沈梦曦：“什么时候？”
　　“晚上八点，没说地点，应该是随便找个地方就行。”沈梦曦看着任务日志上的介绍，只有一行小字，晚上八点。
　　“很好，好好活下来，我期待你的表现。”
　　至于说让沈梦曦入职异调局，姜夜打算通过于晓将沈梦曦安排进去，这样两者就行形成一定的关系，两者距离也不会远。
　　也就有利于姜夜使用沈梦曦监视于晓的动向。
　　免得出现什么无法确定的幺蛾子。
　　打发了沈梦曦，姜夜在网上搜了一下现在的漫画网站。
　　网上的漫画正处于起步的阶段，一切都还在适应中，虽然也涌现了不少好作品，不过大头还是捏在实体出版之中。
　　越是浏览，姜夜的眼睛就越亮。
　　漫画虽然有发展，不过确实还没有出现现象级的大作：“看样子，审美观念并没有太大的变化，我感觉三大民工漫应该也有出头的机会。”
　　不过姜夜不打算当文抄，还是走原创的更好，融入一些元素可以，没有必要全都用别人的。
　　身为十年从业者的自信告诉他，就算是走原创，也没问题。
　　而且知道了玩家论坛上面对装备等物品的需求，加上游戏币的兑换率，姜夜感觉自己少说也能卖三瓜俩枣，先把现在贫寒的日子度过去。
　　大事业是先稳定的活下来，然后再弄搞钱的副业，顺便陶冶情操。
　　姜夜规划了一下自己的路线，然后又在论坛上浏览了一下歌谈市最近新出现的节点。
　　“小夜，在哪儿呢？”
　　姜夜打开一看，是于晓的发来的信息。
　　“在家。”
　　“出来吃饭，姐今天升职，庆祝一下。”
　　姜夜看了一眼表，已经是下午五点多了。
　　“好。”姜夜发了过去。
　　正好姜夜打算让于晓帮他把没用的装备处理了，现在手头紧，没钱用。
　　卡上没有存款，姜夜的心中很不安。
　　“我把车停你家楼下了。”

【0045】剧情任务
　　“没穿警服？”姜夜有些意外。
　　看于晓平时的样子，应该是警服不离身才对。
　　今天却罕见的穿了一身黑色的女式西装，而且还是新衣服，看起来英姿飒爽。
　　“眼力不错，姐今天刚调职了，从刑警队调任到了异调局。”
　　“原先职位提升了一个衔，警衔保留。”于晓笑着说道。
　　这么多年的汗马功劳，如今进入异调局当然也不是从一个萌新做起。
　　原先的职位虽然对于异调局而言没什么用，但是警衔保留，工资照发，福利一应俱全，就足以说明联邦的态度。
　　联邦不会白白的让人付出，过去的功劳也不会因为调职别的部门而吊销，甚至还提升了一个衔。
　　于晓今天也没开警车，而是开了一辆蓝色的suv。
　　“小夜，去吃火锅啊，西南路新开了一家山城火锅。”
　　“嗯，我对吃没什么意见。”姜夜点了点头。
　　再一次见到姜夜，于晓感觉姜夜的实力应该确实如他所说的那样强。
　　这一次，握着强度探查设备，于晓惊讶的发现，设备竟然直接越过了安全等级。
　　也就是说，现在的自己和姜夜对上，绝对会死。
　　不过姜夜的实力越强，于晓越高兴，这种实力强，又没有什么毛病的玩家，谁不喜欢？
　　只要好好的发展一下，就是一个可靠的队友啊。
　　“于姐，能不能帮我处理几件装备？”姜夜看向于晓问道。
　　“让我看看。”
　　姜夜将从老大爷那里得来的三件装备拿了出来。
　　“看起来都挺不错的，真要处理？”于晓看了一下。
　　虽然是萌新，但是玩家也有鉴定面板，不是超越他们太多等级的装备，也能看出来。
　　“处理了吧，我用不上，我现在更喜欢钱。”姜夜认真的点了点头。
　　小锤用的不习惯，大棒子抡的也难受。而且姜夜也偏爱自己屠夫系统出品的装备，这些散件姜夜看不上。
　　“你想要游戏币还是联邦币？”
　　“联邦币。”
　　“好，等会儿你把卡号通过讯信发给我，我拿到局子里给你看看，今天应该就能到账。”于晓将这三件装备放进了背包。
　　于晓也很高兴，这说明姜夜信任她，人与人的交往就是基于信任，将姜夜招安到异调局也指日可待啊。
　　对于姜夜而言，不过是三件散件罢了，没什么不同的。
　　一事不烦二主，正好有渠道，也就不用上玩家论坛搞地下交易了，省得出现麻烦。
　　“谢谢于姐。”姜夜脸上露出笑容。
　　“客气啥，走，吃饭。”
　　听着于晓说了说异调局内部的情况，歌谈市每个区都有一个负责人，然后玩家就聚拢在负责人手下。
　　单人剧情或者单人日任务是少于团队本的。
　　定点的本，就组队进行攻略，不像是剧情本那样天南海北聚集各式各样的人。
　　于晓说，感觉和在警队的时候没什么两样，只不过警队是抓犯人，而在异调局是抓鬼。
　　其实适应了最开始的不适之后，虽然心中还有恐惧，却也敢于面对异常了。
　　姜夜认真的听着，当一个合格的听众，然后适时的给出自己的见解和意见。
　　“对了小夜，你晚上不要去育文中学的节点哈，那里很危险，有一个很强的灵异。竟然已经覆灭了两拨人，一波是异调局二组的，另一波是民间散团，你看玩家论坛就能看到。”于晓压低了声音，一脸神秘且心有余悸的说道。
　　实话说于晓第一次看到视频的时候也吓了一跳。
　　那恐怖大鬼的压迫感太足了。
　　她并不是二组的人，所以不知道具体情况，不过上头让萌新玩家不要去掺和。
　　散人团7级的玩家在不到十分钟团灭后，育文中学的这个节点就被异调局给重视了起来。
　　“知道了。”姜夜点了点头，看了一眼蒙在鼓里的于晓，没有多说什么。
　　……
　　‘叮咚’
　　手机的提示音传来。
　　“boss，我已经准备好前往团队副本了。”
　　那边是沈梦曦的消息。
　　看得出来，沈梦曦很紧张，不停的给姜夜发消息。
　　不过姜夜也不会安慰她，总归需要去面对那些异常。
　　他培养的是帮手，是他打入异调局的钉子，不是拖油瓶。
　　不能独当一面的话，也就没有培养的必要了。
　　如果总是给她帮助，容易养成依赖的心理。
　　“活下来，应有尽有。”
　　手机里推送着歌谈市最近的消息，出现了不少志怪的灵异文章，网上的论坛也冒出了不少，不过许多都被和谐，一股子诡异的气息无形的笼罩而来。
　　纵然是普通人，也有了一些察觉。
　　翻了翻玩家论坛，歌谈市浦江区育文中学的帖子已经排到了浦江区的第7位，并且帖子上还告诫萌新玩家最好不要去碰这个节点。
　　沿着路边的道牙子走到了快速公交的月台。
　　想到饭局的时候，于晓跟自己说不要去育文中学，姜夜忍不住笑了起来，其实育文中学最危险的异常就站在她面前啊。
　　不过一想到育文中学还有一大批没有清除的异常，姜夜又严肃了起来。
　　卧榻之侧，岂容他鬼酣睡。整个育文中学必须完全的掌握在他的手中，这样姜夜才能感觉到安心。
　　猛兽不会允许别的猛兽来到自己的猎场，更不会允许其他猛兽在自己的猎场狩猎。
　　等快速的公交准备回家的时候，姜夜发现了两个鬼鬼祟祟靠近站点的人。
　　姜夜也没有在意，静静的等待快速公交。
　　“人到齐了吗？”
　　“不知道，系统也没有说一共多少玩家，八点才到时间，还有个几分钟，再等等吧。”
　　“好紧张啊，我还是头一次接到团队剧情任务。”
　　“谁说不是呢，这一次团队剧情还不知道怎么样。”
　　月台的后面已经来了两个男性玩家。
　　虽然他们都压低了声音，并且隔着姜夜十多米的距离，姜夜还是听到了他们说话的内容。
　　“团队剧情任务？”姜夜顿时来了兴趣，上午的时候沈梦曦刚跟他说她来了团队剧情本，没想到晚上回家的时候，就会碰到获得了团队剧情的玩家。
　　而且还碰巧的就在月台。
　　“追猎。”
　　姜夜发动追猎技能。
　　四周的一下子暗了许多，然而姜夜并没有查看到周围的异常。
　　“找不到？”姜夜皱起了眉头。
　　7月12，星期天，晚上8：00。
　　时间一到，站在月台广告牌后面隐藏起来的两个玩家，萤火虫那么微小的光芒一闪，两人消失不见。
　　姜夜赶忙的跑了过去，眼前已经空空如也。
　　【叮，检测到异常节点，团队剧情，‘双面佛陀’，是否允许系统连接节点。】
　　“可以偷渡？”姜夜惊讶的露出欢喜的笑容。
　　姜夜恍然大悟，他说怎么开了追猎什么也没找到。“原来追猎技能查探不出来啊，我还以为要开技能才能找到。”
　　“没想到还要来到定点的位置，等他们先走，我才能跟上去。”姜夜暗自分析着，这一次有了经验，下一次就好了。
　　看着眼前的面板上的文字，姜夜疑惑的问道：“为什么没有难度提示了？”
　　【团队剧情内部异常，实力存在波动，无法估计。】
　　“噢，也就是说，只能估计估计一般的小怪，内部有大型boss的本，系统也估计不出来。”姜夜哑然失笑，但是这也没有办法，也许会因为剧情的不同让怪物的实力出现波动，确实没法拿小怪去比。
　　刚要允许，姜夜突然发现了一个严重的问题。
　　“等等，如果我跟着去了，我怎么回来啊？”
　　“玩家要是完成了任务还好，他们要是团灭，我还能回来？”
　　【1：时间一到，自动回归】
　　【2：斩杀异常，即刻回归】
　　“那我就放心了。”
　　“允许。”
　　萤火虫一样的光芒一闪，姜夜消失在原地。

【0046】孤山寺北
　　姜夜回过神来的时候，已经来到了一个林荫小道，
　　天色渐晚，日头已经落了下去。
　　姜夜发现自己的衣服模样都已经变了，变成了幞头纱帽与圆领袍衫，还背着一个书箱，就像是拉杆一样，头顶上是一块遮阳布。
　　面板上的提示信息只有一个举人身份，正准备进京赶考，剩下什么都没有。
　　姜夜回头望去。
　　一条长长的下路小路，幽邃的看不到尽头，阴风呼啸，四周的森林也在黑夜下张牙舞爪。
　　幽幽的猿猴啼鸣，哀转久绝。
　　饶是姜夜也不由得打了个寒颤：“大晚上的鬼嚎什么。”
　　姜夜转过身，眼前是一座不小的寺庙，上书‘孤山寺’。
　　“孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。”姜夜愣了一下。
　　初中课文一直到现在这么长时间都没忘记，看到孤山寺这名字突然就想了起来。
　　“咚咚咚。”
　　姜夜拍了拍紧闭的寺院大门。
　　天也黑了，前不着村后不着店的，眼前是一座大寺庙，看里面火光，还有烧起的烟囱，应该是有僧人的，姜夜寻思就先借住一晚上吧，先凑合着度过今天。
　　“吱扭！”
　　寺庙的大门开启，开门的小沙弥用怪异的眼光打量着姜夜，双手合十道：“施主何事？”
　　“小师傅，我是进京赶考的举人范进，途径宝地，天色已晚，我想借住一晚，再行赶路，不知可否行个方便。”姜夜露出笑容说道。
　　姜夜的这一身容貌还是很能博得好感的。
　　“还请范施主稍等，小僧要禀报方丈。”小和尚行礼，一溜烟的不见了。
　　返回的小沙弥笑呵呵的点头说道：“施主请随小僧来，方丈已经同意。”
　　小沙弥面带笑容的将姜夜接引进来，长得好看的人总是会受到优待的，也更容易引人亲近。
　　小沙弥在前头带路，姜夜就跟随在后，四周的打量，记了一下孤山寺内部的布置。
　　“没想到陛下初开科考，就有这么多的读书人进京赶考。”小沙弥笑着说道。
　　“小师傅，今年是多少年？”
　　“大业9年。”小沙弥有些诧异的回了一句，不过也没有太在意，毕竟这种专心读书能够进京赶考的，记不住一些细枝末节也对。
　　听到了小沙弥的话，姜夜一惊，大业是杨广的年号，而大业一共只有13年，今年竟然是大业9年。
　　如果按照历史发展的话，再过几年大隋就没了。
　　曙光联邦的历史和蓝星相比有偏差，大明的资本主义萌芽发起，整个明王朝又延续了三百年，清王朝反而时间很短，刚刚进入中原，还没等安顿下来，就又开始经历战乱。
　　不长的时间后，曙光联邦建立，至今已经走过多年。
　　历史书上的大隋依然是二世而亡，王朝短暂的只有38年。
　　“小师傅，山脚下的是西湖吗？”
　　“是西湖。”
　　姜夜顿时了然，这一下理清楚了，姜夜也确定了自己所在的位置，大隋大业9年，西湖，孤山寺。
　　孤山寺名声不显，没有灵隐寺、法华寺有名，不过孤山寺的历史也很悠久。
　　许多诗人也都写过孤山寺。
　　再结合小和尚说的话，那几个外邦人多半是玩家，加上“双面佛陀”，姜夜不难推出这一次异常的事件的发生，多半就在孤山寺内。
　　“怪不得会直接出现在寺庙的门口。”
　　“很好，豁然开朗，时间地点都已经定位。”姜夜露出笑容，背着手跟在小沙弥的身后，姜夜微微的眯了眯眼睛，眼中露出些许的凶光，不过却没有出手试探。
　　这一次的剧情任务不同于送情书的那个，贸然行动会打草惊蛇。
　　最主要的还是姜夜不知道异常的实力，还是先让那几个玩家探探路的好。
　　姜夜若无其事的将手腕处的杀猪刀藏了起来，跟在小沙弥的身后走向客房。
　　“施主，如无必要还请不要离开客房，敝寺虽然不大，却也不小，容易迷路，而且后山是悬崖，很危险。”
　　客房不算大，麻雀虽小，五脏俱全，一应用品都还完好，对于一个歇脚的地方而言是极好的。
　　姜夜很满意。
　　“麻烦小师傅了。”
　　“不碍事，斋饭一会儿就送过来，还请施主稍等。”
　　小沙弥躬身行礼。
　　“小师傅不用麻烦了，我带了口粮，凑付吃一顿就好。”姜夜拒绝道。
　　“一顿斋饭而已，施主不用客气。”小沙弥带着笑容，说完也就离开了客房。
　　姜夜有没有再推辞，既然孤山寺不差那一顿斋饭，也就让对方送过来的，执意不让对方送饭，反而会引起不必要的怀疑。
　　离开了客房的小沙弥长出了一口气，姜夜穿着锦绣，看相貌，看皮肤和手掌处，明显是不事生产的公子哥儿才能有的。
　　言语之间淡定从容，倒是让小沙弥颇为紧张，毕竟他也只是山下农户人家的孩子，虽然来孤山寺的达官显贵也不少，但是他并没有接待过一位。
　　今夜是轮到他巡夜守班才碰到了姜夜。
　　斋饭很快送了过来。
　　姜夜坐在桌子旁，将背包内存的面包和矿泉水拿出来充饥。
　　尽管感觉孤山寺的小沙弥没有什么异常，只不过姜夜仍然不会吃来路不明的东西。也不知道自己有没有抗毒性，万一被放翻了，绝对会出大问题。
　　……
　　孤山寺的主持房间
　　点燃的烛火照亮了大半个房间。
　　正坐在桌案旁，看起来慈眉善目的方丈放下手中的经卷，看向走进来的慧通小和尚。
　　小沙弥行礼说道：“方丈，已经将客人安排在了客房。”
　　“阿弥陀佛，客人都是一些什么人？”方丈点了点头询问道。
　　慧通思虑了一下回答道：“回方丈的话，前面四位是江湖中人，最后来的这一位是进京赶考的举人。”
　　只是感觉站在姜夜的身旁就感觉有一些冷，不过待人接物上，那位俊秀的公子又令人如沐春风，实在奇怪的紧。
　　“阿弥陀佛，去吧慧通。”
　　“慧通告退。”
　　方丈并没有说什么，继续的批注起经卷。
　　小沙弥慧通合十行礼后就离开了，夜里需要人守夜，今晚上刚好轮到慧通，晚上还要去大佛殿清扫，若是耽误了时间，没办法赶在师傅说的子时离开大佛殿。
　　姜夜顺手将寺庙的斋饭放进背包中，佯装出自己已经吃了斋饭的样子。
　　等到人将碗筷收拾走，姜夜悄悄的打开房门溜了出来。
　　“听小和尚话中的信息，那几个玩家应该也距离我不远，先去看看他们有什么收获。”姜夜放轻脚步，整个人完全隐藏在房檐阴影的黑暗下。
　　“都已经到齐了吧？”
　　“应该就咱们四个玩家吧，没有传送过来就是没有别人了。”
　　“小点声，别让寺庙中的和尚听到。”
　　“也是，任务既然叫我们在孤山寺存活七天，寺庙肯定有鬼，小心驶得万年船。”
　　靠在墙根的姜夜微微的皱起了眉头，本来他还想冒充玩家混进队伍，没想到玩家的任务竟然不是‘双面佛陀’，而是在孤山寺存活七天。
　　好在他没有贸然行事，不然的话，要是答不出任务来，反而会被怀疑、针对。
　　姜夜还是觉得不要混进去了，有玩家在他不好发挥自己的战力，就先当成一个孤狼好了，这样也好隐藏自己。
　　“有点意思了。”姜夜眯了眯眼睛，原来听墙角的不止他一个.
　　还有一个白色的影子吊在房檐旁，宛如壁虎一样趴在那里，惨白的脸贴在窗户上。
　　“咔哒。”
　　姜夜将脚下的石子踢了过去。
　　“有人？！”
　　屋内的四个玩家顿时警觉了起来。

【0047】寺内佛院
　　“砰！”
　　门窗被猛然打开。
　　“卧槽！”
　　开窗的玩家吓的一屁股坐在地上。
　　眼前的东西吓的他心脏骤然一抽。
　　竟然有个白色的影子从窗户上掉了下来，惨白的面容，一双带着恶意的眼睛直勾勾的看着他。
　　屋内其他的三个玩家也跟着被吓了一跳。明黄色的蜡烛发出光芒，照映出他们脸上惊恐的神色。
　　长发的白脸鬼只是看了他们一眼，就转身想要离开，往墙头上一爬，手脚并用，整个身形顿时消失在了院落之中。
　　姜夜微微的皱了皱眉头，这四个玩家也太废物了，他都已经提示的这么明显了，竟然没有一个主动去追的，四个人中除了那个跌倒的在愣神外，其他的三个都没敢追出去。
　　“追猎！”
　　姜夜的眼前出现了一层淡淡的灰雾，一个黑色的影子在快速的移动着。
　　姜夜也没有闲着，迅速的追了出去。
　　白色影子的速度很快。
　　它在前面跑，姜夜就在后面追，一直追到了后山一个荒废的院落门前。
　　院落的大门被封着，只不过门锁却又带着时常打开的痕迹，不说开动的多么频繁，至少也不是那种破败到不再使用的程度。
　　姜夜提着杀猪刀，又从背包中摸出一个小手电筒，这才翻墙进入到院子中。
　　院落内部有一个巨大的石头，像是压粮食用的石碾台子。
　　姜夜靠近后耸动了一下鼻子：“好冲的血腥味。”
　　这石头台子上的带着浓重的血腥味，感觉不只是一个人的。
　　环视四周，院落虽然有些破败，使用效率也不低，只不过这里太黑了，连灯笼都没有点，也没有一个守夜的僧人出现。
　　远方是黑压压的山脉，阴风怒嚎，树林发出阵阵簌簌声响，已经听到了任何动物的叫声了，万籁无声，寂静的可怕，令人不寒而栗。
　　“跟丢了？”姜夜皱紧了眉头，没想到跟着这么紧，还能跟丢了，主要还是视野不够开阔，姜夜也没有透视眼，被这些建筑遮挡视线就容易跟丢。
　　环视了一圈，那个视野中黑色的影子确实已经消失不见。
　　“看来要开形态，使用形态技了。”姜夜心中念头一动，刚要使用形态技，院落外就响起了脚步声。
　　姜夜隐藏了身形，藏在了墙头上。
　　因为天黑的缘故，只要不仔细看应该发现不了他，在这里也能看清楚来人，也方便跑路，两手准备着。
　　“没追上？”
　　门槛上身形消瘦的一个男性玩家说道：“我看着那个鬼影进了这个院落中，应该就在这里面。”
　　“一世红尘，你没看错吧？”
　　“绝对没看错，那个影子就是进了这间院落。”一世红尘点头，十分肯定的说道，习惯性的推了推眼镜，这才发现因为是剧情本的缘故，他们的穿着都是隋朝的服饰，和原来已经大不同。
　　一旁瘦高的玩家有些犹豫，不知道该不该进去，万一里面是陷阱鬼窝，他们贸然进去，有可能被人家一锅端。
　　“走，咱们的剧情任务就是存活七天。不是躲起来就能活，而是要去面对，这才第一天，就是恐怖片也不会直接剧情杀，不要紧张。”另一位行事颇为凌厉的玩家看向身旁的三人。
　　墙头上的姜夜暗自的点头，剩下的三个玩家能不能活下来姜夜不知道，但是这个看起来比较稳重的凌厉玩家成为厉害玩家的概率很高。
　　“我同意进去。”
　　“我也同意。”
　　大门上的锁头很容易就被打开，但凡会一些开锁技巧，就不难。
　　“吱扭！”
　　院落的房门打开，灰尘随之落了下来。
　　一行四人步入院落中。
　　姜夜突然发现他没追上的白色影子竟然又出现了院落的不远处。
　　“在那。”一世红尘咽了一口口水，双眼微微瞪大，神色紧张的看着白色的影子，压低了说话的声音说道。
　　白色的影子背对着他们，黑色的长发遮盖住了面容，分不清到底是正面还是背面。
　　那白色的影子就像是专门在等他们一样，在他们进来后，白色的身形缓慢的往前走。
　　“要不过去看看？”风行抽出一把直刀握在手中，看向身旁的三人。
　　“走吧，来都来了，难道还能第一天就把我们一网打尽？”唯一的那位女性玩家说道。
　　两把匕首玩的很顺手，一看就很不好惹。
　　姜夜盯着白色的影子微微的皱起了眉头，他总感觉事情太顺利了，那个东西就像是专门的在这里等玩家。
　　另一边……
　　在院落门打开的同一时间，大佛寺内供奉的那尊佛像双眼之中的光芒幽幽一闪，嘴角似是勾起一抹笑容，双眼像是活过来一样来回的转动了一圈，目光看起来很是怪异。
　　随着小沙弥走进大佛院，佛像又恢复了原来的样子。
　　低眉顺眼，慈眉善目，好像刚才的一切都没有发生。
　　在大佛院内打扫的慧通咽了咽口水，总感觉背后凉飕飕，加上师兄弟们和师父都对大佛院三缄其口，慧通作为第一次来大佛院打扫的小沙弥，心中的紧张难以言明。
　　甚至就是这光明正大的佛堂，都平添了几分阴森。
　　第一次来大佛院，虽然这里是叫大佛，但是供奉的佛像并不大，不像是大雄宝殿的那顶天立地的佛像。
　　这里的佛像反而是等身的，只不过是供奉的莲台比较高，而且都是肉身佛。
　　“诸位菩萨勿怪，小僧是扫水僧。”慧通合十行礼，还是感觉到害怕。
　　越想越害怕，越害怕就越想逃离大佛院。
　　不过慧通还是强忍着害怕开始点燃四周的蜡烛。
　　高大的黄油蜡烛被点燃，整个黑漆漆的佛堂瞬间亮堂了起来。
　　慧通也松了一口气，谨记时间，开始洒水打扫。
　　“佛祖保佑，佛祖保佑。”
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄。舍利子!色不异空，空不异色;色即是空，空即是色;受想行识，亦复如是……。”
　　一边打扫一遍念经，本来浮动害怕的心也缓解了不少，只不过每当慧通转过身背对佛像的时候，佛像就会露出一种嘲讽的神色，居高临下的眼神中夹杂着的是讥讽。
　　……
　　“慧明，已经什么时间了？”
　　“回方丈，即将到子初。”
　　“慧通回来了吗？”方丈询问道。
　　“慧通师弟还没有回来。”
　　“去将慧通喊回来，不要在大佛院久留，记住不要进入院子，隔着院子喊他。”方丈一脸严肃的吩咐慧明道。
　　“弟子明白。”
　　大佛院内
　　慧通打扫了一番，身上出了汗，感觉热了反而不害怕了，也许还有念经的效果。
　　不害怕了，慧通反而对大佛寺内的这些佛像起了兴趣。
　　大佛院内的每一尊佛像，在四周明黄色的灯光下显得金光闪闪。
　　这些金光闪闪的佛像顿时吸引了慧通的注意力。
　　“慧通，慧通师弟，慧通师弟，子时即至，切莫停留在大佛院内。”慧明焦急的声音在佛院外响起。
　　慧通的神色突然一变，背后惊出一身冷汗，他的手臂已经抬了起来，正要触摸莲台上的佛像。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”慧通慌忙的行礼，吹灭了蜡烛，赶忙的提着水桶抹布往外跑。
　　背后的阴影宛如择人而噬的猛兽，在黑夜之中张开了大嘴。
　　慧通不敢回头的跑出了大佛院。
　　眼见着慧通慌张的跑了出来，慧明也感觉四周凉飕飕的，大佛院内院的门口似乎有个阴影在微微的晃动。

【0048】鬼影森森
　　……
　　姜夜的视野强度和广度是高于那四个玩家的，姜夜能够清晰的看到那四个玩家的动向，而那四个玩家却没有看到姜夜。
　　一高一矮，领头的玩家比较凌厉，那位女玩家看起来也不像是拖油瓶，至少心理素质很不错，刀子玩的也还可以。
　　也许是因为对方不觉得有人会窥探他们的缘故，所以行事都有些恃无恐。
　　他们也没有想到，还有一个跟着他们偷渡进来的异类玩家。
　　前方白色的影子并没有回头，而是慢悠悠的向着后院飘去。
　　“跟上？”
　　“都已经到这里了，对方明显是想要引我们过去。要么就是线索，要么就是陷阱，大家觉得呢？”风行转过身，一脸严肃的看向身旁的三位玩家。
　　“来都来了，总不会第一天就剧情杀吧。”凤仙花开抱着肩膀，两柄爪钩匕首扣在食指上，隐藏在手掌下，微微皱眉。
　　作为队伍中唯一的女玩家，凤仙花开丝毫没有感觉到害怕，也不需要保护，她更喜欢能够直面异常，体会肾上腺素激增的感觉。
　　“我也同意。”身高最矮的一世红尘坚定的点头。
　　只剩下那位瘦高个，一脸的无奈，现在明显都已经三比一了，就是他投反对票也没有用，只能无奈的点了点头。
　　麻秆耸了耸肩道：“没问题，不过还是要小心行事。”
　　眼见着他们达成了协议，姜夜悄悄的跟着四个玩家深入后院。
　　后院是更加巨大的台子，一股子呛人的血腥味扑面而来，白色的鬼影子就静静的站在祭坛的中央，披散的头发垂髫下来，遮挡住了身前身后。
　　让人分不清眼前到底是正面还是背面。
　　不过看脚后跟的位置，还是够判断出来这个白色的鬼影子是背对着他们的。
　　“好浓重的血腥味，这里到底发生了什么？”
　　一世红尘一脸惊讶的看着四周，蹲在地上，用手擦了擦地，地面还是湿漉漉的，虽然夹杂着血腥味，不过这湿漉漉的却不是血。
　　“现在应该看看他想要做什么。”风行脸色凝重，伸手指着站在台子中央的白色鬼影。
　　白色鬼影缓缓的转身。
　　“咕嘟。”
　　一世红尘打了个冷颤，一口吐沫差点没咽下去，瞳孔随着眼前鬼影的转身而收缩，身躯止不住的颤抖了起来。
　　对面的那个可是鬼。
　　凤仙花开一脸戒备的同时也露出紧张。
　　瘦高个微微的后退了半步，脸上露出惊慌的神色，一副如临大敌的模样。
　　风行已经握住了直刀的刀柄，眼中露出凝重，如果对方有任何的异动就消灭他。
　　众人的各不相同，姜夜倒是没有那么紧张，白色鬼影的实力看不出来，不过光看对方对四周的影响也能知道，白色的鬼影并没有多么强的压迫感。
　　所以姜夜推断，这只是剧情任务的一个突破口，如果玩家发现了就算找到了突破口，要是没有发现，也能寻找别的突破口。
　　白色的鬼影子抬头，露出披头散下头发下那双带着怨毒的双眼。
　　看不清出面容，只是一片惨白，以及一双冰冷的眼睛。
　　“呃呃呃。”
　　白色的鬼影似乎想要说话，却只能够发出那种只有哑巴才能发出的声音。
　　“他是想说话？”
　　“似乎是要说话。”
　　本来还很紧张的众人一下子松了一口气，对方不主动攻击就说明不算是对立的，只不过与此而来的就是疑惑了，这个白色的鬼影子似乎想要说些什么。
　　比划了半天他们也看不明白。
　　“怎么突然这么冷了？”凤仙花开微微的皱紧了眉头，她突然感觉四周的温度迅速的下降了。
　　一世红尘认真的点了点头道：“我也感觉冷了。”
　　“卧槽！”房顶上的姜夜眼睛的都瞪直了，不是四周变冷了，而是……
　　瘦高个转头一看。
　　“啊！”
　　嗷的这一嗓子，在这黑夜之中显得尤为刺耳。
　　身旁的三个人也被吓得一个激灵，还以为是清平策犯病了，转头一看。
　　顿时惊恐的想要叫喊出声。
　　好在他们的反应很快，一把捂住自己的嘴，这才没有让声音喊出来。
　　“蠢货！”
　　姜夜暗骂一声，这嗷的一嗓子给他吓得也一个激灵，不仅如此，肯定已经惊动了守夜的僧人。
　　但是，姜夜也知道，其实也不能怪他们。
　　就是他也是第一次见到这种恐怖的场景。
　　四周密密麻麻的全都是鬼影。
　　人头攒动，将他们四人包围了起来。
　　披头散发的鬼影聚拢过来，而且还越聚越多，竖立在他们的身旁。
　　四周出现的是密密麻麻的鬼影子.
　　披头散发的鬼影将本来就不大的院子，围的水泄不通。
　　也怪不得他们会惊恐的喊出声来，此情此景，如果换一个胆小的过来，可能已经当场吓晕了过去。
　　这么一看，玩家的心理素质其实也是过硬的。
　　“出什么事儿了？”守夜的僧人也吓了一跳。
　　……
　　孤山寺本来就处在山上，这惨叫声一起，因为山脉的关系还形成了回音，简直是在折磨人的神经。
　　吓的这守夜的僧人一个激灵，寒毛全都竖了起来，额头的青筋乱跳。
　　“怎么了？怎么了？”
　　一个个灯笼被点燃，不仅仅是守夜的僧人了，就连孤山寺的四院首座和方丈都惊动了。
　　“不知道啊，我刚才听到一声惨叫。”
　　“我怎么听是后院那边传来的。”
　　“后院？”慧明抿了抿嘴，眼中闪过畏惧，后院可不是一个好去处，刚才他去大佛院叫慧通的时候就感觉背后凉飕飕的，这嗓子下来，整个人都感觉炸刺了一样。
　　……
　　“现在怎么办？”凤仙花开的声音中充满了颤抖。
　　眼前的景象可不是乱葬岗可比的，密密麻麻的全都是攒动的人头，一眼望去，恐怖宛如病毒一样疯狂的蔓延。
　　一眼看不到尽头的鬼影。
　　一眼看不到尽头的绝望。
　　鬼影们就像是睡着了一样静静的站在四周。
　　反而营造出一种极其寂静的恐怖。
　　瘦高个的双腿止不住的打颤，挣扎着不让自己再叫喊出来。
　　风行一咬牙，尽管身躯止不住的颤抖，不过还是极力的握紧手中的直刀：“拼了，冲出去！”
　　“不能再等了，我们不知道那些僧人是帮我们还是害我们，我们必须赶在他们来之前回去。”一世红尘惊恐的说道，如果不是因为害怕，他早就已经冲出去了。
　　一世红尘赌咒发誓，他如果能或者出去，他再也不会回来这个鬼地方。
　　“别碰他们，我们从缝隙中走出去。”
　　森森鬼影虽然密集，但是依然留出了不少的空当，他们并没有想要进攻的意思，只是静静的站在那里。
　　尽管惊悚恐怖，却没有出现玩家被围攻，被攻击的意思。
　　姜夜皱紧了眉头，眼前发生的一切都太具有颠覆性，他想要留下来查看一番。
　　那个白色的鬼影肯定想要说的，应该是有关孤山寺的线索。
　　这四个玩家胆子也算大的了，竟然没有姜夜想象中的那种应激反应后的失控砍鬼，而是迅速的沿着缝隙往外走，越往外院走去，鬼影子就越来越少。
　　胆战心惊的从这些站立的鬼影中间穿梭而过。
　　姜夜反身从房檐上跳了下来，抓起一旁的一个鬼影子揉成一团塞进自己的口中。

【0049】一声咳嗽
　　【吞噬残破残魂】
　　除了有些饱腹感之后，什么都没有，没有加属性，也没有加寿命，更没有加食道经验。
　　“是他们太弱了？”
　　姜夜愣了一下，他还以为能够开一个满汉全席呢。
　　刚开始确实被吓了有一跳，转而就是兴奋，现在从兴奋变成了失望。
　　“可惜了。”四周密密麻麻鬼影，虽然看起来恐怖，却并不能为他提供什么。
　　“就是不知道你能不能多提供一些了。”姜夜的脸上露出期待的神色，看向平台中央的那个引他们来的白色鬼影。
　　森森鬼影，并没有阻挡住姜夜的脚步。
　　不管四周看起来多么的恐怖，没有任何威胁，也没有任何吃的价值，不由得让姜夜意兴阑珊。
　　“不知道你有没有价值。”姜夜提着染血的杀猪刀走向台子中央的白色鬼影。
　　白色鬼影也看到了姜夜，剩下的为数不多的灵智告诉他，眼前的这个人很不好惹，散发着一种令他厌恶的气息，不像是刚才的那四个人。
　　“呃呃呃。”
　　白色的影子发出声响，手舞足蹈的似乎想要让姜夜停止脚步。
　　“哒，哒，哒哒。”
　　姜夜却并没有停下脚步，一步一步的走了上去
　　白色鬼影抬起头，张开血盆大口，里面是断了半截的猩红舌头。
　　也怪不得他说不出话来。
　　随着白色鬼影的抬头，四周无边无安的黑色鬼影子同时抬头，带着恶意的眼睛死死的盯着姜夜。
　　“啊！”
　　森森鬼影同时发出常人听不到的厉啸之声。
　　恶灵的厉啸声宛如潮水一般疯狂的涌入姜夜的耳朵。
　　姜夜的面容顿时涨红，双耳像是被灌入了泥水，搅动着耳屎形成了粘稠而潮湿的灰泥，头晕脑胀的同时，一阵阵反胃的呕吐感不断的上升。
　　“呕。”
　　姜夜张嘴呕吐，鲜血夹杂着晚上吃的饭一股脑的吐了出来。
　　因为胃酸消化而变成黑色浆糊的晚饭，混杂着鲜血被姜夜呕在地上。
　　姜夜顿时感觉到了死亡的威胁。
　　本以为这些鬼影子不过是虚张声势，甚至只是看起来唬人，但是他们竟然能够联合起来发出这么强大的精神攻击。
　　头痛欲裂的同时，连身体机能都受到了巨大的影响。
　　姜夜感觉自己的五脏六腑都跟着震颤了起来，食道内的毛细血管碎裂，这才呕出大片的鲜血，
　　“转换！”
　　姜夜低吼一声。
　　两米多高的高大屠夫，鹤立鸡群一样的站在众多的鬼影之中。
　　高大的身形修长而具有爆发力，强筋的肌肉附着在高大的骨骼上，淡灰色的皮肤下是青筋和流动的血管。
　　姜夜背后猩红色的纹路宛如活了过来，伴随着姜夜背阔肌的舒展而舒展开。
　　擦了擦嘴角的鲜血，姜夜狞笑一声：“好，很好，你们给我上了宝贵的一课。”
　　“滚！”
　　【判定成功，恐惧光环发动，大幅度削弱猎物反抗能力。】
　　以姜夜本身为原身，十米内的鬼影被一声喝散，四周空出了一个巨大的空位。
　　所有的鬼影像是一下子被排斥了出去一样，眼中露出最原始的畏惧，他们拥挤在一起，攒动的人头，黑压压的一片。
　　就连台子中央那个白色的鬼影子也跟着倒退了半步。
　　带着血丝的眼睛中明显不再像原来那么充斥满了恶意，充满了对这个世界的憎恨。
　　虽然也是直勾勾的盯着姜夜，却出现了畏惧。
　　他根本就想不到，为什么刚才已经虚弱的即将崩溃的人，转眼竟然变成了这么恐怖的怪物，甚至比他们还要恐怖。
　　提着杀猪刀的姜夜，走向台子上的白色鬼影。
　　姜夜很奇怪，为什么玩家靠近的时候他不会喊，而他想要靠近的时候，对方就喊了。
　　而且带动着所有的鬼影子一起喊。
　　也好在姜夜的智慧属性够高，不然的话，光是刚才的这么一吼，绝对会将他放倒，如果是低级一点的玩家，基本上有死无生。
　　难道是只会给玩家提供需要的信息？
　　姜夜不由得思考道。
　　……
　　“呃，呃，呃……”
　　白色的鬼影子手舞足蹈的，四周的黑色影子虽然畏畏缩缩的，却依旧如飞蛾扑火一般冲了上来。
　　只是一走到姜夜周围十米，他们就不可抑制的后退，本就拥挤的院子，乌泱泱的望去，全都是黑漆漆的头颅。
　　恐惧光环压制的可是一切低于姜夜智慧属性的存在，不管是异常还是人类，又或是别的什么怪物。
　　只要属性判定输了，就会被姜夜压制。
　　智慧属性越低受到的压制也越大。
　　单凭这些连属性都没有办法给姜夜加成的幽魂，别说想要拦住姜夜的步伐，就是想要靠近姜夜的四周都做不到。
　　“呃呃呃。”
　　白色的鬼影发出凄厉的鬼啸声。
　　只是姜夜高大的身形已经压了上来，双眼之中的猩红光芒闪过，带起淡红色的虹光。
　　姜夜居高临下的俯视白色的鬼影。
　　【判定失败，恐惧光环失效。】
　　姜夜咧嘴笑了起来，怪不得对方能够发出那么恐怖的精神攻击，原来本身的精神属性就不低于他。
　　伸出左手一把捏住白色鬼影的脖子。
　　鬼影子极力的想要挣扎，却无法挣脱强壮的屠夫手臂。
　　离的近了，姜夜才看清楚鬼影的全貌。
　　他竟然只有一个头，身躯是淡灰色的雾气，雾气之中不断地有人脸浮现，甚至想要冲出白雾，冲着姜夜呲牙咧嘴。
　　“原来近身战力这么弱，也不怪精神属性那么强，毕竟完全舍弃了身躯。”姜夜心中思虑道。
　　姜夜并没有说话，骇人的目光垂下，手中的杀猪刀已经举了起来。
　　既然没有任何的利用价值，那就成为他的食物好了。
　　“呃呃呃。”
　　白色的鬼影子手舞足蹈，长大了嘴巴似乎想要说些什么，只是他也只有半截舌头，根本就说不出来。
　　在姜夜听来，更是除了阿巴阿巴之外，什么都没有。
　　一点点有用的信息都没有。
　　不仅仅没有有用的信息，姜夜甚至越听越烦，这种烦躁的心情充斥在姜夜心间。
　　如果对方说的信息他听不懂也就算了，对方压根就说不出来，呃呃呃的让人难受。
　　眼看着身前高大屠夫的屠刀已经举了起来。
　　白色的鬼影也慌张了起来，他极力的想要阻止姜夜，甚至白色鬼影都开始凌空的比划着，一笔一划有板有眼的，就像是写字。
　　“想要写字？”姜夜诧异的反问。
　　姜夜也不知道对方听不听得懂，看着比划的鬼影子像是在写字，所以就顺嘴的问了一句。
　　没想到对方迅速的点了点头。
　　“早说你会写字啊，我看你阿巴阿巴的像个傻瓜，搞得我心态炸裂。”
　　姜夜将背包中的书籍的空白页翻开：“把你知道的信息写下来。”
　　对于一个鬼而言弄点血还不是轻轻松松，白色影子沾了沾自己的血眼泪，用手指头在书籍空白的页面上书写着。
　　古代血书怎么写，白影子就怎么写，迅速的就写完了一行。
　　姜夜满意的点了点头。
　　“咳咳……”
　　一阵低沉的咳嗽声响起。
　　明明感觉距离很远，但是却又好似近在耳边，就像是有什么东西趴在耳朵旁沉沉的咳嗽了一声。
　　冰凉的触感令脖颈处的软肉瞬间僵硬，脖颈处的寒毛全都竖了起来。
　　姜夜猛地回头。
　　聚拢的鬼影子就像是无头苍蝇一样，疯狂的乱窜了起来。
　　有一些甚至直接从闯入到了姜夜的恐惧光环中，变成了飞灰，更多的像是老鼠碰见了猫，四散而逃。
　　就连正在书写的白色鬼影子的脸上都出现了惊恐的神色，怨毒的双眼渐渐变得无神，就连奋笔疾书的手也渐渐的停了下来。

【0050】佝偻生物
　　院子的门口，一个人形的东西扒着门框，透过夹缝，一只眼睛直勾勾的看向姜夜。
　　姜夜刚要动身，那个身影已经消失不见。
　　静悄悄的夜，白色鬼影发出咯咯鬼笑，双眼已经不剩半分清明。
　　而他写下的血书也只有一行半。
　　一刀从天灵盖入，姜夜将白雾团成一个球，张开嘴巴整个吞了下去。
　　【吞噬低级鬼念聚合体】
　　【寿命+9天】
　　【属性+3点】
　　【食道+15%】
　　……
　　“咚咚咚。”
　　“施主，你睡了吗？”
　　敲门声响起，是那个给姜夜开门的小沙弥敲响了姜夜的客房房门。
　　姜夜房间内的蜡烛点燃，客房内出现了一个阴影。
　　阴影看起来颇为高大，因为烛光的原因飘忽扭曲。
　　小沙弥咽了一口口水，身上的寒毛也都跟着立了起来。
　　房间内晃晃悠悠的影子似乎也变得诡异了起来，慧通悄悄的后退了半步，身后是黑夜，如今是进退两难。
　　“吱扭。”
　　伴随着房门的打开，姜夜的身形显露出来。
　　慧通松了一口气，悬着的心也跟着放了下来，刚才不知道怎么的，他没来的心中害怕，直到见到姜夜和善的面容这才安稳下来。
　　“阿弥陀佛，打扰范施主休息了。”小和尚合十宣了一声佛号。
　　“小师傅，出什么事儿了？我刚才听到了一声惨叫。”姜夜先发制人的开口问道。
　　提着灯笼的慧通神色之中带着惊慌，摇了摇头说道：“小僧也不知，正因如此，首座们才让我们来询问诸位客人。”
　　慧通确实不知道发生了什么，刚才他还在大佛院内洒扫，要不是他师兄叫他，说不定已经耽误了时辰，吓的他连滚带爬的从大佛院内跑出来，紧接着就听到‘啊’的一声惨叫。
　　吓的哆嗦，毛骨悚然不说，往日看起来很是祥和安静的寺庙，都因为那声惨叫使得气氛变得恐怖。
　　又联想到四大院首座和方丈的反应，慧通总感觉自家的寺庙隐瞒了什么东西。
　　“打扰施主休息了，小僧还要去安抚其他客人。”慧通宣了一声佛号。
　　“不打紧，小师傅且去。”姜夜笑着点了点头，说着又将房门关了起来，长出了一口气。
　　刚才他可是紧赶慢赶的才返回了厢房，姜夜就知道，既然寺院内隐藏着东西，方丈等人就不会一无所知，肯定会派人来查看是否有客人不在。
　　所以姜夜才迅速的赶回来，甚至使用了自己的屠夫形态。
　　也正因如此，因为恐惧光环的缘故所以慧通又那么一瞬间被光环压制。
　　……
　　慧通去瞧其他客人的房门，姜夜也从门外返回了客房内，皱紧了眉头。
　　那个夹缝中的眼睛给他的感觉有些奇怪，而且最重要的是只眼睛的主人一声咳嗽竟然让白色鬼影再也说不出话来。
　　那种强度，姜夜感觉就连他都要避其锋芒。
　　打开了空白页上的血书，只有一行半。
　　【圣水有异，孤山寺大佛院内的大佛……】
　　戛然而止。
　　“奶奶的！”
　　姜夜抿了抿嘴唇，皱紧了眉头，他这是完全是一头雾水，大佛院的大佛他知道，应该是大佛院内的人或者佛像。
　　两者之中肯定有一个是有问题的，也不排除两者都都有问题。
　　这个“圣水有异”，实在让姜夜理解不了。
　　“总共十四个字，就给了两个提示，你要是写的简略一些多好。”
　　姜夜叹了一口气，将一旁的矿泉水倒进茶杯中，细细的品味起这两个提示。
　　姜夜觉得要是那四个玩家胆子大一些，多半能从白色鬼影哪里拿到不少的信息，可惜他们走了。
　　提示也让姜夜给截胡了，甚至连白色的鬼影子都让姜夜给吃了。
　　……
　　惊魂未定的四人，又迎来了慧通小和尚的登门。
　　敲门上响起的时候，他们脸上的表情都僵硬了。
　　听到了慧通小和尚的问话，这才齐齐的送了一口气。
　　实在是被吓怕了。
　　他们还没有从佛寺后院密集如树林的鬼影的阴影中走出来，又碰上了敲门。
　　打发了慧通，一世红尘长出一口气，脸上带着劫后余生的庆幸：“呼，还好我们及时回来了，要是被堵个正着就麻烦了。”
　　小和尚挨个敲门，他们虽然提前了一些时间回来，却也没有多长时间用来准备，所以显得有些仓促，不过好在都已经应付过去了，现在他们又聚集起来商议。
　　靠在大梁旁边的瘦高个手指夹着烟头，狠狠的吸了一口，烟灰都不用掸，因为害怕而让手指颤抖就足以令烟灰自动脱落。
　　“剧情任务无迹可寻，既然是存活任务就一定有生路。”看起来十分刚毅的风行皱紧眉头，他们本身就是六七级的玩家，系统不会为他们安排必死的任务。
　　所以，一定有生路所在。
　　“也许那个白色的鬼影，以及那一大片黑色的鬼影就是生路。”凤仙花开闪过光芒。
　　她一直再想，为什么白色鬼影没有攻击他们，对方似乎还想要说一些什么。
　　假设白色鬼影并不是危险的话，那么对方就一定是想要提示他们什么。
　　“难道……？”
　　瘦高个愣了一下，将手中的烟蒂塞进矿泉水瓶里扔进背包，随后看向或坐或立，或倚靠在一旁的其余三位玩家。
　　“难道说，其实白色的鬼影反而是任务提示，而不是危险！”小矮个一世红尘看了一眼凤仙花开，这才后知后觉的惊讶说道。
　　风行略微有些迟疑，叹了一声说道：“不排除这一点。”
　　如果真是这样的话，他们的损失不小，不仅白白的惊动了僧人，晚上还一无所获。
　　“要不，我们再回去看看？”瘦高个流光影逝颇有些意动的提议道。
　　当时他们因为流光影逝的那声嚎叫而不得不迅速的撤离后院。
　　这会儿才恍然，也许他们并不是脱离了危险，而是丢失了机会，尽管谁都没有怪罪流光影逝的意思。
　　毕竟大家都跑了，没有一个想到那其实不是危险。
　　其实就算是现在，玩家们也不确定，那里到底是危险还是机会，只不过都感觉是机会更多。
　　现在也不是分锅的时候，才第一天，要是因为这事儿闹得不欢而散，以后的六天，肯定更加的艰难，到最后也就距离团灭不远了。
　　“要不等会儿，再回去一趟？”风行看向一旁的两人。
　　小矮个一世红尘和风行交换了一个眼色。
　　一旁坐在桌子旁的凤仙花开微微的蹙眉，也跟着点了点头，尽管她觉得机会不会再留在那里，不过总归是一个突破口。
　　去看就有一半的几率，一半在，一半不在。至于能不能得到有用的信息谁也说不准，但是不去看连剩下的一半在也变成了全部不在。
　　只不过，他们想要找到白色的鬼影子的话，那他们注定要竹篮打水一场空了。
　　深夜。
　　“吱扭。”
　　门缝悄悄的打开，声音并不大，也不刺耳，就像是平常的微风吹拂。
　　一颗满是血丝的眼睛顺着门缝观察着房间内的一切。
　　眼球转动了一下，浑浊的分不清眼白和瞳孔的界限，血丝蜿蜒，直勾勾的看向横榻的方向，横榻睡着十几个小和尚，一字排开。
　　“嘎吱。”
　　房门缓缓的打开，一个佝偻着身躯的东西试探着伸出一只干枯如树皮的脚，就像是动物一样，试探着踏入。
　　眼睛自始至终都没有离开过那些小和尚的面容。
　　踏入又缩回，试探了两下，眼见并没有任何的反应，这个佝偻着的东西才悄悄的走了进来，并且随手将门也关上。
　　“吧嗒，吧嗒……”
　　轻微的脚步声在着屋子中显得那么的诡异。
　　佝偻的生物走到横榻边上，小和尚的脸正好睡在床头，直勾勾的眼球看了一眼，不过并没有久留就开始向下一个走去。
　　慧明梦中惊醒，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，看到了一个佝偻的黑色影子，站在离他不远处，对方伸出一只猩红的舌头，缓缓的伸向一个小沙弥的头。
　　侧头一看，慧明顿时睡意全无，惊悚冷意从脚底板冲上脑子。

【0051】称称斤两
　　回到了自己房间的姜夜坐在一旁的矮榻上。
　　依然是固定的加点方式，分配了两点属性给体魄，一点给智慧。
　　虽然外观变化不大，但是整个身躯已经进行了全面的提升。
　　不管是骨骼强度、肌肉强度、神经反射速度以及内脏器官……等。
　　不仅仅是身躯，智慧属性的提升带来的是强大的逻辑思维能力、学习能力、对事物的认知和分析等。
　　姜夜发现自己以肉眼可见的速度在变强，双属性并行，意味着能够全面的发展，两者本身就是相辅相成的，自身的力量能细微的掌控。
　　深夜，闭目的姜夜突然睁开双眼。
　　猛地的从床榻上坐了起来，本来就是和衣而睡，所以也不用担心遇到鬼，会被撵的连穿衣服的时间都没有。
　　只不过姜夜左等右等，那个孤山后院发出咳嗽的佝偻黑影就是没有出现。
　　从背包中拿出手机，看了看时间。
　　“咦？进入剧情本，时间没有变化？”
　　姜夜的惊奇的发现，日期还是原来的日期，时间并没有发生明显的变化。
　　“难道时间是固定的？”姜夜有些意外，他还以为剧情本的时间和外面的时间比例是一样的，没想到两者的时间有着明显的区别。
　　“这样更好。”收起了手机，姜夜出门。
　　将房门悄悄的打开，看了看天空，月亮高悬，阴云掠过，本来还有些亮光的世界顿时陷入了黑暗。
　　看了一眼就收回了目光，姜夜打算今天晚上去大佛院看一看。
　　巡夜的僧人举着灯笼，两人一组的进行巡夜。
　　寺庙内响起悉悉索索的声响，虫鸣鸟叫，听起来多了不少活物的气息。
　　进入寺庙的时候姜夜已经记下了不少的路线，大佛院距离主持方丈的禅房不远，也很好找，牌匾就悬在大门口的上方。
　　姜夜甚至都不需要寻找，大佛寺就出现在了姜夜的面前。
　　大门紧闭。
　　如果说寺庙别的地方还能听到一些呼噜声、脚步声以及虫鸟啼鸣的声音，那么大佛院四周就像是将所有能够发出声音的活物全部吞噬。
　　连埋在地下的虫鸣声都没有。
　　姜夜神色一凛，从院墙的一旁翻了进去。
　　大佛院的大门距离中堂还有一段距离，姜夜走的很快，宛如一个隐藏在阴影中的影子，不一会儿的功夫姜夜就到了大佛院中堂的门口。
　　“吱扭！”
　　没有使用手推，姜夜用刀尖挑开了门栓。
　　大佛院中堂的大门渐渐的打开，姜夜站在门口，正好背光。
　　门一打开，扑面而来的就是一股子阴冷。
　　阴风吹了过去，姜夜的面色也跟着变得凝重了起来，双目一凝，看向内堂。
　　佛院的内部一片漆黑，伸手不见五指的漆黑，只有大门打开投进来的光芒，就连投进来的光芒，都被内部的黑暗蚕食了大半。
　　地板上反的光，笼罩着一层淡淡的灰雾。
　　手电筒的光芒打了进去，内部是一排排的莲台，莲台成环形排开，环绕在佛院内。
　　最前面也没有个参拜的地方，似乎本来就没有想让人来参拜，中堂的空间两边放着手臂粗的蜡烛，只燃烧了一小部分，看样子并不是经常的点燃。
　　按理来说，佛堂内的油灯、蜡烛是不会熄灭的，就算是晚上也会灯火通明，而这个大佛院竟然如此反常。
　　十二尊佛像虽然全都看起来肃穆祥和，仔细的看了看，却又给人一种诡异阴森的感觉。
　　“追猎！”
　　一层淡淡的灰雾笼罩而来，姜夜的视野之中的一切的都开始变得淡色了起来。
　　环视一圈，姜夜惊讶的发现，他竟然什么都没有追到。
　　“形态，凶残追猎。”
　　高大的身形挡在门前，门板一样的身形将门外的光芒都挡了起来。
　　“还没有？”姜夜惊奇的发现，就算是在他的形态技追猎下，竟然也没有发现大佛院的异常。
　　要么就是大佛院内没有异常，要么就是凶残追猎也没有发现对方。
　　尽管姜夜怎么看这些佛像都感觉他们很阴森，但是形态技不会骗他，没有血脚印就表示没有异常在佛院内走动，这些佛像看起来再诡异，也仅仅是普通的佛像。
　　姜夜挨个莲台搜寻着，走到最角落里，有一个空空的莲台，莲台的中心有两道钉子一样的沟壑。
　　“第十三尊莲台？”
　　因为莲台刚好被前面的佛像和莲台挡住了，所以最初站在门口的时候姜夜才没有发现。
　　摸了摸莲台上的灰尘，姜夜的脸上顿时笑容：“很好，大半夜的，难道佛像还能自己偷偷地跑出去？”
　　仔细的，里里外外的搜查了一番，也没有其他的异常，姜夜退出了大佛院，用杀猪刀将门栓挑上，转身离开。
　　……
　　第二天一早。
　　悠悠醒来的姜夜听到了门外的吵闹声，并不是那种吵架的声音，而是所有人都忙忙慌慌的杂乱无序的声音。
　　“嘎吱！”
　　打开了房门，外面的天还蒙蒙亮，姜夜估计是早晨五点左右，因为孤山寺在高山的缘故，整体还朦胧这一层淡淡的雾气，天边的阳光已经散发出了光芒。
　　“小师傅，这是怎么了？”姜夜喊住了一个着急忙慌的小沙弥。
　　着急忙慌的小沙弥本一脸不愿，不过看姜夜的穿着，以及堂堂相貌，双手合十道“阿弥陀佛，昨夜里慧明师兄身亡，全寺正在寻找凶手，还请施主稍留几日。”
　　“叨饶了，某身为举人，也曾学过仵作之术，不知可否让某查看尸首？”姜夜作揖问道。
　　小沙弥的眼睛一亮，双手合十道“施主稍等，容小僧禀报方丈。”
　　另一边的那四名玩家，面色就阴沉多了，他们昨晚上去蹲了一晚上的后院，什么都没有收获到，早上回来还没睡下，寺内的小沙弥就来告诉他们寺内有和尚身亡，怀疑是他杀，所有人要暂留孤山寺。
　　他们本来就要在孤山寺留七天，和尚死的正是时候。
　　只不过这个他杀，就有些蹊跷了。
　　无亲无故，无冤无仇，除非是变态杀人狂，否则根本不会贸然杀人，更何况是跨越重重阻碍去杀一个小沙弥。
　　小沙弥还和其他的沙弥住在一起，真要是动手也该选在没人看见的地方。
　　如果是异常杀人，他们蹲守了一晚上，不仅仅白费了，又错过了这一次的机会。
　　“扑朔迷离，感觉一团浆糊啊。”一世红尘叹了一声，一双眼睛有些睁不开。
　　连着白天没休息，晚上也没休息，实在劳累。
　　“唉。”
　　“还是要看看尸体，我跟流光影逝去吧，你们两人先休息，等我们回来再换班。”风行看向身旁的人说道。
　　“也好。”
　　“真菜啊！”姜夜暗自的摇了摇头。
　　这四个玩家，菜的可以。一个比一个菜，才第二天就给自己搞的这么憔悴疲惫，要不是因为还加成过属性，能够支撑的住，说不定他们已经困的睡着了。
　　……
　　“什么，不能走？难道你们孤山寺还要强行的留下我们不成？”一个黝黑的汉子皱紧了眉头，大声的嚷嚷着。
　　看样子是走南闯北押镖的，身后的镖师们也跟着嚷嚷了起来。
　　一个身材高大的大和尚双手合十，不急不缓，声音平静的说道：“阿弥陀佛，不是贫僧想要强留各位。”
　　“敝寺僧人身亡，需要探查清楚才能让各位施主离开，若是让凶手逍遥法外，岂不是有愧于那曾经鲜活的生命。”
　　“诸位若是没有嫌疑，贫僧自不会阻拦。”
　　“若是诸位执意要走，那只能让贫僧来领教高招了。”大和尚做了一个请的姿势，站在一众镖师的面前，自巍然不动。

【0052】引起怀疑
　　“砰！”
　　“诸位施主还是一起上吧。”大和尚双手合十，低眉说道。
　　“和尚欺人太甚，并肩子。”
　　“砰砰砰。”
　　果然，不出姜夜所料，那大和尚三下五除二就放到了眼前的眼前的一票镖师，连气都没有喘一下。
　　“阿弥陀佛，得罪了，诸位施主还请稍等几日。”大和尚双手合十，一脸的淡然，并没有因为自己击败了这些镖师而感到骄傲。
　　镖师们一脸的难以置信，本来黑汉子上的时候他们就以为稳操胜券了，没想到大和尚仅仅一招就战胜了他们的二把手。
　　甚至让他们一起上，镖头不在的情况下，他们听了二把手的指挥，一拥而上，全都被人家一招放倒。
　　姜夜微微的皱了皱眉头，武功没有什么武功路数，甚至也看不到那种内气或真气，也没有光波，只是简简单单的靠势大力沉、速度快，这两点取胜。
　　一旁的小和尚小声的嘀咕了起来，脸上露出骄傲的笑容。
　　“广静师叔的武功又有进步了？”
　　“谁说不是，自从用了圣水之后，往日里练功的疲惫全都消散了，力气也开始突飞猛进。”
　　“内院大师傅使用的都不是稀释的圣水吧？真想尝一尝啊。”
　　“先适应了再说吧，师傅不是说过，连稀释的都承受不了，何谈承受高一级的圣水。”
　　“两位小师傅有礼，某乃是进京赶考的举人范进。不知道两位小师傅所谈圣水是何物？。”姜夜露出笑容，拱手说道。
　　两个小和尚明显吓了一跳，不过转而看到一位温文尔雅身着幞头纱帽圆领袍衫的年轻人，听到对方说自己是进京赶考的举人，本来被吓到的不快，顿时烟消云散。
　　那是要进京做大官的人，他们要是不小心的得罪了，虽然说不用太在意，但是终究不想得罪读书人。
　　“范施主有礼，贫僧慧临。”
　　“范施主有礼，贫僧慧生。”
　　两个小沙弥赶忙的合十回礼，脸上露出笑容，似乎刚才被打扰以及被吓到的不快，全都是幻觉。
　　姜夜心中暗暗点头，怪不得唐长老逢人便说自己是从东土大唐去西天取经和尚，有名头，确实很好用。
　　“施主有所不知，我们孤山寺的圣水名声远扬，往来香客多是想求上一滴，不敢说包治百病，世间十之八九的病症，只要一滴，也就除了。”惠临脸上带着骄傲的神色，根本不在意自家的宝贝被人知道。
　　而且听他的意思，这宝贝似乎还颇为名声，竟然不少人都是来求取圣水的。
　　“阿弥陀佛。”慧生合十宣了一声佛号，但是脸上的神色也掩盖不住。
　　姜夜佯装惊讶，似是还有些不相信：“真有那么神奇？不知可否让某一见？”
　　“这……”惠临眼珠子一转，面色上却是有些迟疑。
　　“阿弥陀佛。”慧生也是如此，两人心照不宣的并没有再说下去。
　　姜夜恍然，原来是索要贿赂，看这两个小沙弥的样子，应该也没有少中饱私囊。
　　姜夜抿了抿嘴唇，他也不知道剧情任务是古代，所以也没有准备银两，找了找自己的背包，把手电筒前头的凸透镜拿了下来，做出从袖袍中取出的动作。
　　“还请小师傅通融一下。”姜夜笑呵呵的将凸透镜递给惠临。
　　慧临慧生的眼珠子都要瞪出来了，就连呼吸都粗重了起来。
　　这上好的水晶，不掺一丝杂色、没有裂痕、打磨精致、晶莹剔透，虽然因为是白水晶价格会被压的很低，但也是千金的东西。
　　两人对视一眼，全都看到了对方眼中的贪婪和火热，他们第一反应就是“拿下这个水晶，这是个大肥羊。”
　　“还请施主稍等，小僧去去就回。”
　　不一会儿的功夫，慧生就小跑着回来，脸上的汗水丝毫不掩喜悦，他将一个粗陋的陶瓶掩盖着递给姜夜：“施主莫要声张，这瓶中有圣水五滴，足可活死人而肉白骨。”
　　“某明白。”姜夜悄无声息的将这泥罐子扔进自己的背包中，露出一个淡然的笑容。
　　“阿弥陀佛。”慧生和慧临合十行礼，随后匆匆的离开。
　　姜夜有些神游物外，忽而笑了起来“看来这圣水也不值钱，随便的一个小沙弥都能够拿出来，也就是说孤山寺要么就是有‘泉眼’，要么就是能人造圣水。”
　　“原来施主在这里，方丈已经同意，还请施主跟小僧走。”慧通走到姜夜的身旁。
　　“好，我们走。”姜夜的眼睛一亮，他正好想去看一看尸首。
　　……
　　等到姜夜和慧通到来的时候，小沙弥的禅房已经清空了，一个圆敦的和尚，脸上的肉堆砌着看不到眼睛：“阿弥陀佛，小僧广难，想必这位就是范施主。”
　　“赶考举人范进有礼。”姜夜拱手行礼。
　　陆陆续续的还有一些人来，一个黑脸的大汉，他身上的衣服饰和姜夜在前院看到的镖师的服饰一样。
　　虽然不知道他们用的什么接借口，不过玩家也跟着过来。
　　看起来凌厉的风行，以及瘦的跟麻秆一样的流光影逝。
　　“阿弥陀佛。”大和尚广难叹了一口气。
　　姜夜走上前去，看向尸首。
　　两个眼眶成了两个黑洞洞，血已经变成了黑色，顺着两边流了下里，姜夜摆动了一下慧明的头颅，额头中间有一道窟窿，像是被什么东西抓着脑袋，硬生生的摁碎双眼，并且摁碎了额头中间的骨头。
　　“死亡时间约在丑时。”
　　“凶手是以大力强行的按碎了他的双眼导致死亡，额头中间有个手指头粗的窟窿，应该是使用了某种像杵一类的器物。”
　　“不过某也不明白为什么他不反抗，甚至周围的人也没有听到任何的响动。”
　　姜夜一边翻看一边说道。
　　其实从第一眼姜夜就知道这不是人类作案，能够在这么多沙弥之中悄无声息的杀人多半不是人。
　　“等等，他的脑髓也都不见了。”打开了脑袋上的洞，姜夜发现慧明脑袋里空空如也，就像是被一个大吸管将所有的脑髓都给吸了出来，虽然脑髓不见了，但也没有让头骨崩塌。
　　风行带着审视的目光看向姜夜，他也知道应该不是人作案，如今倒是对这个举人比较感兴趣。
　　现代人处于古代，时间长不好说，时间短的话，总是会显得格格不入，不管伪装的多好，都是如此，因为来自现代的气息和古代的气息是完全不同的。
　　“这真的是人作案吗？”黑脸大汉皱褶眉头，他总感觉背后凉飕飕的，行走江湖很多奇怪的事儿也都遇到过，所以黑脸大汉虽然没有明说，但是也已经告诉众人‘这有可能是鬼杀人’。
　　“阿弥陀佛。”眯缝眼的大和尚宣了一声佛号，并没有多言。
　　“我感觉他不太对劲。”风行悄悄的往麻秆身旁靠了靠，小声的说道，说着目光看向姜夜，同时示意了一番麻秆。
　　麻秆点了点头，眼中也露出疑惑：“我也是，我总感觉他和我们格格不入。”
　　“难道他也是玩家。”两人互相的对视了一眼。
　　“等会儿我们试试他。”

【0053】孤山圣水
　　几人轮流的去产看了尸首，黑脸大汉直接转身离开，而风行和麻秆也困得要死，也就没有久留，姜夜最后才走。
　　“两位壮士找某有事？”姜夜拱手问道。
　　“奇变偶不变，下一句是什么？”麻秆率先发问。
　　姜夜哑然，这是怀疑他了。
　　但是也没有办法，他没有学过表演，身上的气质也无法改变。
　　他来自更加先进的时代，本身就和歌谈有些格格不入，如今来到了古代本的剧情，身上的现代气息更加难以掩藏。
　　看这两人的样子虽然有怀疑却也只是怀疑，显然是他太特立独行，让这两人有些怀疑了。
　　“壮士这对联倒是奇特，只不过鸡变藕不变，为什么鸡会变，莲藕却不会变？”姜夜露出思索的神色。
　　麻秆有些失望，风行也带着失望。
　　不过他们还是觉得眼前的这个看起来处事平静的人和他们很不一样。
　　打发了那两个玩家，姜夜返回了自己的客房。
　　桌案上摆着一个陶泥瓶子，姜夜揣着袖袍，坐在矮榻上，静静的看着眼前的劣质陶泥瓶子。
　　将瓶子中的圣水倒入茶杯中，淡灰色的水滴，只有杯底的一层底子。
　　“这就是孤山寺的圣水？”姜夜的面色上露出凝重的神色。
　　圣水一被倒出来，一股子淡淡的腥味扑面，味道很不好闻。
　　就这么一会儿，一层淡淡的灰雾已经笼罩着整个茶杯。
　　姜夜将茶杯拿了起来，端到自己的面前，用扇闻的方法闻了闻，刺鼻的腥味袭来。因为五感都很灵敏的缘故，姜夜反而很快的发现了异常。
　　这味道竟然和他吃的异常有那么些相似。
　　姜夜似是想到了什么，愣了一下，眼睛一亮，随后呢喃道：“难道是那种东西？”
　　“凶残追猎。”
　　血肉转换，高大的身形出现在客房内，修长的身形看起来就具备着爆炸性的力量。
　　姜夜的双眼顿时蒙上了一层淡淡的灰雾，四周开始变得清晰，看向手中的茶杯，顿时大惊，眼前的茶杯中竟然出现了猩红的斑点。
　　凶残追猎不仅仅是寻找异常，同样能够看到异常的血迹。
　　如今杯中竟然出现了点点的猩红，那岂不是说明，这所谓的佛门圣水中竟然掺杂了鬼血。
　　生物的本能就是将所有自己能利用的资源供给自己，所以就算是他们吃鬼血姜夜也不意外，只是感觉到惊讶，没想到堂皇正大的佛门竟然也会吸食鬼血。
　　如今看来这远古的寺庙之中隐藏的秘密并不少。
　　“鬼血，以及不知名的东西，要不尝一尝？”姜夜看着手中的出现了猩红斑点的圣水。
　　五滴圣水看起来就一个杯底，其中鬼血占据了三分之一左右的量。
　　还有一层灰色的物质，剩下的就是一层油腻的东西，除了鬼血之外，姜夜也不知道剩下的两个是什么。
　　不过姜夜估计，多半和鬼血一样，也不是什么好东西。
　　思量了许久，姜夜还是没有喝这个所谓的圣水，万一喝出毛病来就麻烦了，说不定还会有性命之忧。
　　鬼血没问题，关键是姜夜不知道剩下的两种东西是什么。
　　姜夜转动了一下眼珠子，双眼之中涌现点点的猩红。
　　圣水都已经在寺庙内普及开，并且那两个贪婪的小沙弥竟然还能公然贩卖，就说明孤山寺已经具备了完善的制造体系，并且能够利用这个东西来赚取钱财。
　　这么一看，经营的时间已然不短。
　　而且孤山寺内必然有‘泉眼’。
　　……
　　眼见着去检查尸体的双人组回来，四人组中唯一的女玩家凤仙花开迎了上去开口问道：“有什么发现吗？”
　　一世红尘这个胖子还在呼呼大睡，根本就没有意识到他们两人回来了。
　　实话说，麻秆还有风行也很困，困的眼都要睁不开了，白天晚上蹲守了24小时，一无所获不说，白天还要跟着去查案，精神头早就已经不够用了。
　　“有一些，不过不太多，我们这一次遇到了一个奇怪的书生。”麻秆打着哈欠，拿出早就已经准备好的录像机，将画面播放给凤仙花开看。
　　麻秆的眼角还带着因为打哈欠而露出的眼泪，双眼有些睁不开了，摆了摆手一脸疲惫的说道：“你自己先看吧，我实在困的不行了，让我先睡一会儿。”
　　“胖子，起来换班。”风行踢了踢床榻上睡的跟死猪一样的一世红尘。
　　一世红尘一脸的不情愿，嘟囔着爬了起来：“这么快？”
　　少顷，两人的呼噜声此起彼伏的响起，显然已经深入了沉睡。
　　“作案的鬼物很强啊。”一世红尘本来还有些迷瞪，看到了视频中小沙弥的惨样顿时清醒了不少。
　　凤仙花开也点了点头，只是看受害者的惨状就大约的知道了异常的破坏力，显然这个能够悄无声息杀人的异常并不弱。
　　“实话说，这个人我很在意。”凤仙花开指了指视频中正在讲述尸体伤口的姜夜。
　　她的脸上露出疑惑以及奇怪的神情，虽然对方并没有任何值得怀疑的地方，但是她总是感觉这个人有些不太对劲儿。
　　刚才队友们也提了一嘴，所以她有些在意。
　　就像是他们这种骤然来到了古代剧情本背景的玩家一样。
　　但是要说他是玩家的话，也不太确定。如果对方是玩家，就是那种独身一人的孤狼，说不定还会是和他们的阵营不同的玩家。
　　“难道是不同阵营的，又或者他本身就是大隋时期的奇人？”凤仙花开思考着。
　　“这个人？”
　　一世红尘也皱紧了眉头，整个寺庙中除了他们这一组之外，就只有一行镖师。
　　不过一世红尘也有些奇怪。
　　看了一眼一旁一脸认真的看着视频中姜夜的凤仙花开，顿时感觉是不是他们队伍中唯一的女玩家只是单纯的看好了对方的容貌，所以才这样说。
　　一世红尘确实要承认，论起英俊程度他肯定比不过视频中的这个人。
　　眼见着自家的队友这样的态度，他的心中微微的有些不悦，不过也没有多说什么。
　　也许这就是男人奇特的心理在作怪吧，就算是自己得不到，也不希望队伍中唯一的女玩家青睐别人。
　　而且青睐的，说不定还是一个剧情人物。
　　这么一想就更难受了。
　　微微的摇了摇头，压下了心中的不快。
　　一世红尘看了一眼身旁的凤仙花开。
　　虽然认识的时间不长，却是队伍中唯一的女玩家，而且相貌身材都还不错。
　　一世红尘本能的想要回避一下关于视频中人的话题，开口说道：“这个人虽然看起来有些不一样，但是也就是一个手无缚鸡之力的书生。”
　　“我们的任务是活过七天剧情，关注点应该放在别的地方上，没必要在这样的人身上。”
　　凤仙花开微微的皱了皱眉，也没有多说什么，总不能靠第六感就断定什么事情，这听起来太奇幻了一些。
　　想到这，她也就点了点头，没有争论什么，也没有执意的想要去试探一下姜夜。
　　重新开始播放，开始观察死亡了的小沙弥的伤口。
　　夜色攀升。
　　因为客房内一片漆黑，外头月亮洒下淡淡的银色光辉，一个佝偻的影子出现在客房的门口。
　　“吱扭。”
　　声音很微小，就像是什么虫豸鸣叫了一声。
　　客房的门打开了一条细小的缝隙，黑暗中，一只眼珠子出现在缝隙中，直勾勾的盯着客房床榻上躺着的人影。
　　呼呼的呼噜声在客房内响起，佝偻的影子小心翼翼的将大门推开。
　　客房的两扇门敞开，伴随着银色的光辉，一个看起来佝偻的影子倒映在客房大堂的地面上，在一片银色的地面上，看起来尤为的显眼，也分外的诡异。
　　客房内的呼噜声依然震天响，内里的人好像根本就没有注意到已经有东西来到门口，并且将房门也给打开了。
　　矮榻上唯一一个没有倒扣的茶杯中还剩下一个浅灰色的碗底。
　　佝偻的身形试探着把脚迈了进去，两只眼珠子紧紧的盯着床榻上的人影。

【0054】肉身石佛
　　佝偻生物宛如试探偷鸡的黄鼠狼一样，试探着迈脚进去，然后又收缩了回来。
　　双眼盯着床榻上的人影。
　　来回的试探了两三次，这才缓缓的走了进来。
　　阴影下露出一张吐露出猩红舌头的嘴。
　　嘴角咧开，带着诡异的笑容，一步一步的走向桌案。
　　桌案上的茶壶以及茶杯全都倒扣起来，唯独留下了一只茶杯，茶杯内有一层底子，看起来晶莹的宛如灰色琥珀。
　　佝偻人影伸出一只干瘪的手臂，干枯的宛如老树枝的手指头将茶杯拿了起来，伸出舌头“希律”一声，将杯中的琥珀色杯底一饮而尽。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来你喜欢喝这种东西。”一道声音响起。
　　佝偻生物猛的抬头，躺在床榻上的人影已经坐了起来，脸上带着笑容的看向他。
　　姜夜带着笑容的看着正在拿着茶杯喝圣水的佝偻生物。
　　因为太黑的缘故，姜夜也没看清楚这佝偻生物穿的是什么东西。
　　不过这个东西竟然摸到他的房门来。
　　还真是茅坑里打灯笼，找死啊！
　　杀猪刀倒持在手腕，姜夜也不废话，猛地一个踏步，三步并作两步，眨眼之间已经出现在了佝偻生物的面前。
　　带着猩红色血气的杀猪刀闪烁光芒，姜夜一刀挥向眼前佝偻生物的头顶。
　　反正也不知道弱点的情况下照着头锤就是了。
　　佝偻鬼的速度很快，但是姜夜的速度也不慢，虽然躲过了大半的刀身，但是刀尖还是触摸到了佝偻鬼的身躯。
　　“铿”的一声。
　　没有那种流畅的感觉，姜夜感觉像是砍在了石头上。
　　一道白色的口子从佝偻生物的额头上划过，只不过并没有血液的流出，就像是失去了所有水分的枯槁树皮一样，只能看到一层层类似纤维的东西，宛如千层饼。
　　近前了，姜夜也看清楚了眼前的佝偻鬼是什么东西。
　　眼前的佝偻鬼是一个佝偻着身躯的老和尚。
　　看起来就像是老树皮一样的皮肤，光头上还点着戒疤，身上穿着掉了色的袈裟。身上大片的乌黑色，闻起来是刺鼻的臭味，臭味中还夹杂着血腥味。
　　“我当是什么东西，原来是个老和尚！”姜夜轻笑一声。
　　他就知道总是喝鬼血肯定会出事儿，并不是人人都像是他姜夜一样能够直接吞噬异常。
　　而整个孤山寺最多的就是和尚，能够最直接接触到的当然也是寺院内的和尚，就算是其他人想要求得圣水，总归不像是他们那么容易。
　　现在一回想起来，那大佛院内的肉身佛，似乎也都是这种东西。
　　而且十三座莲台上，还少了一尊长时间坐在莲台上的佛像，也许眼前的这个就是那个离开的肉身佛。
　　姜夜也不知道这个老和尚到底是去泥潭子里滚了一圈，还是杀了什么人，身上不仅仅乌黑一片，袈裟也是大片的黑紫色，那是血迹渍住才留下的痕迹。
　　老和尚不像是活人，眼中不见神采和生气，带着诡异的笑容，一双眼珠子盯着姜夜的同时又来回的转了转。
　　姜夜也不觉得他是活人，身躯比石头还硬，杀猪刀也只是留下一道口子，不仅仅不流血，看起来是一层层的类似石化的东西。
　　“噌！”
　　老和尚的手掌伸了出来，显露出漆黑色的爪子，漆黑的指甲看起来十分的坚硬。
　　“指头粗的裂口，眼眶周围出现裂痕，难道凶手就是这个东西？”姜夜将目光挪了过去，脸上露出思索的神色，看这个样子确实很像。
　　而且这个肉身佛用那个猩红的长舌头将碗中的圣水给喝干净了。
　　推断动机的话，整个寺庙之中也确实只有这种肉身佛有动手的动机。
　　“屠夫形态。”
　　姜夜意念一动，身躯中的血色倒卷，顿时恢复了屠夫形态。
　　姜夜晃动了一下脖颈，脸上露出愉悦的神色，
　　虽然人类形态也很不错，但是总是没有屠夫形态更令人爽快，姜夜感觉自己浑身的毛孔都舒张开了，就像是从束缚之中解放，浑身都是舒畅的感觉。
　　居高临下的俯视着肉身佛，双眼中的猩红涌动，杀猪刀出现了淡淡的血气。
　　肉身佛的速度很快，眨眼之间就已经出现了姜夜的身前，宛如猴子一样，在临近姜夜身前的时候，转换身形绕到了姜夜的身旁。
　　【判定成功，恐惧光环生效，小幅度削弱猎物反抗能力。】
　　肉身佛的身躯停顿了一下。
　　老和尚的双眼之中明显的闪过茫然，但是手中的动作可丝毫没有迟疑，轻轻的一跳踩在了姜夜的大腿上，身躯凌空翻转，黑色的指甲直奔姜夜的双眼。
　　“砰”
　　姜夜抓到了这个机会，一把捏住了老和尚的脖子，手中的杀猪刀奔着老和尚的头颅扎去。
　　“铿！”
　　持着杀猪刀的手臂竟然受到反震，杀猪刀陷进去一寸就再也难以下落，姜夜的眼中闪过诧异。
　　他可以很确信，他这一刀绝对破了对方的防御，但是这一次又不像是上一次刀尖划到额头的那种触感，这一次反而像是姜夜砍在了什么铁块上才没砍进去。
　　诧异之色一闪而过，姜夜手指用力，虽然能够听到捏碎东西的声音，但是姜夜同样感觉到有东西阻挡住了他手掌的握力。
　　“刺啦！”
　　老和尚的鬼手一爪子刷在姜夜的手臂上，顿时出现了五道印子，感觉到疼痛，姜夜手掌一松，肉身佛顿时挣脱开。
　　姜夜看了一眼手臂上的抓痕，只有中间出现了三道浅浅的血迹，看样子这佝偻的肉身佛也不是很强，竟然才刚刚破他的防。
　　只不过姜夜很奇怪，为什么对方的脑袋会这么硬，就连脖子也很硬。
　　“难道除了这两点，其他的都能这么硬？我还真就不信！”姜夜出招势大力沉，速度也快，直奔肉身佛的脖颈，姜夜不信他能抗住那么多刀。
　　也许是发现了姜夜的厉害，老和尚竟然恋不战，而是转身往外跑去。
　　“给我回来！”
　　链爪一甩，噌的一下，直接扣住了肉身佛的手臂。
　　姜夜的面露喜色，锁链回收就要将那个东西拽回来。
　　“咔呲。”整条手臂齐根而断，姜夜反而被晃了一下。
　　“想跑？”姜夜身躯中的血色倒卷，已然恢复了人类的形态，大步流星的追了出去。
　　他还不想那么早的暴露自己屠夫形态，毕竟外面的人也不少。
　　剧情本中还有玩家的存在，如果让玩家知道某一个固定节点的异常出现在剧情本中肯定会引起轩然大波。
　　断了一条手臂的肉身佛在前面跑，姜夜就紧紧的咬在他的身后追。
　　肉身佛佝偻着身形，虽然断了一臂速度却丝毫布满，宛如四脚的动物从房顶上飞速的掠过。
　　姜夜上了一次房顶，但是上面的砖瓦太脆，他控制不好力道，一脚下去就踩碎了，速度反而降低了下来，所以姜夜一直在地面上追逐着房顶上的肉身佛。
　　追猎时刻的锁定肉身佛的黑色身影。
　　“有东西在房顶上。”守夜的僧人大喊了一声，嗷的一嗓子，整个孤山寺房内的蜡烛都点亮，孤山寺一下子亮了起来，其他的守夜僧人也聚拢而来。
　　“有贼？”
　　“什么东西？不会是妖怪吧。”
　　“阿弥陀佛，那个东西好像是四条腿跑动的。”
　　“是杀人凶手。”姜夜变了自己的音质，改变成慧通那种小沙弥的声音，高喊了一嗓子。
　　“什么？是杀人凶手？！”
　　“是杀人凶手？！”
　　“留下人，别让杀人凶手跑了。”
　　这一嗓子可是捅了马蜂窝了，整个孤山寺独顿时灯火通明，所有人都动员了起来。

【0055】玩家行事
　　灯火通明。
　　胖胖的大和尚低吟一声：“阿弥陀佛，师兄，那个是吗？”
　　“没错，那个东西就是从大佛院中跑出去的肉身佛。”
　　“通知首座师兄弟们赶快过来。”
　　孤山寺的和尚都被动员了起来。
　　姜夜一路跟随鬼和尚来到了大佛院，只不过大佛院内已经有人提前到来了，而且来人还不少。
　　“搞大了，早知道这么多人的话，就不喊了。”姜夜拍了一下自己的额头，一脸的无奈，他本来还想浑水摸鱼来着，没想到已经有人在大佛院等着了。
　　真是螳螂捕蝉黄雀在后。
　　大佛院内的人数确实不少，姜夜躲在一旁的大树上，依稀的看到三四个晃动的人影。
　　“阿弥陀佛，诸位师兄弟一起动手，擒下肉身佛。”
　　“擒拿肉身佛。”
　　四个大和尚一齐动手，手中的长棍竟然是熟铜的，四人分别站在四方，围住了断臂的老和尚，老和尚的双眼没有任何的神色，他就像是没有看到眼前的人一样，还想要进入大佛院的内堂。
　　“金刚伏魔！”
　　……
　　“外面怎么了？”受到惊动的不仅仅是和尚，那四个玩家也被惊动了，看着乱成一团的寺庙，四个玩家大眼瞪小眼，全都一脸茫然。
　　风行还用眼神问了问一旁的一世红尘，可惜一世红尘也什么都不知道，摇了摇头，一脸的错愕。
　　“找人问问。”凤仙花开提了一嘴。
　　四个人分别开始打探消息。
　　气喘吁吁的麻秆跑了回来，不问不知道，一问吓一跳，房顶上跑过去的那个黑影子据说是杀人凶手。
　　“好像是在抓杀人凶手，我听小沙弥说杀人凶手刚才在房顶上跑。”
　　“我也听说了，刚才有东西从房顶上跑过去，而且是四肢着地的那种，感觉不像是人。”
　　“什么？！”
　　“如果真的不是人，那就是孤山寺内的异常，我们也许要面对的就是那种东西。”
　　“追啊，不能让他跑了。”
　　“我有感知周围异常的技能，让我来。”
　　一世红尘，发动技能，四周的风吹草动、喧嚣话语以及虫鸣鸟叫全都安静了下来。
　　些细微的声响传来，一世红尘猛地睁开双眼：“在西南方。”
　　“散开追，我们在西南方汇合。”风行助跑起跳，直接把住房檐，一个鹞子翻身跳到了房顶上。
　　凤仙花开的速度也很快，宛如狸猫一样几个跳跃就翻出了院。
　　麻秆和红尘胖子就在地上跑，兵分三路，四个人以地毯式的搜索和覆盖向着西南方汇聚。
　　蹲在树上的姜夜本来还想掺和一脚大佛院的事情，刚想要下去，顿时听到了好几处沉重的脚步声，从四面八方涌来的脚步声距离大佛院越来越近。
　　孤山寺四院十二房，相比于那种大型的寺庙占地面积也一般，孤山寺本身就修在山顶上，想要扩建的话，工程量也很大，所以就一直在旧址的基础上进行拓宽。
　　所以寺庙本身并不算大，但要说小，也不小，正常人从山门走到后山也需要半个小时的时间。
　　既然已经听到了脚步声，姜夜就知道对方距离大佛院很近了，贸然下去说不行要和很多人对上。
　　“又有人来了？难道是和尚的增援？还是什么别的东西？”
　　姜夜皱起了眉头，他是因为追猎的技能，才能牢牢的锁定异常，这么看来，还真有可能是和尚的增援，又或者本身就是别的什么东西。
　　听他们奔跑的脚步声，实力也不算弱，至少也是和第二波闯进他节点的玩家差不多。
　　姜夜也就没有贸然的动手。
　　而是静静的蹲在书上环视着大佛院四周以及大佛院内的景象。
　　大佛院内的战斗已经进入到了末期，干枯的老和尚很快就被四个大和尚给制服了，熟铜棍一棍一棍的敲在身上，看着都疼。而且姜夜发现那四个大和尚的实力也不弱。
　　至少比他遇到的7级玩家强不少。
　　这就耐人寻味了。
　　相比于和尚，那些镖师看起来太弱。
　　镖师一看就是行走江湖的人，他们的身上虽然有一些武功底子。
　　但也是在普通人的范畴中，一个打两三个没问题。要说挥舞着手腕粗的熟铜棍还能进退自如，换了那些镖师过来肯定是不行。
　　所以姜夜推测，这些大和尚肯定喝过那个所谓的圣水，而且喝的还不少，才能拥有这样的实力。
　　“就是这里吗？”风行已经听到了声音，但是他的心中隐隐的涌现不安的感觉，一股子紧迫感袭来。
　　“应该是这里。”汇合而来的一世红尘点了点头，眼中闪过疑惑的神色，他们一路搜索而来，只有这里人迹稀少，不说是守院的和尚了，就连巡夜的和尚都没有。
　　而且佛院里面还能听到声音，所以他们才感觉到奇怪。
　　“大佛院。”麻秆抬头看向头顶上的牌匾，牌匾只有三个龙飞凤舞的大字。
　　“想要知道什么，进去不就知道了。”凤仙花开看向大佛院紧闭的大门。
　　他们能够明显的知道里面有人，而且还有不小的动静。
　　玩家们当然没有迟疑。
　　作为玩家，剧情任务本对于他们而言其实本来就是一场游戏罢了，只不过这种游戏很危险。所以刷本的时候，玩家们恨不得将柜子底下隐藏的陈年铜板都抠出来。
　　行事也多是肆无忌惮的。
　　除非剧情里的人物太强，不然的话也不会怎么理会剧情人物的想法。
　　毕竟玩家就是玩家。
　　“来，破门！”风行点头说道。
　　“好！”
　　姜夜扬起嘴角。
　　他道是谁，原来是那四个总是慢一步的玩家。
　　玩家们还真是够肆无忌惮的，不过也正好让他作壁上观，让这四个傻蛋先去探查一番里面大和尚的身手，到时候姜夜再动手。
　　“嘎吱！”
　　还不等玩家们破门而入，大佛院的大门就已经缓缓的打开，显露出一个大和尚的身形。
　　“阿弥陀佛，诸位施主来我寺禁地所为何事？”大和尚脸上的横肉将眼睛都掩盖住了，膀大腰圆看起来圆滚滚的，脸上带着笑容，这么一笑起来像是弥勒佛一样。
　　只可惜看不清大和尚的眼睛。
　　“原来是广难大师，我们听闻贵寺禁地内有打斗的声音，所以前来捉拿杀人凶手。”风行率先开口，他认识这个大和尚，在小沙弥禅房的时候有过一面之缘。
　　广难双手合十笑呵呵的说道：“阿弥陀佛，多谢诸位施主，贫僧和诸位师兄弟并不是捉拿杀人凶手，而是在打扫禁地。”
　　“和尚，你竟然如此不知好歹，我们分明是来捉拿凶手，你却反而庇护对方。我看那凶手也不是别人，就是你们寺庙内的和尚吧！”麻秆大喝一声，瞪着眼珠子，语调已然不善。
　　从来到现在熬了一天一晚上，还没有得到有用的证据，本来就憋了一肚子火，如今竟然还有人跟他扯皮，将他们拦在外面。
　　挤压了许久的怒气一股脑的全都倾泻了出来。
　　如果不是还有些许的理智，早就已经动手了。
　　“不错，不会是寺内僧人作案吧？”
　　“你们到底是想要庇护凶手，还是你们这所谓的禁地中隐藏着什么见不得人的秘密。”一世红尘冷笑一声，面容上明显带着不满意，一脸不爽的看向看门的广难。
　　他们早就打听了，孤山寺内流传一种圣水，能够大幅度的强化个人实力。
　　这么一看，是不是他们守住的这个禁地里面就有圣水的秘密？

【0056】阿弥陀佛
　　风行并没有说话，他乐的见到这样的场景，毕竟他也有图谋圣水的心。
　　能够增强属性的东西谁不想要呢？
　　一旁的凤仙花开也没有说话，眼神冷冷的，伸长脖子想要看到里面的场景。
　　“阿弥陀佛，诸位施主难道想要强闯？”广难脸上的笑容已经渐渐的消失，虽然没有过多的言语，站在这里却比说什么都好用。
　　“就是要闯了，你又能怎么样！”一世红尘推搡着就要往里面走去。
　　广难摊手，看向走过来的胖子，声音平静的说道：“阿弥陀佛，那就休怪贫僧无礼了。”
　　一世红尘带着半指的铁拳套，丝毫不怂对面足比他大一圈的广难和尚。
　　距离广难四五米的时候一世红尘就已经奔袭出拳，拳风猎猎。
　　广难并没有想要抵挡的意思，反而双手护住后脑，双肘抬起在胸前，向着一世红尘的怀中钻去。
　　“砰。”
　　广难以一个弓步站在原地，反观一世红尘被顶了出去，倒退了四五步才堪堪的停住身形，自始至终一世红尘都没有摸到广难，拳头打出去也完全打空。
　　大和尚广难双手合十，微微的摇了摇头：“阿弥陀佛，施主有一身蛮力却不懂运用，实在可惜。”
　　“我来。”
　　麻秆大喊一声，抽出背上的精钢长剑，身形一闪，向着广难劈去。
　　他们也有技能，只不过许多技能都是专门用来对付鬼的，要说和人战斗的话，以他们现代人的水平而言，还真不是大和尚的对手。
　　不过麻秆毕竟有一身蛮力，手中的长剑挥舞的也有那么些样子，纵然是广难也不敢空手夺白刃，只能来回的闪躲。
　　同等体质下想要空手夺白刃基本根本不可能。遇到对方手持器械，不要想着硬刚，一定要选取对方无法伤害的角度进行反击，或者直接逃跑。
　　“铿！”
　　一柄熟铜铁棍拦住了麻秆的长剑，棍子的主人是一位看起来很普通的僧人，就连身高也只有一米七的样子。
　　“阿弥陀佛，施主，得饶人处且饶人，我等出家人不好狠斗勇，但要是施主穷追不舍，出家人自然也会金刚怒目。”看起来最普通的和尚低眉顺眼的说道。
　　说着看向被熟铜棍震出去半步的瘦高麻秆。
　　同时和尚的身后又出现了两个和尚，一个魁梧高大，另一个圆滚强壮，看起来就不好惹。
　　风行皱紧了眉头，剩下的三个和尚一齐出现，他们的压力倍增。
　　本来要是闯进去也就闯进了去，大不了人多欺负人少。
　　现在双方人马数量一样，要是打起来，总感觉不占优势。
　　而且还有源源不断的和尚来到了大佛院的门口，也不知道他们是听到了声音，还是怎么样的，聚拢的和尚越来越多，本就不占优势的玩家们，这下彻底没有了优势。
　　“早知道还有人，当时就应该闯进去。”
　　风行悔的肠子都青了，面色青了又白，白了又黑的宛如锅底，最后还是没有和这四个大和尚打起来。
　　“我们走。”风行招呼了一声，一世红尘最先响应，麻秆很不甘心，看了一眼身旁的凤仙花开，她也没有要打的意思，只能幽幽的叹了一口气，最后灰溜溜的跟着离开。
　　“可惜。”姜夜摇了摇头。
　　这四个玩家太怂，以至于错过了关键的信息。
　　看着越聚越多的和尚，姜夜也头疼，那四个大和尚就已经让他感觉麻烦了，现在和尚这么多，根本就进不去。
　　“算了，已经找到了蹲守的地点，这次不行还有下一次。”
　　姜夜顺着大树背后的阴影走了下来，返回了客房。
　　……
　　自从慧明师兄被杀已经过去了两天。
　　前天晚上更是爆发了全寺寻找杀人凶手的景象。
　　虽然最后也没有找到杀人凶手，但是却闹的沸沸扬扬的。
　　夜晚到来。
　　所有人都呼呼大睡，慧通却一直处于焦虑的状态。
　　他隐隐的感觉事情有些不对劲儿，因为大前天晚上的时候，隐约间他似乎听到了什么声音。
　　那声音好像在呼喊他的名字，本来他已经要醒了，声音却戛然而止，慧通又沉沉的睡了过去。
　　早上发现了慧明的惨状，慧通被吓懵了，自然没有胡思乱想，如今越是回想，越能感觉到前天晚上的蹊跷。
　　慧明的额头中央出现了一个窟窿，双眼更是完全成了两个黑洞洞，侧着头，两个黑洞洞的眼睛就像是在看他一样，心慌了这么长时间，慧通还是没有安稳下来。
　　他隐隐约约的感觉应该和昨晚上众僧汇聚大佛院有关。
　　加上那天上午，姜夜来看尸体的时候，随口的提了一句“不像是人为”，慧通一直铭记心中。
　　辗转反侧到了晚上的子时，慧通悄悄的从横榻上起身，看了看四周熟睡中的师兄弟们，慧通小心翼翼的走出了禅房，带上了禅房的房门。
　　慧通一路上避开了那些守夜的师兄弟。
　　作为小沙弥他也守过许多次的夜，对内部的换班时间，以及巡逻时间把握的都很准。
　　绕过了那些守夜的师兄弟，慧通出现在了大佛院的外墙。
　　隐约之间，慧通听到里面似乎有人说话的声音。
　　慧通悄悄的靠近大佛院的大门口，顺着缝隙看了一眼。
　　虽然天色已晚，通过头顶头顶月光的照映，依稀之间慧通还是将大佛院看出了一个大概。
　　两个很壮实的胖子，还有一个身材比较魁梧，另一个则相较于普通一些。
　　“阿弥陀佛，这一尊旧佛又跑出去吃人了，这一次更是将慧明给吃了，我们还是将他处理了吧。”其中一位大胖子和尚宣了一声佛号，面色上带着凝重。
　　眯缝着眼的大和尚叹了一口气：“时间越来越短了，上一个还能撑住半年，如今竟然已经不足三个月，不知道是里面的那个太贪婪了还是我们越来越弱了。”
　　魁梧和尚宣了一声佛号，声音平淡的说道：“阿弥陀佛，先在诸弟子之中选取一人成佛吧，只要撑过一段时间，等方丈师兄更进一步，说不定会有转机。”
　　慧通双眼瞪的滴溜圆，死死的捂住自己的嘴，通过看身形，听声音，慧通已经确定了大佛院内的四人是谁。
　　大佛院内的四人分明就是四院的首座，而且其中一个还是他的师傅。
　　而他们谈论的事情竟然是让谁成佛。
　　慧通的面色上露出疑惑，心中想道：“成佛岂是这么好成的，说让谁成谁就能成？”
　　“这个成佛难道就是……”
　　一想到大佛院内的那些高坐在莲台上的肉身佛，慧通顿时感觉不寒而栗，手脚冰凉。
　　“弟子之中的佛法造诣太低，纵然成佛也无用。”看起来体型正常的和尚摇了摇头说道。
　　“师父？”
　　慧通差一点惊呼出声，还好他早就已经捂着自己的嘴了。
　　听清楚了声音，最后说话的那人正是他的师父，四院首座之一的广法。
　　“师兄，难道……”眯眯眼的广难愣了一下，随后看向正常体型的广法。
　　广法双手合十，点了点头说道：“不错，我已经感觉到自己时日无多，圣水的侵蚀越来越严重。”
　　广法虽然话语中的意思是说自己时日无多。
　　但是他并没有崩溃，也没有沉默不语，更没有大喊大叫。
　　面容上全是从容，带着淡然，就像是本就已经看淡了生死。
　　甚至还带着欣慰的微笑：“阿弥陀佛，今日合该师兄我成佛。诸位师弟，师兄先走一步。”
　　说着，广法走到了中间石头做的莲台，平静的坐了下来，低眉顺眼，双手合十。
　　“恭送师兄。”
　　余下的三位首座同时合十口中宣了一声佛号，躬身行礼，脸上带着复杂的神色。
　　说是成佛，但是这不过是他们的希望罢了。
　　像他们这种喝过鬼血的人，根本就不可能成佛，早晚都会成为那种恐怖的怪物，何谈成佛。
　　行礼过后，他们三人各拿出三尺长的长钉，以及一个小锤。

【0057】如此成佛
　　“叮叮当当。”
　　寂静的大佛院内，响起金铁敲击的声音。
　　清脆而诡异。
　　两根钉子从广法的大腿没入，顺着大腿砸了进去，硬生生的将两个大腿都钉在莲台上，直到大腿上头看不到钉子的头，完全的钉入肉中。
　　端坐在莲台上的广法并没有任何的反应，就像是成了一具不知道痛苦的石头，感觉不到钉子的没入。
　　广难拿着一个盆，将金色的浆糊刷在广法的身躯上。
　　广法整个人顿时变得金灿灿了起来，宛如一尊“佛”。
　　“叮！”
　　最后一根钉子从头顶开始，被一锤敲了下去。
　　一锤下去，本来闭目的广法猛地睁开了双眼。
　　眼中的血丝涌动向着最中心的瞳孔汇聚，脸色狰狞扭曲，头顶上的金漆顺着扭曲的皱纹流淌了下来，纵然这么恐怖的伤势，他依然没有吼叫出声。
　　院子内只有锤子敲打钉子的清脆响声。
　　广法正对着大佛院的大门口，他的双眼猛地瞪大，瞪大了眼睛，用眼神示意着，更像是想要说什么，只是他已经无法开口。
　　慧通知道，师傅眼中的是驱赶，让他赶尽的离开。
　　伴随着“叮叮叮”的敲击声，广法脸上的狰狞渐渐的消退，双眼也随之恢复了平静，只是直勾勾的看着前方，身上只剩下金漆还在流动着。
　　慧通死死的捂着自己的嘴，因为惊恐而僵硬的身躯恢复了一些知觉，依然背后发凉，手脚早就已经不听使唤，颤抖的厉害。
　　双眼中的泪水止不住的流淌了下来，鼻涕眼泪糊了一脸，但是他不敢出声。
　　害怕！
　　“这就是成佛？！”慧通在心中疯狂的呐喊，狂叫，面容上全是痛苦，无声的痛哭。
　　他不明白。
　　难道这就是成佛？
　　难道这就是成佛吗？
　　将人硬生生的钉在莲台上，甚至还要将三尺长的钉子从头顶上钉入，这样才叫成佛吗？
　　一直以来建立的信仰坍塌，对于一个修佛的人来说，无疑是巨大的打击。
　　慧通甚至开始怀疑自己上山的目的，就是成为一个被钉在莲台上的，肉身不坏的怪物？
　　慧通一点都不明白，为什么要这样做，为什么自己的师傅能够那么从容的赴死，甚至容忍自己被硬生生的钉在莲台上。
　　为什么师傅要驱赶他，为什么不让他留下来。
　　“原来这就是成佛，真是令人忍不住笑出来啊。”天空上传来一声轻笑。
　　“什么人？！”院内的三位首座大喝一声，怒目而视，他们可以允许别人的异议，但是那公然的不屑和侮辱他们无法接受。
　　“谁？”慧通也惊慌的转头看向了过去。
　　月光下，一个披着淡银色的光辉的身影出现在大佛院的墙头上。
　　正是蹲守了三个晚上的姜夜。
　　这已经是他光顾大佛院的第四个晚上了。
　　这些和尚有耐心，昨晚上竟然一点事情都没有发生，硬生生的拖了一天一夜。
　　不过姜夜的更有耐心，一晚上没有蹲到，那就再蹲一晚上。
　　功夫不负有心人，终于让姜夜给蹲到了。
　　当真是大开眼界，竟然看到了孤山寺的成佛仪式。
　　尽管这成佛仪式如此怪诞诡异，甚至令人头皮发麻。
　　见到了这样的仪式，姜夜终于明白为什么他砍不动老和尚的脑袋，原来里面有一根钉子，联通着脖颈，以至于姜夜也捏不碎他的脖子。
　　也终于明白，为什么老和尚是佝偻着身形走路，甚至能够四肢着地。
　　这么长的钉子钉进去不亚于一场大改造，当然没办法再直立走路。
　　姜夜身着黑色的劣质紧身衣，蒙着面，抱着肩膀的，一双明亮的目光看向莲台上端坐的那位和尚，又扫视了一圈围在莲台旁的三个大和尚。
　　“诸位，为何如此严肃？”
　　姜夜咧嘴笑了起来，双眼弯成月牙，杀猪刀随意的在手中旋转着。
　　将目光挪向众人身后的那座佛堂，孤山寺所有的秘密，是不是都隐藏在那座佛堂之中？
　　姜夜也注意到了门口的慧通，他并没有太在意，慧通一个小沙弥，看到了也就看到了。
　　“你是什么人。”魁梧的大和尚怒喝一声，还真有那么些金刚怒目的样子。
　　姜夜翻身从墙头上跳了下来，拱手问道：“我想要诸位的圣水源头，不知道可否割爱？”
　　“哼，痴心妄想，快些退走，免得丢了性命。”广净冷眼的看着身着夜行衣的姜夜，一看这全身的夜行衣就知道眼前的人不是什么好东西，这么多年他们都不知道解决了多少觊觎圣水的贪婪之辈。
　　“阿弥陀佛，施主还是请回吧。”广难宣了一声佛号，将熟铜棍拿在手中。
　　“我觉得还是让他死在这里更安全。”身形魁梧的大和尚狞笑一声，大步向前，手中的熟铜棍抡了起来，直奔姜夜的脑袋。
　　势大力沉，疾风劲草。
　　狠辣的棍法招招取人要害。
　　一看就知道用棍的人是好手，如果是在军中的话，必然也是一位绝世的猛将。
　　姜夜连连闪躲，反而抓住机会，手中杀猪刀噗呲一刀穿过了广悟的小臂。
　　“啊！”
　　广悟吃痛大喊，手掌一松，熟铜棍一下子掉在地上。
　　姜夜丝毫没有留手，仗着一身巨力，握住杀猪刀，将被穿透手臂的广悟拽了过来。
　　一把捏住广悟的脖子。
　　“咔。”
　　连带着脊骨被姜夜一把捏碎，广悟双眼中之中还带着狰狞以及惊慌，随后就渐渐的失去了光彩。姜夜抽出杀猪刀，松开手。
　　“砰。”
　　广悟的尸首无力的摔在地上。
　　一切都发生在电光火石之间，上一刻还是魁梧的大个在压制姜夜，占据优势，没想到下一刻魁梧的大和尚就落入下风，并且瞬间就被斩杀。
　　出手快准狠，没有丝毫的拖泥带水。
　　“广悟！”
　　“师弟！”
　　两人根本就没有反应过来，广悟就已经死在了他们的面前。
　　左臂夹住杀猪刀的刀刃，擦了擦刀刃上的血，明亮的双眼看向对面的两个大和尚。
　　慧通瞪大了眼睛，他还没有反应过来，广悟师叔竟然就死了那个黑衣人的手中。
　　“你！”广净大吼一声，惊讶的同时也怒火中烧，看着自己的师弟死在自己的面前，换了谁都会愤怒，更何况对方还是冲着他们的圣水而来。
　　这样就更加的不能让眼前的黑衣人活着走出去了。
　　啪嗒，广难拦住了广净，眼中的悲痛和怒意溢于言表。
　　今日他们四院首座刚圆寂，竟然就有贼人打上门来，而且顷刻间就杀了广悟，他们已经不能再死更多的人了。
　　继而沉声说道：“师弟，一起上，杀了他。”
　　“除魔！”
　　两人手执熟铜棍攻向姜夜，棍风擦着姜夜的鼻子呼啸而过，棍梢直接将姜夜的的蒙面给掀了下来。
　　“是你！”广难大喝一声，他已经认出了眼前的黑衣人，不正是那个借宿的书生。
　　广难眼中的愕然神色一闪而过，转而来的就是怒火。
　　“我等好心收留你，你竟然如此歹毒。”广难大吼一声，手中的动作顿时变得狠辣。
　　姜夜的压力倍增，而且因为没有经过系统的训练，说起来一身实力也都是蛮力罢了，以前战斗也都是用霸体碾压过去，如今对上两个精通武艺的大和尚，姜夜强大的体质竟然发挥不出一半的实力。

【0058】狠人话少
　　姜夜的咧嘴笑了起来，眼底的血丝上涌。
　　虽然被压制，但是姜夜丝毫没有慌乱，他本身就是这样奇怪的人，越是高压之下越冷静、耐心，也更加的疯狂。
　　不停闪躲的同时也在寻找着机会，隐藏在左手手腕的链爪扣在手掌下方。
　　熟铜棍势大力沉，挥舞的密不透风。
　　秋风扫落叶似的虎虎生风。
　　姜夜渐渐后退，身后不远就是大佛院的墙壁，如果再被压制下去，肯定会被逼在墙角乱棍加身。
　　广难更是招招奔着姜夜的肩膀和身躯，虽然没有击中，但是总是擦着边挥舞过去。
　　眼看着姜夜的身形一顿，广难手执熟铜棍直奔姜夜的肩膀，呼啸的棍风猎猎作响，若是被一棍击中，姜夜的整个肩胛骨都会受到重击，一身体魄就更难发挥出实力了。
　　只不过姜夜却像是根本就没有看到一样，冷静的观察广净出棍的机会。
　　霎那间，姜夜的瞳孔微微一缩，脸上露出喜色，手中链爪噌的一声发了出去。
　　“噌。”
　　堪堪的绕过了熟铜棍的缝隙，直奔广净的喉咙，姜夜眼中的喜色越来越浓郁，他已经看到了广净脸上惊恐的表情。
　　也已经预见到了广净被勾住的场景。
　　广净已经没有办法回防，就算是他看到了，也只能眼睁睁的吃这势在必得的一击。
　　“小心！”
　　“铿。”
　　广难强行变招，本来即将击中姜夜肩膀的熟铜棍被横档了出去，挡住了着致命的鬼爪。
　　熟铜棍和鬼爪交织，顿时变成了鬼爪勾住熟铜棍。
　　姜夜猛地一拽手中的鬼爪，强大的力量从身躯中的迸发而出。
　　等了这么久，终于让他找到了这么好的机会，一身蛮力能够完全的发挥出来。
　　广难被拽的一个踉跄，脸上顿时露出惊愕的神色。
　　满脸难以置信的看向姜夜。
　　他本以为能够将姜夜拽过来，再差也不过是平分秋色。可是对方竟然能将他拽的一个踉跄，甚至他完全无法稳住自己的身形，被对方拖拽过去。
　　广难并不知道，就算是喝了不少的圣水，他的力量照比姜夜还是差了太多。
　　三步并作两步姜夜猛地冲入了广难的防线，手中的三十厘米的杀猪刀直奔广难的咽喉部位。
　　“吼！”
　　广难大吼一声，肉身皮肤瞬间变成了青黑色，猩红色的纹路直接攀升到脸上，身体上长出了角质层，就连身高都增高了不少，力量更是大增。
　　本来能够割喉的杀猪刀只能够到对方的胸口。
　　刺啦一声。
　　一道长长的伤痕出现在广难的胸口，猩红的血液从伤口中流淌出，广难低头看了一眼，毫不在意。
　　抬起一脚，直接揣了过去。
　　姜夜被一脚踹在胸膛上，蹬蹬蹬的连着后退了五六步，强大的身体素质让他立于不败之地，但是五脏六腑也受到了震动。
　　广难的双眼中闪过惊骇，这人竟然能够接住他魔佛身躯的一脚。
　　“吼！”
　　眼看着广难变身，广净也随之变身，皮肤变成青黑色，身躯长出角质层，高大的身形宛如地狱之中爬出来的恶鬼，瞪着一双猩红的眼睛看向姜夜。
　　“这就是圣水的副作用吧。”
　　姜夜站定身形，擦了擦嘴角的鲜血，双眼中涌现贪婪，能够让人类获得巨大强化的鬼血，如果被他获得，他又能获得多少强化呢？
　　“既然施主已经看到了，就请施主死在这里吧，能够死在魔佛之躯下，施主也算是死得其所了。”
　　广难双手合十，已经完全冷静了下来，也许是因为这样的形态本身就会淡漠情感，双眼除了一片猩红外，姜夜看到的只有凛凛杀意。
　　“不要与他废话，杀了他，我恨不得啖其肉，饮其血。”广净狰狞怒目，速度飞快，手中铜棍直奔姜夜的脑袋。
　　“这……”
　　一直观战的慧通瞪大了眼睛，除了震惊之外，还有毛骨悚然。
　　因为那个黑衣人说，这是饮用圣水之后的副作用。那也就是说，其实喝过圣水的他也会变成这个样子。
　　山上的所有饮用过圣水的僧人也会如此，他们也会变成这种怪物。
　　“不会的，圣水怎么会有这种副作用，师叔他们简直就像是……鬼。”慧通咽了一口吐沫，惊骇的看着两位百年身的师叔，他实在没有办法接受。
　　慧通难以置信的摇头，面容上满是扭曲，他疯狂的搅动自己的喉咙，可是干呕出的只有消化的发黑的食物。
　　这一天所造成的颠覆早就已经令他没有什么不能接受了。
　　就是告诉他，一会儿大隋就亡了，慧通感觉自己也能接受。
　　“屠夫形态！”
　　身躯上血肉倒卷，高大的身躯随之出现。
　　姜夜的屠夫形态甚至比两个变身的大和尚还要高一些，灰色的皮肤下是青黑色的血管青筋，强筋的肌肉附着在宽厚的骨骼上。
　　整体不显得臃肿反而十分的修长。
　　背后是血红色的纹路，宛如一对蜷缩着的小翅膀一样以姜夜的脊柱为中心对称，向着两边分布。
　　慧通愣愣的说不出话来，他不由得打了一个寒颤，四周的温度瞬间就降低了下去。
　　但是现在已经不是关心温度的时候了，他只是目瞪口呆的看着内里的那个修长的高大身形，愣愣的出神。
　　原来会变身的不仅仅是他的师叔，就连他师叔对上的神秘人也会变身，而且看起来更加的强壮。
　　【智慧属性判定成功，恐惧光环生效，小幅度削弱猎物反抗能力】
　　广净的愣了一下，赶忙的后退，没有贸然的上前，眼中满是惊骇之色，心中突然没来由的涌出一些恐惧，手持铜棍指着姜夜：“你……到底是什么东西？”
　　别说是广净了，广难也一脸的骇然。
　　他本以为面对的不过是奇人异士，没想到对方竟然也会变身，而且还变成了这种压迫感十足的怪物。
　　对方长的并不吓人，但是竟然让他的心中升起了些许的恐惧，甚至进一步的影响到了他的战斗力。
　　恢复了屠夫形态，姜夜晃动脖颈，感觉一阵的痛快，原先束手束脚的感觉一下子全都通畅了。
　　愉悦而令人舒爽。
　　看着对面畏缩不前的两人，姜夜的双眼露出扭曲的笑意。
　　姜夜笑了起来，拿出背包中的骸骨诡面，慢慢的举起，戴在自己的脸上。
　　白色的骸骨之中露出一双泛着猩红的眼睛，嘴巴的位置是一个诡异的微笑，一直咧到姜夜的下颌和耳朵的位置。
　　姜夜手臂夹着杀猪刀擦了擦刀，一言不发，踏步而来。
　　“最后活下来的必须是我。”
　　姜夜不想再废话。
　　没有必要，更没有意义。
　　“金刚伏魔，杀！”
　　“杀！”
　　“噌。”
　　鬼爪飞出，瞬间就勾住了广净的肩膀，广净怒吼一声，棍身倒卷，想要将摆脱姜夜的控制，只是理想是好的，可惜他的力量太弱。
　　他面对的开始屠夫形态下的姜夜，整体属性加成20%，体魄达到恐怖的28.8。
　　“砰。”
　　一棍。
　　广难手中的熟铜棍重重的砸在姜夜的侧肋上。
　　姜夜的双眼顿时涨红，血液上涌，惨白的脸一下子红润了起来，狞笑一声，前行却丝毫没有受到影响。
　　广难的眼中闪过难以置信，他的熟铜棍竟然根本就无法对姜夜造成伤害。
　　“砰砰砰。”
　　一棍一棍的抡在姜夜的身上。
　　姜夜硬顶着广难的攻击走到他的身前，宛如铁塔。
　　广难抬头看去，正是笼罩在他头顶上的阴影，明晃晃的杀猪刀在月光下闪烁着光芒，那居高临下的猩红目光无情而骇人，令人不寒而栗。
　　“怪物！”广难大吼。
　　姜夜的眼中涌现疯狂，手中杀猪刀一刀捅进广难的脖子，猛地的用力，直接将广难的脑袋拧了下来。
　　至死，广难的双眼瞪大，带着难以置信。
　　他不明白竟然有人为了近身，而吃他这么多棍，而且看起来还毫发无伤，宛如一尊打不动的铁塔，缓慢而从容的走到了他的身边。
　　那一身实力简直堪称恐怖，眼前的高大怪物分明比他们还像鬼。

【0059】唤醒魔佛
　　其实姜夜也不好受，虽然肋骨都没有断裂，但是内脏血管肯定已经破裂。他已经感觉到上涌的鲜血进入口中，甜丝丝的，带着一股子铁锈的味道。
　　广难无头尸体迅速开始石化，砰的一声，重重的摔在地上，摔成了一堆碎土沙砾。
　　“噗”的一声。
　　鲜血喷出，染红了诡面，反而显得诡面更加的狰狞。
　　“铿棱。”
　　链爪锁链倒卷，姜夜直接将广净拉了过来。
　　“怪物，给我死！”广净大吼，眼中有惊慌，但是更多的却是疯狂。
　　如今他已经疯了。
　　连着三个师兄弟在他眼前死去，现在他只想杀了眼前的怪物。
　　熟铜棍直奔姜夜的脑袋，呼啸声袭来，姜夜甚至感觉自己的耳朵旁都嗡嗡的震动了起来。
　　嗡。
　　砰。
　　抬起手臂，伴随着清脆的响声，姜夜一把反握住广净的熟铜棍，硬抗了那么多棍，姜夜已经找到了他们出棍的轨迹，以他超强的身体素质，只要抓住机会就能碾碎他们。
　　链爪回拉，姜夜直接将广净箍住。
　　“吼！”
　　广净大吼一声，挣扎着将腰间的水壶中的圣水灌进自己的口中。
　　杀猪刀刀光一闪，穿过了广净的脖子，右手猛的摁住广净的脑袋，咔吧一声，直接拧断了广净的脖子。
　　“噌。”
　　广净眼中的神色渐渐的熄灭，身躯迅速的石化，成了一尊站立着的石像。
　　姜夜长出一口浊气，咧嘴笑了起来：“哈哈哈。”
　　他说了，最终活下来的是他。
　　然而付出的代价也不算大，肋骨被击中造成内部的血管破裂导致内出血而已。
　　只要他吃的够多，伤势就会恢复。
　　就算是不吃，以他超强的恢复能力，也能维持自己的战斗力。
　　现在该去佛堂了。
　　姜夜看向佛堂，迈步向前走去。
　　“阿弥陀佛。”
　　一道苍老而悠长的声音在姜夜的身后响起，宣了一声佛号，却也让姜夜的心也跟着提了起来。
　　姜夜缓缓转身。
　　“慧通，老衲有些事要处理，你先回去。”老和尚慈眉善目的跟慧通说道。
　　“方丈，都死了，师父……师叔，我……”慧通哇的一声哭了出来，鼻涕眼泪一股脑的涌了出来，小手胡乱的擦着，可是就是擦不干净，越擦越多，越擦越多。
　　慈眉善目的方丈用粗布袈裟擦了擦慧通的眼泪，随后摸了摸慧通的脑袋：“老衲已经知道了，回去吧，以后这孤山寺还需要你们。”
　　一直目送慧通离开，孤山寺方丈才转过身来，看向姜夜。
　　姜夜也没有打扰对方，他不是见人就杀的穷凶极恶的嗜杀之人，他的目标只有一个‘赢的是我，并且活下去’。
　　方丈最先看向的便是那位被钉在莲台上的广法和尚，幽幽的叹了一口气。
　　其实四大首座之中他最看重的就是广法，不管是心性还是佛理，又或是本身的能力都是一流，可惜的是广法竟然自己走上了肉身佛的道路。
　　又看向余下的三大首座，两个已经变成了尘土，另一个则是无头石像，只差推一把就会破碎。
　　老方丈眼中的是难以掩盖悲痛，只不过悲痛之中却又带着解脱和释然，甚至还有那么些欣慰，以及一些解脱，双手合十微微低头口宣佛号：“阿弥陀佛。”
　　姜夜冷眼的看着，并没有说话，也没有发表自己的意见。
　　喝鬼血那是他们自己的选择，最终会变成这个样子怨不得别人，就算是姜夜不杀他们，他们最终也会变成吃人的怪物。
　　更何况他们还想要杀了他，姜夜自然不会心慈手软的想着能够救下他们。
　　“施主真的想要进入佛堂内？”老方丈双手合十的看向姜夜的屠夫肉身，声音平静。
　　尽管老方丈的身材并不高，甚至只到姜夜的胃部，但是迎上屠夫姜夜骇人的双眼，对方竟然纹丝，眼中也没有惧怕的神色，虽然也有惊讶，不过眨眼之间就消散了，更多的还是平静。
　　姜夜皱眉，虽然说他的屠夫形态看起来也不是那么恐怖，但是依然是恶鬼的模样，一般人根本不会这么平静。
　　往前走了两步，距离瞬间拉近。
　　【判定失败】
　　“果然如此。”姜夜心中了然，孤山寺方丈的智慧属性不低。
　　血肉倒卷姜夜恢复了回来的身形，将脸上的骸骨诡面拿了下来。
　　姜夜目视老方丈问道：“方丈想要拦我？”
　　老方丈摇了摇头，唏嘘道：“老衲虚长岁数，却没有适应圣水的体质，虽为孤山寺方丈，一身战力却排在四大首座之末，就算是老衲也变成那个不人不鬼的样子，也不是施主的对手。”
　　“施主虽然不通武理，身躯却非同一般，纵然挨了熟铜棍数棍却依然龙精虎猛，老衲自愧不如。”
　　“不过施主想要看一看佛堂内的东西，仍然还需再过一关。”老方丈平静的诉说着，就像是闲下来拉家常一样，顿时令人心生好感，也让人的心从躁动渐渐的安静下来。
　　老方丈走到广法的肉身佛像前，将整个莲台连带着肉身佛的佛像一起搬了起来，看起来并没有多么的费力气。
　　老方丈走入大佛院内的内堂。
　　佛院内的肉身佛或是嘲笑、或是讥讽、或是淡漠、所有负面的情感都有，就是没有慈悲，没有怜悯，甚至带着一种诡异的微笑，眼珠子还跟着进来的两人转动着。
　　不像是佛堂，反而像是地狱堂。
　　“阿弥陀佛。”
　　老方丈口宣佛号，所有的佛像顿时恢复了庄严肃穆，甚至整个大佛院的内堂都变得堂皇正大了起来，原先的阴森一扫而空。
　　姜夜诧异的看了一眼老方丈，对方的身上没有地涌金莲，也没有言出法随，更没有什么机关，姜夜甚至不知道老方丈用的是什么办法让这些肉身佛安静了下来。
　　“砰。”老方丈将广法的莲台放在了地上，整整十三尊肉身佛，慈眉善目，悲天悯人，堂皇如真正的佛陀。
　　“阿弥陀佛，大佛院是不对外展出的，这么多年来，他们不仅仅是要在变成怪物前成为肉身佛，同样也要在这里暗无天日，没有任何出头之日。”
　　“变成了佛魔之躯，就已经不再是人，所以他们极力的想要在变成怪物之前，保留一些最后身为人的尊严。”
　　“最重要的还是要镇压这佛堂下的存在，抵御想要进入佛堂的人。”
　　老和尚的声音很慢，但是姜夜并没有催促，只是认真的听着。
　　姜夜确实是一个很好的听众，因为在得到他想要的东西前他都很有耐心。
　　“阿弥陀佛。”
　　随着老和尚一声佛号，其中三尊肉身佛竟然缓缓的站了起来。
　　其中有一尊就是新成为肉身佛的广法，另一位是看起来比较黑瘦的老和尚，第三位则是一位中年和尚。
　　“阿弥陀佛，没想到这么快就需要贫僧了。”广法看向广智方丈，合十行礼，随后看向门口的姜夜，眼中闪过了然的神色。
　　“十三位师兄弟，竟然只有三人醒来，看来孤山寺真的没落了。”黑瘦和尚眼中难掩感叹。
　　“看来这一次，我们的对手就是他了。”第三位醒来的和尚双手合十的看向姜夜。
　　广法和黑瘦和尚都看向姜夜，眼中惊讶闪过，什么妖魔鬼怪他都听说过，但是这么理智的恶鬼，黑瘦和尚还是第一次见到，不过既然方丈都已经唤醒他们肉身佛，那就发挥最后一点余热吧。
　　姜夜站在门口，月光的光芒让他的身形倒映在佛堂内，姜夜抬头，带着猩红血丝的看向那三尊弥留之际苏醒的肉身佛，一言不发，手臂夹住染血的杀猪刀，静静的擦刀。

【0060】佛寺之秘
　　莲台上的三位僧人一齐跳了下来，全部化身为魔佛的身姿。
　　只不过他们的眼中只剩下最后的执念，掺杂的感情所剩无几。
　　喝了掺杂了鬼血的圣水，他们就已经踏入了怪物的道路，连身为人的理智也逐渐消失，所以才要自封自己，等待最后一刻。
　　如今只是肉身佛的弥留之际，剩下的是最后的那一丝执念，执念消失他们就会变成了最纯粹的怪物。
　　姜夜和他们不同，很大的不同，因为他保持理智，拥有理性。
　　【判定成功，恐惧光环发动，小幅度削弱猎物反抗能力】
　　【判定成功……】
　　【判定成功……】
　　缠绕着链爪的左手挥拳，轰向广法。
　　砰！
　　广法双臂交叉，被一拳轰的倒退回莲台上，眼中的惊讶闪过，却被猩红代替，再次冲向姜夜。
　　黑瘦僧人的锋利鬼爪穿过了杀猪刀狠狠的抓在姜夜的肋骨上。
　　“刺啦！”
　　五道血痕出现，姜夜的侧肋被削去了一大块皮肉。
　　怒气上涌，姜夜狰狞大吼，一把摁住黑手僧人的脖子，杀猪刀抬起直奔他的脖颈。
　　“嘭。”
　　一双铁掌拍在姜夜的太阳穴两侧，这一招双风贯耳实实在在的打在姜夜的头上。
　　“啊！”
　　双眼中的猩红色充血，姜夜狰狞大吼，脑袋被打的晃动，但是他没有管那第三个僧人。
　　虽然姜夜不擅长打架，但是他知道一定要尽可能的废掉对方的战力。
　　他能以超强的体魄以伤换伤，但是对方绝对无法承受和他以伤换伤的代价。
　　只要和他肉搏就一定会被他超强的屠夫体魄压制。
　　“嘭。”
　　又是一掌。
　　姜夜不管不顾，就是要弄死眼前的黑瘦老僧。
　　“打他侧肋！”广法大喊一声，一把将门口的熟铜棍捡起来，旋转了半圈直奔姜夜的侧肋。
　　呼啸厉风如霜刀，疾风劲草化厉啸。
　　“砰。”
　　一棍抽在姜夜的肋骨上。
　　姜夜的双眼充血，面色涨红，肋下传来一阵钻心的疼痛。
　　“噗”一口鲜血喷出。
　　“啊！”
　　鲜血涌出，反而激发了姜夜的凶性，他根本不管余下两人，一心想要弄死眼前的黑瘦肉身佛。
　　知道他们脖子中有铁钉，姜夜改砍为拧。
　　“咔！”
　　姜夜直接将黑瘦老僧的脑袋拧了一大圈。
　　眼前黑瘦的和尚顿时做蜡，化为石像。
　　姜夜猛地转头，猩红双眼宛如凶兽，迎着广法的熟铜棍一把抓住，直接将他拽到了身边，骇人目光垂下，杀猪刀的刀光闪过。
　　广法惊骇的同时眼中闪过解脱，嘴角带着微笑的化为石像。
　　战局一瞬间就逆转了局势。
　　姜夜竟然瞬间战败了两人，如今只剩下那位第三位醒来的僧人。
　　“怪物！”
　　“你到底是什么怪物？！”
　　第三位苏醒的肉身佛大惊失色，吓的连连后退。
　　他已经忘了自己到底拍了多少招双风贯耳了。
　　但是眼前的怪物竟然还能站在他的面前。
　　随着屠夫形态的姜夜转过身，他慌了，就算如今是‘魔佛’状态，理智已经不剩多少，但是他依然感受到了巨大的恐惧，那是源自本能对未知的恐惧。
　　是震惊，是恐惧！
　　屠夫形态的姜夜保持着一言不发的性子。
　　人狠话不多，一刀斩下肉身佛的头颅。
　　肉身佛随之化为石像。
　　至此，三尊复活的肉身佛全部化为石像，成为飞灰。
　　而姜夜也付出了不少的代价。
　　虽然他的体质比肉身佛强大，但是在战斗能力上太吃亏，以至于必须要靠着以伤换伤来换取战果。
　　好在最后胜利的依旧是他。
　　姜夜咧嘴笑了起来，擦了擦嘴角的鲜血，摇摇晃晃的转身，看向一旁的广智方丈。
　　“阿弥陀佛。”
　　广智方丈口宣佛号，剩下的十尊石像肉身佛齐齐的转动目光，他们的目光和打进门的月光在地面形成了一个交汇。
　　“咔！”
　　伴随着一阵机关震动的声音，一个黑咕隆咚的地下室口随之打开。
　　扑面而来的是一股子腥臭的味道，以及丝丝的血腥味，还有一股子霉菌发酵之后形成的腐烂味道，混成一锅粥似的涌向姜夜的鼻子，冲鼻子的味道让姜夜都有些犯恶心。
　　“呜呜”
　　阴风怒嚎，发出幽幽的声响。
　　伴随着室门的打开，剩下的十尊肉身佛全都变成了石头，阴风一吹，已是残垣断壁。
　　“施主想知道的就在其中。”方丈指了指眼前黑黝黝的入口。
　　姜夜刚想要迈步走进去，脚步一顿，看向方丈道：“你先下去。”
　　方丈哑然失笑，没想到姜夜这种时候还能保持谨慎，不过他本就没有想要诓骗姜夜的意思：“阿弥陀佛”
　　说着，方丈走了进去。
　　姜夜紧随其后，好在还有一些夜视的能力，加上内部的尽头还有幽幽的光芒，所以姜夜也能看清楚内部的大概情况。
　　走了十几息的时间，豁然开朗。
　　眼前是一方很大的空间，入口这一边则点着煤油灯，另一边则是一片黑暗。
　　黑暗中一个影子蜷缩在其中。
　　“铿铿铿。”
　　铁索连动。
　　那蜷缩着的影子渐渐的走了出来，出现在煤油灯的光明下。
　　姜夜愣了一下，顿时瞪大了眼睛，随后一脸难以置信的转头看向身旁的孤山方丈，眼中带着不可思议。
　　“阿弥陀佛。”方丈宣了一身佛号，什么都没有说。
　　迎面走出来，不，根本就不应该说是走出来，而是爬出来。
　　爬出来的是一个婴儿，青黑色的皮肤，圆目凿齿，头大如斗，被五道成年人手腕粗的锁链锁住，身上是坑坑洼洼的伤口，伤口上还流淌着黑色的血液。
　　咿咿呀呀的说不出话来，最多也就是吼出声。
　　宛如一个受惊的野兽幼崽，蜷缩在黑暗中，用那双猩红的眼睛打量着来人。
　　“这……”
　　姜夜震惊的说不出话来，怔怔的看着眼前的一切。
　　沉默了。
　　广智方丈看向姜夜，就像是看到了曾经的自己，当时他还只是一个小沙弥。
　　第一次被师父领到这里来，他的师父告诉他这个秘密关乎着整个孤山寺命脉，关乎着孤山寺未来的发展。
　　他惊骇、震惊甚至是难以接受，自小的信仰崩塌，没有疯魔已经是广智方丈的性子足够坚韧。
　　他第一眼看到鬼婴就知道，鬼婴不是孤山寺的未来，更不是孤山寺的命脉。
　　鬼婴是鬼，应该被超度，不因该留在这世上，更不应该让僧人喝鬼婴的血调制出的圣水。
　　所以他想要改变。
　　但是他太弱了，弱到没有办法去阻止。
　　就算是他坐上了方丈的位子也没有办法阻止孤山寺的前进，因为僧人们已经习惯了圣水。
　　习惯了圣水的增强，怎么可能会舍弃？
　　就像是习惯了大烟的人，就算是戒掉了，再稍加引诱，又会重新成瘾。
　　整个寺庙的气氛都是这样的，他一人也难以更改。
　　为了能够破而后立，广智一直在等，在等一个能够肃清整个寺庙的人或者存在。
　　本来的那四个玩家就是广智的目标。
　　但是直到看到了能够以一敌三的姜夜，广智这才改变了想法，想要彻底的消灭寺院内的肉身鬼佛，想要消灭鬼婴，需要的是姜夜这种强大的战斗力。
　　而那四个玩家可以留在寺庙内，清理所有喝过圣水的僧人，最后他出面兜底。
　　到时候源头泯灭，所有的鬼化僧人全部清理，整个孤山寺可以重新开始。
　　再一次恢复到最初的样子，恢复为堂皇正大的佛门寺院，而不是现在这种藏污纳垢的魔佛之地。
　　所以广智方丈才没有阻拦姜夜斩杀三大首座，也没有阻止姜夜打败这剩下的三尊肉身佛，更没有在最早的时候阻止姜夜和四个玩家探寻后院的秘密。

【0061】双面佛陀
　　“阿弥陀佛。”广智宣了一声佛号。
　　“轰隆。”
　　一声巨响。
　　姜夜惊醒，回头望去，门口已经被一块青色大石堵住。
　　“除非杀掉鬼婴，不然施主不要想着能够出去了。”
　　“老衲下来之时已经关闭了所有的出口，门口砸下来的是两千斤断龙石，密室四周以精铁铸造，纵然伟力通天，施主有没办法走出去。”广智低眉说道。
　　姜夜面色恍然，看向广智方丈说道：“第一天晚上后院的那声咳嗦声，其实是你发出的。”
　　“正是老衲。”广智和尚点了点头。
　　他就说为什么对战肉身佛的时候没有感觉到那么大的压力，原来发出咳嗦的声的人根本就不是佝偻肉身佛，而是眼前的老和尚，也就说其实老和尚也十分的危险。
　　想到这姜夜的神情顿时严肃了起来。
　　走到这里，姜夜也就明白了，老和尚其实才是那个最希望抹除圣水源头的人，要不然的话也不会将他带到这里来，还将剩下的四名玩家留在上面。
　　老和尚既然敢放任外面发展就说明老方丈已经做足了准备，肯定不是指望他和四名玩家，绝对还有自己的后手。
　　“想必上面已经是人间炼狱了吧。”姜夜笑了起来，看向老方丈，真狠呐，已经不能说是壮士断腕了，完全是想要破而后立，将原先的一切都砸了，重新塑造。
　　“阿弥陀佛。”广智低眉，念了一声佛号，没有多说什么。
　　……
　　慧生惊恐的发现自己的身躯正在发生变化，青黑色蔓延了身躯，黑色的纹路以心脏为起点向着面容攀升，双眼中的猩红色越来越浓郁，他感觉自己的脑子越来越迟钝。
　　理智在快速的消散。
　　“啊，吼！”吼叫出声，口中的獠牙长长，哈喇子随着缝隙流淌下来，双目赤红，已经不见了任何的清明和理智。
　　像慧生这样的和尚不在少数，他们惊恐的捂住自己的脸，但是异变来的很快，不一会儿的功夫他们就已经失去了理智。
　　吞食圣水的副作用在这个时候显现了出来。
　　“阿弥陀佛。”广智方丈念了一声佛号，他逆转方子，将副作用最大限度的发挥出来，让所有喝过圣水的人都提前发作。
　　喝过圣水的他们原本还能撑住数年甚至上十年，然后才会失去理智，成为吃人的怪物。
　　但是随着广智方丈的作为，他们提前异变了。
　　“到底怎么回事儿？！”风行惊愕的看着四周异变的小沙弥，他们赤红的双眼中不见任何的理智。
　　“难道整个寺庙都异变了？”
　　“可是我们没办法出去啊，我们要存活七天。”
　　“杀，唯有杀出一条血路才能存活。”
　　对于砍杀怪物，玩家们没有丝毫的负担。
　　他们知道这里是剧情本，还将一切都当作一场游戏，对待游戏里的人物，玩家们可都是能压榨多少东西就压榨多少。
　　……
　　姜夜轻笑一声，没有多说，血肉倒卷，化为屠夫的形态，站在断龙石的前面。
　　尽管宰了鬼婴，姜夜感觉也就能够传送出去了，但是他这个人偏偏不喜欢按照着别人的想法走下去。
　　他脚下的路必须是自己的走的，必须是自己的想要去走才可以。
　　“铿！”
　　两刀下去，断龙石只碎裂了两个小口。
　　“阿弥陀佛，施主不要白费力气了，两千斤断龙石，纵然施主异于常人，一身力量也难以撼动。”广智叹了一口气，微微摇头。
　　在他看来，姜夜这是在白白的消耗力气。
　　也许姜夜全盛时期可以抬起，但是如今已经是重伤状态，广智根本不觉得姜夜能抬起断龙石。
　　尽管广智也看不出来姜夜是什么怪物，但是这么一看姜夜应该是一个执拗的人，只有让他撞了南墙才会回头。
　　固执的人是不喜欢按照别人的说法去做的。
　　而姜夜恰好是那样的人。
　　姜夜扎好马步，右手扣在凹槽上，已经能够活动的左手扣在另一个凹槽上。
　　涨红了面容，剧烈的疼痛从姜夜的头颅和肋下传来。
　　“啊！”
　　姜夜大吼，身上青筋血管迸发，鲜血从他的肋下流淌而出，口中鲜血的四溢。
　　“轰隆。”
　　断龙石晃动了起来。
　　断龙石竟然被姜夜硬生生的抬的晃动了的起来。
　　广智方丈神色惊愕，看向姜夜，他真的没有想到姜夜竟然在肋骨受损，内脏出血的情况下还能令断龙石晃动。
　　如果是全盛时期的姜夜，双臂齐全，也许真的有机会将断龙石举起来。
　　“阿弥陀佛。”
　　看着断龙石不再晃动的广智长出一口气，脸上的惊愕消失不见，露出本该如此的神情。
　　刚才确实被姜夜的怪力震惊到了，但是转而方丈就放下心来。
　　只可惜，姜夜还不想认输。
　　“啊！”
　　身上猩红色的纹路伴随着肌肉涌动，姜夜的双目充血，鲜血顺着嘴角流淌了出来。
　　姜夜擦了擦嘴角的鲜血，冷笑着看向老和尚：“我这人呐，比较固执，做事儿也独，不喜欢受人摆布。”
　　他凭自己的实力也能活，他是那个孤儿姜夜，也是那个肝帝姜夜，他从来没有低过头。
　　他凭什么要放弃自己的坚持，去按照别人的计划走。
　　“轰隆！”
　　断龙石被生生的抬起。
　　姜夜大吼一声，将巨大的青色断龙石立了起来。
　　口中鲜血肆意流淌，姜夜摇摇欲坠，转头一脸认真的看向老和尚，脸上露出灿烂的笑容：“老和尚，是我赢了。”
　　广智愣住了，神色满是惊愕，波澜不惊的双眼也带着震撼的神色：“阿弥陀佛，是施主赢了，施主可以随意离开，老衲不会阻拦。”
　　姜夜笑了起来，哈哈大笑，口中鲜血流出。
　　迈步走到鬼婴的面前，脸上露出微笑，伸出手：“要不要跟我一起走？”
　　鬼影蜷缩在黑暗中，五条黑色的铁链将他锁住，身上的伤口令人触目惊心，看着姜夜伸过来的手，他一口咬在姜夜的手上。
　　姜夜并没有感觉到疼痛。
　　原来鬼婴只是试探性的，其实并没有咬上来。
　　鬼婴猩红的大眼睛看着姜夜，他为数不多的灵智告诉他，如果答应了，也许就要跟着眼前的男人一起走。
　　【叮，百脉鬼婴已成为您的随从。】
　　铁索碎裂，鬼婴出现在姜夜的肩膀上，嘻嘻笑着，抓着姜夜的头发，靠在姜夜的脸旁。
　　“竟然没有结束？”
　　姜夜笑了起来，看到鬼婴，让姜夜想起了学校的那只鬼婴，如果他不想跟他走，那也只能吃掉了。
　　诧异于副本还没有结束，姜夜转身，一双锐利的双眼，看向广智。
　　双面佛陀。
　　姜夜一下子恍然，双面佛陀，他以为是指的大佛院内的十三尊肉身佛，以及那些被圣水沾染的僧众。
　　但是原来双面佛陀的深意在方丈的身上。
　　“阿弥陀佛。”广智和尚露出笑容“老衲没有必胜的把握解决鬼婴，如今施主将它带走，也算是一桩好事。”
　　“老衲也终于能够放下一切。”
　　“多谢施主。”
　　广智和尚盘腿坐在地上，开始念经。
　　身躯中光芒大胜，宛如一轮光明大日，金光闪耀，透过了地下室，冲上地面，整个孤山寺顿时被金光蔓延。
　　姜夜发现是金光竟然是从广智和尚的内部发出的，他的肉身也是青紫色的，是怪物的血肉，但是在金光的燃烧下，肉身渐渐的化为飞灰，留下的是一具金灿灿的骸骨。
　　金光消退，天地一片清明，孤山寺上的所有怪物被一扫而光。
　　姜夜惊讶的看着一切，坐在姜夜肩膀上的鬼婴明显有些害怕的爬到了姜夜的脖子后面，姜夜走到金色骸骨的面前，伸手触摸了一下。
　　【广智和尚的金色佛骨】
　　【类型：杂物】
　　【品质：优秀】
　　【特性：驱散】
　　【特效：能够对恶灵造成较强的伤害。】
　　【装备条件：无】
　　【备注：阿弥陀佛。】
　　【剧情任务“双面佛陀”已经完成，是否回归。】
　　姜夜将广智和尚的金色佛骨装进背包中：“回归！”
　　萤火虫一样的光芒闪过，姜夜消失在密室中。

【0062】时间流速
　　7月12日，星期天，晚上8：00。
　　泽龙医院的地下停尸房。
　　昨天运来了十几具尸体还没有尸检，多数还有着大好的青春，只可惜他们已经再也睁不开双眼。
　　“唉。”
　　杜子明叹了一口气，浦江大桥的连环车祸造成上百人的死亡，数百人受伤，根本不像是报道的那样只有二十多人伤亡。
　　就近的停尸房都已经停满了，上面抽调了一批法医来验尸。
　　作为泽龙医院的法医，当然是第一批赶到泽龙停尸房，也是同一时间所有同行中最后一个走的。
　　只是今天似乎有些不同寻常，杜子明换了自己的正装，正准备离开的时候，耳边响起了一些响声。
　　声音很沉闷，就像是什么重物被人扔了出来，重重的砸在铁门上，发出闷响声来。
　　“老张，你干什么呢？”
　　在办公室中换衣服的杜子明皱眉喊了一声。
　　都这个点了，也就剩下三四个还没有走的法医，要么是想加班加点的将手头上的活儿忙完，要么就是孤家寡人，吃住都在医院都行。
　　就像是急诊他们的住院总，一住就是一年两年，昼夜颠倒，根本就没有回家的时间。
　　而老张是停尸房的老人了，守着停尸房三四年了。
　　杜子明又喊了两声，根本就没有人答复。
　　又喊了两声那几个还在干活的同事，也没有人答应。
　　沉重的敲击声也戛然而止。
　　一时间好像整个医院只剩下他一个人一样，静的诡异。
　　本来还不觉得什么，但是喊了这么多人也没有人回一声，杜子明顿时感觉有些不对劲了。
　　“咕嘟。”咽了一口吐沫，杜子明急急忙忙的套上外套，还有放在办公桌上的公文包就要往外走。
　　踏出办公室，门外是长长的走廊。
　　刷着白色大白的墙壁，因为头顶上灯光的原因散发着淡淡的冷光，杜子明感觉整个走廊都冷了不少，让刚走出办公室房门的他打了一个寒颤。
　　他正要继续走的时候……
　　“咚咚”
　　那沉重的声音再一次响起。
　　距离他很近。
　　他能很清晰的听到。
　　僵硬的回头，杜子明甚至能够看到那震颤的浅灰色大铁门，就像是另一边有什么东西在想要冲破铁门冲出来一样。
　　杜子明吓的两股战战，瞳孔收缩。
　　他想要跑，却跑不起来，身体已经僵住了。
　　沉重的声响在白色的走廊中回荡着。
　　杜子明看向前方的走廊，走廊尽头好似有什么东西在晃动，恐惧感一下子席卷杜子明的身躯，让本来想要逃走的杜子明一下子停住了脚步。
　　杜子明颤颤巍巍的掏出手机，手机没有信号，电话打不出去，讯信也发不出去。
　　“我到底在害怕什么，门后面肯定是老张或者其他的同事，走廊尽头的白影要么是我的错觉，要么就是有身穿白大褂的同事。”
　　“对，正因是未知的，所以我害怕，只要让未知成为已知，我肯定就不会害怕了。”
　　杜子明强自的安慰着自己，但是如果给他一面镜子的话，他肯定能够看到自己僵硬而扭曲的强颜欢笑。
　　“肯定没事的，绝对不会有事。”
　　杜子明大声的说道，身躯渐渐的停止颤抖，随后看向身后被敲响的停尸房大门。
　　杜子明想将身后的门打开，只有打开门，才能让未知成为已知。
　　他也不是不想走，但是那走廊尽头的白色影子，明显更加的恐怖。
　　将手放了上去。
　　“咔！”
　　手腕一转。
　　“呼啦”一下，浅灰色的大铁门猛的被他打开。
　　扑面而来的是一股子浓重的消毒水味道，夹杂着冷气一股脑的涌了出来，让本来就一身冷汗的杜子明打了一个哆嗦，脸色因为这一股子冷风变成了青色。
　　门前空空如也，什么都没有。停尸房的最里面，躺着的是一具具早就已经失去了生机的尸体外，除此之外，什么都没有。
　　不远处通风的窗户敞开着，吹进一股股冷风。
　　杜子明长呼一口气，顿时放松了下来，脸色的红润上升，露出笑容：“我就说吗，怎么可能会什么脏东西，原来是窗户没关，风吹的大门响动。”
　　杜子明走了进去，将窗户关上，透过眼前窗户的反光，杜子明看到了自己的面容，惨白而憔悴。
　　扯上了一个笑容后，杜子明用余光打量着四周，用窗户的反光观察停尸房的情况。
　　身后什么都没有出现，也没有想象中的诈尸。
　　杜子明松了一口气，转身离开，刚想要关门。
　　“吧嗒。”
　　一只惨白的手拦住了铁门。
　　臃肿的手臂看起来像是被水泡肿了。
　　寒意从后脊梁冲上后脑勺，杜子明带着惊恐的看向门内。
　　黑暗中，一双带着怨毒的双眼正直勾勾的看着他。
　　“啊。”
　　杜子明吓的跌倒在地上，转身就要跑。
　　积水涌出，一只苍白手臂一把抓住杜子明将他拽进了停尸房中，浅灰色的大门轰然关闭。
　　……
　　7月12号，星期天，8：40。
　　等到姜夜回过神来的时候已经出现在了公交站点的后面。
　　剧情本内四天的时间眨眼间过去，姜夜还有些不太适应。
　　鬼婴趴在姜夜的脖子上，一双红彤彤的大眼睛打量着新世界，只不过小手依然牢牢的抓着姜夜的头发。
　　“哇。”
　　姜夜止不住的一口鲜血吐在地上，面色惨白。
　　尽管身躯表面的伤口已经因为超强的恢复能力恢复了大半，但是最严重却是内伤。
　　内出血不少，更加加重了体内的内伤，加上变回了人类的状态，一身体魄大幅度下降。
　　姜夜还能行动自如完全是因为他那高达24点的体魄属性。
　　姜夜第一时间将前往医院的想法给掐死，他不知道自己的身躯会不会在他失去意识的出现什么变化，为了以防万一，姜夜不想去医院治疗自己的身躯。
　　光是这一门超强的恢复能力就解释不通。
　　最终的结果多半是以他名字名命的一种病例出现，然后他被保护性的失去自由，配合接受检查和一些实验。
　　当然，只要他自己不作死肯定不会有任何的性命之忧。
　　这是必然的。
　　因为一个拥有理智、能够沟通且愿意配合的异类，和冰冷的身体组织是云泥之别。
　　【检测到身体机能受损部分超过60%，是否消耗寿命进行修复。】
　　电子混音在姜夜的脑海中响起。
　　姜夜顿时诧异，竟然还能消耗寿命修补身躯中的伤势。
　　当时他在战斗的时候好像并没有出现这样的提示，就算是有受伤也是自己挺着。
　　“能修复身躯？”
　　【身躯损伤超过60%会询问，超过80%自动修复】
　　【是否消耗寿命修复身躯？】
　　打开自己的面板，寿命剩余：54天。
　　姜夜的寿命缩减了4天。
　　他进入剧情任务的第一天吃了一个白色的鬼影子加了9天的寿命，在剧情任务中消耗了四天的寿命。
　　本来姜夜还以为自己的时间流动的慢，寿命也会很缓慢的消耗。
　　然后姜夜就能以极少的寿命在剧情本中滞留很长的时间，循环的进行‘卡’的话，说不定能实现大幅度的寿命跃迁。
　　没想到剧情任务中度过的天数也算在了他的寿命中，这确实令姜夜有些遗憾。

【0063】别踮脚尖
　　剧情任务中过去了四天，他的寿命也消耗了四天，而他现实中时间才过去四十分钟。
　　地牢的收益也没有因为姜夜身处在剧情任务而增加。
　　“需要多少天的寿命？”
　　【预计需要一天寿命，不足一天进位一天计算】
　　“修复伤势。”
　　姜夜点头，用一天寿命来修复他的伤势在他看来很不错。
　　寿命缩减一天，姜夜顿时感觉自己的身躯开始恢复活力，转瞬间就已经恢复到了最好的状态，面色从惨白变成红润，虚弱感一扫而空。
　　那种生命流逝的感觉瞬间就从他的身躯中离开，整个身体又重新恢复了活力。
　　本来姜夜以为只能自己硬抗了，没想到身体机能都已经受损超过了60%，得到了屠夫系统的提示。
　　这只能怪他在大佛寺的地下室抬起断龙石。
　　那可是硬抬，要是不抬的话，还不会这么惨，只可惜实在意难平，姜夜不想走广智和尚给他设下的路。
　　当时没死真是姜夜命大。
　　也正因如此，才造成身体机能损坏的更多了，连系统提示都出现了。
　　要不然平常的时候就算是受伤了也能自己恢复。
　　随着身躯的恢复，姜夜的脸上也重新露出笑容，能够用寿命修复身躯，这一下子他如果再战斗就可以更加疯狂了，将自己以伤换伤的打法发扬光大。
　　“叮”
　　手机提示到来。
　　是于晓发来的消息。
　　“都换成联邦币吗？要不先换一点，然后留下一下买点别的装备。”
　　手机屏幕的反光，将姜夜白皙的脸照应的发白。
　　姜夜沉思了几秒钟，将打在字打在讯信上：“全都换成联邦币，那几件装备只是毛毛雨罢了。”
　　“总共800游戏币，换算成联邦币是800000，真的要全都换算成联邦币？”
　　“换算。”
　　姜夜并没有惊讶，他早就查过装备的价格，也知道游戏币和现实货币的兑换比率。
　　那三件装备，说起来碎颅小锤就值五十万联邦币，剩下的两个不过是添头罢了。
　　这还是国家宏观调控市场的结果，不然的话兑换比率绝对会被炒飞起来。
　　大财团，大财阀的现实货币宛如数字，他们想要大面积的收购游戏币，随后就会形成恶性循环，导致市场崩坏。
　　更有钱的那些富豪玩家，获得的游戏币更多，也会变得更强，然后继续获得更多的游戏币，成为更强的玩家，最后挤压的依然是中底层玩家的资源。
　　如果不调控，整个市场崩溃，很容易就出现几家独大，然后集合资源打造一个或者一批人进行‘造神’。
　　别的国家是如何的姜夜不知道，但是看曙光联邦的玩家网址就知道，曙光拥有的力量不小，谁掌握了货币谁就掌握了话语权，谁掌握了资源，也就掌握了变强的途径。
　　货币、资源，两条路全都捏在手中，社会就不会崩溃，曙光就能稳步的继续前进。
　　“叮，尊敬的用户，您的余额为：820086.00。”
　　“到账了。”
　　姜夜长出一口浊气，他终于不用被生活的紧迫追赶了，回去找个好一些的房子搬出去。
　　关了讯信，姜夜看了一眼手机的时间。
　　7月12，星期天，晚上8：45。
　　因为刚才呕血的缘故，所以衣服上溅上了一些鲜血，好在是黑色的衣服，也看不出什么来。
　　虽然身躯已经修复，姜夜却感觉的很疲惫。
　　紧绷的精神一下子放松下来，就像是绷直的弦一下子松了，难免有些乏力，想要闭上眼睛休息一会儿。
　　姜夜照了一下车站旁的广告牌，广告牌中正好倒映着鬼婴的样子。
　　“鬼婴会不会被看到？”
　　似乎是感应到了姜夜的想法，鬼婴咧嘴笑了起来，露出一口尖锐的小牙，广告牌中的身影消失，只剩下姜夜自己的样子。
　　“不错。”姜夜满意的点了点头。
　　如果鬼婴能被正常人看到的话，姜夜免不得要买个包带着他了，让他趴在脖子上太显眼。
　　好在鬼婴还可以隐藏自己的身形，不需要姜夜太操心。
　　“乘客注意，快速公交，即将进站。”
　　拖着长长车厢的快速公交进站。
　　姜夜拖着疲惫的身躯踏上公交车。
　　司机看了一眼姜夜，也没有多说什么，这种连续通宵好几天，晃晃悠悠从网吧出来的学生他见的多了，就算是说什么，对方也不会放在心上，反而会嫌弃多管闲事。
　　只是随着这个年轻人走进来，似温度似乎降低了不少。
　　司机看着车内空调的度数，有些疑惑，上面的刻度并没有变化。
　　公交车内的人并不多。
　　一对小年青，一个老婆婆，还有一个西装革履瘦弱的中年人。
　　毕竟是周末，也已经八点多接近九点，没有多少人也正常。
　　头顶上的灯只开了两个，散发着暗色的光芒。
　　姜夜找了一个靠近车门的座位坐下，将身上的衣服紧紧的裹了裹，鬼婴趴在姜夜的肩膀上，红彤彤的眼睛打量着公交车内的众人，小手抓着姜夜的头发。
　　晃晃悠悠，十分钟的路程。
　　快速公交到站，车门打开，那位一脸失神的中年人先姜夜一步走下车。
　　姜夜跟着下车，皱起了眉头。
　　在他前面的人，走路是踮着脚的，而那人似乎也完全没有发觉到异常。
　　路灯闪烁，两个淡色的影子跟在中年人的身后。
　　姜夜看着那两个跟着中年人的影子。
　　其中一个影子是中年人自己的影子。
　　另一个看起来不像是好东西。
　　明晃晃的路灯下，那淡色的影子飘忽不定，紧紧的跟在中年人的身后。
　　垫着脚尖的中年人，一脸的疲惫，双眼无神看起来颇为失意。
　　姜夜顿时来了兴趣，如今他的食道经验已经到了85%，如果顺利的话，两只鬼就能让他将经验拉满，如今碰到了一只刚刚好。
　　“追猎。”
　　眼前出现了淡淡的灰雾，姜夜看到一个身着常服，身体臃肿浑身湿漉漉的东西跟在中年男人的身后。
　　水鬼正好将自己的脚尖插在中年男人的脚后跟下，亦步亦趋跟在中年男人的身后。
　　似乎是察觉到了姜夜的目光，那只鬼转头，头颅动，身子不动，旋转了半圈。
　　露出一张惨白的面容，面部被泡的发胀，以至于双眼就像是鱼眼一样鼓出来。
　　姜夜能够清晰的看到对方眼底的血丝，那带着凶狠和怨毒的眼睛直勾勾的盯着他。
　　张开血盆大口，吐露出猩红的舌头，满脸的狰狞。
　　水鬼双眼弯成月牙，似笑非笑的打量着姜夜，似乎在嘲笑姜夜。
　　他当然在嘲笑姜夜，因为眼前这个年轻人的脖子上正骑着一个小鬼，而这个长着一副好皮囊的人还没有意识到，也许过不久他就会死了。
　　看到别人将死，他就很开心，很兴奋，也很愉悦。
　　因为会有更多的人体验他体验到的冰冷了。
　　也许眼前的这个年轻人，连鬼都变不成。他当然要嘲笑，这样才会显得自己的不同，显得自己更加的高人一等。
　　虽然嘲笑，但是他眼中的怨毒也丝毫不少。
　　他是因为公交车出现事故溺死的，公交车和私家车在浦江大桥相撞，随后冲进了桥下的浦江。
　　最后救上来多少人，他不知道。
　　醒来之时，他就躺在冰冷的停尸房，四周全都是死尸。
　　他害怕极了，甚至一度绝望，他在停尸房弄出响声，哭喊，狂叫，癫狂的想要逃离，直到他看到了自己的尸体。
　　他恍然，原来他已经死了，现在已经成了鬼。
　　他想要回家，所以附身在眼前这个尸检人员的身上，控制着对方的身躯向家走去。
　　姜夜抬头直视对方的眼睛，笑出声来：“你觉得你很幽默？”

【0064】集中部署
　　中年人的脚步微微一顿，停下了身形。
　　“你能看到我？”被泡的发肿的鬼愣了一下，眼中闪过疑惑。
　　姜夜并没有受到任务的提示，要么就是眼前的这个被泡的发肿的水鬼是别人的个人任务，要么就是移动型的灵异事件，正好让他给碰到了。
　　姜夜并没有回应他，杀猪刀反握在手中，向着眼前的水鬼走去。
　　坐在姜夜肩膀上的鬼婴笑嘻嘻的看着水鬼，露出一口细小的獠牙，猩红的鬼眼盯着水鬼。
　　“不对劲，很不对劲！”水鬼脸色一变，顿时意识到了什么。
　　直到看到了鬼婴的目光，这才恍然，鬼婴根本不是来取这个年轻人性命的，这一人一鬼其实是一伙的。
　　“现在才发现，太晚了一些吧。”
　　姜夜已然靠近了水鬼，带着淡淡猩红的杀猪刀划过刀光。
　　水鬼被一刀斩碎，但是脸上却带着嘲笑的看向姜夜，身形化为白色的雾气融入到那中年人的身躯中。
　　中年人缓缓的转过身来，眼中的嘲笑如出一辙，甚至对着姜夜竖起中指：“有本事你就杀了他。”
　　说着挺了挺胸膛。
　　这鬼东西还真以为他躲在了人体内姜夜就治不了他。
　　姜夜二话不说，一把捏住中年人的脖颈。
　　被水鬼附身的中年人青筋外露，脸色涨红，想要挣脱开姜夜的手臂，但是姜夜的手臂宛如一只铁钳，任他如何的挣扎，就是挣脱不开。
　　“你杀不了我。”水鬼低吼，涨红的脸上露出凶狠的神色，怨毒眼中闪过畏惧。
　　虽然他嘲笑姜夜，但是那一刀着实将他吓到了，凶狠而果决，并且是真正的伤害到了他。
　　他本以为变成了鬼就可以为所欲为，没想到出门还不到半个小时就碰到了这种猛人，对方也没有用什么术符，就靠一把血锈斑斑的刀，就吓的他缩在了他附身人的体内。
　　冷笑一声，姜夜将背包中广智和尚的金身拿了出来。
　　“这……这是什么？”水鬼的脸色顿时大变，他感觉眼前的这个金色骨头好耀眼，本能催促着他赶尽离开。
　　直愣愣的贴在中年人的身上。
　　“啊！”水鬼发出凄厉的嘶吼，大吼着想要逃离。
　　硬停了数秒，水鬼实在受不了了，身体从中年人的身上脱离开，身上除了水肿外还有大面积的类似烫伤的伤口。
　　刚一出了中年人的身体，水鬼就化为一滩水迹想要离开。
　　“去，弄他。”
　　姜夜一把提起脖颈上的鬼婴，转了一个圈，将手中的鬼婴扔了出去。
　　别看刚开始见到鬼婴的时候遍体鳞伤就感觉鬼婴不强。
　　但是那可是连广智都镇压超度不了鬼婴，要靠外力才行，不然的话，方丈直接肉身圆寂，金光乍起将鬼婴超度了岂不是更好。
　　那是因为就连广智和尚也没有办法将鬼婴杀死。
　　鬼婴在空中转了一个圈，张开四肢一下子将水鬼扑住，血盆大口张开，内里是一圈圈细小的獠牙，一口咬在水鬼的脑袋上。
　　水鬼惊恐的发现自己身上的力气开始消退，就连逃跑的力气都没有。
　　“吧嗒！”
　　中年人一下子瘫倒在地上，公文包中的文件散落了出来，红色标注的文件散落了出来。
　　不一会儿的功夫鬼婴拖拽着水鬼走了回来，水鬼一脸的畏惧，脑袋上脑袋上还有一排滴溜圆的牙印。
　　【吞噬低级水鬼完整身躯】
　　【寿命+7天】
　　【属性点+2】
　　【食道+10%】
　　“还差最后5%。”
　　姜夜从背包中拿出矿泉水递给鬼婴。
　　“呼啦！”
　　鬼婴将矿泉水泼在中年人的脸上，扔下水瓶子就跑开了，跑到姜夜的身边邀功似的露出笑容，像是一个找自己大人要糖吃的孩子。
　　姜夜将鬼婴提起来放在自己的肩膀上。
　　杜子明猛的惊醒，摸了一把脸，一脸的水，整个人是懵的，他依稀的看到一个站在他面前的人影。
　　“醒了吗？”姜夜开口问道。
　　抬头一看，杜子明的所有迷糊一扫而空，眼前人蒙面，提着一把血迹斑斑的刀站在他的面前，一双锐利的眼睛看向他，居高临下。
　　“你是什么人。”杜子明慌乱的问道。
　　又好似想到了还是那么，杜子明打了一个寒颤。
　　“你被鬼附身了，我就顺便救了你。”姜夜换了一种中年的粗狂声线。
　　“你自己回忆便知我不是骗你。”
　　杜子明猛地的站了起来，眼中是难以置信，以及恐惧。
　　“你……”
　　“我想知道，浦江大桥发生了什么。”姜夜开口问道。
　　杜子明摇了摇头：“具体情况我也不知道，但是绝对不是车祸，浦江大桥下面是一座坑，
　　”杜子明咽了一口吐沫。
　　他还是觉得太奇幻，眼中带着惊恐，以及难以置信。
　　传说中的东西竟然出现了现实中，而且还被他碰到了，更奇特的是眼前的人，
　　“你这是第一次碰到这种事，原先也没有发生过？”
　　“没有，绝对没有，我应该第一次碰到。”杜子明摇头说道。
　　姜夜转身离开，丝毫没有拖泥带水。
　　“等等。”
　　杜子明惊愕的看向转身的姜夜，他伸手还想要挽留姜夜，但是姜夜已经走过了街道，步入到耸立的高楼大厦中。
　　对于姜夜而言，没有价值的人不值得他费那么多的口舌。
　　返回的路上。姜夜打开手机：“9：00。”
　　“按照一天十分钟的时间流速，七天时间应该在9:10。”
　　将手机揣进兜里：“看来沈梦曦还需要一些时间才能回来。”
　　还有一种可能，就是沈梦曦回不来了。
　　姜夜并没有担心沈梦曦的安危，那种躺在床上辗转反侧睡不着觉，进副本前都给他疯狂发消息寻求心理安慰的人，绝对不会在遇到危险的时候不求助他。
　　现在没有求助，就说明沈梦曦还是安全的。
　　……
　　“明天就要开始锁定嫌疑人进行抓捕了，还有点紧张呢。”秃噜着面条的褚辉带着紧张和兴奋的推了推身旁的张来东。
　　张来东则一脸的担忧：“唉，我也不知道我当时是真的看到了还是没看到。反正这么凶残的人，很不好抓。”
　　“还是要看老大部署，再穷凶极恶的人我们都抓到过，何况这一次呢。”一旁整理档案的飒爽女警端着咖啡笑道。
　　“小芸说的不错，经过两天三夜的排查，嫌疑人已经锁定了几位，就看看最后到底是谁了，说不定真的会让我们大吃一惊。”走进办公室的赵敬吾露出笑容。
　　这是赵敬吾两天来得到的最好消息。
　　褚辉张了张嘴，还想说些什么，身旁的张来东赶忙的怼了怼他的肩膀。
　　张来东知道褚辉想说什么，其实他也想说，但是如果他们不去抓，上头肯定也会派别人来抓，直到抓到为止。

上架感言
　　这是灵山第三次上架了。
　　现在很平静。
　　编辑通知上架，我整个人都是懵逼的状态。
　　确实懵了，我一直以为我成绩不错，能继续的往前走，然后二十四五万字上架，只是理想是美好的，现实是残酷的。
　　继续走的资格，灵山只够一半。
　　十六万字上架，说明成绩确实不行，需要赶鸭子上架。
　　至于说为啥很平静，因为我已经知道这本书的成绩gg了。
　　其实要说的话也没啥感言，经过了两天的缓冲，灵山已经平静了很多，虽然说这本成绩gg了，看样子好像比我上本好一点，这确实是一件比较欣慰的事情。
　　感谢诸位的陪伴，感谢指针老大的推荐。
　　我本来以为我会有很多话想跟你们说，只是真的写出来，我又发现我其实很多都说不出来。
　　灵山不是一个喜欢说话的人，看前面的章节就知道，为了读者的阅读体验，不在章节名里求票，不在作者说说话、灌水。
　　但是我发现我好像有些错了，这世道，会哭的孩子有糖吃。
　　感慨万千，本以为自己这一本会崛起，没想到却是十六万上架，大起大落确实刺激。
　　我特别想给大家多一些免费的章节，上本书三十万字的免费。
　　这本书，每章2500字左右，灵山按时更新两章。
　　其实灵山也挺希望奇迹出现的，那就是收藏的那些读者其实都在养书，其实灵山写的不差，没有那么菜。
　　大家其实是喜欢的，追读不高确实是没有看到，或者在养书。
　　只不过追读确实最反应数据，追读不够继续支持书往上走了，我们到现在就停下了。
　　明天十二点上架。
　　求首订。
　　求求养书的大家，首订一下吧。
　　希望喜欢这本书的读者，能给一个首订，给灵山一个支持。
　　现在起点的福利改了，没有五百均订连全勤都拿不到，到时候就真的完全没有任何希望了。
　　or2。
　　最后，祝大家身体健康万事如意。

【0065】意料之外
　　姜夜于街道中穿梭，因为是老楼的关系，四周的灯光看起来很暗，姜夜的影子拉的很长，吊在姜夜的身后。
　　鬼婴安静的趴在姜夜的脖子上面。
　　鬼婴也不重，加上姜夜的体魄摆在哪里，也不觉得沉重，劳累。
　　叮，手机迅信的提示音响起。
　　姜夜打开手机“9：11。”
　　迅信上出现的是沈梦曦的消息。
　　“boss，我通过梧城副本，而且我还升到四级了，厉害吧。”通过文字就能看的出来沈梦曦雀跃欢呼的心情。
　　相对于别人，沈梦曦明显更加的亲近姜夜。
　　刨除契约关系，两人本来就是同校同学，沈梦曦自己的适应能又很强，姜夜本身也不是那种麻烦的人。
　　姜夜想了想，在讯信上打了一行消息：“很好，能够在剧情任务中活下来，你已经很不错了。”
　　抱着手机的沈梦曦顿时露出笑容，然后就疯狂的给姜夜发消息，一条接着一条的将她任务中看到、听到、认识到的东西通过手机上的讯信告诉姜夜。
　　姜夜静静的看着，时不时的回上一两句消息，多是自己的见解，要不然就是对于一般厉鬼的应对方法。
　　不一会儿的功夫，姜夜已经走到了自己所住房子的楼下。
　　七层楼房，是上个世纪留下来的老楼，楼道中暗黄色的感应灯不堪重负的发出滋滋的声音。
　　狭窄、黑暗、潮湿的楼道，一眼看不到尽头。
　　“我加你好友，以后在副本中，可以用好友信息栏说话。”
　　屠夫名单担任的是好友栏的功能，当然具备着一切应有的功能，除了特别关注的那一位，姜夜可以去到她的身边外，其余的人对于姜夜而言确实就像是好友一样。
　　只不过他这个好友栏是通过商城购买的，而且名额有限，像扩充就要再用寿命去买。
　　“我加你好友了，你同意一下。”姜夜选中了屠夫名单上的沈梦曦。
　　【叮，‘屠夫’想要成为您为好友，是否同意？】
　　抱着手机的沈梦曦眼前弹出了玩家面板。
　　“我要是不同意，是不是……”想到这沈梦曦顿时露出傻笑。
　　“算了算了，好歹也是自己老大，我要是不同意，他岂不是会飞过来锤我。”
　　屠夫名单上出现了一个名字“梦三将军”
　　这确实是沈梦曦的风格，姜夜倒也没有怀疑。
　　沈梦曦的脑回路太跳脱了，姜夜感觉正因为沈梦曦拥有这种跳脱的思维，才能具备这么强的适应性。
　　【叮，有玩家尝试连接系统节点，是否允许？】
　　“否，今天休息，明天上学，要早起，没法和他们耗。”姜夜想到没想就默认了不允许。
　　周五开的节点，连着三天都有人来攻略，玩家不累，能不能让屠夫休息休息？
　　明天要是趴着桌子睡也没事儿，只是他才刚出剧情本就让他接活儿，确实吃不消。
　　……
　　另一边，育文中学的大门前。
　　四个人影你看看我，我看看你，一脸的懵逼。
　　“进不去？”
　　“怎么会进不去呢？”
　　“你们都没有收到提示吗？”
　　“没收到。”
　　“我也没收到。”
　　“不可能啊，上一次还能进去，而且上一次散人团也都进去了。”景门之变面露惊疑的神色。
　　一脸惊疑的看向学校内，只可惜夜色太重，就算是看也看不到什么东西。
　　除了景门之变外，其他的三位都是生面孔，他们都是接了育文中学节点的异调局人员，四个人面面相觑，谁也不知道怎么回事儿。
　　“要不我们进去看看。”其中一位异调局的调查员看向余下的人试探性的问道。
　　他们在这干等着也没有办法。
　　那位带着眼睛的大高个点了点头道：“我同意进去一趟。”
　　景门也投了赞同票：“行，我也同意。”
　　“走吧，进去看看。”
　　四人趁着夜色进入到了学校中，只不过这一次他们注定要一无所获了，毕竟正主早就已经回家睡觉了，根本就没有回学校。
　　姜夜踏上楼梯返回了自己的出租屋。
　　早就已经习惯了姜夜早出晚归的赵贺并没有多问为什么姜夜会这么晚回来。
　　虽然合租的时间不长，不过赵贺还是知道一些姜夜的情况，再说了，本身就是合租室友的关系，顶多是点头之交罢了。
　　进了自己的小屋，姜夜打开玩家的论坛网址，将搜索名调整为“歌谈市浦江区”。
　　其他的城区姜夜就是有心也无力，而且浦江区本身也足够大，光是本区的异常事件就不少。
　　“还是先将经验补满，然后开第一层大场景吧。”姜夜压下心中的激动，把浦江区的几个节点任务记下啦，他准备明后天走一趟，要是快的话，明天就能把经验补满。
　　……
　　7月14日，星期一，早晨5：30。
　　姜夜已经走上了快速公交，踏着淡灰色的迷雾，走到了学校的大门口，学校很安静，也看不到其他的人。
　　站在一号教学楼的大门口，姜夜转头看向身后的二号教学楼。
　　学校门卫的大爷已经提早将大门打开，因为是周一的缘故，所以门卫大爷来的很早。
　　姜夜的脖子上还骑着鬼婴，鬼婴特别喜欢黏在姜夜的身边，就算是让他自己玩去也不去，就待在姜夜的身边。
　　“叮铃！”
　　下课铃响起，枯燥的高中国文课结束了。
　　“哎，听说咱们换新的外语老师了。”
　　“换新老师了？这消息靠不靠谱啊，我怎么感觉不靠谱呢。”
　　“老张病了，我上周的时候听外语课代表说的，我感觉八九不离十。”
　　姜夜后座的两个同学正在讨论着新的外语老师，姜夜抬头一看，黑板右侧写的课表，上面第三节正是外语课。
　　姜夜刚想起身，看了一眼不远处的座位，另一边的女生课代表早就已经不见了，姜夜也就重新坐了回来。
　　原先他们的外语老师是一位中老年的男教师，干瘦干瘦的，一笑起来满脸的褶子，操着一口湖南话，人看起来像是老学究多一些，讲课也比较随性。
　　上周他们的老师突然病倒了，姜夜本身就是第一个知道的，他自己就是外语课代表，平常也就收收作业，其他的事情都交给他的搭档，也就是另一位女生课代表。
　　“哎，姜夜，你是外语课代表，这消息到底是真是假？”身后的同学拍了拍姜夜的肩膀。
　　“真的。”姜夜说着回头看了一眼，身后的那两个高中生笑的像两个二傻子一样，殊不知鬼婴正坐在姜夜的脖子上看着他们两个。
　　“对嘛，老张都那么大岁数了，退休得了，赶尽换新老师来。”
　　“叮铃！”
　　上课铃响起，姜夜的那个搭档女生抱着外语老师的课本先走了进来，掩嘴笑了一声，顺手将黑板也擦了一遍。
　　“噔噔噔”
　　高跟鞋踏地的清脆响声在门口响起。
　　没来由的姜夜感觉心头震颤了一下，心中突然升起了一种紧迫感。
　　但是不应该啊，整个一号教学楼都被他的地牢入口所笼罩，没有他的权限，其他的异类根本进不来。
　　姜夜头顶上的鬼婴猛的转过头，一双猩红的大眼睛直勾勾的看向教室门口。
　　一位身着黑色制服的青年女性走了进来，带着金丝边眼镜，脚下踩着黑色的高跟鞋。
　　“卧槽，大美女！”
　　“看不出年龄啊。”
　　“S型曲线，简直比明星还有气质，这不会是咱们新的外语老师吧？”
　　“天啊，如果真的是，那我高考外语稳了呀。”
　　“大家好，由于你们张老师胃病复发，已经住院修养，未来我将陪大家走完剩下的高中外语课程。”
　　“我叫夏雅。”说着，夏雅看了姜夜一眼，将自己的名字写在黑板上。
　　“十年前我也坐在这个教室里，只是当时我是学生，而现在重新站在这里，却已经成为老师。”
　　“好了，接下来大家介绍一下自己，让老师认识一下吧。”
　　姜夜瞪大了自己的眼睛，脸上的惊愕神色掩盖不住。

【0066】老班担忧
　　不是因为别的，眼前的夏雅不太像人。
　　夏雅隐藏的很好，甚至就连姜夜都没有察觉到，但是姜夜脖子上的百脉鬼婴死死的揪着姜夜的头发，一眼就能看出鬼婴的紧张。
　　能让鬼婴都紧张的，要么就是强大的玩家，要么就是强大的鬼。
　　姜夜发动了追猎技能，只能看到一闪而过的黑暗。
　　所以姜夜也不确定，眼前的夏雅到底是不是人类。
　　“怎么可能？！”姜夜心中呐喊着，他根本就没有接到有异常入侵他节点的消息，其他的异类按理来说是不可能进来他的节点。
　　就算眼前的夏雅很强，也不应该在没有任何反应的情况下闯进来。
　　要么就是夏雅已经得到了姜夜的同意，要么就是夏雅本身不是异类。
　　“地牢入口是开着的啊！”姜夜打开自己的面板，上面显示着地牢入口开启的样式，他一脸的疑惑，摸不着头脑。
　　同学们挨个的介绍了一番，但是夏雅大部分的目光都放在姜夜的身上。
　　姜夜的神色从原先的惊讶到平静最后变成阴沉，然后皱起眉头。
　　杀猪刀出现在他的手中，隐藏在宽大的校服袖子下面。
　　“哎，到你了。”
　　同桌推了推姜夜，姜夜这才回过神来，然后站了起来。
　　“我叫姜夜。”
　　“姜夜同学是我的课代表吧。”夏雅带着笑容的看向姜夜。
　　“是。”姜夜点了点头。
　　“咚咚。”
　　“不好意思夏老师，学校找姜夜有些事儿。”班主任单老师笑着看向夏雅。
　　夏雅明显有些不悦，微微蹙眉，四周的温度都降低了不少，不过还是点了点头，随后看向姜夜：“既然班主任找姜夜同学，姜夜同学你就先去吧。”
　　……
　　姜夜顿时疑惑了起来：“老班，学校找我？”
　　“是浦江分区的警察想要找你了解一些情况，你老实告诉我，有没有做违法的事情。”老班看向姜夜，面色严肃却也认真。
　　姜夜是孤儿，他早就知道情况，平常也想要多照顾一下姜夜。
　　姜夜自己也争气，基本上每次都没有掉出年级前十五，就算是考上重点大学也绰绰有余。
　　正因为如此，所以单志强才更加不希望姜夜因为生活上的事打扰他的学业，他应该拥有大好的前途，而不是因为生活上的窘迫去违法，然后成为一辈子也洗不掉的污点。
　　如果姜夜真的做了什么不好的事情，他决定尽力的保住姜夜，如果真的穷凶极恶，他也就没有办法。
　　姜夜摇了摇头，说道：“老班，我的为人你知道，我就是饿死，也不会去偷去抢，更不会违法，我所做的一切，都在法律允许的范围内。”
　　自信而坚定。
　　姜夜本就不是一个喜欢多说话的人，老班是为数不多他想多解释两句的人。
　　单志强看着姜夜，认真的点了点头，欣慰的拍了拍姜夜的肩膀：“老班相信你！”
　　单志强领着姜夜到了二楼的教务处，教务处门口已经排成了长队，打眼一看至少十多个。
　　而那几个班主任也都站在这里没有离开，一个个脸上都带着疑惑的神色。
　　他们也不知道里面到底在询问什么，但是既然是刑警大队的调查，他们也只能配合，好在调查的人也不多，总共也不到二十个人。
　　“到底在查什么？”
　　“据说是在查杀人犯，但是也不至于从学生中找吧。”
　　“对啊。”
　　几个班主任一汇聚，嘀嘀咕咕的，互相也不知道发生了什么事情。
　　单志强抱着肩膀，站在姜夜的身边，一言不发，也没有和其他的班主任掺和，只是看着教务处进进出出的房门，目露担忧。
　　尽管姜夜跟他保证过，他也相信姜夜的人品，但是要说这些学生中，谁有犯罪的能力，他肯定首推自己的这个学生。
　　其他的学生他也教过接触过，谁怎么样，一碗水能看到底。
　　不一会儿的功夫就到了姜夜。
　　姜夜走进教务处，对面坐着四个刑警以及教导处的一位老师，四个刑警，三个生面孔，一个熟面孔。
　　熟面孔正是那天晚上追在他身后的那个敦实的举枪刑警，好像还被他吓到了，没想到对方竟然真的找到了学校里，而且还已经开始初步的信息排查了。
　　“办事能力很强啊。”姜夜在心中感叹了一声。
　　调整自己的状态，姜夜伪装出些许紧张的神色，局促，并且有些自卑的走了过去，紧张的坐到了座椅上，也没有东张西望，而是紧张的盯着自己的脚尖，用余光打量着四周。
　　“同学你不用紧张，我们只是了解一些情况。”小芸笑着看向姜夜，他们的手中正是姜夜的材料，记载的颇为齐全。
　　“同学，他们问什么，你就如实回答就好了。”教导处的老师适时的出声，这种情况下有自己学校的老师在，和没有老师在是两种截然不同的情况，至少让学生不会那么慌张。
　　“这学生看起来好帅啊，可惜是个孤儿。”张东来小声的跟褚辉说道。
　　“你管人家身世如何，他的资料我看了，学习成绩很好，长相又好，以后的前途肯定不差，至少比我们是好多了。”褚辉耸了耸肩，颇为无奈的说道。
　　齐良锐利的目光将姜夜从头到尾打量了一遍，虽然这本身就是普通人看到警察的表现，但是他还是感觉有些怪异。
　　小芸眼睛一亮，颇为惊艳于姜夜的长相，不过还是没有忘记工作，开口询问道：“请问同学你7月11日，也就是星期六，凌晨一点的时候你在哪里？”
　　“我，在家睡觉。”
　　“有其他人能证明你在家中睡觉吗？”
　　“我的合租室友们也睡了，应该没有证明，不过楼上太吵了，所以我中途又醒了，好像是凌晨的时候，然后我在楼上碰到了人，她应该能证明我。”姜夜回忆的说道。
　　现在坐在这里一回忆，姜夜才发现自己的行动漏洞太多了，快速公交上有自己上车的监控，如果是有心人查到这个线索的话，很容易就能姜夜的身影翻出来。
　　而且还有他外出的时候，合租的室友也看到了。
　　但是没有办法，他所有的事情都考虑到了，但是那件事明显是突发状况，他们想要将他砍死取肾，姜夜也就没想留下任何活口。
　　那种穷凶极恶的恶徒，姜夜恨不得将他们抓出来再杀一次。
　　留着他们，难道让他们去祸害其他人。
　　“可惜，破绽太大了。”姜夜叹了一口气，尽管他们现在翻不着他，但是多给他们一些时间，肯定能将他给翻出来。
　　不过姜夜并不后悔。
　　“好，同学你先回去，等我们后续核实情况会通知你的。”小芸点了点头。
　　“谢谢。”姜夜从座椅上起身，转身想要离开教务处。
　　拿着塑料杯喝水的张来东猛地放下水杯，指着姜夜的背影，一口水卡在脖子上，吐不出来也咽不下去。
　　张来东只能瞪大了眼珠子，疯狂的拍打身旁的褚辉。
　　“胖子你干啥啊！”褚辉皱起了眉头，直到看到了胖子手指头指的地方，褚辉顿时瞪大了眼睛。
　　大吼一声：“等等！”
　　“同学你先别动，小芸你笔记呢，拿出来。”
　　“对对对，笔记！”
　　小芸迅速的将笔记拿了出来，上面正是姜夜背影的速写，简直就像是姜夜从画中走了出来一样。
　　不，画面只能形容出三分的神韵，当他们真的看到姜夜的背影的时候，看了无数遍背影回放的记忆一下子就涌上了心头。
　　“不许动，双手抱头，靠在门上。”齐良厉声喝道，双手持枪。

【0067】奈何不得
　　张来东和褚辉翻身跑过来，将腰间的手铐拿了出来，心情激动的靠近姜夜，他们也没有想到，竟然这么快就找到了正主。
　　正应了那句话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　张来东的手都跟着颤抖了起来，咽了一口口水，他又想到了那天晚上看到的骇人的高大鬼影。
　　褚辉也一脸紧张，如果眼前人真是那个一人杀掉三个壮汉的人，他们靠近的话，说不定会有性命之忧。
　　“队长，我们已经找到了嫌疑人，快点过来，快快。”小芸激动的攥紧手中的对讲机，呼叫着对讲机对面的赵敬吾。
　　姜夜已经听到了身后手枪保险打开的声音，余下两人正在逼近。
　　手铐声哗哗作响，身后的俩人紧张的肌肉都紧绷了起来。
　　只是姜夜怎么也想不明白，他到底在哪一点暴露了。
　　……
　　姜夜从容的抱头，他根本就没想反抗，更没有想将在场的人都杀掉。
　　这些人并没有错，更没有对他的生命造成威胁。
　　而且要是真的大开杀戒，那么要杀的可就太多了，牵一发而动全身，说不定整个学校都要大换血。
　　姜夜还不想脱离人类社会，也不想变成全民公敌。
　　“咔！”手铐铐住姜夜的双手，尽管以他的力量和体质只要挣脱就能挣脱开。
　　但是就像是姜夜说的那样，他并不想和他们为敌，所以没有必要，更没有意义，还不如静静的等待着。
　　张来东一脸的茫然：“抓到了！”
　　直到将手铐铐在姜夜的手上，他并没有多么激动，反而感觉太容易，容易的就好像是对方根本就没有反抗。直到铐住了姜夜，他的心也终于落地了，但是他却感觉空落落的，就像是少了一些什么。
　　到底少了什么？好像少了惊心动魄的抓捕过程。他们以为应该是一个强大穷凶极恶但是心中又存有一些善良的侠义之人，而眼前人只是一个普通的高中生。
　　张来东看向身旁的褚辉，发现褚辉也是一脸的茫然，两人相视一眼，好像都没有从对方的眼中的看到什么激动。
　　“就这样？”张来东一脸茫然的反问。
　　“不会是抓错了吧。”褚辉也一脸的怀疑。
　　“这……”教导处的老师更傻眼，他根本就不明白，怎么就突然抓人了，刚才不还问的好好的。
　　而且这可是二年级组学习很好的苗子，人品什么的也都过关，就算是偷了东西，也不至于动枪吧。
　　鬼婴蹲在姜夜的脖子上，怒目而视，呲牙咧嘴，如果不是姜夜安抚，在场的四人一个都活不了。
　　“找到嫌疑人了？！”赵敬吾愣了一下，赶忙的放下手中的对讲机三步并作两步，飞奔似的往外跑，教务处主任一脸的懵，三座教学楼都有人负责，学校只有两个教导主任，二号楼这边是另一位教导主任，也正巧碰上了这种事儿。
　　“砰。”
　　教务处的大门猛地打开，气喘吁吁的赵敬吾看向坐在椅子上的姜夜，先是愣了一下，然后看向教务处内的四名伙计。
　　他们自己都不知道抓的对不对，只是因为一个背影就直接将人给抓了。
　　看到自己老大的目光袭来，一个两个的面面相觑，当了鹌鹑。
　　“老大，背影很像，我们就直接抓人了。”褚辉扯上了一个尴尬的笑容。
　　“把手铐打开。”赵敬吾说道。
　　“啊？老大，这可是能够一对三一刀毙命的猛人。”
　　“所以才让你把手铐打开。如果他真是那个人，就算是带着手铐，我们这些人也都活不了。”
　　赵敬吾走到姜夜的对面，认真的打量了一翻姜夜，随意的说道：“长得蛮帅的嘛。”
　　姜夜不为所动，静静的坐在座椅上，他不是一个喜欢麻烦别人的人，所以也就没有找于晓帮忙，而且这种小事，他自己就能妥善的处理。
　　要是实在太麻烦了，也只能让于晓帮忙处理当时救于晓，姜夜就有考虑过这种情况。
　　因为这不是大罪，只是人太狠太强，让他们忌惮了，所以才想将他给翻出来。
　　不然浦江区分局睡不着觉的。
　　“北陵路的案子是你做的吧？”赵敬吾露出微笑的看向姜夜。
　　姜夜活动了一下手腕，露出一个灿烂而天真的笑容：“我不知道什么北陵路56号巷子。”
　　“你不承认也没有关系，等到证据链充足了，你就是想不承认也不行。现在跟我们走一遭吧，你还算聪明，没有反抗，如果你反抗了，就会有另一批人来抓你。”赵敬吾老神在在的坐在姜夜的对面。
　　褚辉他们站在旁边，而教导处老师则一脸的懵的站在一旁，也不知道说些什么，走也不是不走也不是。
　　姜夜有恃无恐的坐在座位上，平静的看向赵敬吾，神色淡漠：“根据联邦未成年法案，在没有确切证据的情况下不能进行阻碍未成年公民接受教育。”
　　虽然不知道他到底从哪里暴露了，不过姜夜并不害怕。
　　“果然是你。”赵敬吾眯了眯眼睛，神色并不意外。
　　姜夜实在太符合他们推理出的答案了，身高一米七五左右，体重60公斤，家庭条件不好，就连校服里面的衬衣也都是廉价的。
　　具备一些基础的反追踪意识，冷静、缜密。
　　那一次应该是激情杀人，所以剩下的证据姜夜才没有时间去抹除。
　　“就算是你承认了，也不会坐牢，更不会死刑，因为你这属于见义勇为，虽然不好界定是不是防卫过当，但是肯定是好事儿。如果真是你做的，真没有必要藏着掖着，无名英雄和有名的英雄，是两个概念。”
　　“再说了，见义勇为，高考也加分。”赵敬吾笑呵呵的看向姜夜。
　　“而且，我们的口供也能为你见义勇为提供证据。”
　　既然姜夜这么熟悉法律，那也就说明他没办法带走姜夜，那就只能在这里将姜夜知道的全都套出来，之后的事情他们也就不管了。
　　办案抓人是他们的权力，但是最终的判决还是要落到法官的手上。
　　姜夜哑然失笑，环视了一圈，摇了摇头道：“我不知道什么北陵路56号巷子。”
　　“那你那天去学校干什么？”
　　“我去学校做什么，和那什么案子没有任何的关联吧。”姜夜一直带着笑容。
　　对方根本就没有直接性的证据，证明那三个人是他杀的。
　　现在不过是用话诱导他说出，那件案子是他姜夜做的。
　　现在赵敬吾所说的，不过都是他们的推测，推测当不了证据。
　　就算是找到了姜夜上快速公交的监控摄像，也没办法给板上钉钉。
　　没有指纹，没有凶器，没有作案动机，没有作案能力，一切都基于那个神似的背影的推理。
　　“7月11日晚上，晚上7：30你又来了一趟学校。”
　　“又是做什么？”
　　“我说过了，我就是来学校上自习，也和案子没有任何的关系。”姜夜皱起了眉头。
　　他已经有些失去耐心了。
　　这么一看对方根本就没有任何直接性的证据，根本就是靠着从茫茫人海中筛选寻找，然后通过几个关键词锁定了嫌疑人。
　　要不是姜夜本身就是学校的学生。他们根本就没法找到姜夜。
　　然后就是那个什么笔记。
　　姜夜看了一眼桌子上的笔记，那是一个背影的速写，和他一模一样。
　　这一下姜夜顿时恍然，他们确实是虚张声势。
　　他就说吗，当时大暴雨，对方能通过死者的刀伤推测出他的身高体重，已经是法医水平不错了，想要有直接性的证据根本就不可能。
　　虽然人证还活着，但是他已经变了声音，对方还蒙着眼，这还能算作人证吗？
　　……
　　……
　　眼睁睁的看着姜夜走出教务处的大门，越看越像的背影，褚辉赶忙转头看向自己的队长。
　　“队长，这……”张来东着急的喊了一声。
　　一旁的小芸摇了摇头道：“没有直接性的证据，根本就没办法证明他就是那个人，我们只能锁定嫌疑人而不能发拘捕令，没有拘捕令就不能让他离开学校。”
　　“不过，我们这也算是锁定嫌疑人了吧。”齐良可惜道。
　　“肯定是他，想都不用想，那些学生看到我们吓得跟鹌鹑似的，就这个最从容，不对，他刚开始也吓的像鹌鹑，现在却如此从容冷静，难道他早就知道我们查过来了？”褚辉猛地惊醒，后知后觉的说道。
　　脸上带着不可思议，如果真是这样，那刚才走出去的那个学生就太可怕了，能够连杀三人还面不改色，甚至伪装，而且还能从容应对查案的他们。
　　返回了教室的姜夜继续像是没事儿人一样上课。
　　“叮铃！”
　　下课铃像催命一样的响了。
　　“下课。”
　　“老师再见。”
　　姜夜起身的同时，看到赵敬吾他们从一号教学楼的大门口走了出去。
　　走在前面的赵敬吾回头，看向四楼高二12班的位置，镜面的反光波光粼粼。
　　而反光的镜面后面正站着俯视而来的姜夜。
　　姜夜也正看向赵敬吾。
　　“课代表来一下办公室。”夏雅的声音传来。
　　“来了。”
　　姜夜眯起了眼睛，将老师的教科书拿起来，跟在夏雅的身后和身旁的搭档一起跟着夏雅走向办公室。

【0068】爱的抱抱
　　“王晨航，这是留给同学们的课后作业，晚上那节外语课上完就可以布置下去了。”夏雅将一张巴掌大的便签递给姜夜身边的搭档。
　　“好的老师。”接到了课后作业后，王晨航转身就走了根本就没有停留，上课前是她去请的，老师也和她说了话，如今肯定要和另外一位课代表说话。
　　姜夜看向夏雅，他到现在都没有分清楚，夏雅到底是人，还是什么别的异类。
　　不过很明显夏雅有话要和他说。
　　“你的情书我收到了。”夏雅笑着看向姜夜。
　　姜夜脸色平静，心中却掀起了波浪，心中惊骇道：“副本中的东西难道可以影响到现实吗？”
　　“你是怎么走进教学楼的？”姜夜开口询问。
　　夏雅低头看去，一柄血迹斑斑的尖刀正好抵在她的腹部，而杀猪刀的主人正是姜夜。
　　姜夜白皙的手臂缩在宽大的袖袍中。
　　夏雅笑道：“这就是姜同学的问话方式，还真是够特别的。”
　　“我在问你话，请你如实回答！”
　　“姜同学你忘了吗，是你请老师进入的第一教学楼。”夏雅丝毫没有慌张，从容的端起一旁的咖啡杯，抿了一小口，带着笑容的看向姜夜。
　　“不可能，绝对不可能，一号教学楼是我的地盘，没有我的允许，所有异类都进不来，而我不记得允许过你进入一号教学楼！”
　　姜夜变了脸色，面容上露出狰狞，厉声呵斥：“说清楚，不然，死！”
　　“没想到姜同学也会有慌乱的时候，不过确实是你邀请我进来的，我并没有说谎。”说着，夏雅将一封信封拿了出来。
　　上面只有三个字“夏雅收”，没有落款，更没有署名，漆红色的泥封已经被拆开，看样子她已经看过了信封中的内容。
　　“你在耍我！”
　　姜夜顿时失去了耐心。
　　他当时带入的是韩文清的视角，就算是送情书，也是韩文清去送的，而不是他，更何况他根本就不知道老什子情书里面写的到底是什么东西。
　　而且用脑子想一想都知道，他怎么可能会允许其他异类进入到他的节点中。
　　他绝对不允许有任何的东西没有经过他的允许就进入到他的领地。
　　擅自进入他人的领地，这是对猎场领主的挑衅，是宣战。
　　姜夜头顶上的百脉鬼婴呲牙咧嘴，露出一口獠牙，猩红的眼睛盯着对面的夏雅，小手死死的抓着姜夜的头发。
　　姜夜环视一圈，外语办公室中除了他们两人之外没有别人，其他的老师要么就是拖课没有下课，要么就是提前却上课了。
　　“开启节点！”
　　“噌！”
　　猩红色的荆棘从地牢入口中蔓延而出，瞬间就将一百多平的外语办公室给笼罩了起来。
　　节点是处于半虚幻和半真实之间的东西，就算是打碎了东西，现实中也会复原。
　　为了不影响到其他的同学，姜夜只用荆棘笼罩了外语办公室。
　　一刀捅过去，夏雅身躯散发出淡淡的灰色气息。
　　伤口就像是纸片被火烧着后变成的黑色碎灰，连带着整个人都开始向着黑色灰烬转化，四散出的黑灰散落在四周。
　　“屠夫形态！”姜夜低吼一声，血肉倒卷，化为屠夫，两米的身高极具压迫感，一把将夏雅从黑色的灰烬中拽了出来，捏着夏雅的脖子。
　　【判定失败……】
　　“你到底是怎么进来的！”姜夜嘴巴凑到夏雅的耳边。
　　夏雅微笑的看着姜夜，将信封打开。
　　姜夜惊讶的瞪大了眼睛，看着眼前的信。
　　落款赫然就是他姜夜。
　　【叮，触发任务“爱的回应”。】
　　【通关条件，以真爱之心说出‘我爱你’三个字，即可完成任务，否则会死。】
　　“我特么！”姜夜感觉自己要脑溢血了，搞了半天，还真是他邀请人家进来的。
　　自己为什么要手贱，非要把情书送出去，直接通关不好吗？
　　这下好了，送出去情书收获厉鬼。
　　姜夜打算一不做二不休，直接将夏雅吞了好了。
　　下颌张开，姜夜鲸吞一口。
　　黑色的灰烬被他吸入口中，感觉像是吃纸钱一样，但是没有任何的任务提示，不一会儿的功夫，夏雅重新出现在姜夜的姜夜的面前。
　　夏雅脸上带着笑容的将双手放在姜夜的耳边，一脸的笑容。
　　姜夜能够感受到耳边的冰凉，冰冰凉凉的却让他毛骨悚然，那是刺骨的寒意。
　　对方不仅仅不惧他的恐惧光环，甚至连杀猪刀都奈何不得她，还能近身姜夜，简直无解。
　　“咔嘣！”
　　夏雅猛地拧了一个三百六十度。
　　姜夜的整个脑袋直接被夏雅的双手给拧掉了，从脖子上硬生生的扯了下来，尸首分离。
　　他的头颅被夏雅举了起来。
　　就算是被砍头，也能数出14个数，这也就意味着，被砍头头颅依然拥有意识，而姜夜就相当于被砍头的状态。
　　姜夜瞪大了眼睛，他甚至能够清晰的看到自己后背上的猩红色纹身，能够看到四周的场景。
　　随后，他的头颅被一双冰凉的白皙手臂抱入怀中。
　　夏雅脸上带着爱意，露出微笑，微微的闭上双眼，抱紧了姜夜剩下的头颅。
　　“砰！”
　　姜夜的无头身躯轰然倒塌。
　　头顶上的鬼婴顿时哇哇大叫了起来，狰狞大吼，露出一口獠牙，疯狂的冲向夏雅。
　　霎那间，姜夜的意识重新恢复，他茫然的站了起来，摸了摸自己的脑袋，还老老老实实的放在自己的头上，并没有被摘下来。
　　【叮，消耗一天寿命，恢复完整状态。】
　　“呼！”姜夜长出了一口气。
　　刚才那一瞬间，疼痛升到了极点，已经感觉不到疼痛，他整个人都懵了。
　　随后眼前就是一黑。
　　霎那间过后，姜夜醒了过来。
　　他都以为自己必死无疑了，没想到不仅仅能够消耗寿命恢复伤势，甚至能够消耗寿命让他复活。
　　而让他复活的代价竟然只是一天寿命，那这么一看，他还拥有五十四条命。
　　转头看去，鬼婴正和夏雅争夺自己的头颅，鬼婴明显处于弱势的地位，但是鬼婴丝毫没有示弱。
　　眼看着姜夜站了起来，鬼婴又赶忙的返回到姜夜的脖子上。
　　看了看夏雅手中的脑袋，又看了看姜夜，鬼婴猩红的眼中闪过疑惑的神色。又来回的看了看，最后还是决定老老实实的蹲在姜夜的头上，小手死死的抓着姜夜的头发。
　　这一次他一定要看住姜夜的脑袋，不能让姜夜的头再被人给摘走了。
　　“咦？”夏雅轻咦了一声，看了看怀中的头颅，又看了看对面完整的姜夜，面色露出惊讶。
　　“你到底是什么东西！”姜夜皱紧了眉头，他杀不对方，甚至也吃不了对方，完全处理不掉。
　　但是对方竟然能够瞬息之间在他的节点中拧下他的脑袋，这简直就离谱。
　　夏雅就像是遇到了什么有趣的玩具，认真的将姜夜打量了一遍，说道：“嘛，既然今天无法让姜同学感受到我的爱意，以后的每一天也会感受到的。”
　　“那么多的人都通关了那个情书的游戏，为什么你只找上了我。”姜夜面色阴沉。
　　穿着高跟鞋的夏雅坐在座椅上，翘起二郎腿，笑了起来：“那当然是因为……”

【0069】三足鼎立
　　“那当然是因为，以前送过情书的人都死了。”夏雅平静的坐在座椅上，露出一个甜美的笑容。
　　不寒而栗。
　　这才是姜夜想象中的恶鬼，嬉笑之中取人性命。
　　完全不在意生命的灿烂。
　　所谓的爱，姜夜根本就没有感受到，他感受到的是凛凛寒意。
　　刚才夏雅可是直接将他的脑袋都拧了下来，如果不是因为他的寿命没有耗尽，说不定刚才就已经死了。
　　如韩文清这种中立的鬼怪，类似鬼教师那种对人类友好的鬼怪，眼前的夏雅明显带着森森恶意，那是对方任何甜美面容都没办法改变的，那是最原始的恶。
　　只凭自己的喜好做事。
　　最原始的残忍。
　　简直令人不寒而栗。
　　就算是如姜夜这种强制要求自己冷漠无情的人，心中仍然保留着底线。
　　尽管姜夜总是说自己的同情心和同理心已经不剩下多少。
　　但是真的遇到了受到异常袭击的陌生人，在不伤及姜夜自己利益的情况下，他很乐意伸手拉对方一把。
　　不仅仅是因为他要布局，同样是因为要保留住自己的七情六欲，不让自己变成纯粹的杀戮机器。
　　不让自己变成纯粹的屠夫鬼。
　　可是，眼前夏雅，却让姜夜感觉如巨大的阴云袭来。对方完全是凭自己的喜好做事，所有的猎物全部杀死，甚至过程之中，宛如猫捉老鼠一样的戏弄。
　　嬉笑之中，将猎物的脑袋拧下来。
　　而这样的鬼，竟然需要送信人，最真诚的真爱之心，实在令人忍不住冷笑出来啊。
　　攥紧手中的杀猪刀，姜夜一脸的阴沉。
　　咚咚咚。
　　办公室响起了敲门声，姜夜的神色变幻，解除了屠夫形态，将节点也给解除。
　　刚才的一切好像都没有发生，夏雅穿着黑色的包臀装，翘着二郎腿翻阅着书桌上的书籍，而姜夜则乖巧的站在一旁，就像是平常的课代表站在老师旁边听训示一样。
　　“哎，刚才拉门没有拉开，是什么东西卡住了吗？”进来的女老师看了看办公室的大门，有些疑惑，不过卡门这种事也发生过，所以也就没有多想。
　　“石老师好。”姜夜带着灿烂的笑容向那位走进来的老师打招呼。
　　“小姜啊，又帅了。”石老师微微点头。
　　“夏老师我跟你说，你这个课代表可是年纪第十二，外语从来都是年级前三，从来没有掉出过。”石老师点头笑着说道。
　　因为以前他们外语老师的缘故，姜夜虽然不算时常来办公室，却也认识其他的老师，加上他的成绩不错，人品长相都过关，自然能够获得老师的关注。
　　对于学生而言，学习好本身就是一层光环，是一层天然的保护符，保护自己不会受人欺负，不会受到委屈。
　　而一位好学生，自然也会成为老师们的谈资。
　　夏雅笑着点了点头，“确实不错，所以，以后也要好好相处，姜夜同学。”
　　姜夜知道，这是人家送客了。
　　就算是不送，连多一秒钟他都不想在办公室待下去。
　　至于说夏雅为什么是送客，而不是再把他的头给拧下来，应该是任务节点有限制。
　　就像是他的节点，其实也有攻略的方法，只有玩家们找对了方法就能攻略他，然后获得装备、经验等。
　　夏雅刚才已经动手杀了他一次，现在可能没有办法再杀他一次。
　　“老师再见。”
　　姜夜皮笑肉不笑的说完，转身离开外语办公室。
　　走出办公室的姜夜鹰视狼顾，回头看了一眼，夏雅正专注的看书，并没有理会他。
　　“不可能，不存在杀不死的鬼，一定有办法，要么就是我的办法不对，要么就是夏雅本身有问题。”姜夜皱紧了眉头，回班级的路上，他一直思考着。
　　就连拥有系统的他都会死，更何况是其他的异常，是鬼就有节点，有节点就能攻略，这是玩家的常识。
　　虽然姜夜自己是异类玩家，但是他仍然是玩家的一种。
　　皱紧了眉头，姜夜向着教室走去：“所以，夏雅一定有不为人知的破绽，只是我没有找到而已。”
　　姜夜心中发狠，他别的都不干，也必须要先解决了夏雅这个大麻烦，这种能够进入他地盘的鬼，绝对不能放任自流。
　　至于真心的对人说“我爱你”，这一点姜夜自己完全做不到，他不会爱上任何人。
　　对于他而言，只有好用的工具和不好用的工具两种，不好用的工具就要被毁灭然后实现他应有的价值。
　　“最后胜利的，必须、也只能是我。”
　　所以，这所谓的通关条件本身就十分艰难，比找出对方的破绽更难。
　　姜夜的脚步一顿，眼睛顿时亮了起来：“如果我催眠自己，先通关任务，然后再摆脱催眠，这样可不可行？”
　　姜夜摇了摇头，这个方案靠谱是靠谱，就是不知道说完之后会不会死，说不定夏雅要离开，顺便也要带他走。
　　然后那个时候他又是被催眠的，肯定傻了吧唧的跟着走。
　　甚至姜夜怀疑，就算是催眠了自己，真的就能通过吗？
　　催眠了自己，那他还是姜夜吗？
　　虽然这是一个很坏消息，不过姜夜也得到了一个好消息，那就是他就算是死亡了也能消耗一天寿命复活，也就是说他的寿命那一栏如果不消耗光的话，他是不会死的。
　　这是为数不多的好消息了，也让姜夜松了一口气。
　　“唉！什么稀奇古怪的鬼都有，碰到了也只能自认倒霉。”姜夜头一次感觉这么烦躁。
　　“叮铃。”
　　上课的预铃已经响了，姜夜小跑了两步进入到教室中。
　　……
　　歌谈市，浦江区异调局分局二组的办公室内。
　　陆向横挠了挠头，他虽然是二组的小组长，但是整个节点的分析都基于智囊团，虽然他看了视频后也有一些了解，但是节点中的事情，谁又能说的清楚呢。
　　“育文中学的节点进不去？不会是时间搞错了吧？”陆向横看向其他的组员。
　　景门之变叹了一口气说道：“时间应该没问题，我们昨晚上是九点十五的时候去的节点，并没有接到节点任务，而且我们进入了一号教学楼，里面也和正常的时候一样，连监控也没有任问题。”
　　“不会是被人给攻略了吧？”其中一个组员提出了自己的意见。
　　“有这个可能，不过按理来说那种强度的任务本不可能只出现两次就消失，我更倾向于有人先我们一步进入到了节点，所以我们才没办法进去。”
　　“哎，这么一想确实很有道理。”
　　陆向横点了点头说道：“我也感觉这最能解释的通。”说着他看向桌面上的资料，上面记载的是智囊团分析出的资料，其实并没有多少。
　　最关键的是现在给他们的信息太少了，他们好需要让人进入节点探路，将其他的楼层都给探出来。
　　而且调查员的等级一定要高，不能再让新人上了，没有经过系统培养的新人，不管是个人素质还是心理状态都偏差。
　　浦江区异调局总局。
　　办公室中的中年人正批注着资料。
　　“叮铃铃。”
　　电话响起。
　　中年人拿起电话：“喂”。
　　“头儿，今天上午有一队刑警进入了育文中学，我们怀疑和头让关注的那个育文中学的玩家有关，所以详细的调查了一番，那位还真有可能是玩家。”
　　“对方的学校个人信息我已经发到头儿那边的传真机上了。”
　　电话的另一边声音听起来有些模糊。
　　“嘎吱嘎吱。”
　　传真机发出声响，两张A4纸档案传了过来。
　　中年人拿过档案，他还记得地铁尸鬼那个节点任务，按照汇报是一位身着育文中学校服的学生攻略的。
　　而传过来的档案上，从照片看来，眼前的人确实相貌不凡，就像是从漫画中走出来的一样，尤其是对方灿烂的笑容，看过后就连心情都好了不少。
　　“育文中学校服，玩家，姜夜，强度未知。已知情况，五分钟攻略地铁尸鬼，攻略过副本‘老大爷的校园管理’，疑似攻略过副本‘屠夫的命运游戏’。”
　　“果然是他！”中年人露出了然的神色，上次他就已经听于晓汇报过，于晓遇到了一个玩家，岁数不大，还是育文中学的学生，很强的一位玩家。
　　能够直接拎着女鬼甩出去，在新手节点中救了于晓一命。
　　由于对方是孤儿，所以于晓申请自己去接触，让按个玩家加入到异调局中，只是目前的进展比较缓慢。
　　中年人也就没有多想，直接批准了。于晓想组件自己的班底，他也无法干涉，毕竟于晓本身的级别就不低。
　　没想到如今查来查去，最后翻出来的竟然依旧是那位玩家。
　　“姜夜，年龄16岁，孤儿，十二岁离开艾卡孤儿院……”
　　也不怪如此，就目前统计的数据而言，整个曙光联只有4%的人成为了玩家，要是算上隐藏起来的，最多也就只有5%，一个学校能出一个玩家就不错了，更何况还是这种好苗子。
　　“还是要温水煮青蛙，不过倒是可以让于晓多接触接触这位，说不定对于学校的那几个任务副本，他知道一些什么。”中年人点起了一颗烟，烟雾缭绕之中，拨通了于晓的电话。

【0070】狡诈恶徒
　　“叮铃。”
　　放学铃声终于响了，同时姜夜的好友栏也收到了于晓的消息。
　　“晚上有空吗，有点事儿想找小夜你了解一下。”
　　“于姐，正好我也有件事想要找你。”姜夜通过意念将信息打了上去，随后用好友栏通知沈梦曦。
　　姜夜曾经考虑过，到底是让异调局的人“意外”发现沈梦曦，还是他带着沈梦曦走于晓的那条路。
　　最后权衡之后，姜夜还是决定带着沈梦曦走于晓的那条路。
　　朝中有人好办事。
　　于晓在异调局中的级别不低，虽然现在实力弱，但是曙光联邦肯定会优先的倾斜资源给这种老资格的人，等级很容易就提升上来。
　　对于拥有庞大资源的曙光联邦而言，你的等级不是问题，最重要的是本身的级别。
　　像于晓这种刑警队的队长，二级警监，正处级干部，就算是进入异调局，前途依然不可限量。
　　而姜夜带沈梦曦投入于晓的门下，不仅仅能够给于晓拓充班底，也能帮助于晓蚕食浦江分区的异调局。
　　一旦于晓有了自己能打的班底，就能占据更多的资源，到时候姜夜的活动范围就更加方便了。
　　所以，最终衡量之后，姜夜决定做一回领路人，让沈梦曦投入于晓的门下。
　　“放学等我，带你去见一个人。”
　　沈梦曦正在收拾书包呢，她的玩家面板显示了一条未读消息。
　　“梦曦，想什么呢这么出神，走啊，放学了。”章琳喊了一声有些愣神的沈梦曦。
　　沈梦曦面露难色，随后露出笑容到：“那什么，章琳你和千惠先走吧，我晚上还有点事儿。”
　　……
　　不一会儿的功夫，沈梦曦等到了出现在一号教学楼一楼大厅的姜夜。
　　“boss，小心，你头顶上有鬼”沈梦曦一脸紧张，如临大敌。
　　鬼婴好奇的看向沈梦曦，口中冰凉的哈喇子滴在姜夜的脖子上，一阵刺骨的凉意。
　　姜夜抹了抹脖子，说道：“自己鬼，不用担心。”
　　“噢，那就好，吓我一跳。”
　　随后姜夜露出疑惑的神色：“你能看到他？”说着，姜夜指了指自己脖子上的鬼婴。
　　沈梦曦邀功似的笑了起来：“能啊。对了，我第一次活下来就获得了一个叫‘灵视’的技能，相当于阴阳眼，能够看到鬼怪。”
　　“不错，是个实用的技能。”
　　“今天带你见的人是异调局的调查员，我会安排你进入异调局，以后要靠她在异调局罩着你。”
　　“重中之重的一点，关于我的身份问题，不要对任何人说起，是不要对任何人，谁也不行。”姜夜一脸的严肃，如果他的身份被人知道后，他会很麻烦、很麻烦。
　　所以不管沈梦曦干了什么，首要也是最重要的一点就是不能暴露他是节点异类的身份。
　　“懂吗？”姜夜看向身旁的沈梦曦。
　　姜夜心中有不少的把握沈梦曦会保守秘密。
　　但是也许刹那之间沈梦曦就会改变自己的决定，所以姜夜要保证在他没有强大起来前，沈梦曦必须保守住秘密。而等他强大了，也就不再需要了。
　　姜夜不想进入异调局，不仅仅是因为他不想受到制约，同样是因为畏惧异调局，万一异调局中有什么手段，能够看出他的问题，到时候才是大麻烦。
　　要是加入了异调局，以后肯定会分派任务，他的行为轨迹就会固定，一旦固定就会被有人心察觉。
　　两害权衡，取其轻，姜夜才决定留沈梦曦一条命，让她进入异调局之中。
　　看着姜夜那平静的双眼，白皙的脸庞，脸上全是淡漠和清冷，不是谪仙，胜似谪仙。
　　只可惜沈梦曦见过恐怖，见过那高大的身影，居高临下垂下的骇人目光。一想到这，沈梦曦顿时打了一个寒颤，这估计是她能记一辈子的阴影。
　　赶忙的点了点头道：“我懂。”
　　随后又咽了一口口水，脸上带着为难的神色：“但是，boss啊，我好紧张啊，无间道是不是都会死的很惨，扑死街头？”
　　“要是遇到了致命的危险，我能救你。”姜夜顿时露出灿烂的笑容。
　　看到了姜夜的笑容，沈梦曦愣了一下，好似刚才她看到的那冷冰冰的不近人情的人根本就不存在。
　　一时间，沈梦曦不禁开始怀疑起来，到底那个姜夜才是最真实的他。
　　是那个冷酷无情的玩家，还是眼前的这个笑容灿烂充满阳光的少年，又或是那个坐在车上安静看书的人。
　　“boss，我真的能胜任吗？”
　　“我相信你。”姜夜笑着说道，说着拉起沈梦曦的手，往学校外走去。
　　沈梦曦怔怔然愣住，这句‘我相信你’瞬间让她感觉到了温暖。
　　感受着姜夜手掌上的温度，看着姜夜灿烂的笑容，听到那声我相信你，沈梦曦突然感觉自己曾经略显黑暗的人生中出现了一缕光。
　　姜夜回头，看到低着头的沈梦曦，问道：“怎么了？”
　　“没事，突然想起了初中的好同学，有些失神。”沈梦曦抬头，露出笑容，宽厚的眼镜遮住了大半的表情。
　　土到掉渣的麻花辫遮住了半个面容，厚厚的宛如啤酒瓶子底的黑色眼镜框遮住了剩下的半张面容。
　　姜夜能够看出的出来，对方天生丽质，就算是扮成这样也掩盖不住。
　　但是为什么这样做，是沈梦曦自己的事，姜夜不想过多的干涉。除了自己的布置之外，姜夜不喜欢干涉别人的生活，沈梦曦能够完成他布置的任务就好。
　　至于沈梦曦自己的人生，需要她自己走。
　　“虽然我也不知道玩家最终的目标是什么，不过既然连鬼都出现了，一切都有了可能，不是吗？”姜夜的脚步一顿。
　　……
　　依然是那辆蓝色的SUV，一个身着黑色女西装的女人敲响了手中的电子烟，挥了挥手，眼前的烟雾消散露出一张普通的面容。
　　于晓看了一眼时间，下午5：55.
　　大批的学生从学校中涌出，找了半天也没有找到姜夜。
　　又过了一会儿，姜夜才姗姗来迟，而姜夜的身边还跟着一个扎着麻花辫带着厚厚眼镜片的女孩子。
　　“终于来了。”于晓一下子寻找到了姜夜，随手将电子烟一关，扔进自己玩家的背包中。
　　于晓带着笑意的看向姜夜身边的女生：“不介绍一下吗？”
　　姜夜介绍道：“于姐，这位是我的同学，沈梦曦。”
　　“这位是异调局的于姐。”说则，姜夜给沈梦曦介绍。
　　“于姐好。”沈梦曦赶忙的打招呼，按照她的推测，以后这位就是她的领路人了，自然要打好关系，不能失礼。
　　于晓仔细地打量了一番沈梦曦，随后又看了看身旁一脸淡漠地姜夜，笑着说道：“你好。”
　　“走，上车，先去吃饭。”
　　姜夜并没有带鬼婴出来，既然沈梦曦有灵视技能，其他人也许也有，带着鬼婴太显眼，不如将鬼婴留在地牢入口中，正好当成自己的底牌来使用。
　　这一次，于晓换了一个地方，要了一个包厢，三人按部就班的坐下。
　　“于姐找我有事？”姜夜率先开口。
　　于晓并没有先说事情，而是反问了一句：“听说浦江区分局的刑警找你了？”
　　姜夜微微皱眉，心中感叹了一声：“消息传的好快。”
　　没有沉思多久，姜夜点了点头，“是，他们找过我。”
　　于晓没有继续往下问，到这里已经明白了，那三个取器官的人就是姜夜干掉的。
　　因为那天他碰到姜夜的时间是凌晨两点多钟，加上姜夜外出返回的时间，学校那起案子的真相已经八九不离十了。
　　姜夜也没有多说，于晓虽然不是那种绝顶聪明的人，但是也属于聪明人的行列，话说到这个份上，早就已经算是开门见山了。
　　姜夜不想留下把柄。
　　现在谁都没有直接证据证明是他，如果他自己说出来，那人证物证可就齐全了。
　　于晓点了点头：“上头让我问的，我也是才知道。”
　　“挺冲动的，不过也还好，可以用自我防卫和见义勇为应付过去。异调局再操作一下，甚至能够直接隐去你剩下的证据，不会给你打麻烦。”
　　“条件。”姜夜没有废话，十分的干脆，于晓明显是冲着别的东西来的。
　　于晓也没有客气：“屠夫节点的通关方法。”
　　姜夜摇了摇头道：“太贵。那件事，我只是很麻烦，不会有性命之忧，而屠夫节点的攻略方法价值远在这些之上，你们要用更有价值的东西来换。”
　　于晓点头，脸上带着笑容：“小夜你也可以提别的条件啊。”
　　“我想安排沈梦曦进入异调局，必须要给她倾斜资源，并且要保护好她的家人安全。”姜夜一脸严肃的说道。
　　于晓点头：“可以，以后沈梦曦就跟着我。但是攻略方法一定要稳妥，不然的话于姐我也不好向上面交差呐。”
　　“方法绝对万无一失。”姜夜将杀猪刀从背包中取了出来放在桌子上。
　　“这个可以证明！”
　　于晓顿时惊讶了起来，她听上面人说姜夜攻略了屠夫节点还以为是假消息，没想到，竟然是真的。
　　那这一下就串联了起来，姜夜晚上攻略了节点，回家的路上碰上杀人案，然后顺手救人并且了解了那三个器官贩子，之后回家，又登上二楼，被她撞见。
　　于晓恍然大悟。
　　她也看过育文中学的节点，那鬼凶的吓人，而姜夜竟然真的攻略了，实在令人惊叹。
　　就算是得到了本人的点头，她也感觉有些不真实。
　　沈梦曦扯上了一个尴尬的笑容，节点中的异常就是姜夜，姜夜怎么可能不知道。
　　“boss，你这是空手套白狼啊？”
　　“你懂什么，这叫利益最大化！”
　　仔细一想，好像自己的boss总是干这种事儿。
　　“你们可以随时找人验证我给的方法。姜夜自信的说道。
　　沈梦曦惊讶的看着两人的谈话，那据理力争的样子，根本不像是有任何人情的样子，赶忙的给姜夜发了一个消息：“不是吧，不是说熟人吗？那这样我岂不是前途无亮？”
　　姜夜横了她一眼，平淡的说道：“亲兄弟，明算账，你也一样。”

【0071】又该如何
　　姜夜将攻略的方法写给了于晓。
　　“原来是这样。”于晓恍然。
　　她虽然没有去过屠夫的命运游戏，不过这样的攻略方式还真挺奇特的。
　　得到了攻略方法，她也就没有问姜夜自己是怎么通过的，毕竟很多东西涉及到玩家自己的东西。
　　就算是完全协同作战的剧情副本中，也鲜有玩家将自己所有的属性面板都亮出来。
　　除非是真的天真无邪的人，否则总是会想要留一手。
　　“沈梦曦，我就把她交到于姐你的手上了，该磨练也要磨练，不要养在象牙塔中。”姜夜看向于晓，一脸的认真。
　　他需要的是能够在异调局中说得上话的人，而不是一个花瓶。
　　有两次复活机会，加上有他作为保命底牌的沈梦曦，要是把自己玩死了，那也没有办法。
　　于晓沉吟道：“会有资源的倾斜，也会筛选任务给她，至于最终如何，我也不敢给你打包票。”
　　姜夜点了点头：“我知道。”
　　沈梦曦看这气氛一下子都向着她这边笼罩而来，露出一个笑容：“要不先点菜。”
　　于晓愣了一下，然后噗呲的笑出声。
　　“她就这样，习惯习惯就好了。”姜夜无奈的扶住额头。
　　吃了饭，将沈梦曦托付给于晓，姜夜打算先去学校一趟找一下韩文清或者鬼教师了解一番，至少也得知道夏雅的来历。
　　现在两眼一抹黑，什么都不知道，怎么解决这个异常？
　　……
　　“咚咚！”
　　沉重的敲门声响起，坐在大厅沙发上的赵贺转头看向大门，又看了看墙上钟表的时间，7：30。
　　“今天姜夜这么早回来吗？”赵贺有些惊讶，平常的时候，姜夜早一点也得八九点钟，要是晚一些的话，得十点十一点，甚至凌晨的时候。
　　今天七点多，确实早了一些。
　　不过赵贺有些疑惑，为什么姜夜选择的是敲门而不是拿钥匙直接打开。
　　起身走到门前，正要开门。
　　“咚咚。”
　　沉重的敲门声再一次响起，门口的人似乎急不可耐了，只是敲击的声音依然闷响沉重，不像一般人敲门那样轻盈。
　　赵贺的心突然一个咯噔，放在门把手上的手又收了回来，慢慢的凑到门上的猫眼看向门外。
　　眼前一片漆黑，根本就看不到外面的样子。
　　“谁啊？！”赵贺紧张的喊了一声，继续贴在猫眼上看向外面。
　　门桥静悄悄的，没有得到半分回应。
　　“真奇怪。”赵贺嘀咕了一声正要开门。
　　他女朋友从房门中走出来问了一声：“是谁？”
　　“我也不知道，什么也看不清楚。”
　　“咔。”
　　手腕转动门锁，赵贺刚想要脱离眼前的猫眼，突然看到猫眼眨了一下。
　　赵贺一下子瞪大了眼睛，身体顿时僵住，一个踉跄差一点跌倒在地上，一脸的惊慌。
　　“怎么了？”赵贺的女朋友赶忙的扶住他，疑惑的询问。
　　“卧槽，吓死我了。猫眼的对面是别人的眼睛，刚才我从猫眼看外面的时候，他也透过猫眼看进来。”
　　赵贺心有余悸的说道。
　　赵贺赶忙的跑到厨房，然后迅速的走到门口，举起手中的菜刀，大声的呵斥道：“谁，说话，你不说话我报警了。”
　　而赵贺的女朋友则躲在赵贺的身后，她刚才一听赵贺形容，一下子就害怕了。
　　本来凶杀案发生的就多，虽然他们平时不怎么关注，但是也能知道危险人物不少。
　　所以现在很有可能是碰到了什么危险人物。
　　“咚咚咚。”
　　没有其他的声音，只有沉重的敲门声，声音就像是直接锤在两人的心脏上一样，一跳一跳的。
　　窗户外头是漫长的黑夜，而门口还有东西蹲守着敲门。
　　“叮铃！”
　　带着耳机，听着音乐，正在忙着找工作和考研的王若语看了一眼手机。
　　“我在门口。”
　　淡灰色的屏幕上，浮现一行字，是她男朋友发来的消息。
　　淡淡的白光照映在王若语的脸上。
　　四天前他们产生了分歧，对未来产生了分歧，王若语想继续深造，考研或者出国，但是王若语的男朋友却希望能够直接工作，并且回自己的老家城市发展。
　　习惯了歌谈，本身家也在歌谈的王若语当然没有同意。
　　两人大吵一架，不欢而散。
　　四天的时间，王若语也想了很多，甚至很多次联系她的男朋友，但是她男朋友就像是失踪了一样，了无音信。
　　就连讯信都变成了下线的状态。
　　找了不少的人，也没有发现她的男朋友。
　　王若语甚至以为对方悄无声其的离开了，没想到如今竟然给她发消息了，而且已经找到了门口。
　　拿下耳机，走出房门的王若语一看到赵贺和他女朋友两人的架势，顿时愣了一下。
　　“你们这……”
　　看着他们剑拔弩张的样子，好像外面是有什么穷凶极恶的匪徒。
　　“若语，门外头有个人。”赵贺的女朋友声音都多了一些颤抖。
　　王若语点了点头道：“我知道，门外的是我男朋友。”
　　赵贺顿时长出一口气，手中举起的菜刀也跟着放下，拍了拍胸脯道：“原来是你的男朋友啊，他也不说话，就一直敲门，刚才还给我吓一跳，真是。”
　　王若语带着歉意的说道：“不好意思，他最近在跟我吵架，可能不太愿意说话。”
　　“咚咚。”
　　沉重的敲门上再一次响起。
　　赵贺心中一咯噔，总感觉有些不对劲儿，但是又不知道是什么：“又敲门了，反正你自己处理吧。”
　　既然是王若语的男朋友，那就是别人两人事儿，他们这种合租室友，其实没有多大的交情。
　　“不好意思，不好意思。”
　　王若语说着就要去开门。
　　“咔吧。”
　　手腕拧动门把手，门锁发出清脆的撞击声，门已经打开的王若语突然想起来，她好像并没有跟自己的男朋友说过自己的住址。
　　“嘎吱。”
　　门开了。
　　王若语不安的拽着门把手，并没有松开。
　　“吧嗒。”一只惨白的手臂从门外伸了进来。
　　“滴答滴答。”
　　手肘滴落着水滴，落在地上，整个房间的温度一下子降低了不少。
　　……
　　“叮咚。”
　　正走在小路上的姜夜，拿出手机，一则消息出现在他的讯信上。
　　“快回来。”
　　是赵贺发来的。
　　姜夜脚步一顿，皱起了眉头，不用想都知道是出租屋那边出事儿了，以至于赵贺连消息都发了过来。
　　站在小巷子的尽头，关上手机，姜夜的嘴角多了一抹冷笑：“这一次的东西，有点意思啊。”
　　既然那边都已经发了来信息，姜夜决定先回出租屋一趟，学校这一边还可以先等一下。
　　“你果然又回学校了。”
　　巷子的阴影中走出来了一个人影，身形高大，叼着香烟，身穿一袭土黄色的风衣，看向姜夜。
　　姜夜的脚步一顿，看向来人，露出灿烂的笑容：“原来是警官呐。”
　　“还没有做自我介绍，我叫赵敬吾，浦江区分局刑警队长。”赵敬吾开口说道。
　　“姜夜，一个普通的学生而已。”
　　姜夜笑着看向赵敬吾：“抱歉了警官，我有些急事需要处理，就不打扰警官你了。”
　　说着，姜夜从赵敬吾的身旁走过，没有停留的继续往前走。
　　走了两三步的时候，
　　“是你吧？”
　　拿着烟的赵敬吾长呼了一口气，烟雾缭绕之间，露出赵敬吾深邃的双眼。
　　他完全确定就是姜夜，但是苦于没有直接性的证据，证据链不完整，甚至连带走姜夜的权利都没有。
　　赵敬吾今天也是心血来潮，想回案发现场找一些证据，没想到等他来到小巷子的时候，竟然看到有人在他的面前，刚想要追过去看看，那人就走了回来。
　　定睛一看是姜夜。
　　不得不说，姜夜的长相确实很有迷惑性，任谁也没有想到，眼前这个身高只有一米七五左右的瘦弱高中生，竟然能够放倒三个壮汉，还都是一击毙命。
　　在这种情况下，两人反而能够多说上两句话。
　　赵敬吾也很想知道姜夜到底是怎么将那三个器官贩子杀死的。
　　赵敬吾转身，看向姜夜的背影，一模一样。
　　相距不过十步，共同在一个巷子中。
　　“是我又如何，不是我又如何，警官有这样的时间，不如好好的查一查那三个人背后的组织。”
　　“但凡大型团体活动，肯定有组织有纪律。”
　　“警官为了抓住一个人，却间接性的杀无数人。抓住那个组织，却能救活无数人，何乐而不为？”姜夜没有转身，只是平静的说道。
　　尽管依然淡漠，但是姜夜也有些不耐烦了。
　　如果正义感那么充足，为什么不将那器官贩子的组织连根拔起，牢牢的盯着他，真的有意思吗？
　　“警官，你觉得如果这世上再也没有了见义勇为，那该是怎么样的？”姜夜转身，脸上的笑容十分的灿烂，双眼如月牙一样弯弯着，让人看不清楚眼中的神情。
　　“嘛，毕竟是职务所在，人之常情吗。”姜夜自问自答，转身想要离去。
　　“我会抓到他们，只是希望在我抓到他们之前，你别先死了。”
　　“不仅仅我们在找你，他们也在找你。”赵敬吾怕姜夜没有听明白，又补充了一句。
　　“知道了，多谢警官的提醒。”

【0072】家中来客
　　7月13日，星期一，晚上7：50。
　　姜夜算是回来的快的，不过依然走了不短的路。
　　快速公交格外的迅速，就像是知道车厢内的人都比较匆忙一样。
　　暗黄色的感应灯发出滋滋的声响，姜夜走进了老楼中。
　　鬼婴骑在姜夜的脖子上，十分的安静，一双猩红的眼睛好奇的打量着四周的景象。
　　走上二楼的姜夜正好碰到了房东太太还有另一位住客，房东牵着一条大金毛两只小泰迪，另一位住客牵着一只柴犬。
　　“房东太太。”姜夜笑着打招呼。
　　语言和表情是廉价的东西，姜夜从来不会吝啬表现自己和善灿烂的外表，最好所有人都会认为他是一个阳光向上的瘦弱学生。
　　“是小姜啊，今天回来的好早。”房东太太笑呵呵的打招呼。
　　姜夜虽然是孤儿，但是丝毫不阴沉，相处起来反而十分的舒适，所以她也乐的为姜夜减免几百块的房租。
　　至于说全部免费，那不可能，就算是房东答应，姜夜也不会白吃白住，他不喜欢别人的怜悯。
　　狂吠！
　　四条狗在见到姜夜的瞬间就弓起了身子，狰狞的面容，獠牙外露，拉丝的唾液从它们的口中流淌出。
　　丝毫看不出是宠物，反而像是什么歇斯底里的野兽。
　　狂吠声在楼道中回荡着，七层的所有感应灯都滋滋的打开，甚至还有租客打开门想要看一看外面是什么情况。
　　房东和另一位租客极力拉住本就绷紧的缰绳，他们也不知道到底发生了什么事儿。
　　姜夜将头顶上的鬼婴藏到了身后，宠物狗们终于安静了许多，但是依然呲牙咧嘴的发出呜呜的声音，就像是野兽感受到了什么危险。
　　“我先回去了。”姜夜微微点头，没有再多停留。
　　鬼婴本质其实还是孩子，玩心重，刚才它贱次次的去薅了那条金毛的耳朵，本来隐藏的身形，一下子就被那四条狗看到了。
　　踏着感应灯暗黄色的光芒，姜夜走到了三层，贴在猫眼上看向屋内，一片血红色，什么都看不清楚。
　　“咔吧。”
　　拿出钥匙打开了房门。
　　没有姜夜预想中的三人都死了，不仅没死，反而围坐在客厅的沙发上。
　　只是多了一个姜夜不认识的人。
　　一个死人。
　　“嘎吱。”
　　“砰！”
　　铁门轰然关闭，坐在沙发上的三人，全都吓得一个哆嗦。
　　看到姜夜的瞬间，他们的眼中露出希望，但是转而就被恐惧所笼罩。
　　恐惧！
　　三人没有一个脸色好的，全都面色苍白，没有一丝血色。
　　因为极度的恐惧，就连攥着手机的手都跟着颤抖了起来，关节因为太过使劲儿而变得发白。三人都没有说话，又或许是他们想说，但是眼前的那个东西不让他们说。
　　姜夜看了一眼手机，转头看向那个坐在沙发上，时不时发出笑声的‘人’。
　　对方的身躯已经被泡的臃肿了起来，根本就看不清原先的样子，看起来就像是一只巨大的缝合怪，挤在那张小小的沙发上。
　　泡的发白的肉块从衣服中挤出来，已经完全没有办法将对方称之为人了，完全是一大坨行走的白肉。
　　臃肿的手臂拿着那小巧的遥控器，还在换着台。
　　四周的水汽蒸腾，姜夜抬头看去，天花板上已经形成了大片大片凝结的露珠，屋子内宛如蒸拿房一样，只不过蒸拿房内是热气，而现在的是冷气。
　　“滴嗒滴啦。”
　　滴在姜夜的胳膊上，泛起丝丝寒意，姜夜身上的寒毛都跟着竖了起来。
　　【叮，步入灵异节点，任务类型‘还魂’笼罩范围，是否允许系统连接还魂节点。】
　　“允许。”
　　姜夜抬头看向那个肉团。
　　姜夜露出笑容，迈步走了过来：“大家都好紧张啊，家中来了客人，应该提前通知我才对嘛。”
　　眼前彩色的电视放着电影，那团白肉没有转身，背对着姜夜，静静的待在那里。
　　而他的合租室友们一个个也噤若寒蝉，谁都没有出声。
　　三人同时带着惊愕的神色看向姜夜，就连恐惧感都消退了不少。
　　他们不明白，难道姜夜还没有看清楚眼前的形式吗，对面的那个东西根本就不是人啊。
　　“姜夜，那……”
　　“我知道，所以这个大兄弟，又是个什么鬼。”姜夜微笑着点头，一刀钉在那团肉球上，肉球顿时化为一团腥臭的黑水，哗啦一声，散落在房子中。
　　“啊！”
　　高分贝的尖叫声响起，两个女生吓的瑟瑟发抖的想要远离那团腥臭的黑水。
　　黑水融入到四周的水汽中，本来就浓郁的水汽更加的浓郁了，就像是走进了海底水世界，四周宛如笼罩上了一层晶莹的水盾。
　　赵贺也被吓的脸色发白。
　　当时的场景，他一辈子都不想再回忆起来。
　　那只惨白的手臂从门外伸了进来，一般拦住想要关闭房门的王若语。
　　在他们惊恐的注视下中，一个臃肿的白肉球从门口挤了进来。
　　水汽再迅速的积聚，姜夜已经能够感受到脚下被腥臭的海水占据，鞋子也跟着湿了。
　　“这是？”姜夜皱紧了眉头。
　　“王若语的男……男朋友。”赵贺也缩在姜夜的身后，虽然现在看来姜夜的精神也不太正常，但是至少跟在他身边有安全感啊，至少他们认识姜夜。
　　姜夜挑了挑眉毛，看向王若语：“王若语男朋友，这么重口味吗？”
　　“我……也不知道怎么回事儿，他来短信，让我开门，我就开了。”王若语极力的摇头，脸颊上带着泪痕，已经被吓哭了。
　　她也不明白，为什么会有这种东西。
　　不像人，简直就像是鬼。
　　“那是……什么东西？”赵贺的女朋友强忍着恐惧的问道。
　　“鬼，应该是来找王若语的，应该是你男朋友变成的鬼，不过又有些不太一样。”姜夜皱起了眉头，水已经没过了他的脚脖子，而且还有东西在抓他的脚腕。
　　水墙的墙壁上浮现了一个个苍白的被泡的发白的人脸，臃肿的像是一个个柿饼，全都带着扭曲而痛苦的神色，海水从人头像的眼耳口鼻中流淌出。
　　残破的尸体，臃肿发白的肉块在水中浮。
　　“呜呜呜。”
　　一个个白色的水人从水面浮现。
　　“追猎！”
　　姜夜的视野出现了淡淡的灰雾，丝丝猩红色出现在四周，只不过姜夜发现这些水人并没有出现猩红色，也就是说其实这些水人中都没有那个鬼的真身。
　　提着杀猪刀姜夜踏着积水，吧嗒吧嗒的走了过去。
　　“噌。”
　　干脆利落的将一个水人的头颅斩下，姜夜宛如猛虎入羊群，一刀一个，所有的水人都没有撑过姜夜一刀。
　　姜夜一直在寻找那个鬼的踪迹，但是找了半天都没有找到，如果不是因为这是那个鬼的节点，姜夜甚至会怀疑他是不是中了幻术。
　　赵贺三人想要靠近姜夜，但是又害怕那些海水，迟迟不敢动弹。
　　姜夜从客厅中后退，缓缓的退了回来。
　　“你们小心，这个鬼很不好对付。”姜夜一脸的严肃，手持杀猪刀环视四周，鬼婴就蹲在姜夜的脖颈上。
　　“扑次！”
　　砍下来的菜刀被鬼婴的小手拦住，一道淡淡的伤痕出现在鬼婴的小手上，鬼婴顿时狰狞怒吼了起来。
　　赵贺瞪大了眼睛，他惊讶的低头看去，一柄血锈斑斑的刀捅进了他的胸膛上，而对面是带着冷笑的姜夜。
　　一柄细长的厨刀从姜夜的后腰扎了进去，血液顺着伤口流淌了出来。
　　“修复。”
　　眨眼之间姜夜腰间的伤口就已经愈合，脸色瞬间就红润了起来。
　　“噌！”
　　刀光闪过，赵贺和他的女朋友全部化为黑色的水汽补充到了四周的水幕之中。
　　【叮，行凶进阶，当前行凶：E。】
　　而王若语则愣在原地，她都懵了，为什么刚才赵贺两人要对姜夜动刀。
　　甚至姜夜也一副早就已经预料到的样子，而且还出刀砍向了赵贺两人。
　　姜夜确实预料到了，从赵贺给他发消息的时候，姜夜就已经预料到了这种情况。
　　在他的预想中，本不应该存在活人了，因为普通人面对这样诡异的节点，根本就没有还手之力。
　　更何谈用手机给他发消息，进来的时候连他的手机都是没有信号的，赵贺怎么能在无信号的情况给他发消息。所以刚才发消息只能是鬼，而不是赵贺。
　　只不过姜夜没有想到王若语竟然没有死，至于说为什么没死，也许真是因为一些其他的特殊原因。
　　要么就是王若语已经成为玩家。
　　要么就是在这种混杂的宛如缝合怪一样的怪物体内，王若语的男朋友确实在其中。
　　而且王若语的男朋友还处于有理智的状态，这两种情况出现，才有机会保住她的命。
　　“那就让我试试，你到底是哪一种吧。”
　　“出来，不然她死。”姜夜将血锈斑斑的杀猪刀横在王若语的脖子上，寒芒逼近，一道细小的伤口在王若语雪白的脖颈上出现，细微的鲜血从王若语脖颈上流了下来。
　　王若语瞪大了眼睛，茫然中夹杂着错愕，甚至还有难以置信。
　　“难道我猜错了？”姜夜皱紧了眉头，又逼近了一步。
　　“哗啦。”
　　一道晶莹的由水组成的影子汇聚而来，最后汇聚成了一个没有面容、体征的水人。
　　水人发出低吼声：“你，找……死。”

【0073】习惯就好
　　手刀打晕了王若语，姜夜提着王若语的腰将她放到一边。
　　幻化而成的水人，宛如倒流的瀑布，一层层的小波浪在身躯的四周翻滚，形成了一道道的涟漪。
　　眼见着姜夜对王若语动手，水人低吼一声，四周的涟漪顿时化为大浪向着姜夜涌来，水人也随之化为一道离弦的水箭冲向姜夜。
　　“扑通！”
　　姜夜出刀，眼前的涟漪浪花被一刀劈成两半，直愣愣的劈在水人的脸上。
　　哗的一声，水人的脑袋爆掉，只不过手臂已经触及到了姜夜的身躯。
　　“嗡嗡嗡！”
　　姜夜顿时瞪大了眼睛，四周漂浮的烂肉向着他汇聚，而他身躯中的血液似乎沸腾了起来，想要冲出他的身体。
　　翻滚而来的浪头，重重的拍在姜夜的身上，将姜夜打了一个踉跄。
　　姜夜刚稳定住自己的身形，眼前的水人顿时汇聚，成了一个巨大的水怪。
　　“吼！”
　　怒吼声发来，音波震荡，让四周凝实的露珠震颤着融入到房间的水木中。
　　水怪的身上长着十几条手臂，居高临下，张开血盆大口，身躯如巨兽般游动，向着姜夜的脑袋咬来。
　　抓着姜夜头发的鬼婴顿时狰狞大叫，一跃而起。
　　“扑通”一声，冲入水怪的脑袋中。
　　就像是跌入水中的婴儿，鬼婴竟然没有沉下去，而是漂浮了起来，睁大了猩红的双眼手脚迅速的划动着，竟然在水怪的体内如鱼得水，丝毫没有被限制住。
　　只是鬼婴也一脸的茫然，他确实冲了过去，但是进来后他也没有找到要揍谁。
　　“屠夫形态。”
　　血肉倒卷，屠夫肉身出现在房间内，姜夜取出骸骨诡面戴在脸上，弓步拉满，身躯舒展开，大吼一声：“给我咬进牙关！”
　　【判定成功，恐惧光环生效，大幅度压制猎物反抗能力。】
　　“砰！”
　　飞出一拳，砸在了水怪的脑袋上，凝聚而成的水怪轰然爆头，形成大片的海水，残肢断臂从怪物的体内涌出，发出腥臭的味道。
　　不管是臭了的海鲜味，还是腐烂的尸臭味，全都夹杂在了一起，加上海水的搅拌，让气味充分的发酵，冲的姜夜差一点连隔夜饭都吐出来，实在令人倒胃口。
　　水怪轰然消散，显露出一个没有体征的水人，鲜血从胸口的大洞上流出，一只青黑色的小手从他身后透过了他的胸膛。
　　而他的身后正趴着鬼婴，鬼婴笑了起来，露出一口细小的獠牙。
　　水人低头看向自己的胸口，手臂翻转，将鬼婴硬生生的拽了下来。
　　胸口一个大洞，流淌出鲜血。
　　鬼婴顿时挣扎开他的手臂，身形一转，倒挂在房顶上发出笑声，转眼之间已经重新出现在了姜夜的肩膀上。
　　水人抬头，猩红的眼睛看向姜夜，愤怒、畏惧，甚至错愕以及难以置信在他的脸上变换着，最终化为狰狞，苍白的面容没有一丝血色。
　　许久，男人才开口问了一句：“你……是什么怪物？”
　　姜夜一言不发，居高临下的露出一双骇人的双眼，骸骨诡面带着诡异的微笑。
　　而面具下的姜夜也露出喜色，他终于找到了正主，眼前的这个东西才是节点的主人。
　　“屠夫！”
　　姜夜说话的同时，挥动手中的杀猪刀，一刀斩下眼前水人的头颅。
　　四周的水幕迅速的消散，恢复了原位。而赵贺和他女朋友两人已经变成了干尸，躺在姜夜的脚边。
　　下颌打开，连带着两边的嘴角也裂开，露出猩红色的牙龈，姜夜将水人吞噬。
　　感觉有点像果冻。
　　【吞噬完整低级水鬼完整身躯】
　　【寿命+9天】
　　【属性点+3】
　　【食道+15%】
　　血肉倒卷，姜夜重新变回了人类的身躯，擦了擦嘴角的水渍，姜夜的眼中露出喜色。
　　拿下脸上的骸骨诡面，姜夜的脸上露出愉悦的神情，因为他已经收到了系统的提示。
　　【叮，血肉体系第一阶段（食道）经验已满，是否进阶第二阶段？】
　　“进阶。”姜夜点头同意。
　　【血肉体系：第一阶段（食道），进阶第二阶段（胃囊）。】
　　【解锁：大地牢第一层（寒风农场），第二地牢入口。】
　　【解锁屠夫技：恶灵鹰犬lv1】
　　【恶灵鹰犬lv1：小幅度提高灵异动植物的亲近感，简单的驯养阴鸦、血犬，命令阴鸦血犬执行简单的命令。】
　　姜夜发现自己的的面板上出现了第二个技能。
　　形态技能只有他开启了屠夫形态之后才能使用，而平常的人类形态只有追猎一个技能，如今进阶之后又多了一个个人技能。
　　……
　　“你和赵贺、关慧敏是什么关系？”
　　“合租室友，他们租住主卧室，我主在客房。”
　　“你们大概是什么时候开始合租的。”
　　“五月份吧，我记得原先是一对夫妇，带着小孩，只不过四月份的时候那对夫妻离开了，我也没有问，后来五一的时候赵贺他们才搬进来。”
　　“你上次见到他们的是什么时候？”
　　“早上，我上学的时候看到过他们，平常我回来的很晚，需要兼职，今天是接到了赵贺的短信，所以才返回的。”
　　“你早就已经知道遇到了节点？”
　　“没有，我也是返回之后才发现的。”
　　“请问能够详细的描述一番你攻略节点的行动吗？”
　　“这属于玩家自己的秘密吧。”姜夜笑了起来。
　　“他们两人和另一位租客王若语的关系如何？”
　　“一般，没有矛盾，因为次卧租客也比较忙的缘故，所以接触的比较少。”
　　“节点的异常是否有什么不对劲儿的地方？”
　　“没有。”
　　“还有什么需要补充的吗？”
　　“没有。”
　　“以上所说是否属实？”
　　“属实。”
　　“请签字。”
　　姜夜将自己的大名签上去。
　　然后姜夜又填了一个玩家的表，于晓告诉他填填就行，最好副和自己现在的实际情况。
　　技能什么的比较重要的东西就不要往上写了，曙光联邦的公民们还是拥有隐私权的。
　　而且谁也不敢保证有以后玩家会成成长到什么情况。
　　现在大部分的玩家确实只比普通人强一些，但是说不定慢慢的成长，以后就会变成手撕坦克硬吃导弹的玩家。
　　所以除了穷凶极恶的玩家外，其他的玩家都是曙光联邦的拉拢对象。
　　……
　　在解决了水人之后姜夜就打电话给了于晓，异调局的动作确实很迅速，迅速的排了两个调查员来。
　　其实也没有需要收拾的东西，也就两具干尸。
　　因为节点的问题，处于半虚幻和半现实之间，四周的环境在被破坏后又重新恢复。
　　姜夜将表一填，明眼人都能看出来是随便填的，两个调查员互相的对视了一眼，都从对方的眼中看出了无奈。
　　能够将那个地方走出来的东西，攻略他的玩家怎么可能是1级的萌新。
　　“姜先生，如果我们……”
　　另一位人美声甜的女性调查员带着公式化的微笑努力的介绍着异调局的福利，希望能够吸引姜夜加入。
　　王若语只感觉四周特别的吵闹，这才幽幽转醒，身上还盖着一层薄薄的被子，似乎是想到了什么，王若语赶忙的摸了摸自己的脖子，脖子已经被一层纱布绑了起来。
　　四周的人很少，全都穿着黑色的一副，上面的徽章她也不认识，又像是想到了什么，王若语顿时瞪大了眼睛，迅速的寻找着。
　　环境并没有改变，刚才的一切都像是做梦一样。
　　只是摸着脖子上的伤口，还有瑟瑟发抖的身躯，无不昭示着刚才的一切其实都是真实的。只不过她刚才晕倒了，所以后面的事情什么都不知道。
　　醒来的时候，一旁的沙发旁姜夜正坐在那里，而姜夜的对面则是两个身着黑色衣服的人。
　　“小姐您好，我们是警察，接到了姜先生的报案，请问您可以录一下笔录吗？”
　　王若语一脸的错愕，看着对面拿出警察证件的黑衣人点了点头“可以。”
　　只是王若语感觉他们应该不会相信，其实她遇到的根本就不是所谓的凶杀案，而是厉鬼回魂，而且还是自己的男朋友。
　　一想到这，王若语不由得又害怕又伤感。谁也没有想到四天前还和她说话的活人，如今竟然变成鬼找了回来。
　　也不知道最终的结果如何，不过看样子应该是姜夜解决了。
　　想到这，王若语又看了姜夜一眼，她实在想象不到姜夜竟然还有那种本领。
　　但是想起姜夜将刀架在她的脖子上，不由得又打了一个寒颤，那个她真的感觉像是被什么匪徒劫持了一样。
　　再看现在一脸人畜无害，带着灿烂笑容，像是从漫画中走出来的姜夜，王若语不知道她原先看到的到底是真实还是幻觉。
　　“王小姐，王小姐。”
　　“噢，我在……”王若语回过神来。
　　……
　　……
　　“以上内容是否属实？”调查员将笔录拿给王若语看。
　　刚开始还有些正常，但是那些王若语自己的心理活动，对恐惧的描写，对鬼怪的描写，竟然都写在了上面，甚至就连她的语无伦次都写在了上面。
　　王若语顿时错愕的看向眼前的两个黑衣人，没来由的她打了一个寒颤“他们相信，他们为什么会相信？所以其实世界存在那些东西，存在那些脏东西。”
　　直到两个调查员扛着干尸离开王若语都没有回过神来，依旧愣愣的看向门口。
　　“咔吧。”
　　姜夜打开了大门。
　　“等等，你做什么去？”王若语一下子回过神来，赶忙的喊住姜夜。

【0074】寒风农场
　　“有些事需要处理。”
　　想到了刚才的一切，王若语不由得颤抖了起来，楚楚可怜的哀求想要出门的姜夜：“能不能别走，我很害怕。”
　　“习惯习惯就好了。对了，有人敲门的时候不要回应也不要开门，躲在被窝里，据说鬼不会伤害躲在被窝中的人。”姜夜头也没回的离开了出租屋。
　　站在客厅王若语顿时感觉无限的委屈，眼泪一下子涌了上来。
　　一晚上，两个合租的室友死了，男朋友也死了。
　　现在害怕的连门都不敢出，而这里唯一的男人竟然还大步流星的出了门，甚至还说躲在被窝了就不会被鬼找。
　　简直是无稽之谈！
　　这么一说，王若语短时感觉四周又阴森了一下，眼泪鼻涕都不得擦赶忙的跑回房间，用被子将自己的头蒙起来。
　　……
　　“没想到他竟然真的攻略了屠夫节点，看来确实是一位实力强劲的玩家。”浦江区异调局的负责人感叹了一声。
　　而且对方不仅实力强劲，对于节点的理解也比很多玩家强。
　　能够找到最适合的攻略方法。
　　这么一看，肯定也是因为姜夜找到了尸鬼最正确的攻略方法，所以才能够一次性的将本来预测出强度的尸鬼副本解决掉。
　　对于他们来说，这样的情况也陆续地出现过不少次，甚至有时候有些节点能一次就过。
　　不管是误打误撞，还是真的心思缜密，对于这种好苗子异调局十分不想放走，所以异调局才想要将姜夜给翻出来。
　　这一次姜夜又给他们提供了不小的惊喜，竟然连这个新节点的攻略都拿到了。
　　而且还送来了一个新玩家，还是走过了一次任务类型，一次副本类型的好苗子。
　　这负责人都感觉姜夜是他们浦江区异调局的福星了。可惜的是姜夜并没有表示要加入异调局。
　　这一点让他颇为遗憾。
　　浦江区的负责人觉得应该是姜夜自己的实力强了，又是孤家寡人，根本就不在意国家的援助。
　　最主要的是他的社交有问题。
　　而且这个年纪的年轻人又都带着叛逆，有一股子冲劲，不撞南墙不回头，想让他们加入国家型的组织，其实很不好弄。
　　而且，千里马常有，而伯乐不常有，类似这样厉害的玩家不少，异调局也笼络了一大批。但是有时候其实不是玩家有问题，而是很多领导人自己的思想并没有转变过来。
　　负责人掐断了手中的烟，结束了自己的胡思乱想，走出办公室，外面是巨大的控制台。
　　来往的行人没有上百也有数十，而那些坐在网格控制台电话间的俊男靓女安抚着电话那一面的玩家们。
　　负责人露出笑容。
　　整个异调局的浦江总部内热火朝天，带着勃勃生机。
　　“告诉三组负责人，调人去育文中学的节点，攻略方法已经先给了他们，既然是三组先拿到的，就让他们的人先去吃螃蟹，试试水吧。”
　　……
　　“怎么样？你们谁有想法？”三组的负责人看向身旁的两只队伍，于晓则站在一旁没有参与。
　　姜夜告诉她最好让人先去试试水，然后她再去，不要上来就想着能过，毕竟那个节点中的鬼实力很强，就算是有攻略，也要量力而行。
　　于晓虽然正义感不低，但是做刑警这么多年也遇到过不少的危险的事情，身先士卒的事情不少，却也不会让傻愣愣的冲上去，肯定要有五六成把握的时候才能去。
　　而且现在和抓罪犯还不一样，现在面对的是恶鬼，更加的危险。
　　“攻略方法属实吗？”其中一位黑衣调查员皱眉问道。
　　他也看过玩家论坛上的视频，那位屠夫鬼可一点都不好对付，7级的玩家都撑不住两招。
　　他已经产生了畏惧的心。
　　“属实，不过我认为还是复活都在的玩家先上比较好，。”
　　“我想试试。”国字脸的玩家举手说道。
　　“那就算是我一个。”
　　沈梦曦站在于晓的身旁静静的看着同时将消息发给姜夜。
　　只不过因为刚来的原因，所以她不了解这些人，也就没有办法将详细的信息发给姜夜。
　　有了好友栏用来发消息，甚至连证据都不会留下。
　　接到了沈梦曦所发消息的姜夜打了一个车去到了距离学校十来分钟的北陵路，从北陵路再向学校走去。
　　姜夜的嘴角露出笑容，没想到这么快就有收获了。
　　尽管姜夜自己也知道肯定，异调局肯定会用他给的方法来试验屠夫的命运游戏，但是沈梦曦也体现作用了。
　　不过沈梦曦的成长性还很大，总是靠他自己的猜测，肯定没有那种完全确定的安全感。
　　再来到学校，姜夜依旧怀着激动的心情。
　　这一次回来，他能够通过学校的地牢入口开启大地牢第一层。而且进阶到胃囊的同时竟然还能开一个地牢入口，这是姜夜没有想到的。
　　也就是说，其实大地牢的并不是固定在什么地方，只是需要通过地牢入口才能进行开启。
　　姜夜的眼睛渐渐的变的明亮了起来，猜测道：“如果第二阶段能够继续开地牢入口的话，以后阶段提升，解锁场景的时候，也许依然会附赠地牢入口。”
　　趁着夜色，姜夜走进学校，学校依然是原来的样子，灰蒙蒙的雾气将学校都笼罩了起来，宛如一个迷雾的国度。
　　静悄悄的只能听到老大爷的呼噜声。
　　姜夜一步走进来，直接出现在了地牢入口，恢复了自己的屠夫状态。
　　舒展身躯，姜夜感觉一阵轻松。
　　地牢入口的尽头，有一扇巨大的血迹斑斑的铁门，上面被锁链拴住，还有一把硕大的锁头。
　　姜夜走到大门前，摘下手套，伸手触摸到了大铁门上。
　　【叮，节点解析成功，是否开启大地牢第一层（寒风农场）。】
　　“是！”
　　“咔！”
　　锁链应声而断，锁头重重的落在地上。
　　“嘎吱。”
　　大门缓缓的打开，黑暗退去，出现在姜夜眼前的是一片宽广的农场，姜夜迈步走了进去。
　　大门随之关闭。
　　寒风农场，顾名思义，确实是一片巨大的农场。农场内的分布着数不清的草垛，正处于荒地的状态，除了最中心的一栋高大繁复的建筑之外，不远处还有一个小的白房子。
　　“寒风农场？”
　　姜夜摘下骸骨诡面，露出冷峻的面容，身高2.13的高大屠夫站在大门前。
　　魁梧修长的身形，灰色的皮肤下是青筋色的缓慢舒展，只不过姜夜那种心跳复苏的感觉又恢复了。
　　咚咚咚，心脏迅速而强有力的跳动了起来。
　　姜夜的双眼顿时瞪大，伸手捂住自己的脸，身上的血肉渐渐的变得纤细，从灰色变成了土黄色，血肉倒卷，就连屠夫的围裙都跟着破碎。
　　身形不断的变换，肌肉跳动，穿插成了细长的杆径。
　　看着自己的双手，姜夜露出骇然的神色，他的双手竟然变成了残破的杆径，稻草从肌肉内穿插了出来，残破的灰色血肉内部没有血色，整体的身高又提高了一大截。
　　姜夜赶忙的打开自己的属性面板。
　　【姓名：姜夜】
　　【身份：初级屠夫】
　　【形态：第一形态，体魄加成25%，智慧加成10%。】
　　【身高：3.09米】
　　【血肉体系：第2阶段（胃囊0%）】
　　【寿命：61天】
　　主属性：
　　【体魄：26+6.5（25%加成）】
　　【智慧：16+1.6（10%加成）】
　　【属性点剩余：0】
　　副属性：
　　【行凶：E+（加成）】
　　【狡诈：E+（加成）】
　　【感知：E（加成）】
　　【装备：屠夫的精致、染血的杀猪刀、骸骨诡面、生锈的链爪、屠夫的名单。】
　　技能：【凶残追猎】、【恶灵鹰犬】、【暴虐屠刀】、【恐惧威压】、
　　凶残追猎lv1（形态技）：开启技能后能够察觉到方圆百米内的猎物行踪，能够看到地上猎物留下的血脚印。
　　恶灵鹰犬lv1（形态技）：小幅度提升灵异生物的亲近，趋势阴鸦、血犬智行简单的命令，转换自身与鹰犬视角持续1秒。
　　暴虐屠刀lv1（形态技）：使用武器会小幅度提升攻击强度，微弱压制猎物自愈能力。
　　恐惧威压lv1（形态技）：步入你周身的猎物会受到你恐惧半径的压制，增加恐惧降低战斗力，具体判定以智慧属性为准。
　　鬼婴错愕的看着眼前的一切，他自己牢牢的抓着姜夜的头发。但是如今一看，竟然变成了一堆杂草，甚至他薅了薅，杂草竟然从姜夜破旧的草帽里被拽了出来。
　　“别乱动，给我头发薅没了，把你屁股打烂。”
　　听到了姜夜的威胁，鬼婴顿时拍手，脸上重新露出了笑容，只是静静坐在姜夜的肩膀上没有再有动作。
　　姜夜看着自己的身躯，高大的身躯穿的破衣喽嗖的，只是现在也没有镜子，所以姜夜也不知道自己的现在的模样到底是怎么样的，。
　　但是光靠一双肉眼看，怎么越看自己越像是稻草人。
　　“这一下该换武器了。”姜夜有些无奈，三米高的身高要是拿着那那个血迹斑斑的杀猪刀，肯定来人都砍不到。
　　姜夜返回了自己人类的形态，虽然拘谨，不过这样的形态更好做事儿，而且本身的迷惑性也很强。
　　姜夜走向寒风农场最中心的那栋繁复巨大的房子。

【0075】三组作战
　　姜夜怀着激动的心情，站在柏木制造的繁复大房子面前。
　　眼前的大房子风格就像是中世纪的大古堡，只不过石头用的并不是很多。
　　入眼的都是实木，因为掉色的缘故，所以看起来十分的破旧。大部分白色的外墙已经变成了浅灰色的。
　　显露出门板和窗户的浅色，破旧而且颇为的阴森，活像是一个鬼屋。
　　姜夜也是第一次来到自己的大地牢第一层，就连他也不知道里面到底有什么。
　　当然，正因为不知道，所以才会有惊喜。
　　高大的房门，至少也有4米，姜夜感觉这本不像是给正常人入内的，倒像是为他的第一阶段形态设计的。
　　“嘎吱！”
　　推开大门，映入眼帘的是一个长长的甬道，两边的墙壁上是空白的画框。地面铺着早就已经被一层厚厚灰尘笼罩的红地毯，暗黄色的灯光无法将整个房间都照亮。
　　头顶上的圆形蜡烛灯光散发着幽幽的光芒。
　　经过了二十多步的甬道，豁然开朗，出现的是大厅，大厅的两边分别是两个通往楼上的楼梯。
　　姜夜不由得感叹了一声：“房子好大。”
　　整个大房子的布局就像是rpg游戏的地图一样，出现在姜夜的属性面板上。
　　地面上三大层，还有一层地下室，总共四层，而姜夜也找到了鸦蛋孵化室、鸦蛋孵化室在二楼最左边的房间。
　　踩着木制的楼梯，走上去，姜夜脚下的楼梯板发出不堪重负的声响。
　　嘎吱嘎吱的，声音还不小。
　　走上二楼，将鸦蛋孵化室的大门打开，木制的房门很容易被姜夜打开。
　　鸦蛋孵化室也很平常，将背包中阴鸦的蛋取出放在孵化器上，孵化器的光芒点亮，热量一下子涌了上来。
　　【23：59：59。】
　　倒计数24小时。
　　“已经到了吗？”姜夜看到好友栏沈梦曦发来的消息。
　　异调局的成员已经到了学校的门口，摩拳擦掌的准备攻略他的节点了。
　　姜夜的脸上露出笑容，双眼弯弯的如同月牙，血肉倒卷已经变成了初始屠夫形态，将骸骨诡面拿了出来戴在脸上。
　　……
　　国字脸的男人将手中的香烟掐灭，看向身旁的三位队友说道：“育文中学，听说原先育文中学的一号教学楼就有一个节点，难度并不高。”
　　另一边那位戴着金丝边眼镜的男人点头道：“没错。原先是有一个低级的副本，不过我没去过。”
　　“我也没去过，太简单了，跟着混就可以完成的副本，没有什么挑战性。”第三位是一个看起来有些拽的年轻人，眼中带着炙热的神色。
　　他早就想试一试这个副本了，只是昨天还有任务所以没来。没想到他们组这边竟然先拿了攻略方法。
　　所以他特别的想要来尝试一番。
　　最后一位摇了摇头，他也听说过，但是没有来过，仔细地回想了一番，他的记忆中好像也没有什么通过了上个节点的人。
　　至于说这个节点，那就更不知道是谁攻略过的了，看玩家论坛上的视频，他甚至怀疑低级的玩家是不是根本就没有机会攻略这个节点。
　　只是没想到，眨眼之间就出现了转机，竟然真的有人攻略了，也不知道他们组的负责人是怎么搞到的攻略方法。
　　“这一次，会全程直播，大家一起看看吧，先不要传到玩家论坛上。”
　　三组的负责人看向长条形桌子旁的十几个玩家，沈梦曦混杂其中，神色平静，只是纠结的小手来回的转动着，表明着紧张。
　　于晓坐的位置很靠前，基本上算是浦江区异调局三组的二把手了。
　　“这一次有攻略了？是什么？”
　　“不知道啊，老大还没说呢，据说等一会儿看了直播就懂了。”其他的调查员一脸的疑惑，不过也就是晚一会儿知道而已，虽然心中像是猫挠的一样痒痒，这点时间他们还等得起。
　　“那就再等等吧。”
　　大屏幕上分成了四个板块，正是四个人的个人视角。
　　浮沉lv11。
　　勤奋炸药包1v10。
　　梦中小红帽1v12。
　　英勇冲锋1v10。
　　在异调局三组的大屏幕上，正显示着这四个人的视角，而姜夜也收到了沈梦曦的消息。
　　将鬼婴留在了寒风农场，让他自己玩去。姜夜独自返回了地牢入口，等待着那四位新的为玩家进入他的节点。
　　尽管鬼婴连连打滚，姜夜还是没有带上鬼婴。
　　毕竟带上了鬼婴，再被来他节点的玩家们看到了的话，以后就不好以人类的形态带鬼婴出门了。
　　看着沈梦曦发来的消息，姜夜也露出果然如此的神色：“看来这一次异调局派来的都不算是萌新了。”
　　在第一波调查员没有建功，并且还搭进去一波散人玩家之后，异调局明显加大了投入，就算是在有攻略的情况下，所有人的等级也没有低于10级。
　　这样就算是最后并没有因为攻略建功，也要让这些玩家们将节点内的所有场景都给摸透了。
　　当然，有了姜夜信誓旦旦的保证，最主要是那柄血迹斑斑的杀猪刀，三组的组长觉得这应该就是正确的攻略方法。
　　所以他也敢将四个10级以上的玩家送到这个节点来。
　　【叮，异常节点，任务类型（团队）“屠夫的命运游戏”，是否接受任务？】
　　四人互相看了一眼。
　　国字脸的浮沉开口问道：“是这个吧？”
　　“应该就是这个。”
　　“接受！”眼中带着兴奋的梦中小红帽笑了起来，直接就点了接受。
　　英勇冲锋点了点头道：“就是这个。”
　　【叮，有玩家尝试连接节点，是否允许？】
　　“允许。”
　　四人走进了学校，淡灰色的迷雾分开两边，随着他们走入学校内，迷雾又重新将缺口填满，二号教学楼的三楼一片漆黑，一个淡色的影子随之消失。
　　而一号教学楼的四楼，一个高大的身影静静的注视着他们，居高临下。
　　直到他们四人站在一号教学楼的门口。
　　大门已经打开，静悄悄的，看起来空无一人。
　　“突然有点害怕。”英勇冲锋扯上了一个勉强的笑容，身后是广袤的黑夜，而眼前则是静悄悄的大厅。两边的走廊漆黑而深邃，大门敞开就像是在欢迎他们进入一样。
　　“我也有点。”
　　“就跟平常一样吧，我们进去就按照攻略的办法进行攻略，大家都已经记住地图分布，以及攻略点的分布了吧？”浮沉看向身旁的三人。
　　梦中小红帽直接走了进去，转身看向门口的三人，露出笑容道：“快点吧，我已经准备好了。”
　　“小红帽不要擅自行动。”好友栏里传来了自家老大的信息。
　　“我知道，知道了。”
　　“我早就准备好面对那个异常了。”梦中小红帽心中呢喃了一声，双眼炙热的看向走廊，似乎在寻找姜夜的身影。
　　遇到了那么多的鬼，但是要说最符合他审美的，只有这个节点的鬼。
　　其他节点的恶鬼，看起来就像是残次品一样，疯狂、怨毒、令人恐惧，却不会令人感觉到赏心悦目。
　　而这个节点的鬼却不同，外形是其一，最重要的是他拥有着许多恶鬼不拥有的理智，强大的理智和身躯的结合，实在太完美了。
　　完美的令人感叹这才是造物主最完美的造物。
　　大门口的浮沉他们一脸的无奈，实话说他们一点都不想跟小红帽这种疯子一起攻略副本，但是不得不承认，小红帽虽然看起来疯疯癫癫的，一身实力却不容小觑。
　　而且，少了小红帽，组里其他的人也就没有对这个节点有兴趣的玩家，最重要是都不想担当那个重要的位置。
　　剩下的玩家要么就是等级太低，要么就是害怕危险。
　　所以最终还是让小红帽上了。
　　“这一次能行吗？”
　　“不是说已经拿到了攻略的办法吗。我感觉应该没问题吧？”
　　“这谁知道呢，很多节点，就算是有攻略方法，也发生了不少团灭，更何况这一次的鬼看起来很强，我当时在论坛上找到的时候，正好跟他上次散人团的视角，当时被吓了一大跳。”
　　“听说二组也团灭了一个队。”
　　“没错。不过，二组的冰封万里最近好像不活跃了，以前还挺活跃的。”
　　”冰封万里确实挺活跃的，不过好像已经除名了吧，我看论坛上他的名字都黑了？”
　　”黑了？那就是已经死了啊。”一旁的调查员诧异的问道，上一次他们看视频的时候，对方好像一条命呢，如今人竟然不在了。
　　“唉，世事无常，谁能一定保证呢。”
　　如果姜夜在这里，多半能够分析出，他们谈论的冰封万里应该是死在了某个节点中，毕竟将一个复活机会费在了他这里。
　　而因为情书任务的关系，夏雅又动手杀了冰封万里一次，以至于他的复活机会全部耗尽，最后会死，叶也在情理之中。
　　“老大说已经获得了攻略，那看来这一次十拿九稳喽？”
　　“我看不一定啊，上一次那散人团也很厉害，不一样团灭了。”
　　“估计能过是能过，就是不知道会死几个，还是看看再说吧。”

【0076】如你所愿
　　三组内的调查员们看了一眼自己的老大，然后小声的交流着。
　　三组负责人也没有阻止他们交流，这种直播攻略的时候，要是不交流，光靠着自己看，很多东西其实联想不到。
　　只是让负责人感觉难受的是在节点内手机等一众的电子设备竟然没有信号，就连直播所用的设备也都是用特殊材质做的，要不然连节点内的影像和声音都传不回来。
　　沈梦曦学着控制着自己的面部表情，只是看起来还是有些奇怪，好在大家的注意力都放在了大屏幕上，也没人注意到她。
　　“算了，慢慢看吧。”沈梦曦在心中叹了一口气。
　　其实她也想过姜夜的身份问题，而且还想过很多次，不过让她说出来，她还是没有办法说出来。
　　不仅仅是姜夜的行事手段影响到了她，也因为姜夜相处起来并没有那么麻烦。
　　反而给她带来了一丝温暖和阳光。
　　经过了最开始害怕，沈梦曦反而觉得姜夜很可怜。神色复杂的叹了一口气，沈梦曦继续看向大屏幕。
　　……
　　剩下的三位玩家也跟着踏入到教学楼中。
　　身后的大门轰然关闭，猩红色的荆棘攀升，将四周全部锁死。
　　尽管已经提前知道了，不过他们还是被吓得剑拔弩张了起来，一个个的都很紧张，丝毫没有拿到了攻略的轻松。
　　他们这样的心态才能让他们走的更远，活的更久，就算是得到了攻略也不能掉以轻心，不然的话很容易阴沟里翻船，自己把自己玩没了。
　　进来的四人全副武装，身上不仅配枪也穿着防弹衣，带着防弹头盔，脚踩战术皮靴。
　　打头的是个瘦瘦的年轻人，碎长头发下是兴奋的笑容，眼中也没有多少畏惧，倒是让姜夜感觉挺有意思的。
　　左边的那个国字脸，身材高大，神色肃穆，握紧了手中的手枪，他正是浮沉，lv11的玩家。
　　刚一进入到节点中，吕浩武就感觉四周的温度降低了不少。
　　尽管早就已经看过很多遍视频，而且他也经历了不少的节点任务，但是面对这样的异常，他依然不敢有丝毫的放松。
　　“不用紧张，既然他现在没有出现，就说明，其实他也在害怕我们。就算他拥有不错的智慧，只要害怕就说明其实他并没有我们想象中的那么强大。”
　　“所以，我们赶紧开始攻略吧。”
　　金丝边眼镜的男人推了推自己的眼镜，脸上的紧张渐渐的退去。
　　“勤奋炸药包说的不错，对方肯定也在害怕我们，毕竟看了那么多遍视频，其实不难发现，他会被冷兵器和热武器伤害到。”英勇冲锋点了点头，一脸的赞同。
　　“有点意思了。”骸骨诡面下是咧开的笑容，姜夜的眼中闪过笑意。
　　这一次这个带着金丝边眼镜的人，心理素质明显比上一批的人更好，比上一个姜夜见过的那个带着金丝边眼镜的白领好太多了。
　　他静静的靠在墙的另一侧听着他们的分析。
　　对，其实他们分析的并没有错，姜夜确实会被冷兵器和热武器伤到，就算是以如今初始屠夫的形态也会被伤到。
　　只不过，10级的玩家，还无法对他构成太大的威胁。
　　如今还能让他们或者攻略副本，只是姜夜的布局罢了。
　　左臂弯曲，将右手的杀猪刀夹住，擦了擦刀，姜夜在思考，这一趟应该将哪一个玩家给放出去，是放一个还是两个，又或是全都放出去。
　　转而又摇了摇头，全都放出去不现实，他总是要逮住一个两个的，不然的话，岂不是显得他这个节点太没有牌面了。
　　前期打出去的那种在低等级玩家中无敌的人设也会崩塌，就会让这个节点的价值大大的缩减。姜夜卖自己情报给异调局获得的收获也会被压缩，所以根本不可能全放。
　　“走吧，我们先按照攻略去走。”
　　四人顿时分开。
　　整整六个楼层，一楼层三个班级，四层走完就是十二个班级，而第五层以上是其他的教室，音乐教室、信息教室……，以及各类型的实验室。
　　第六层是阅览室，本来顶层的空间就少，所以合成了两个巨大的阅览室，还有一个美术教室。
　　四个人选择了分开攻略。
　　其实地牢入口的节点攻略很简单，只要将六个楼层的图都摸索出来，他们也就懂了如何去攻略。
　　只不过要想将六个都摸出来，难度太大，得不偿失。不如像现在这种利益交换，换取自己的需要的情报。
　　梦中小红帽本名陈元，是育明高中的学生，自获得玩家资格以来，他觉得自己往日里无趣的高中生活一去不复返了，这个世界终于能让他这个年级第三又提起了兴趣。
　　“一个比较完美的鬼，真令人兴奋呐。”梦中小红帽露出笑容，他根本就没有去攻略节点，而是提着手枪寻找着姜夜。
　　对于有些玩家而言，他们主要的任务是攻略节点，然后获得点数、经验和装备不停的变强，有一些玩家则不同，他们并不是为了攻略节点而攻略节点。
　　他们是为了寻求刺激，体会肾上腺素激增的感觉，感受自己没有感受过的恐惧。
　　很显然，梦中小红帽就是这样的玩家。
　　“在哪里呢？”
　　“到底在哪里？”
　　“我已经看到了你哦。”
　　梦中小红帽眼珠转动了一圈，将一个个教室的门打开，而他的目标正是上一次散人团灭的教务处。
　　“这也太鲁莽了吧？”观看直播的其他调查员们面面相觑。
　　小红帽的实力强归强，但是面对的可是鬼，这岂不是在作死？
　　“我倒是觉得这样反而能敲山震虎，而且也能让我们知道那鬼到底有多少智慧，能抵挡多强的攻击力。”
　　“随他去吧。”
　　三组的负责人却一副胜券在握的样子，就像是早就已经预料到了这种事。
　　“有意思的玩家，看来这一次的诱饵就是你了。”
　　姜夜在心中感叹了一声，既然对方这么希望能够见鬼，那姜夜也就如他所愿，让他见一次鬼。
　　小红帽走到了教务处的门口，看着身旁的窗户，并没有想象中的鬼脸从窗户上蹦出来，只有漆黑的夜色，以及将窗户也都封闭起了的猩红荆棘。
　　“哒哒……哒。”
　　沉重的脚步声陡然响起。
　　回音在走廊中回荡着。
　　小红帽的脚步一顿，猛地转身，身上的鸡皮疙瘩起了一大片。
　　“来了来了。”
　　“这么快？”
　　小红帽转头看向楼梯口，沉默不语，脚步声还在逼近，没来由的他竟然开始心慌了。光是听脚步声就能感觉到好强的压迫感，就像是敲在了心脏上一样。
　　和以往遇到的那些鬼不同，这一位好像根本不在意被人发现，反而步步紧逼。
　　“进入节点三分钟，已经听到了脚步声，好快啊！”小红帽看了一眼时间，将腰间的手枪拔了出来，指着楼梯口的位置。
　　楼梯口的姜夜停下了脚步，嘴角露出笑容，这个玩家很有趣，表面上看起来大大咧咧的，但是其实他将自己的害怕隐藏的很深。
　　但是本质上，他依然拥有恐惧，会害怕，会紧张，也在害怕啊。
　　“他来了，就在楼梯口，我听到了脚步声。”小红帽将消息发给其他的三位玩家，随后一脸紧张的盯着楼梯口，手枪保险早就已经打开，手臂举着手枪，纹丝不动。
　　“快快快，趁着小红帽为我们争取时间，我们赶紧找材料将变电箱修好。”
　　“真没想到，攻略节点竟然不是和鬼正面对抗而是躲猫猫。”
　　“说是要五个变电箱，才能打开一号教学楼的大门。”
　　其余的三名玩家迅速的行动了起来。
　　“这才是我们这一次的战略，一个当诱饵，剩下的三个三家全力偷材料修变电箱。”三组的负责人脸上露出笑容。
　　他们的战略就是其中一个玩家牵制住鬼，争取时间就足够了。
　　而小红帽又自告奋勇，所以三组的负责人当场决定让小红帽参加。
　　小红帽其实很想见一见节点中的鬼，看视频总感觉差一些东西，虽然也有压迫感，但是总是感觉差点什么。
　　体质智慧全都拥有的鬼，确实很令人兴奋。
　　“快，快，出来吧，出来吧，让我见一见你到底是怎么样的！”举着枪的小红帽呢喃着，眼中带着急不可耐的神色。
　　喉结咯咯的滚动，双眼等大，小红帽的紧握着手中的手枪。
　　办公室的沈梦曦也一下子紧张了起来，虽然自己boss一直说自己很强，但是现在可是四个全副武装的10级玩家。
　　拥有的力量不可小觑，又实行了这种战略，搞不好就要被人把节点给攻略了啊。
　　“boss，你那边怎么样啊，那三个玩家已经去偷东西修变电箱了，我感觉这一次要出问题啊。”沈梦曦面色沉稳，但是已经连着给姜夜发送了好几条消息。
　　站在楼梯口的姜夜哑然失笑，这本来就在他的意料之中，毕竟这个战略本身就是姜夜告诉他们的。
　　“不着急，让他们先偷一会儿。你注意给我爆点就行。”

【0077】只看一眼
　　姜夜没有动，小红帽也没有动，两人一下子僵持了起来。
　　小红帽的喉结滚动，瞳孔变动、他确实很想见一见拥有智慧的鬼，但是等到姜夜站到了楼梯口的时候，他的心也不可避免的也跟着紧张了起来。
　　“咕嘟。”
　　小红咽了一口吐沫，冷白色的灯光下，一个阴影静静的照映在走廊对面的墙上。
　　站在走廊尽头的小红帽渐渐的露出笑容，声音在走廊中回荡了起来：“果然，就像是炸药包说的那样，你也会畏惧，会畏惧热武器，畏惧我们。”
　　站在大门口的姜夜并没有什么动作，静静的站在门口，预算着他们偷零件修变电箱的时间。
　　打开自己的属性面板，地图上的几处变电箱已经亮起了进度条，隐藏在骸骨诡面下的面容是嘴角挑起的微笑：“那就给先你们十五分钟的时间。”
　　屏幕前的众人也跟着紧张了起来，一个个面色肃穆，攥紧了拳头。
　　看着小红帽的视角，就像是自己站在那里一样，而楼梯口就站着那个拿着血刀的恶鬼。
　　而且这一次对于他们浦江区三组而言可是首通，是大家一起关注的首次通关。
　　浮沉蹲在变电箱的前面，拧动螺丝，将变电箱的壳子卸下来，将里面断裂的线路找出来，更换零件，启动电表，一次接着一次的试验。
　　“他还在楼梯口吗？”浮沉赶忙询问小红帽。
　　尽管也知道自己的队友已经吸引了鬼的注意，但是身后的黑暗依旧让他很不安。
　　“他还在。”
　　他们三人兵分三路，两个人在一楼，英勇冲锋上了三楼。
　　炸药包就是两人中的一个，当他准备从这一边的楼梯口上去的时候，正好姜夜在他的前面，所以炸药包就停在了楼梯下面。
　　对于鬼，人类有的不仅仅是恐惧，还有好奇，所以炸药包并没有直接离开，而是站在楼梯口的下面，向着上面看了过去。
　　他看到了一个高大的背影，浅灰色的皮肤下是青筋和涌动的血管，一抹猩红色在对方的脊柱处盛开。
　　炸药包举起了手枪，对准了那个背影。
　　“boss，你身后有人，身后有人啊！”
　　看到炸药包的时候，沈梦曦就给姜夜发消息了，不过没有想到炸药包竟然如此果断直接举起了手中的枪。
　　姜夜也不打算继续和小红帽耗下去，尽管姜夜也知道他要是奋力的红过去也能将小红帽剁了，但是他的寿命也会有所消耗。
　　可以，但是没有必要。
　　太亏。
　　姜夜的本意就是将自己的节点推广出去，放少抓多，薄利多销，让异调局不会太重视他的同时，又不会让节点本身的价值掉下去。
　　“嗯？！”
　　在炸药包举起枪的同时，姜夜就往后退了一步，半个露出来的身子直接缩在了一旁的楼梯内。勤奋炸药包根本来不及开枪，眼前的姜夜就已经消失了。
　　姜夜选位置的时候就已经观察过了，楼梯口的转角很容易被包围。但是同时楼上的人也占优势，能够拥有更广阔的视野，同时还能利用身后的楼梯墙壁来挡住攻击。
　　除非楼下的人走到两端楼梯中间的平台上，不然的话，视野范围很小。
　　勤奋炸药包的神色一凛，正要退去。
　　空中飞来一条鬼爪。
　　“不好啊！”
　　异调局众人的视角中，一只鬼爪好似要穿过屏幕。
　　那是属于炸药包的视角。
　　“噗呲！”
　　“啊！”
　　惨叫声顿时响彻。
　　“怎么回事儿？！”小红帽顿时大惊，他看到门口的影子懂了，只不过是后撤了一步，尽管他紧张了起来，但是依旧全神贯注。
　　可是下一秒钟，就听到了惨叫声。
　　楼梯口的鬼影迅速的消失，取而代之是越来越近的惨叫声。
　　“哒哒……哒。”
　　脚步声响起，小红帽刚想要走过来，但是他又害怕被埋伏，走到了一半赶忙的给其他的三个玩家发消息。
　　正在修理变电箱的浮沉和英勇冲锋顿时吓得一个机灵，脸色苍白不说，额头布上了一层细密的冷汗，身上的寒毛也都跟着竖了起来，嘴唇哆哆嗦嗦的没有说出话来。
　　刚才那么寂静，且全神贯注的情况下，被突然一吓，就算他们的本身的属性不错，也被吓的没有反应过来，整个人还是懵的。
　　浮沉赶忙的问其他的玩家：“怎么了？”
　　英勇冲锋也一脸的茫然，他也不知道出了什么事儿，刚才不还好好的吗？
　　小红帽则阴沉的看着楼梯口，不敢过去。
　　刚才他占据天时地利，走廊那么长的距离，能够限制住楼梯口屠夫鬼的动向。
　　但是现在那边一出事儿，原先的优势不仅仅荡然无存，甚至直接变成了劣势。
　　卡的他动也不敢动。
　　“玛德！”小红帽破口大骂。
　　另一边，鬼爪穿过了炸药包的肩胛骨，手枪直接从他的手中掉了出来。
　　他想要发动技能，但是对方根本就没有接触他，鬼爪就像是钉子一样牢牢的钉在他的肩胛骨上。
　　炸药包正迎上那居高临下的骇人目光，对方只是看了他一眼，就拖着他继续往楼上走去。力气大的根本难以想象。
　　“三香聚顶，有请靠山！”
　　三颗香烟弹了出来，呼的一下，无火自燃。
　　炸药包将三柱香烟举过自己的头顶。
　　三柱香顺既然燃烧到底。
　　一条大蛇虚影环绕在在炸药包的身旁，黑色的蛇眼盯着姜夜，转而涌入到炸药包的体内。
　　炸药包的瞳孔顿时缩成两个黑色的圆点，眼睛变成了倒三角，舌头分叉，吐了出来，就像是蛇的信子一样，吐了出来又迅速的收了回去。
　　“长白山，柳三敏。”柳三敏阴冷的说着，将眼镜摘了下来，收入背包中。
　　直接拉住锁链，想要和姜夜角力。
　　“有意思！”姜夜的眼镜微微一亮，上一次见到了念咒的，这一次看到了请神，确实很有意思。不过不管他多少年的道行，到了炸药包的身上也发挥不了多少的实力。
　　更何谈要跟在屠夫形态加持下足涨了20%属性的姜夜角力了。
　　“怎么会！”
　　倒三角的蛇眼中露出惊骇的神色，对面那个高大的东西竟然毫无压力将他拽了过去，而且两人的距离在迅速的缩短。
　　【判定失败，恐惧光环失效。】
　　屠夫形态，人狠话不多，姜夜手中的杀猪刀迎着被抓过来的柳三敏直接一刀钉在了对方另一条能活动的手臂上。
　　“啊！”
　　又一声惨叫，柳三敏被请过来就已经废了两条手臂，整个身形软化，像是蛇一样缠绕在屠夫的高大身躯上。
　　“砰！”
　　姜夜挥去一拳砸在蛇头上，蛇身直接无力的瘫软了下去。
　　炸药包的身躯直接恢复了原来的样子，同时柳三敏也跟着被鬼爪的锁链给捆了起来。
　　“我槽！”小红帽和炸药包只有一墙之隔的，但是他不敢动，那边的视野太不清晰了，如果对方埋伏在门口，他过去的瞬间就会被拿下，根本没有还手的机会。
　　另一边正在修理变电箱的浮沉和英勇冲锋经过了一波冲击后，已经多了一些心理准备，但是还是被吓了一跳。
　　“是勤奋吧？”浮沉皱紧了眉头的，但是他不能去救。
　　去救的话，就会变成葫芦娃救爷爷，被屠夫围点打援，将他们全都收拾了。
　　……
　　“奶奶的，秦娃子，这什么东西你都敢招惹，连老夫都对付不了。”
　　柳三敏无能狂怒的叹了一口气，他已经感觉到自己的力量在消失了。
　　请神也是有时间限制，只不过这一次不是因为时间的问题，而是被打的力量倒退。炸药包口中的蛇信子已经开始退化了，变成蛇眼的瞳孔也在分散着，力量在消退。
　　“怎么会这么强？！”秦奋也一脸的错愕，他就以自己的视角看柳三敏和姜夜的战斗，不，不是战斗，而是单方面的暴打。
　　就像是小学二年级的痛揍幼儿园大班，简直就是降维打击。
　　“这……”
　　观看直播的众人咽了一口口水，指着屏幕中被捆起来的炸药包，说不出话来。
　　现在炸药包依然是请神在身的状态，不过就是太惨了，根本就没有动手的机会就被摁住了。
　　炸药包的请神就算是在三组之内也小有名气，没有想到如今竟然根本就没有还手的机会。
　　沈梦曦刚松了一口气，同时嘴角也扯上了一抹勉强的笑容，尽管姜夜总是说自己很强，但是她毕竟没有直观的感受过。
　　如今隔着屏幕也能感觉到那高大屠夫的压迫感，那双居高临下的骇人双眼，实在令人难以直视。
　　炸药包无奈的叹了一口气，他其他的东西都没有施展出来就被废掉了双臂。就连自家靠山都龟缩在自己的体内，这种情况也只有上一次剧情本的时候遇到过，没想到刚出来又遇到了一次，而且比上一次的剧情本更惨。
　　“只看一眼，我只看一眼。”
　　小红帽不停的告戒着自己，同时他紧贴着另一边的墙壁，缓慢的向着楼梯口移动。
　　听到了身后的脚步声，炸药包大吼：“别过来，他就在楼梯口的门口面等着你。”

【0078】还活着吗
　　小红帽的身形一顿，没有再往外拿走，只是他神情变幻之后，依然贴着墙走了过来。
　　“怎么可能？！”炸药包的本来要消散的蛇眼顿时缩成了圆点，不是他又恢复了请神力，而是他见到了最不愿意见到，同时也是最意想不到的一幕。
　　屠夫竟然走到了手枪掉落的位置，双眼明显是在看地面上的手枪。
　　这一举动，不仅仅让炸药包愣住了，同时也让三组的其他调查员也跟着愣住。
　　他们依赖热武器。
　　在玩家的身体属性没有提升起来前，所有的玩家都依赖热武器。毕竟很多时候热武器能够解决血尸、僵尸、拥有实体的鬼、……等一系列的异常。
　　只是他们并没有遇到能够使用热武器的鬼，鬼似乎更加依赖自己的能力。
　　就算是人死后变成的鬼，好像也不依赖于热武器，他们更喜欢使用自己与生俱来的能力，穿墙、隐身、血肉生长、力大无穷……。
　　所以很多玩家其实潜意识里认为，鬼并不会使用人类的热武器，他们只会用自己的能力战斗。
　　三组的负责人也一脸的错愕，眼前这个节点中的异常评级似乎还需要提升。不仅仅因为对方拥有的超强体魄，还有那细思极恐的智慧。
　　这种智慧不是那种简单的拥有智慧，又或是生前是人类，然后变成鬼后依然会说话、会吓人、会使用自己的智慧。
　　这个节点中的鬼，智慧并没有体现在那些地方，而是体现在战斗和处理玩家上面。简直就像是一件精密的仪器，冷静而周密。
　　光是看视频就能感觉到屠夫的强大压迫感。
　　不过三组负责人也只是错愕了一瞬间而已，转而就恢复了原来平缓的状态，什么样的异常他都在资料中见到过，比屠夫智慧高的更多异常也记载在资料库中。
　　浦江大桥的东西甚至更加的恐怖。
　　现在只不过是一个有些特别的异常而已，其实并不值得大惊小怪。
　　就算是这一次失败了又能如何？
　　这种弱小的异常，终究会被更加强大的玩家攻略。
　　三组不行，还有其他的组，其他的组不行还有其他区的调查员，其他区的调查员不行，还有歌坛总局的玩家。
　　“都已经将攻略方法给了你们，非要整幺蛾子，为什么就不能按照我设下的路走下去呢？”姜夜在心中感叹了一声。
　　“看来，还是要调整战略啊！”
　　在小红帽的视角中，背对他的屠夫转头，隐藏在诡面后的眼睛正好看向他。
　　他也终于见到了这位屠夫。
　　确实如他所想的那样具备压迫感，不仅仅是对方的体型还有对方干脆利落的手法，以及那双平静冷漠的双眼。
　　居高临下。
　　“砰！”
　　枪响了。
　　枪口的火焰迸发，一颗子弹随之出膛。
　　姜夜并没有闪躲，子弹钉进他的血肉之躯中，鲜血顺着伤口流淌了出来，只是血流实在太小了，就像是一个小划伤一样。
　　小红帽惊讶的发现子弹竟然没有穿透眼前屠夫的血肉身躯，整个子弹像是钉在了墙上一样露出尾巴。
　　“这么强？！”小红帽大惊。
　　“铿铿铿！”
　　连着扣动手中的手枪，一发发的子弹打在姜夜的身上，姜夜身上的伤口越来越多。
　　姜夜大步迈出，眨眼之间已经出现在小红帽的身前。
　　举起了手中的杀猪刀。
　　【判定成功……。】
　　“打头，打头啊！”勤奋炸药包大吼。
　　“砰砰砰！”
　　三枪，三发子弹全都打在了姜夜的头上，坚硬的颅骨阻挡住了子弹。
　　小红帽又从腰间掏出了一把枪，疯狂的扣动扳机，子弹像是不要钱一样宣泄在姜夜的头颅上。
　　“刺啦。”
　　杀猪刀也挥了下去。
　　“砰。”小红帽被这一刀劈的摔在身后走廊的墙壁上，胸前是血肉倒卷的伤口，鲜血肆意横流，整条伤口至少在四十厘米以上。
　　小红帽一个翻滚，手雷拉响，三个合成一个，直接扔了过来。
　　“嘭！”
　　连墙都炸塌了，四周烟尘四起。
　　一个高大的身影倒映出来，手中血刀割裂开烟雾，出现在小红帽的眼前。
　　小红帽从背包中拿出AK47，顾不得胸前的流血，疯狂的扫射。
　　“哒哒哒！”
　　枪口火舌乍起，姜夜本就残破的身躯血液飞溅。
　　“嘭！”
　　又是一个三合一的手雷。
　　【叮，检测到身体机能受损超过60%，是否……。】
　　“否。”
　　姜夜直接否定，他就是要知道自己能抗住多少波热武器的伤害，手雷到底能不能把他给炸死？
　　“嘭！”
　　小红帽也被掀飞了出去，他也不知道自己打空了多少弹药，总算没有了那个压制他的debuff。
　　同时姜夜的屠夫身形渐渐的向后倒去，半空中化为虚幻，消失在小红帽的眼前。
　　“咳咳！”
　　鲜血从口中流淌了出来，小红帽露出笑容，只是看起来却是如此的惨烈。
　　“小愈合药瓶！”
　　从背包中拿出一个绿色的小瓶小红帽仰头一口闷，身上的伤口竟然以肉眼可见的速度在愈合着。
　　……
　　沈梦曦怔怔然的看着眼前的一幕，作为被威胁的一方，姜夜要是死了，她本该欣喜若狂，本该欢呼雀跃。
　　但是看着眼前的一切，沈梦曦没来由的突然感觉心中一阵怅然，转而来的就是莫名的失落感。
　　而其他的异调局玩家却松了一口气，本来紧张的心情一下子放松了。
　　“打赢了？”
　　“牛批！”
　　“死了吧，这个节点中的鬼也是实体的，是不是能够通关了？”
　　“竟然打赢了，厉害啊！”
　　实在是姜夜给他们造成的压迫感太强了，如今有人将屠夫杀掉，他们突然就感觉头顶上的阴云消散了。
　　于晓虽然也如释重负，但是脸上明显带着凝重，如果直接将屠夫杀掉也能通关的话，那么姜夜提供的方法也就大打折扣了。
　　这一次的资源肯定会全给，但是以后姜夜再提供的东西肯定会被压价。
　　不过能够找到另一种通关方法，于晓也很欣慰。
　　三组的组责人也露出笑容，满意的点了点头。小红帽果然没有让他失望，虽然只是高中生，热武器却用的很熟练，也许这就是所谓的个人天赋吧。
　　“不可能，不可能的，你不是很强吗，你很强啊，你怎么可能会死啊。”回过神的沈梦曦疯狂的用玩家栏给姜夜发信息。
　　她也不知道为什么，为什么要问，如果姜夜就这样死了，她不就再也不会受到控制了，可以自由自在的了。
　　她也就不用当内奸了，可以成为一个真正的调查员。
　　但是她却感觉很难受。
　　也许是因为同为玩家，也许是因为她知道姜夜的秘密，又或许是因为姜夜作为一缕光的出现。
　　“瞎发什么信息，继续爆点。”
　　“叮”的一声，信息回应了。
　　眼泪上涌的沈梦曦一下子将所有的眼泪憋了回去，愕然中问道：“boss？！”
　　“是，继续吧，总不能让他们一点游戏体验都没有。”
　　“还有，我很强！”
　　姜夜的信息只有两句话，不过沈梦曦却笑了起来，丝毫没有意识到，姜夜到底是不会死，还是从那几场爆炸之中活了下来。
　　【叮，因处于节点内，消耗半天寿命，不足一天进位一天计算，全状态复活。】
　　屠夫面板上显示着这样的一行字。
　　姜夜站在寒风农场的大门内，推开大门回到了地牢入口的小房间。
　　其实他也想知道一下自己能不能扛得住热武器，没想到效果还行。
　　加上加成三十多的体魄在吃了那么多手雷伤害的情况下依然顽强的活了下来，要不是最后有一颗子弹意外的将原先卡在他颅骨上的子弹打了进去，击碎了他的头颅，姜夜感觉自己还能继续战斗。
　　“真是变态的身躯，不过真令人愉悦啊！”姜夜露出笑容。随后从地牢中走了出来，出现在了一号教学楼的大厅。
　　……
　　浮沉还在修着变电箱，他根本就不管上头发生了什么。
　　虽然听到了好几场爆炸，甚至头顶上的灰都落了厚厚的一层的，但是他根本就不管，一心只想把变电箱修好。
　　而楼上的小红帽还在等待游戏的结束。
　　“过来救我啊！”
　　听到了炸药包的呼救声，小红帽走到了楼梯口，顿时瞪大了眼睛。炸药包被鬼爪勾住琵琶骨，又被捆住双手的吊在楼梯的扶手上，身上的伤口还在滴血呢。
　　“卧槽。你怎么弄的这么惨？”小红帽诧异的看着被吊在楼梯中间的炸药包。
　　勤奋炸药包也苦笑了一声，看着凄惨的小红帽说道：“你还不是一样！”
　　两人想试一笑。
　　“哈哈哈，哈哈哈。”
　　爽朗痛快的笑声在走廊中回荡着。
　　“怎么样了？”
　　正在给炸药包松绑的小红帽一看是浮沉发来的消息。
　　小红帽回道：“我用手雷硬生生的将这个屠夫鬼给炸死了，我们应该可以直接等待节点通关了。”
　　“这么强？！那我还修他娘了个哨子！”浮沉楞了一下，随后将手中的变电箱零件随便的一扔。
　　“怎么还没有通关？”正在被缓慢放下来的炸药包问了一句。
　　刚要站起来的浮沉突然感觉身后一暗。
　　不是天黑了，而是有什么东西站在了他的身后，高大的身影将冷白色的灯光挡了下来。
　　浮沉缓缓的回头，双眼一下子瞪得溜圆，脸色煞白，喉结滚动，冷汗刷的一下从额头淌了下来。

【0079】震惊众人
　　浮沉惊骇的同时，映入眼帘的是高大的身形。
　　浅灰色的皮肤，强筋的肌肉拧成了修长的体型，正是节点中的屠夫。
　　对方宽阔的后背将走廊中冷白色的光芒挡住，形成了一道将他整个身形都笼罩了起来的阴影。
　　浮沉就处于阴影中，看着眼前的屠夫抬起手，血迹斑斑的杀猪刀泛着冷光。
　　现在的他宛如待宰的羔羊。
　　【判定成功……】
　　浮沉双眼瞪的滴溜圆，喉咙处的喉结来回的滚动，如果不是咬紧了牙关，现在应该已经发出了颤抖的声音。
　　他也不知道为什么要害怕，为什么要颤抖，就是感到害怕。
　　他也不懂，为什么刚才楼上的队友刚说已经杀死了这个鬼，为什么这个鬼依然出现在了他的身后。
　　比浮沉惊骇的是异调局的众人，一个个目瞪口呆的看着浮沉的第一视角。
　　他们还没有从刚才的喜悦中挣脱出来，转而战场就瞬息万变，变成了这个样子，大喜大悲，就像是坐过山车一样。
　　三组的负责人也愣愣的看着大屏幕。
　　“嘶！”
　　直到手中的烟烫到了自己的手指头才反应了过来，赶忙的将烟头摁在了一旁的烟灰缸中。
　　“这……”
　　“是没死吗？”其中一个组员惊讶的问道。
　　“我感觉不像，都已经扔了九个手雷了，加上ak的扫射，应该已经死了才对。”
　　“我看对方是重新复活了吧。”
　　“也就是说，其实就算是在节点中杀了这只鬼，他也会很快的复活，并且继续作战！”
　　“真是可怕的能力，难道我们就没有攻略的办法吗？”
　　“……”
　　整个办公室中的长条桌上十多位调查员，三言两语的情况下顿时吵闹了起来。
　　于晓皱紧了眉头，她虽然希望这个节点不要太弱，但是也不希望太强啊。
　　现在看来来，育文中学的这个节点内的屠夫鬼所拥有的能力虽然简单，但是光是一个复活就足够令调查员们头疼了。
　　谁知道他被打死了以后，又会从那个角落中蹦出来。
　　所以刚开始的拉怪才是最优的方案。
　　后来发生的变数，虽然刚开始看起来还不错，但是最终的结果却导致节点中的屠夫脱战了。
　　沈梦曦的脸上扯上了一个尴尬的微笑，似乎想要缓解一下气氛。不过她也不认识其他的调查员，所以看了一圈后，发现也就只有于晓能说得上话。
　　“于姐，这节点中的鬼，是不是只有那一种攻略方法啊，现在一看明显打不死。”沈梦曦小心翼翼的试探了一句。
　　于晓叹了一口气，摇了摇头道：“已知的确实只有那一种攻略方法，好在对方的节点是晚上，不会让太多人的人不小心的误入其中。”
　　“刺啦。”
　　血液从浮沉的右臂上流淌而出，一条狰狞的伤口出现在他的手臂上。
　　“槽！”
　　浮沉瞪大眼睛，破口大骂，铿锵有力。
　　整个人直接一个前滚翻，从姜夜和变电箱中间的位置滚了出去，丝毫没有恋战，转头就跑。
　　姜夜刚想追，没想到对方竟然像是按了弹簧一样直接飞出了教室的大门。
　　而他手中的鬼爪并没有收回来，所以也就没有远程打击的手段。
　　“怎么还没有结束游戏？”楼上被松绑下来，喝了一瓶小治疗药剂的炸药包皱起了眉头，而且楼下隐约间还传来了嘈杂的声音。
　　小红帽也很疑惑：“按理来说不该结束了吗？”
　　“槽，小红帽谎报情报，他根本就没有死。”楼下传来的是浮沉的咆哮声。
　　“没死？”
　　小红帽愣了一下，随后难以置信的摇头道：“不可能，绝对不可能，我九个手雷。打光了一梭子ak，打光了两柄手枪，所有子弹全部命中，就连debuff都消除了，他不可能不死！”
　　“不。”炸药包摇了摇头，一脸的肃穆，随后看向小红帽，一脸认真的说道：”也许不是他没死，而是，复活了！”
　　“复活了？”
　　“确实是复活了，对方就是瞬移出现在了浮沉的身后，还是按照原来的战略来吧。”
　　节点内的四个玩家都收到了自家老大的聊天信息。
　　也证实了炸药包的猜测，确实不是没死，而是重新复活。
　　“哒哒……哒”
　　沉重的脚步声再一次在走廊回荡了起来。
　　二楼的炸药包和小红帽对视了一眼，两人都从对方的双眼中看到了惊慌。
　　只不过小红帽眼中更多的确实疯狂，本来严肃的嘴角微微上扬，双眼瞪大，露出多余的眼白。
　　“嘿嘿，哈哈哈。”
　　笑声响起，笑的小红帽的眼泪都跟着流淌了出来，弓着腰，像是正在水煮的活虾一样一颤一颤的。
　　炸药包无语的看着放声大小的小红帽：“真是疯子，不会是学习压力太大了吧？”
　　小红帽看向炸药包：“你去修变电箱吧，我去找他。”
　　炸药包摇了摇头道：“还是我去吧，你准备的弹药应该已经不够了吧。剩下的自制炸药根本伤不了他，我还有两次请神的机会，至少能给你们拖一些时间。”
　　喝了一瓶小愈合药剂，炸药包大部分的伤都已经愈合，就连穿过他肩胛骨的鬼爪都拿了下来，这一次他的实力能够充分的发挥。
　　“我也想看看，我到底能不能打过他！”炸药包拍了拍小红帽的肩膀，转身向着向楼下走去。
　　小红帽抿了抿嘴，他背包内的热武器确实不多了，就连这九颗手雷都是他攒出来的。
　　虽然异调局支持使用热武器，并且也给与分配，但是绝对不会将大部分的热武器都装备在一个调查员的身上。
　　万一这个调查员突然想要报复社会，将手雷这种东西用在人员密集的地方，异调局全体都要面临大面积的搜查。
　　渎职不渎职的另说，造成的恐慌和伤亡是什么都弥补不了的。
　　“就让我看看，你到底是不是真的不死之身。”炸药包呢喃着，将背包中的香烟盒拿了出来，咔的一声，手掌托底，三颗香烟被拍了出来。
　　炸药包食指和中指一下子将三颗香烟夹住。
　　姜夜从教室中走了出来，正好看到楼梯口的炸药包。
　　炸药包三颗香烟在手，艳红色的火光点燃了手中的香烟。
　　“技能很有意思，可惜靠山太弱了。”姜夜在心中感叹了一声，不过表面上依然一言不发。
　　姜夜不喜欢说话，更不喜欢用屠夫形态说话。
　　不仅仅是要营造强大的压迫感，同样也是因为没什么可说的。
　　“三项聚顶，有请靠山。长白山，柳三敏！”
　　勤奋炸药包引吭高歌，高举了手中的三颗香烟。
　　唰的一下，香烟直接燃成了烟蒂，一条大蛇的虚影环绕的出现在勤奋炸药包的身边，本来锐利的蛇眼在看到姜夜之后顿时瞪大了眼睛。
　　“娘的，秦娃子，你不想活了老夫还想活呢，你怎么又招惹这个鬼东西。”柳三敏蛇头口吐人言，一双倒三角的蛇眼死死的盯着二十米以外的姜夜。
　　这个屠夫鬼给他的压迫感实在太强了，何况对方的刀还滴答着鲜血。
　　“滴答滴答。”
　　血液顺着刀尖滴落在地上，形成了一个个血色的点子。
　　那是一种摄人心魄的感觉，感觉跟他打的时候，自己总是不得劲，一身实力能发挥出八成已经是高的了。
　　对于他们这种仙而言，能不对上正牌的恶鬼就不要对上。
　　“柳老，拖十五分钟就好，您老不是常说自己和鬼王交过手，和尸王打过架吗，今天能生就是生，不然就是死，算是小子求您这一次。”勤奋炸药包一脸的严肃，他也知道不是眼前高大身影的对手。
　　但是他要打。
　　他有必须要打的理由。
　　“唉，好，今日老夫就领教领教这个鬼东西的高招！”柳三敏叹了一口气，他作为秦奋的靠山，一荣俱荣，一损俱损。
　　如果秦奋死了，他的果位也就没有办法再提升，缺了上香人，过不了多久就会消散。
　　“今日攻略，岔路因我而起，自当以我为终。”勤奋炸药包从背包中拿出一套铠甲穿在身上，背负一米五的厚背砍刀。
　　黑亮色的铠甲，将炸药包整个人都笼罩了起来。
　　“我去，苍云除魔甲胄，上次雁门关副本的好东西都让炸药包得去了吧？”
　　“虽然只是兵甲，但是也不俗了，对付一般节点中的鬼没有问题。”
　　“可惜了，据说上一次总共也就只出了三套兵甲，一套将甲，我当时一毛都没捞到。”另一个调查员颇为懊恼的说道。
　　“……”
　　“看看吧，也许这一次真的有机会。”
　　大蛇虚影重新沉入到炸药包的身躯中，眼睛直接变成了倒三角，双眼瞳孔缩成了一个圆点，舌头分叉成一条猩红色的蛇信子，吐出的瞬间又收了回去。
　　炸药包身着的这一套甲胄也不是全甲，面甲、肩甲……都有缺失，少了几个不太关键的零件。
　　“长白山，柳三敏。”抽出背上的厚背砍刀，柳三敏吐露出舌头，倒三角的蛇眼盯着姜夜的身形。
　　姜夜一言不发，左手弓起夹住血迹斑斑的杀猪刀，擦了擦刀上的血液。

【0080】借命请神
　　“他竟然能复活，这谁能想得到？”浮沉靠在墙边，将绷带拿出来让英勇冲锋帮他绑上，喷上了一瓶治疗喷雾。
　　他的伤口没有那么致命，心疼小愈合药剂，所以浮沉才没有使用小药剂，而是使用了价格更低廉的治疗喷雾。
　　正应了那句话：好的东西，除了贵之外，什么都好，而便宜的东西，除了便宜之外，什么都不好。
　　所以就算是已经喷上了疗伤的喷雾，他的外伤依然恐怖，整条手臂上的绷带都跟着被自己的血液浸湿了。
　　浮沉脸上苍白的同时，额头上细密的汗珠也跟着流淌了下来。
　　实在太疼了，要不是因为伤口太恐怖，以至于身体中的激素激增降低了疼痛感，浮沉感觉自己会直接疼的直接昏过去。
　　现在就已经疼的死去活来了。
　　又往自己的口中扔了两个止疼药，浮沉才感觉疼痛缓解了下去，整个人跟着松了一口气。
　　“呼，太强了，太狠了，一刀直接废了我半条胳膊。”浮沉脸上露出苦笑，紧接着又变成了无奈。
　　要不是因为楼上说已经干掉了屠夫，他也不会放松警惕被屠夫直接摸到了身后。
　　“算了，趁着炸药包正在拖延对方，我们赶紧抢修变电箱，我已经修好了一个。”一旁给浮沉处理好伤口的英勇冲锋叹了一口气，转身向着第二个变电箱走去。
　　尽管早就已经知道自己的队友会搞幺蛾子，但是真的出了事儿，英勇冲锋还是感觉难受。要是老老实实的攻略，他们现在多半已经攻略了三分之二了。
　　浮沉也没有意志消沉，站起身来，这条受伤的手臂已经能够活动，趁着他现在疼痛感还没有涌上来，完全可以将变电箱修出来。
　　另一边小红帽也没有闲着，他虽然也疯狂，却知道该干什么。
　　现在明显他们处于劣势，如果他继续去搞事情，他们四个谁都别想走出去。
　　不仅仅浪费一条寿命，同样也会浪费上头的资源，最后的结果就是没有攻略节点也浪费了自己的复活。
　　……
　　【判定成功，恐惧光环生效……】
　　姜夜的杀猪刀横扫而来，强大的力道猛的灌在柳三敏的盔甲上。
　　“嘭！”
　　柳三敏被直接打出了四五米远，眼中的惊骇神色依然如旧。
　　“果然够猛，就算是双臂全在，一身实力没有丝毫的受损，甚至因为甲胄的加持，老夫的实力也能够发挥出不少，竟然扛不住一刀？！”柳三敏对秦奋说道。
　　“我也没有想到。”以第一时间看着战斗的秦奋也面色凝重，甚至是阴沉，他连压箱底的东西都拿出来了，竟然还不是对手。
　　低头一看，玄色的降魔甲胄已经出现了一道白色的印子。
　　姜夜丝毫没有停止攻击的意思，大步奔袭而来，手中杀猪刀再起一刀。
　　“铿！”
　　刀刀对撞，柳三敏直接被撞了一个踉跄，还不等他稳定住自己的身形，一条强壮而修长的手臂一把捏住了他的脖子。
　　“啊！”
　　柳三敏大吼一声，手中长刀直奔姜夜的脖颈。
　　“砰。”另一条强壮的手臂直接抓住了柳三敏的手腕。
　　姜夜直接将穿着盔甲的柳三敏提的双脚离开了地面，强大的力量让本来面色苍白的炸药包憋成了红色，另一条手使劲的想要下压却根本压不下去。
　　“咔！”
　　“啊！”
　　拿着长刀的手臂应声而断，像是一条死鱼一样垂在一旁。
　　“砰。”
　　一拳砸在蛇头上，柳三敏的大蛇虚影被一拳击溃，同时炸药包的脸上也随之七窍流血，身躯瘫在姜夜的手上，他已经感觉到了死亡的逼近。
　　窒息感已经袭来，他已经无力呼吸更多的新鲜空气，整个人都是懵的，双眼向上翻转着。
　　姜夜丝毫没有放过他的意思，手臂用力，正好要结果了他的性命。
　　“发动技能！”
　　“噌。”
　　幽白色的光芒在他的炸药包的身躯上燃烧了起来。
　　姜夜顿时感觉到了灼烧的感觉，以他的体制，竟然会感受到灼烧的感觉，确实令姜夜很惊讶。
　　姜夜松开了手臂，炸药包跌落在地上。
　　“吸！”猛地的将氧气吸入自己的身躯，炸药包虽然还感觉自己晕乎乎的，但是整个人又重新活了过来。
　　“完了，这一次复活肯定要用了。”炸药包惨笑了一声。
　　他的技能已经发动了，以前的三次请神都是请自己的靠山，也就是长白山柳三敏，毕竟以他的玩家实力也只能请到自家的靠山。
　　而且靠山是完全无害的，两者相辅相成。
　　但是其实这个技能发动还能请两位，一位向上请，请天上的神仙。
　　其次是向下请，请地府的鬼。如今技能自动发动，也就意味着他的寿命已经全都用来请地府的那一位了。
　　炸药包也很好奇，自己到底能请到什么东西上自己的身躯。
　　“哈！”
　　炸药包一下子失去了对自己身躯中的控制，身上的皮肤瞬间变成了惨白色，猩红色的血管涌上眼睛。
　　黑色的瞳孔一下变成了血色，白色的眼白也跟着被猩红色占据。
　　一个高大的灰雾虚影出现在炸药包的身后，露出了一双猩红的鬼眼。
　　“邙山鬼将。”
　　呼啸声传来，黑色的阴影消退，显露出一个身披残破铠甲的鬼将军，鬼将军黑面遮盖，只露出一双猩红的鬼眼。
　　鬼头刀照着姜夜的脑袋就劈过来。
　　一刀。
　　杀猪刀钉在了炸药包的心脏上。
　　鬼将的鬼头刀也劈了过来，劈在姜夜的身上，化为黑气，冲击，姜夜纹丝不动。
　　“噗！”
　　口中鲜血涌出，炸药包眼中的神采渐渐的退去。
　　而鬼将军的目光也带着不甘，咆哮着想要出来，却被幽白色的火焰吞噬，最终消散在姜夜的节点中。
　　“送走一个。”
　　姜夜看了一眼自己的属性面板，面板上的变电箱已经修好了三个。
　　一楼的那个被修了四分之三，算起来差不多算四个，只要再修一个，然后补上一楼的变电箱，他们就能出去了。
　　“炸药包用命请鬼都没打过这个节点中的屠夫？”
　　“就离谱啊！”
　　“确实离谱，这也太强了吧。要不是热武器还能炸死他，我都怀疑根本杀不死。”
　　殊不知就算是热武器将姜夜杀死，也是因为一个巧合而已，九颗手雷仅仅废掉了姜夜大半条命。
　　擦干净了杀猪刀，姜夜转身向楼上走去。

【0081】终要结束
　　异调局的众人一个个目瞪口呆，光是看最后出现骑着高大鬼马的鬼将军就知道对方的强大。
　　但是就是这种强大的东西，竟然被节点中的屠夫给剁了。
　　实在令他们难以接受。
　　炸药包好歹也是10级以上的玩家，现在在坐的调查员中能和他平级的很少，剩下的多数都是5、6级，7、8级的新手玩家。
　　“这个节点屠夫的战斗力，好猛啊！”
　　“确实，和原先攻略过的那些节点不同，甚至就连攻略方法都很奇特，但是架不住是真的猛！”
　　“……”
　　沈梦曦一脸诧异的看着大屏幕中擦刀转身的姜夜。
　　在坐的众人中，应该就只有他知道姜夜的真实身份，知道姜夜才是节点中的主人。
　　正因为如此，才有那种众人皆醉我独醒的独特感觉。
　　其实沈梦曦也很想知道，有没有其他的这种本身又是玩家又同时是怪物的一类。
　　不过看了挺多的案例，也经历了两次的节点任务。除了姜夜之外，她并没有遇到那种两者都是的玩家。
　　想问问于姐知不知道，又苦于找借口，所以沈梦曦欲言又止，没有多说，而是看向了大屏幕。
　　现在的屏幕上只有三个人的视角了，刚才炸药包已经被姜夜给送走了。
　　变电箱修的很顺利，虽然时间不多，炸药包终究是为他们争取了修好三个变电箱的时间。
　　一切也都在姜夜的掌握范围内。
　　眼看着眼前的变电箱修好，英勇冲锋露出笑容，他算是这四个人中最稳当的一个。
　　他们这个临时拼凑而成的队伍，炸药包是聪明人，但是不算是顶级的聪明人，只能算是一般的聪明人。
　　一般的聪明人容易想的多，总是有自己的想法。很多时候在关键的时刻会和定下的计划背道而驰。
　　而小红帽算是一个疯子，他追求的不是攻略的成就感，也不是所谓的变得更加强大，他只是想体验更加刺激的感觉。
　　所以很多时候，小红帽可以当作一个奇兵，甚至是一张底牌，但是却没有办在平常的时候发挥出足够强大的作用。
　　至于说浮沉，英勇冲锋感觉对方也很稳当。
　　只是运气不太好，正好被节点中的屠夫堵在了教室中，平白的挨了一刀。
　　不过有一句话英勇冲锋没说，他觉得这个节点中的异常也就那样，没有想象中的令人害怕。浮沉竟然还被打的那么惨，确实太菜了。
　　整个团队，四个人，进来之前英勇冲锋就预料到了，最多也就他们两人能安安稳稳的修变电箱。
　　果不其然，进来之后确实只有他们两个在修变电箱。
　　“哒哒……哒。”
　　沉重的脚步声在走廊中响起，英勇冲锋赶忙的停下了手中的活儿，身体靠在墙壁上，静静的听着走廊中的脚步声。
　　脚步声走到了教室的门口，戛然而止。
　　英勇冲锋咽了一口口水，调整着自己的呼吸，随着呼吸频率的降低，就连心跳也跟着变得缓慢了。
　　人类能够在调整自己呼吸节奏的情况下，大幅度的压缩心跳的跳动。虽然平常的时候没有什么用，但是在遇到这种情况的时候就很有用了。
　　“走了吗？”
　　英勇冲锋等了十几秒，发现脚步声虽然消失了，但是门窗都没有打开的样子，皱眉的同时四处的张望着。
　　“哒哒……”
　　脚步声再一次响起，只不过这一次是渐行渐远的。
　　两边的门都没有打开的迹象，英勇冲锋大着胆子走到了门边上。
　　“嘎吱。”
　　轻轻的推开房门，英勇冲锋悄悄的挪过去，透过教室门的缝隙看向走远的屠夫。
　　英勇冲锋顿时瞪大了眼睛，因为在他的视线中，屠夫停了下来，缓缓的转头，带着白色诡面的头鹰视狼顾。
　　白色的面具残破而诡异，嘴角处裂开缝隙，露出一个诡异的微笑，黑洞洞的眼眶中盛放着一双带着猩红色血丝的眼睛。
　　这也是英勇冲锋第一次真实的见到节点中的屠夫。
　　这个节点叫屠夫的命运游戏确实名不虚传，那高大修长的身形，浅灰色的皮肤下是涌动的青筋和涌动的血管，强筋的肌肉附着在高大修长的骨骼上。
　　赤着上身，身上的肌肉棱角分明，规整的就像是大师塑造的雕塑。
　　而对方的下身则穿着长裤，一条破旧的只能看出原来是白色的围裙，手中血迹斑斑的刀还在滴着鲜血。
　　高大而具有压迫感。
　　英勇冲锋发动了自己的观测技能，不仅仅感觉背后的冷汗淌了下来，就连手臂上的寒毛也都跟着竖了起来。
　　“危。”
　　一个红色的字就差从他的玩家面板上跳出来了。
　　英勇冲锋丝毫没有停留，直接开门就跑。
　　他已经得到了自己队友战死的消息，原先他觉得是队友的问题，如今一看，根本不是。他用自己的观测技能一看，已经知道了眼前这个屠夫的恐怖。
　　姜夜也没有要追的意思，他在找那个最开始杀掉了自己的人。其余的玩家，姜夜想着能放一个就放一个，毕竟他的原定计划就是摁住一个，剩下的都给放走。
　　“他下楼了，我刚才看到他经过我这边了。”走到楼梯口的同时，英勇冲锋赶忙的给自己的队友发消息。
　　眼看着进度条已经到了95%，浮沉刚要松一口气，看到了英勇冲锋的信息后瞬间又紧张了起来：“好快，能够在这么短时间内解决炸药包，这个节点中的异常实力太强了。”
　　“我这边已经搞定了一个变电箱。”
　　“还差一会儿，马上就能打开门了。”
　　英勇冲锋只是走到了楼梯口，他并没有下楼，这个教室中的变电箱他已经修了大半了，很快就能搞定，到时候也就能够通关这个节点了。
　　姜夜的面板上显示着已经开启了四个变电箱。
　　整个一号教学楼的电力已经回升了大部分，不管是楼道内的那些大灯也跟着亮了起来，教室内的灯也发出滋滋的声音。
　　再也不是那一个个相隔二十多米还散发不了多少冷色光芒的指示灯了。
　　“咔！”
　　猩红色的荆棘缓缓的生长，花团锦簇，布满了整个一楼以及大厅，所有的荆棘就像是活了过来，压着走廊和地面铺开。
　　楼梯口出现了一道血迹斑斑的大铁门，散发着淡淡的血腥气。
　　铁门上有一把锁头，锁头被锁链锁着，看那宛如一体的样子就知道这道大门并不常打开。
　　所有的荆棘的都是从那猩红的大门中生长出来的，似乎一切的源头都在这扇铁门后。
　　姜夜也一脸的诧异，他并没有攻略过自己的节点。虽然知道具体的攻略方法，但是后期的变化他自己也不知道。
　　看着整个教学楼的巨大变化，姜夜不由得感叹：“好大的改变。”
　　而且平常只有姜夜自己能看到，也只有他和鬼婴能走进去的地牢入口，也直接出现在了一号教学楼中。
　　散发着淡淡猩红色的血气。
　　看着头顶上的光芒，四周顿时亮了起来。浮沉的眼中闪过惊异，但是更多的确实激动。他们终于要通关这个节点了，简直有一种难以言说的兴奋感。
　　浮沉没有久留，推开教室门走了出来，双眼猛地瞪大。
　　映入眼帘的是大片大片的猩红色荆棘，布满了一楼大厅以及走廊，甚至向着教室中延伸着。
　　因为走廊灯打开的缘故，四周一览无遗，浮沉也能看清楚四周的场景。
　　不仅仅浮沉能够看情，通过浮沉视角的调查员们也能够看清楚现在的场景，四周纵横的荆棘就像是活过来了，缓慢的延伸着。
　　虽然很慢，却能够以肉眼看清楚。
　　“这些……？”
　　“这么大的改变，这些荆棘的源头不会就隐藏着屠夫复活的秘密吧。”
　　“你说会不会像是像咱们玩的rpg游戏一样，节点后面还有隐藏boss？”
　　“有这种可能。”
　　都不用其他的调查员和三组的负责人说，浮沉自己就开始寻找荆棘的源头，从三班本身就在走廊的另一头，正对着的是另一边的楼梯口，走路也用不了多长时间。
　　浮沉循着荆棘的延伸的路找了上来，目瞪口呆的看着眼前的大门：“这扇大门是什么时候出现在这里的？”
　　“荆棘的源头，在里面。”
　　“看来这个节点确实隐藏着不少的秘密。”
　　“只不过这门好像需要钥匙。”
　　浮沉使劲的推了推大门，纹丝不动，而锁头上的锁孔也不是那种常规的锁孔，锁头就像是一体的，根本就没有那种能够使用其他工具打开的破绽。
　　“不会吧。”
　　再一次感觉到阴影的笼罩在自己的头顶上，浮沉的眼角抽了抽，他感觉自己不会这么倒霉吧。
　　浮沉甚至都没有抬头看，听到那沉重的脚步声就知道是谁来了。
　　二话不说，直接跑，根本不恋战。。
　　上一个想要试试节点异常水平的玩家已经被抬走了，他可不想成为下一个。
　　这种五个变电箱都要修好的时候被杀了，绝对肠子都悔青了。
　　【叮！】
　　姜夜的面板上显示着五个变电箱已经完全修好，整个一号楼的电力已经完全恢复，大门即将开启。
　　“终于要结束了，一楼大厅！”英勇冲锋长出一口起，脸上露出笑容直奔一楼大厅。

【0082】门后东西
　　“咔。”
　　大门口的荆棘退去，整个大门缓缓的打开，同时后门的荆棘也随之退去，两个大门即将打开。
　　姜夜也没有走，站在一楼大厅，等待着其他玩家的到来。
　　他们终究要经过这最后一关。
　　当然他们也可以走另一边的门。
　　“大门开了。”
　　站在一楼楼梯口的浮沉鬼鬼祟祟的看着大厅的姜夜，他不太想过去，只想着在门口观望着，等楼上的队友下来。
　　“赶紧过了这个节点得了，不要再墨迹了。”英勇冲锋站在另一边的门口，背靠着一号教学楼的大门口，身后虽然是黑夜却意外的让他安心。
　　虽然只打了一个照面，但是英勇冲锋却是最直观观测到姜夜战斗力的玩家。
　　就算是和姜夜战斗过的炸药包也仅仅知道姜夜强，实际上并不清楚姜夜自身的具体实力。
　　但是英勇冲锋是用自己的技能观测出来的，那个红字意味着他们要是和这个节点中的异常硬刚，很可能被团灭。
　　“快走吧，别停了。”
　　眼见着小红帽又往那一边走，英勇冲锋赶忙的发消息给他。
　　“节点能够通关就足够了，我只是想要见识见识这个节点中的恐怖，而且说不定还有惊喜。”小红帽露出笑容，眼中露出丝丝的疯狂，他还是想要试一试。
　　姜夜站在走廊的另一头。
　　现在的情况是三个人都在走廊上。
　　小红帽站在走廊的中段左手手枪，右手冲锋枪，而英勇冲锋则站在走廊另一头大门的尽头。他身后是黑夜，仅差几步的路就能走出学校，离开节点。
　　而浮沉则站在二楼的楼梯口观望着姜夜。
　　姜夜笑吟吟的站在大门的另一边，他并不着急。这一次他本来就想抓一个，没想到这个玩家还真刚烈，竟然和他硬碰硬，用命拖住他让别人偷变电箱。
　　既然对方如此刚烈，姜夜也成全他。
　　也不能让自己的这个节点显得太强了，不然的话肯定会受到异调局的重视。
　　最好的情况就是让他们觉得这个节点棘手，但是要是足够谨慎就能攻略。
　　反正这一次他的寿命也足够支撑他活下来，就算是被攻略也没关系。
　　以后可以用其他的异常将自己的寿命补回来，要么就是多团灭几次玩家，将自己的寿命提一提。
　　“别去了，咱们直接就攻略过去吧。”楼上的浮沉也劝说着走廊中间的小红帽。
　　小红帽的脸上笑容，一鬼一人对视，姜夜在对方的身上看到了自己的影子，不过他是为了赢，为了活下去，而小红帽则是为了体会恐惧，感受刺激。
　　两者有本质上的区别。
　　姜夜并没有动，这一场他有很多次的机会杀了他们，但是姜夜都并没有下杀手。
　　因为这是一场预演，一切的目的并不是为了赶紧杀绝。
　　磨刀不误砍柴功。
　　“走吧陈元，别回去了。”
　　小红帽的好友栏来了自家老大的信息，就算是自家老大也让他赶紧的离开。
　　“我觉得这个节点应该不止这些东西，肯定还有隐藏的东西。”小红帽回了一句，他在听到了浮沉说有一扇新出现的血色大门后，他就感觉应该还有隐藏关卡，
　　现在都最后一刻了，隐藏关卡就算再晚一会儿是不是也该来了？
　　“还不走，现在不赶紧走，难道还要学炸药包硬刚一波？”
　　“以小红帽的意思，肯定就是干啊！”
　　“不是吧，这要是回去不是送死，这个节点中的异常不会死啊。”
　　“反正咱也不知道疯子的脑回路。”另一位调查员耸了耸肩，他要是在这种节点中，到了这种时候，他连一秒钟都不想待下去。
　　这三个倒好，一个都没走。
　　姜夜哑然失笑，这些人挺有意思。
　　来的时候紧张，然后着急忙慌的修变电箱想要离开。如今大门都开了，这三个人竟然不着急走了。
　　“都没走，难道还等着我留你们吃一顿饭？”
　　看了一眼在楼梯口张望着装蘑菇的浮沉，以及走廊中间段的小红帽，另一边大门口的英勇冲锋。
　　姜夜一下子明白了。
　　“原来是想继续等这个啊。”
　　姜夜动了，迈步往前走了两步。
　　除了英勇冲锋之外，其余的两位玩家都跟着紧张了起来。
　　在他们的眼中，高大的屠夫并没有走过来，而是转角走到了楼梯口的大门前。
　　屠夫将手放在了大门上，大门上的锁头应声而断。铿的一声落在地上，大门上的所有禁制都没有了。
　　“不会吧，真要打开了？！”浮沉顿时瞪大了眼睛，抿了抿嘴唇，眼珠子都要粘在那扇大门上了。
　　刚才屠夫动的时候，他都要要跑了，要不是最后看到姜夜转头了，现在他就已经通过二楼的走廊跑到另一边的大门了。
　　只不过没想到，现在竟然真的要打开这一扇封上的门了。
　　“嘎吱！”
　　血迹斑斑的大门打开了。
　　猩红色的气从门缝中涌出，四周的荆棘迅速的回笼。
　　“开了开了，真开了！”
　　三组的调查员看的正是浮沉的视角，兴奋的跟着呼喊。而走廊中的小红帽也跟了上来，同样见证了姜夜将大门打开。
　　不管是浮沉还是小红帽甚至是三组的调查员们，都目瞪口呆的看着眼前的一切。
　　只有英勇冲锋一脸的茫然。
　　他看到了小红帽惊讶的目光，但是他什么都不知道。要让他过来的话，他又不敢，身后的大门给他了太多的安全感，以至于他根本不想再冒险。
　　“门开了，里面是什么？”
　　“看不清楚啊，好像是一团黑雾，什么都看不清楚。”
　　“浮沉，下去看看啊。”
　　“下去？是想我死吧，我可不下去，让小红帽去看吧，他比较疯。”
　　姜夜回头看了一眼，直接迈步走进了大门中。
　　黑色的迷雾笼罩，根本就看不清楚里面是什么东西，甚至也不知道里面的是什么样子的。
　　三组的负责人叉着手，托着下巴，一脸的凝重。他在思考到底要不要让人进去看一看里面到底是什么样的。
　　浮沉喉咙滚动，他特备想进去看看，里面肯定隐藏着更好的东西，但是他又害怕。
　　“干了！”
　　三人中，唯有小红帽一脸的狂热，直接冲进了迷雾中。
　　连惨叫声都没有，就被直接送了出去。
　　吓得浮沉连滚带爬的跑下来楼梯冲出了大门，而另一边的英勇冲锋更是想都没想的从大门口跑了出去。
　　【叮，所有玩家已离开节点，难度（普通），评价：狡诈屠夫】
　　【奖励1：寿命3天+1天（行凶、狡诈）：4天】
　　【奖励2：属性点+2】
　　【奖励3：随机普通~优秀物品一件】
　　【由于有两名玩家离开节点，寿命减去8天。】
　　“净赔四天，加上死了一次，也就是五天，算上被夏雅杀了一次，今天算是丢了六条命。”姜夜盘算自己的寿命。
　　刚才因为玩家来的太快的缘故，他连寒风农场的权限解锁都没有看就出来了。如今将这四个玩家都给送走了，他也终于能静下心来将所有的东西都整理出来。
　　姜夜站在一号教学楼中，静静的看着一号教学楼外的四个身影。
　　他们的复活都还在，所以就算是在他的节点中死亡了也没有关系。
　　姜夜并没有觉得什么。
　　他的节点和其他异常的节点一样，都是以杀灭玩家为主。毕竟玩家进入节点也就意味着要消减他的寿命，双方都是对等的，谁也不欠谁什么。
　　节点外，四人组再一次汇合。
　　“没想到竟然还能活下来两位，不错。”炸药包看着走出来的两个玩家露出了笑容，他预料小红帽是死出来，而不是走出来的了，毕竟小红帽一只直跃跃欲试。
　　如果不是因为第一场是他上的，小红帽第一场就会被抬走了。
　　浮沉看向小红帽问道：“小红帽，你看到了什么？”
　　英勇冲锋一脸的茫然：“什么东西，什么门？”
　　“我刚才不是说开了一扇门吗……”浮沉将看到的东西重新解释了一遍。
　　“后来又发生了这么多事儿？”炸药包一脸的诧异，他以为自己拖住之后就足够他们将变电箱偷完了，没想到后来还发生了这样的事儿，而且这么刺激。
　　“对啊，我也很想知道，门里面到底是什么东西？”一旁的英勇冲锋也看向小红帽，虽然他打的很胆小，但是毕竟他也有好奇心，门后面到底是是什么，他也想知道。
　　“呼！”
　　小红帽长出了一口气。
　　“我也不知道自己看到了什么，只看到一个黑影闪过，然后我就死出来了，简直强的吓人！”
　　小红帽开始回忆。
　　当时他看到了门，门后虽然是黑雾，但是他却义无反顾的冲了进去，根本就没有停留。
　　刚一进去，眼前豁然开朗，四周是广袤的土地，远处有一栋很大的建筑，就像是复合型的古堡一样。
　　紧接着，他就看到一个黑影扑了古来，直接扑到了他的脸上。
　　随后透过缝隙他看到寒光一闪，他的头颅应声从他的肩膀上翻滚了下来，天地倒转的同时，他感觉自己好像看到了一个什么东西。
　　那是一个高大的身影，身上披着杂草，青紫色的血肉混合着土黄色的杂草编织成了一道宽阔的蓑衣。

【0083】游戏结算
　　“刚才那是什么？”
　　三组的办公室中，其中一位调查员指着小红帽的视角，一脸的惊讶。
　　“没看清，而且刚一进来就黑屏了，想知道具体情况肯定得找小红帽了解。”
　　“这门的东西好恐怖，黑屏的瞬间小红帽就死了。”
　　“……”
　　三组的负责人长出了一口气，有收获就行。
　　至于说这个副本内部的隐藏东西，只要用时间磨，肯定能摸清楚，并不需要太过担忧。
　　“好了，今天的会议到此结束，想要详细资料并且攻略此副本的可以找我报备拿资料。”
　　“散会！”
　　随着一声散会，这场长达三十分钟的会议结束了。
　　还没有普通学生一节课的时间长，不过这一次他们确实见识到了很多不同的东西。
　　不过报备拿资料去攻略节点的话，他们还要想一想。
　　至少也得知道浮沉他们拿到了什么奖励，要不然他们可不想面对这种恐怖的东西。
　　大义、大话谁都会说，甚至也有很多前赴后继的前辈后辈，但是终究要获得利益来强化自己，不然都死完了，最后留下老弱妇孺，不一样要被黑暗吞噬。
　　大部分的人，看的还是最终的收益和自己的冒险成不成正比。
　　一有适当的利润，它也就胆大起来.如果有10％的利润，它就保证到处被使用；
　　有20％的利润，它就活跃起来；有50％的利润，它就铤而走险；
　　有100％的利润，它就敢践踏一切人间法律；
　　有300％的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。
　　这就是利益对它的驱使。
　　三三两两的走出办公室，沈梦曦则跟在于晓的身边。除了沈梦曦之外，还有两人。
　　一位瘦高的青年，一言不发。另一位是一个年轻女人，画着浓妆。
　　沈梦曦观察了一圈，人看起来不多，圈子却不少，关系好和关系不好基本上一眼就能看明白。
　　整个三组排除了萌新，还真没有多少能够拿得出手的，小红帽他们已经算是三组顶尖的队伍了。
　　“梦曦有什么想法？想不想去屠夫节点试一试？”于晓笑着看了一眼东张西望的沈梦曦。
　　沈梦曦赶忙的摇了摇头，一想到姜夜那冷峻的面容，她就知道要是敢打坏主意肯定没有好果子吃。
　　而且透过这一次节点攻略，沈梦曦也看明白了，姜夜就是名副其实的大腿。
　　死而复生，还能以一敌四。
　　本来沈梦曦心中还有一些侥幸，她是不是只要待在异调局就能来一手请君入瓮。
　　现在一点侥幸都没有了。
　　“算了于姐，我的等级太低了，去了就是送死。”
　　于晓点了点头，沈梦曦对自己的认识还挺清晰的：“也是”。
　　不过转而于晓就露出一个意味深长的笑容：“不过要是能邀请小夜加入就好了。梦曦啊，你跟小夜真没有什么特殊的关系吗？”
　　“特殊关系？”沈梦曦念叨了一句，然后回想了一下，应该算有吧，随后用拇指和食指比划了一下：“应该也有那么一点点吧。”
　　沈梦曦扯上了一个略微有些尴尬的笑容道：“真的就只有一点点。”
　　“梦曦，姐能不能崛起，靠你了。”于晓一脸了然的神色，然后拍了拍沈梦曦的肩膀。
　　就连一旁的两人也都露出了笑容。
　　他们听说过姜夜，也知道是提供攻略的玩家。没想到这个新来的玩家竟然有着这样地的背景，这也就解释了为什么这个新人一来就能进入他们的小团体。
　　只有沈梦曦一脸的懵，挠了挠头，“不是那种关系啊，哎，算了，也解释不清。”沈梦曦在心中喊了一句，不过要解释的话又太乱，被误会也就被误会吧。
　　……
　　“其实我也不知道看到的到底是什么，四周是广袤的土地，还有一栋很大的古堡一样的房子。”
　　“然后，一个黑影扑了过来，我隐约间看到一个很高的身影，就死出来了。”小红帽叹了一口气，摇了摇头，以他的现在12级的属性竟然连一招都没有抗住。
　　“不过虽然我死出来了，但是奖励也拿了。”
　　小红帽也挺奇怪，他还以为两个本是一起的，没想到他虽然在门内死了，奖励却依旧发给了他。
　　“卧槽，这奖励！”小红帽的眼睛都直了。
　　“奖励咋了，不会是拉跨了吧？”浮沉和英勇冲锋也跟着紧张了起来。
　　他们也刚出来，只听到了提示，并没有点开奖励的界面。
　　毕竟这么紧张的情况下都需要缓一缓，没想到点开了奖励的小红帽反应竟然这么大。
　　“你们自己看。”
　　“卧槽！！！”
　　浮沉和英勇冲锋也跟着瞪大了眼睛。
　　【叮，恭喜通关屠夫的命运游戏（团队类型）】
　　【奖励1：2000经验值】
　　【奖励2：600游戏币】
　　【奖励3：属性点+2】
　　【奖励4：随机普通~精良物品一件】
　　【奖励5：自选普通物品一件（仅限屠夫携带物品）】
　　【奖励6：屠夫的血腥钥匙】
　　“哎？我也有奖励？”炸药包诧异的说道，说着思索了起来。
　　英勇冲锋都笑的合不拢嘴了：“应该是团队本的关系，也就是说我们只要有人通关，就能拿到奖励。”
　　这里面就数他损失的最少，整场都在躲着修变电箱，堪称是躲猫猫第一人。
　　如今奖励下来，当然也数他赚的最多，光是属性点就奖励了两点。
　　而且经验直接顶了一级半，又多了一点属性点，也就意味他这一场攻略，直接赚了三点属性点。
　　加上装备，最低都是普通，还是一下两件。
　　给的游戏币更是少有，平常的任务类型副本中能赚二三百就算多的了，这本副本竟然直接给了六百游戏币。
　　“太大方了，要不明天我们继续来刷啊？”浮沉脸上也带着笑容的看向剩下的三人，眼中闪过火热。
　　要是能多刷几次，说不定直接能将自己的整体实力拉到浦江区玩家的第一梯队中。
　　说不定还会超越他们，进入到歌谈的异调局总部，甚至是更高一层。
　　炸药包从烟盒中卡出了一只烟拿在手中，没有说话，只是点上了烟，吞云吐雾的时候，摇了摇头道：“我就不参加了，这个节点太危险，划不来。”
　　炸药包算是一个好人，同时也是一个有原则的人。
　　好人加上有原则，又聪明，其实很容易获得他人的好感，甚至自己组建一个队伍当队长。
　　但是正因为他了解自己，所以才没有。
　　因为了解自己，他才知道，当时面对节点中的那位屠夫，他到底承担了多少压力。
　　大型副本中他都没有感觉到过绝望，而前十五分钟的时候，他感受到了。
　　靠山被两拳干废，用命请的邙山将连实力都没有发挥出来，他就先没了。
　　“我也不去了，压力太大。”英勇冲锋摇了摇头，他更胆小，给自己起名叫英勇冲锋是想让自己勇敢起来。但是面对异常不是勇敢就有用的，最主要是要有对等的实力。
　　小红帽露出笑容，回头看了一眼被黑雾笼罩的一号教学楼：“等我有实力，我会再回来。”
　　四个人，除了他自己同意之外，其他三个都不想再打一次。
　　浮沉皱了皱眉，却也没有多说什么，人各有志。他们胆小不想再打一次，但是浮沉却不想放过这样的好机会。对方确实恐怖，但是给的奖励够好，刷分速度也快，三十分钟足够了。
　　这种一飞冲天的机会摆在眼前，他不想放弃。
　　四人组一下子就分道扬镳了。
　　要不是最后小红帽非要进来看一看，姜夜感觉自己还得削减四天寿命。
　　正如姜夜说的那样，磨刀不误砍柴工。
　　有了这一次的经验，异调局的上层不会太关注他，萌新不会来太多，反倒是那种经过了三、四场，五、六场节点的玩家会来，肯定稳赚不赔。
　　重新走进寒风农场，姜夜恢复成了人类的身躯。
　　刚才他领先小红帽先一步走进农场，而小红帽竟然真的跟了上来。
　　瞬间就将摄像机拍碎，顺便遮住了小红帽大半的视野，姜夜手中的杀猪刀只是一挥就砍下了小红帽的头颅。
　　“查看寒风农场权限。”
　　【寒风农场开启，将开启四大权限】
　　【权限1：其他异类、玩家不得权限无法进入寒风农场。】
　　【权限2：杀光所有入侵节点的玩家，将获得丰厚的奖励】
　　【权限3：宿主屠夫可以招募异常事件主人，等帮忙管理寒风农场场景，当前剩余随从位置（2）】
　　【权限4：当屠夫所招募的随从位于寒风农场场景时，将提升自身属性积累，视农场繁荣程度累加，当前属性+0.5%/月。】
　　【权限5：当屠夫所招募的随从位于寒风农场场景时，将较小幅度的提升自身恢复能力、较小幅度提升综合实力。】
　　【权限6：附赠第二地牢入口。】
　　【当前场景，寿命出产3天/天】
　　权限并没有扩大多少，不过已经很大了，毕竟整个农场都是他的，就连随从也都受制于他。
　　这个受制于并不是姜夜能够一念杀死自己的随从，而是随从本身会将姜夜当作最高的王，极大限度的提升对姜夜的忠诚。
　　“终于能招募新的随从了，地方大了，人手太少，忙不开啊。”姜夜感叹了一声，脸上露出笑容，算上第二地牢入口，现在都要出现三个场景了，

【0084】投其所好
　　7月13号，星期一，晚上十点半，姜夜从一号教学楼中走了出来。
　　旁边就是二号教学楼，这一次姜夜敲了敲门。
　　“咚咚咚咚。”
　　四声敲门声过后戛然而止。
　　“不应该没在吧？”姜夜看着眼前紧闭的二号教学楼大门，这大晚上的，鬼教师又不可能出去串门，怎么可能不在。
　　再说了，四周根本就没有鬼的嬉笑声，说明鬼教师约束着他们。
　　正当姜夜要走的时候，二号教学楼的大门打缓缓的打开，涌出淡淡的灰雾，内部冷清而安静。
　　姜夜脸上露出微笑，迈步走了进去。
　　“哒哒……哒。”
　　在姜夜走进去的瞬间，楼梯上的脚步声应声响起，没过多久，鬼教师就已经走了下来。
　　依旧是那个老样子，穿着格子衫，碎长的头发，带着黑框眼镜，夹着书本。
　　姜夜问好道：“老师好。”
　　“你，到底是人是鬼？”鬼教师惊疑不定，要说姜夜是人的话，还能变成那副鬼样子。但要说是鬼，眼前的这个学生又有心跳有体温，符合一切人类体征。
　　“我叫姜夜，高二12班的学生，我们以前见过。”姜夜做了一下自我介绍，同时伸出自己的手。
　　鬼教室点了点头，碎长发下露出一张清秀的面容，一张冷漠的脸，怎么看都不像是和善的人：“许易安，曾经是这所学校的教师。”
　　说着和姜夜握手。
　　姜夜能够感受到手掌上传来的冰冷，那是一种入侵性极强的寒气。
　　姜夜有些诧异，抬头看向许易安。对方彬彬有礼，甚至就连面容看起来都比较清秀，年轻，死亡之时的岁数应该不大。
　　而且这么重且入侵性这么强的寒气，许易安变成的鬼，绝对很强。
　　实力强，也就意味着怨念等负面情绪都很强大。姜夜不知道对方是如何保持清醒的，但是绝对很不好受。
　　手掌一触即分。
　　“真是令人久违的温暖。”感受到姜夜手掌中的温暖，许易安露出了久违的笑容，笑容看起来很僵硬。甚至奇怪，就像是皮笑肉不笑，整个外皮都和血肉分离了一样。
　　这种安静祥和的诡异，和那种直面带来的恶心尸鬼不同。
　　姜夜沉默了一会儿，开口说道：“老师，我想请教一番夏雅的事情。”
　　“夏雅啊，也是一个可怜人，你遇到她了？”许易安看向姜夜。
　　姜夜点了点头，虽然看起来很平静，但是心中已经起了一层阴霾。这种被其他的异类进入自己节点的感受一点都不好，而且对方还将他的头都给拧掉了。
　　许易安摇了摇头：“我没有办法告诉你多少事情，也许你可以去后山的老校区碰碰运气。”
　　“老校区？”
　　“那老师对于韩文清又知道多少？”
　　“韩文清，我也不清楚，你可以去学校的化学实验室找他，平常他都在那里。”许易安并没有多说什么。
　　也许真像他说的那样，他并不知道什么什么，又或许是他本身就不想说。
　　“那三楼的那个教室。”
　　当问到这个的时候，许易安的脸色变了。
　　他的双眼渐渐的变得凶戾，强忍着颤抖将眼镜拿了下来。低着头，许易安用眼镜布擦了擦，重新的戴上眼镜后，许易安勉强恢复了原样。
　　“有些事，需要同学你自己去寻找，别人说给你听的，终究是道听途说。”
　　“而道听途说的很多东西是完全与真实相悖的。”
　　“语言这种东西，在表达爱意的时候十分的苍白，但是在伤人的时候，却那么的恶毒、险恶。我们用一年学会说话，却要用一生来学会如何闭嘴。”
　　“闭嘴！！！”
　　到最后许易安已经变得焦躁，甚至狂躁。
　　厉声的咆哮了起来，咆哮的鬼啸声带起了无数的黑气，从姜夜的身边掠过，疾风劲草一般，吹动着姜夜身上的衣裳猎猎作响。
　　“抱歉，我有些失态。”
　　“快走吧，这里不是你该来的地方。”
　　转过身的许易安已经迈开了步子走上了楼梯。
　　姜夜明白了，三楼的教室，绝对是许易安的节点，也绝对隐藏着不为人知的东西，只是明显现在不是探究的时候，许易安的状态十分的不稳定。
　　不，已经不能说是不稳定了，对方已经处于爆发的边缘。
　　姜夜在商城中寻找了一番，最终将目标定在了一个药剂上。
　　“老师，要不要给我帮忙？我能解除现在你所受的痛苦。”
　　姜夜的声音响起了，平静却带着足够的自信。
　　“你如何知道我的痛苦？你根本什么都不知道。”
　　许易安的身形微微一顿，转过头来：“身体的痛苦并不是最令人痛苦的，心灵才是。我累了，你走吧。”
　　姜夜的双眼瞳孔微微缩小，他看到了。
　　许易安的面容竟然是千疮百孔的，不仅仅是面容，整个身躯都是千疮百孔的，就像是马蜂窝一样，而且每一道孔洞都像是手指那种粗细。
　　看不到多少血肉，只有一个个恐怖的孔洞，能够看到里面蠕动的猩红色血肉。
　　“千疮百孔，万夫所指！”
　　“我能为老师翻案，不知道，这个条件如何？”
　　“若当真如此，吾许汝以驱驰。”许易安没有回头的回答了一声，并没有停留，拖着沉重的脚步走上了二号教学楼的楼梯。
　　姜夜叹了一口气：“终于能够打开局面了。”
　　除了鬼娃子是在他伸出手的时候就同意了的外，其他姜夜能看得上的异常都没有那种轻易就答应他的。
　　而太弱小的异常，姜夜又看不上，只能拖着。
　　如今终于在这里打开了局面。
　　不仅仅要投其所好，还要帮助对方完成心愿。
　　走出了二号教学楼，姜夜往化学实验室走去，他要找一趟韩文清，明明他代替的是韩文清，为什么最后情书的落款人会是自己。
　　而且说不定顺应着刚才的思路，姜夜也能在韩文清这里打开不一样的局面。
　　二号教学楼的三楼，一个庞大的阴影注视着离开的姜夜。
　　四周是嬉笑鬼吼，凄厉的声响不绝于耳。
　　“闭嘴！”
　　一声怒斥，四周所有的躁动和声响全都安静了下来。
　　而那巨大的阴影回头，露出一张千疮百孔的面容，身躯四周是密密麻麻的孔洞。整个庞大的身躯上身是人，下本身隐藏在黑暗中，看不清样子，却也能看出颇为庞大。
　　除了身体上的外，就连头顶上也都是诡异的孔洞。
　　孔洞下是跳动的猩红血肉。
　　姜夜找到了化学实验室，里面灯火通明，一身白大褂的韩文清真看着手中的显微镜，看起来很专业。
　　姜夜看向韩文清问道：“韩文清，你不打算给我解释解释这是怎么回事儿吗？！”
　　“我是局外鬼，你是局内人，入局的是你，不是我。”韩文清起身，将手套脱了下来，看向姜夜说道。
　　“那我上一次的提议你觉得如何？”
　　韩文清先是一脸的茫然，随后恍然道：“哪个提议？噢，我想起来，不过我还是拒绝，我只想做研究，不想打架，你找错人了。”
　　“我有一个大地盘，还能给你买最先进最大型的设备，还能给你配备美女助手，以及最佳的研究体验，你意下如何？”姜夜的脸上露出笑容的看向韩文清。
　　不怕有需求，就怕没有需求。如果一个鬼清心寡欲，那才是最没有办法的事情。
　　姜夜又跟着补充道：“而你需要付出的，就是帮我管理大地盘，也不需要打什么仗，当然要是有异常入侵肯定要打。”
　　韩文清摸了摸下巴，姜夜的提议确实很有道理，而且他发现最近姜夜的实力竟然在飞速的提升着。
　　也许用不了多久，就能赶上他们校园三巨头，到时候可就不是这种礼贤下士的样子了。
　　依照着他了解的眼前这位的性子，等他的实力强了，多半要武力清扫了整个校园中的其他鬼物。
　　“可以，不过我有两个条件，如果你答应，我可以考虑追随你。”
　　韩文清点了点头。
　　不管是原先还是现在，都是要以实力说话的。当时姜夜那种弱小的实力，在他的眼中根本不值一提。
　　别提是追随姜夜了，如果不是因为姜夜超度了他的两个兄弟，就凭姜夜的那句招揽，韩文清就要翻脸。
　　对方这是在侮辱他，甚至打他的脸。
　　成了鬼之后，虽然依旧拥有理智，但是早就已经变成了另一种东西，最终看的依旧是实力。
　　实力强的鬼就会拥有更多鬼的追随，甚至形成万鬼囚巢。而一般的小鬼，能保住自己的命就不错了，更何谈让别的鬼追随了。
　　“你说。”姜夜的脸上露出笑容。
　　“第一，我想请你帮我回我家看一看，还有小胖和高振他们家，如果你有钱的话，也请给一些。”
　　“第二，我想请你给我一些你的身体组织，我比较想研究一下。”
　　提完了自己的条件后，韩文清静静的等待着。
　　姜夜沉吟了片刻，第一个条件他很痛快的就答应了。
　　但是第二个，就比较让他为难了，这实在有些令人很不适。
　　不过最后姜夜还是点了点头，这已经是最优方案了。只要招募为随从忠诚就会极大幅度的提高，也能让姜夜放心许多。

【0085】简单复杂
　　看到姜夜点头同意，韩文清清瘦的面容上露出些许的笑容，将一个纸片推到姜夜的面前：“那我就静候佳音了。”
　　作为校园三巨头之一，他也在学校中占据了不小的地盘。
　　只不过如今学校出了这么一条过江龙，以后的日子肯定会热闹起来。
　　从第一次见面的时候，面对黑伞下冷峻的面容，韩文清就能感受到对方强大的入侵性。如今看来他的判断并没有出错，姜夜想要的是整个学校的掌控权。
　　至于姜夜说的大地盘，韩文清并没有太在意。姜夜所说的，无非就是学校罢了，还能有什么大地盘。
　　所以对于姜夜画的大饼，他并不是多么的心动。
　　除了自己的心愿之外，最令他心动的是姜夜能够自由的在人类社会中行走。
　　这确实是一件令他心动的事情，他很想回家看一眼。
　　姜夜抿了抿嘴，低头看去，上面是韩文清三家的住址，冷峻的脸上露出笑容，只要有突破口就行。
　　有突破口就比没有突破口要强。
　　只不过，看重归看重，但是也不是非这些看重的不可。
　　这世上的异常无数，没有必要为了一棵树而放弃了整片森林。如此礼贤下士，对方还不想归顺的话，那姜夜也就只能当一回伐木工了。
　　将住址收了起来，沉吟了片刻，姜夜开口问道：“还有一件事，对于夏雅，你知道多少？”
　　“不太清楚，我死在她前面，不妨查一查学校的历史说不定能找到什么。不过，夏雅很危险，我和许老师都不是她的对手。”
　　“嗯，我知道。”姜夜面色凝重的点了点头。
　　他当然知道夏雅很危险，在初始屠夫形态加持下，夏雅竟然把他的头给拧下来，这就足以说明问题了。
　　姜夜没有久留，转身出了化学实验室。
　　他并没有去老校区寻找夏雅，就算是去攻略，至少也得知道夏雅的来历。不然，贸然的闯进去，只是给对方送人头罢了。
　　7月13号，星期一，晚上11：00。
　　关上了手机，也让照映着姜夜脸庞的淡色光芒消失。
　　月明星稀，散发着淡淡的银色光辉，天空中的黑云遮蔽了大半天空。
　　姜夜紧了紧身上的衣服，踏上了回家的路。
　　十一点，快速公交早就已经停运了，姜夜只能走回家。
　　好在他的体魄很强大，移动速度很快，平常快速公交都需要二十分钟的路，闲散溜达的情况下他走了半个小时就要到家了。
　　“哎哎，有个人影出现了。”
　　坐在面包车上身着褐色外套的中年人推了推身旁昏昏欲睡的搭档。
　　“看起来挺年轻的，要不我们干一票？”望远镜中现实着姜夜的面容，中年人看到了姜夜的冷峻而英俊的面容，只是对方的眼神看起来有些凶，没来由的感觉有些打怵。
　　不过看对方瘦弱的样子，他们这里有两个人，肯定能制服住。
　　到时候麻醉一打，就算是一头牛都能放倒。
　　扶着方向盘昏昏欲睡的人猛地打了一个机灵醒了过来，脸上带着被叫醒的不耐烦：“干什么干，老大安排我们过来是蹲点的，不是干活儿的。”
　　“再说了，你没有听到风声吗，大黑他们队全都死了，据说凶手还没抓到。”扶着方向盘的中年人看起来很平常，就连穿着看起来夜很体面。
　　点上了一颗香烟，狠狠的弹了弹烟灰：“真是，那帮条子也不知道干什么吃的。平常围追堵截我们一个顶俩，现在连一个凶手都抓不到，整的我们现在都提心吊胆的。”
　　“对啊，不过据说他们是碰到，碰到鬼了啊，说是那些死了的人又回来了。”身穿褐色外套的中年人打了一个寒颤。
　　“怎么可能，能杀他们一次，难道还怕他们变成鬼回来，他们要是回来啊，我就手起刀落，再杀一次。”拿着烟的手，指点江山，意气风发，狠狠的剁了剁，似乎还不解气，又狠狠的弹了弹烟灰。
　　走到大道上的姜夜微微一停，看向斜上方停着的一辆面包车。
　　那股子刺鼻的血腥味从面包车上传来，让姜夜皱了皱眉头。上一次碰到这么恶心的东西还是那天雨夜，停在巷子尽头的面包车发出的，没想到如今竟然又遇到了一辆。
　　姜夜不由得想起赵敬吾曾经跟他说过的话，这些器官贩子的组织也在找他。
　　“咚咚咚。”
　　清脆的敲击声响起。
　　声音让面包车中的两人都吓了一跳，转头一看，一张冷峻的面容贴在车窗上，似乎在透过车窗看向车内。
　　“嘎吱。”
　　车窗摇了下来，露出一张蜡黄色的脸。
　　车内是两个中年人。
　　一个扶着方向盘吞云吐雾，另一位则坐在副驾驶上。
　　伴随着车窗打开，冲鼻子的血腥味一股脑的涌了过来。尽管看起来没有多少血迹，但是对于体魄强大的姜夜而言，这味道无异于在他的面前杀了人。
　　姜夜露出灿烂的笑容：“请问你们知道红凌路怎么走吗？”
　　两人对视一眼，用眼神交流，瞬间就将计划定了下来。
　　身着褐色外套的蜡黄脸中年热一脸恍然道：“噢，红凌路啊，我们知道。不过这么晚了，要不小兄弟你直接上车，我们送你过去，好不好。”
　　虽然问的是好不好，但是对方已经打开了副驾驶的车门，从副驾驶上走了下来，顺手打开了中间位置的车门。
　　姜夜皱了皱眉头。
　　“走吧小兄弟，我们都是好人，到红凌路你就给十块钱就行，大晚上的也不好打车。”
　　驾驶位上的中年人帮腔似的说话。
　　一般人如果听到了对方这么说，一看求钱，肯定下意识会认为没问题，也就上去了。
　　姜夜却不一样，他提前知道了这些人的身份。不过姜夜也没有拆穿他们，正好他也想上车。
　　赵敬吾不是说这些器官贩子们在找他吗，既然碰到了，姜夜正好给一锅端了。
　　“也行。”姜夜点了点头，不用副驾驶的那人生拉硬拽就自己上了车。
　　“咔。”随着车门的关闭，面包车的发动机随之发动。
　　正副驾驶上的两个中年人透过后视镜用余光看着姜夜，时不时的用眼神交流，凶狠的神色一闪而过，随后眼神就变得飘忽了起来，一看就知道心怀鬼胎。
　　姜夜老神在在的坐在座位上，同样不怀好意：“师傅，你们是做什么的？”
　　副驾驶上的中年人接过了话茬：“噢，我们是搞装修的，都是进城混口饭吃的农民工，这不是刚赚了一点小钱，买了一辆面包车，兄弟们也能更快的接活儿。”
　　“看来搞装修也很挣钱啊。”姜夜露出一个意味深长的笑容。
　　“没有没有，都是辛苦钱，血汗钱，没什么技术含量，都是为了家里人，也没办法，只能干这种体力活儿。”
　　“对了，还不知道小兄弟你是干什么？”
　　蜡黄脸的中年人瞟了姜夜一眼，扯上了一个尴尬的笑容，随后一脸的唏嘘。
　　说到自己的家人之后，就算是这种违法的事儿，他们也觉得干起来很不错。
　　姜夜咧嘴笑了起来，双眼之中只有平静：“我啊，我是保护世界和平，消除封建迷信、都市传说的。”
　　中年人愣了一下，脸上全是茫然：“这倒是新奇，没听说过啊。”
　　不过他们也不需要知道，毕竟等一会儿，姜夜也就是一个死人了，知道不知道，其实都没有关系。
　　“小兄弟你看起来挺年轻的，和我儿子差不多大，我儿子现在上高中，家里不愁吃穿，学习成绩又好，来年肯定能上一个重点大学。”驾车的人看了姜夜一眼，随后将话题引到了自己儿子的身上。
　　他的脸上露出炫耀的笑容，那是一种发自内心的骄傲。
　　这一行是不长久的，一年不开张，开张吃一年，还提心吊胆的。
　　在他看来要是考上了重点大学，以后的路也就走宽了，坐在办公室里就能挣钱。
　　“你家孩子太有出息了……”
　　“……”
　　前头的两人聊了起来。
　　姜夜没有说话，安静的坐在面包车上。
　　又过了半个小时，面包车才在一个偏僻的老街道跟前停了下来。
　　姜夜打量了一番，这里也是老城区，只是更加的破旧，虽然是老城区，翻新的街道倒是不少，还有不少推到重建的楼房。
　　不远处就是高楼大厦，簇拥着着一座巨大的医院，灯火通明不说，医院大楼上的红十字也闪烁着耀眼的光芒。
　　“歌谈市第三人民医院。”
　　姜夜看向下车的两人：“师傅，这里好像不是红凌路啊？”
　　“这里当然不是红凌路，这里是黄泉路。不用喊救命，因为这里根本就没有人来，他们听不到你喊救命”狞笑一声，两人各自摁住姜夜的胳膊。
　　蜡黄脸色的中年人掏出一个针管子向着姜夜的身躯扎了过去。
　　“啪！”
　　姜夜一把握住对方的手，反手将两人都摁在面包车的板子上。
　　“你是什么人。”蜡黄脸色的人极力的想要转头，但是这个高中生模样的人竟然一只手就摁的他脑袋无法动弹。
　　惊骇的同时，他有跟着心慌了起来。
　　“快放开我们，你知道我们是谁吗？！”正驾驶的那个人一脸的怒意，但是隐藏不住的是惊慌，对方一只手摁住了他们两人，而且还都没办法动弹。

【0086】确定方向
　　双腿胡乱的蹬着，却一点办法都没有。
　　“咔咔。”姜夜干脆利落的踩断了两人的双腿。
　　“啊！”
　　“我的腿！我的腿啊！”
　　两道响彻云霄的惨叫声响起。
　　一柄杀猪刀立在两人的面前。
　　姜夜蹲下身来，露出宛如魔鬼一般的笑容：“说出你们的幕后主使，我可以让你们死的痛快一些。”
　　“谁说的多，我就不去找你家人的麻烦。”
　　“你说你有一个要高考，考重点大学的儿子是吧，你先说吧。”
　　“你做梦！”中年人怒吼，儿子是他的逆鳞，他怎么可能会说出来。况且，说出来幕后主使，供出自己背后的组织，难道自己的家人就好过了吗？
　　绝不可能！
　　他们的手段更加残忍。
　　如果被警察抓了，只要不供出自己的幕后组织，并且去坐牢，自己的家人就不会被搞。
　　但是要是供出了幕后的人，不仅仅自己会死的很惨，就连自己的家人也会死的很惨。
　　他们组织中也出现过供出头目的人，转头他的家人就扔进喂鱼了，甚至就连那人也死在了监狱中。
　　“十大酷刑我也知道一些，不过最简单还是砍手指吧，手指没了，还有脚趾，还有四肢……”
　　姜夜放缓了语速，将杀猪刀提了起来。
　　“喀嚓”一刀。
　　“啊！”
　　“你不能杀我们，你杀了我们你也会被通缉。只要你放了我们，你要多少钱都行。”蜡黄脸色的中年人被姜夜的手段吓到了，他不停的求饶。
　　“求求你放了我们，我们上有老下有小，孩子还要上学，我母亲重病，需要医疗费，我也是走投无路了才会做这种事儿的。”
　　“砰砰砰。”
　　蜡黄脸色的中年人不住的给姜夜磕头。
　　“求求你了，他们都已经死了，你就是想给他们报仇也于事无补，我们终究还活着，是活人啊，我们也是被逼无奈啊！”
　　蜡黄脸色的人明显实将姜夜当成了是他们以前抓过的人的家属，来找他们报复的，所以才极力的想要小消除对方的恨意，极力求饶。
　　他真的不想死。
　　正驾驶的那个人也回过神来，赶忙的向姜夜求饶：“对对。求求你放过我们吧，我们真的知错了。”
　　“我们去自首，我们明天就去自首，我们也会给那些死去人家补偿，求求你，放过我们吧。”
　　鼻涕眼泪糊了一脸，眼中是惊慌和害怕。眼前的人太心狠手辣了，根本就不像是看起来那种良善之辈。
　　说踩断腿就踩断腿，说切手指头就切手指头，完全是魔鬼。
　　“嘘。”姜夜将食指放在自己的嘴边上，摇了摇头道。
　　“告诉我，你们的幕后主使是什么人，家住哪里，是做什么的，我只想知道这些。”
　　说着姜夜露出笑容。
　　等了一会儿，姜夜有些不耐烦了，举起手中的杀猪刀。
　　“我，我说，我说啊。”
　　“我们的幕后老大，大家都叫他肥佬甄，我们叫他甄哥，原名甄原林，电话号码是：XXXXXX，我们每次送货过来，经手的是一位姓霍的医生，我听甄原林喊过他霍主任。”
　　“每次我们都将货送到第三医院的地下室，有人会接应我们，剩下的事情，我也不知道了”
　　“大侠，求求你放过我们吧，我们知错了，再也不敢了。”蜡黄的脸上满是扭曲而痛苦的皱纹，鼻涕眼泪顺着皱纹流淌了下来，双眼布满了惊慌和害怕。
　　他也没有想到，这一次怎么就栽了，而且还是栽到了一个年轻人的手中。
　　来不及多想，现在只想着能够获得一条生路。
　　所以他不住的磕头，不住的卖惨，不住的想要说明自己其实是因为生活所迫，被逼无奈才进入到这个行业中，才会干这种违法的事情。
　　“求求你了，放过我们吧，我们也是身不由己啊。”
　　“我们再也不敢了。”
　　求饶声不绝于耳，只是姜夜的眼中只有平静。
　　身不由己？
　　己不由心，身又怎么可能由己。
　　找出了两人的电话，姜夜递给除了断腿完外没什么伤的蜡黄脸中年人道：“打电话，把你们的头目叫过来，你来打。”
　　带着屠夫精致的姜夜不会留下指纹，拨通了号码放到了中年人的面前。
　　“喂，阿辉啊，什么事儿？”对面穿过来一道尖锐的公鸭嗓。
　　“甄哥，我们在老地方，你不要来啊，有人在找我们背后的组织……”
　　“砰！”
　　中年人的话还没有说完，姜夜就一拳砸碎了手机，一脸的阴沉。
　　姜夜没有想到，在这种高压的手段下，这人都这么求饶了，竟然还是在关键时刻翻了。看来他们这个背后的组织，对他们的震慑确实很大，冒着死亡的危险，都要讲出来。
　　干脆利落的拧断了两人的脖子，姜夜将自己留下的痕迹打扫干净。
　　也好在这些人选择的地方既没有人，更没有监控，省去了姜夜不少的麻烦。
　　两人脖子以三百六十度旋转过去，双眼瞪大，眼中的神采已经消失殆尽。姜夜这一次将尸体都给装进了背包中，反正背包是无限格子的，装进去也占不了多少地方。
　　这一次连尸体都没有，姜夜看他们怎么查到他的头上。
　　打扫完所有的痕迹，姜夜转身离开。
　　一处高楼之中的办公室中，一个肥佬皱紧了眉头，他攥紧了手中的手机，关节因为握紧了手机的关系有些发白，一脸的阴沉，同时也带着不安和愤怒。
　　刚才他接到了自己手下小弟打来的电话，电话提到了两点，一是老地方，其次就是有人在找他们背后的组织。
　　这么多年了，不知道有多少人栽到了他们的组织上，竟然还有人找来了，而且还找到了老地方。
　　如果不是因为上头恩威并施，血腥手段更是丝毫不弱，说不定这一次他就会被自己的小弟诳过去。
　　如果真的过去，他将面临的是什么残酷，想一想都后怕。
　　肥佬甄拿起办公室中的座机，拨通了电话：“快，叫人来，给我找十个好手。”
　　少顷，姜夜走到了歌谈市第三人民医院大门前。
　　一眼望不到尽头的建筑，最起那面的大楼至少十层，身后还有不同的区域。姜夜没有来过也没有了解过，不过只是看了一眼就能看出来，歌谈三院的占地面积很大。
　　灯火通明。
　　姜夜环视了一圈，三院不在浦江区内，而是在歌谈西郊城区，距离育文中学坐公交车都要一半小时。
　　“在这里开第二地牢入口也不错嘛。”
　　姜夜想过第二地牢入口的安置，肯定不能继续放在学校里。都挤在一起，不仅仅没办法发挥地牢入口进出大地牢的功能，还会限制姜夜的活动空间。
　　他想着，最好能辐射整个歌谈市，而辐射整个歌谈市的办法就是在每一区都放置一个地牢入口。
　　现在看来，第三医院就挺符合标准的。
　　不过姜夜也没有脑袋一拍就决定，他现在已经不为寿命发愁了。首先先要解决了器官贩子的组织，其次还要看一看第三医院的异常节点多不多。如果足够多的话，就当一个挖矿点给占上。
　　如果不够多的话，那也只能寻找其他的地方了。
　　姜夜整理了一番自己的仪容，走进了歌谈三院中。
　　挂号和咨询的窗口一连十多个，就算是半夜了还有三三两两的人。
　　医院应该是最不缺人的地方了。不管是白天还是晚上，甚至节假日都从不缺人，说不定还会更忙。
　　姜夜打量了一番，找了一个看起来比较年轻的护士所在的窗口，露出笑容道：“你好，我想请问一下霍主任在吗？”
　　年轻护士顿时眼前一亮。
　　姜夜的面容确实太惊艳了，就像是从漫画中走出的英俊少年。加上那灿烂的笑容，本来大半夜还值班颇为劳累，这一下所有的劳累都消失的无影无踪。
　　护士回想着说道：“霍主任？据我所知医院中有两个霍主任，一个是内科的，另一个是急诊的，不知道你想找哪一位霍主任。”
　　姜夜思索片刻，他也不知道竟然有两个霍主任：“我想找一下内科的霍主任。”
　　“内科不在。”
　　“那急诊的呢？”
　　“急诊的也不在。”护士笑着说道，说着托腮的看向姜夜。
　　姜夜顿时无语，这护士不会是在调戏他吧？想和他多说两句话？
　　不过这两人都不在就麻烦了，而且按照那个器官贩子的话，应该是有人在的才对，不然的话岂不是没有人来接应他们。
　　姜夜只能耐着性子的问道：“那医院有没有地下室？”
　　“有，哪家医院没有地下室呢，小弟弟你了解这些干什么？”护士带着疑惑的眼神，一般找人找不到，多半也就离开了，像姜夜这种问东问西的还真没少有，不过她也愿意多说两句。
　　而且歌谈市三院的地下室繁多，最出名的就是地下尸库了。
　　护士突然眼睛一亮，听到姜夜提起地下室，猛然的想起了什么：“哎，我想起了，地下尸库的主任也姓霍。”
　　“这位霍主任在吗？”
　　护士摇了摇头说道：“在倒是在，只不过地下尸库并不允许外人进入，你想进去找人，根本不可能。”
　　“嗯，我明白了，谢谢。”姜夜笑呵呵点了点头，只要找准了方向，也就不差了，他等会儿再找别人问问位置，直接溜进去。

【0087】啥人都有
　　从大厅离开，姜夜找了一下医院的地图。
　　三院属于大医院，虽然一些重要的地方没有标注出来，但是大致的方位是正确的。
　　看着眼前的大地图，姜夜思考着：“地下尸库的入口应该不远才对，那些器官贩子说他们会将人运到地下室中，应该就是地下尸库吧。”
　　……
　　“怎么了？”一旁正等着的护士看向小跑着追上来的小护士顺便问了一嘴。
　　小护士笑着说道：“那个人挺有意思的，竟然是在来问底下尸库怎么走的。”
　　“你跟他说了？”
　　“顺便说了一句，有保安和大爷在，他也进不去。而且咱们这尸库才哪儿到哪儿，我原先大学的地下尸库才能称之为尸库，咱们这顶多叫地下室。”小护士笑呵呵的说道。
　　“说的也是。”
　　姜夜虽然离的有二十多米远，但是他也听清楚了两人的对话。只不过刚才问地下室的人并不是他，而是另一个人。姜夜站在建筑的阴影下，静静的看着。
　　那人长什么模样姜夜也没有看到，从背影看瘦高瘦高的。
　　“这种时候，竟然有人会来三院的地下室，而且还是孤身一人？”姜夜看了对方一眼，悄悄的跟了上去。
　　……
　　“正好十二点，大家都是接到了任务的玩家吧。”碎长头发，看起来挺年轻的那位年轻人看了看手表，率先说话。
　　一行三个人，算上新来的这个人，一共四个人。
　　“你们又怎么证明你们是玩家？”抱着肩膀的小个子高声的问了一句。
　　上一个副本中，就有鬼混进了他们的玩家队伍中，令他们损失惨重，要不是队伍里还有一个聪明人，说不定要全军覆没。
　　所以这一次他也学聪明了，必须在开场前先找一找有没有鬼混进来。
　　“任务提示都收到了吧，一人一句，先把身份搞清楚。”
　　“直接亮起自己的玩家面板不就好了？这样不就说明是玩家身份了。”最后才到的瘦高大个有些疑惑的问道。
　　队伍中没有说话的那人开口道：“就算是直接亮玩家面板，也于事无补，说不定会有不同阵营的玩家，很多玩家对于亮面板是抵触的。”
　　姜夜静静的站在不远处，平静的注视着他们，等待着他们对完他们的暗号。姜夜也没有接到接入节点的提示。
　　而且就算是接入了节点，他也没有任务提示。所以除非迫不得已，不然姜夜不想和玩家一起。
　　“大家好，我叫怒海听涛lv9。”碎长发的年轻人微笑着看向身旁的三人。
　　最矮小抱着肩膀的玩家说道：“贼眉鼠眼lv9。”
　　“潜江戏lv9。”
　　“玉树临风lv9”那位最后来的玩家报上了自己昵称。
　　“走吧，我们进地下室。”
　　一行四人向着地下室走去，绕过了保安和看门的大爷，一路上顺风顺水，什么异常都没有遇到。
　　姜夜远远的吊在他们的身后，他们想要进入三院的地下室，姜夜也想进入三院的地下室。
　　只不过他们是去对付异常，而姜夜今晚上不想对付异常，只想对付人。
　　地下室并不是特别的光亮，给人一种阴冷的感觉，四周粉刷着白色，头顶上淡色的冷光散发着冷意。刚一进入，一股子消毒水的味道就涌了过来。
　　空气中夹杂着冷气，还有一股淡淡的福尔马林的味道。
　　姜夜不禁皱了皱眉头。
　　长长的甬道，看不到尽头，白色的冷光不仅仅没有让人感觉安心，反而十分的压抑。
　　四周是铁皮门和实木门，上面标注着姜夜不认识的名称。
　　在跟着那四个人进入地下室后，姜夜就没有再跟着他们，很明显他们是来攻略节点的，再跟着他们肯定会遇到异常。
　　“叮铃铃！”
　　清脆的电话铃声在办公室中响起，让那个正坐在办公椅上的男人打了一个哆嗦，桌案下传来一声微弱的娇喘惊呼。
　　“喂？”拿起了电话，男人的语气十分的不耐烦，办事儿的时候被打扰到，任谁都会不高兴。
　　“霍主任，刚才我的小弟给我来了电话，已经有人找到了我提货的老地方。”
　　“我的小弟们现在生死未卜，但是以对方心狠手辣的手段。他们肯定已经交代了你，说不定那个人已经去找你了。”
　　坐在面包车上的肥佬甄给地下室的霍主任打着电话，他皱紧了眉头，座位上还挤着五六个小弟。
　　后面拉货的地方也早就已经清空了出来，还有五六个人用小马扎坐在那里。
　　一个个凶神恶煞，看起来很不好惹。
　　“哦，是哪个不知死活的人要来？”霍主任突然来了些许的兴趣，一副有恃无恐的样子。甚至还换了一个更加舒服的姿势，躺在办公椅上，脸上露出笑容。
　　肥佬甄摇了摇头道：“我也不知道，我现在正在带人过去，霍主任你先找地方躲躲。”
　　“那就有劳了。”霍主任笑呵呵的说道，说着将手摁在办公桌下，办公桌下又传来惊呼，随后他的手臂加快了频率。
　　白色的长廊上，在四人小队没有看到的身后，一颗怨毒的眼睛正看着他们，随后一出溜的消失在拐角。
　　贼眉鼠眼打了一个寒颤，还没有进来的时候他就感觉到了一股子窥视的目光。现在进来了，四周的那些目光更多了，他们就像是进入到了一个鬼窝一样。
　　一行四人从一层继续往下走，向着地下室的二层走去。
　　“咚咚咚。”
　　沉重的敲门声响起，实木板所作的大门发出闷响，也让房间内的人吓了一跳。
　　“玛德，谁啊。”房间内的人大声的呵骂了一句。
　　“送外卖的，先生是你点的外卖吗？”
　　“外卖？”
　　门内的霍主任愣了一下，他没有点外卖啊，而且外卖是怎么送进地下室的？
　　想到肥佬甄说有人已经找到了他的小弟，霍主任冷笑一声退了半步，靠近了身后铁门的办工作坐下。
　　“咔！”实木门的门把手发出细微的声音，锁着的门缓缓的打开。
　　霍主任的双眼瞳孔出现了些许的缩小，对方竟然能够将他的门锁打开，实在让他没有想到。
　　不过一想到自己身后的东西，就算是来再多的人都没有用，又不由得露出笑容。
　　“嘎吱。”
　　实木大门缓缓的打开，一个俊秀的年轻人出现在门口，抬头看向头顶上的门牌“主任办公室”。
　　姜夜打量了一番，对方看起来倒是挺文质彬彬的，而且岁数也不大，顶多三十多岁，穿着白大褂，一脸淡然的坐在办公桌旁。
　　“你就是霍主任？”
　　“是我。”霍主任点了点头，顺手还给自己点上了一颗烟，呼的一吹，眼前顿时烟雾缭绕了起来。
　　姜夜将大门关上，走到了办公桌的对面，坐在，杀猪刀立在办公桌上。
　　姜夜低头一看，办公桌下竟然还有一个的女人。
　　不，并不是人，而是尸体。只不过眼前的这具尸体面色苍白，面带冷色的尸体依然像是活人一样活动着。
　　能够看得出来生前一定是位风姿绰约的美人。
　　看到那美人尸体嘴角旁的乳白色液体，姜夜皱起了眉头，她身上的衣服也一副凌乱的样子。
　　这世道真是什么人都有，让人不由得大开眼界。
　　“还是穿着衣服更让人有欲望，这个可是我的收藏中，为数不多的极品，要不要试一试。”霍主任捏住女人的脸，将女人从办公桌下提了出来。
　　一脸笑容的看向姜夜，就像是根本就没有看到姜夜插再办公桌上的长刀。
　　只不过姜夜并没有再多看，脸上也跟着露出笑容，将杀猪刀提了起来，剃了剃有些长长的手指甲，呼的吹了一下。
　　随后看向霍主任：“交代你背后的组织上是谁，我能让你死的痛快一点。”
　　“小子，不要大言不惭，我承认你很能打。”
　　霍主任深深的吸了一口香烟，摇了摇头道。
　　“能够弄开我这门，你也不是普通人，也许十个我也不是你的对手。”
　　“只是这世界人外有人，天外有天，你根本就不知道在你之上，到底有什么恐怖的存在。”
　　“像你这样，单枪匹马就像挑战我们这种庞然大物，无异于找死。”霍主任低声的说着，双眼瞪得溜圆，扬起了下巴，眼中满是不屑。
　　“噌。”
　　美人头应声而落，咕噜噜的滚落在地上。
　　本来不可一世的霍主任顿时被吓了一跳，手一哆嗦，手中的香烟掉在了自己的大腿上，烫的他惨叫了一声。
　　姜夜收回出刀的手臂，一言不发的起身。
　　姜夜算是看明白了，这些人不会谈自己的组织是什么，也不会谈自己的组织有多强大。当他们有恃无恐的时候，只会和人谈哲学。
　　而姜夜就是一个哲学学的还不错的哲学家，既然对方要谈，那就要击溃他的心灵，剥夺他的靠山，碾碎他的意志，摧残他的身躯。
　　唯有如此，他才会说出姜夜想要知道的东西。
　　霍主任也没有想到，这个容貌俊秀的年轻人竟然如此心狠手辣，出手就砍头，就连他都吓的一哆嗦。
　　“铿！”
　　摁了手中的开关，他身后的大铁门迅速的打开。
　　一股子寒气从门中涌了出来，血腥气混杂着腥臭的味道，味道之大差一点让霍主任将隔夜饭都给吐出来。
　　姜夜面色凝重的看向那黑洞洞的大门，翻滚的血液从门内流出。

【0088】紫色脊柱
　　霍主任的眼中带着明显的恐惧，这确实是他的靠山，但是他一样害怕自己的靠山。
　　尽管带着恐惧，但是眼底深处却是疯狂和愉悦。
　　他已经忘了，到底多少次，自己看到眼前的那个东西将人像是布偶一样撕碎，那种血腥真是令人着迷啊。
　　霍主任笑了起来：“哈哈，啊哈哈哈，呵呵呵！”
　　不用想也知道，下一秒那个少年就会被撕碎，只是可惜了那一副好皮囊啊。
　　血液就像是根本流淌不完一样，迅速的铺满了眼前的地板。
　　而霍主任已经悄然的从另一个小铁方格子门跑了出去，将大门狠狠的锁死，霍主任露出狰狞的笑容，双眼中满是凶狠：“小杂碎，去死吧！”
　　四周的血液迅速的铺开，将整个房间都笼罩了起来。
　　【叮，步入灵异节点，任务类型‘缝合怪’笼罩范围，是否允许系统连接缝合怪节点。】
　　“允许。”
　　姜夜点头。
　　“啪啪！”
　　脚步声响起，那是脚踩在水上才会发出的声响。
　　一个赤裸上身的东西从门内爬了出来，对方赤手赤脚，每爬动一步，身下的血液就会迅速的分开为它让开路。
　　披散的长发遮盖住面容，让人看不清楚面貌。
　　只不过这还没有完，一节节的身躯从门内爬了出来，整体就像是一个巨大的缝合怪，多手多脚，泡的发白的肉从缝合怪的身上掉了下来。
　　不知道多少双眼睛直勾勾的盯着姜夜。
　　姜夜倒是没有感觉到多么恐怖，只是感觉到恶心。不像是原先碰到的那些恐怖的异常，眼前的这东西纯粹就是用来恶心人的。
　　而且还是尸体缝合起来的，就像是一个巨大的憎恶，只不过这个缝合怪的手脚和眼睛很多。
　　姜夜左臂弓起夹住杀猪刀，擦了擦刀，迈步冲了过去。
　　一刀劈下去，鲜血肆意，浇了姜夜一头。
　　“咔呲！”
　　四周的手臂拉住姜夜，好几个长在血肉上的头颅咬住姜夜的肩膀、手臂和腰间。
　　只不过对方连破防都没有。
　　也许是知道了对方的强大，无数双手从缝合怪的身体中伸了出来。抓着姜夜的同时，想要将姜夜拖进他们的身躯中，丝丝紫色的血丝从那些血肉中长出来。
　　“刺啦！”
　　就像是针一样，瞬间将姜夜的防御破开。
　　“初始形态！”
　　【判定成功，恐惧光环生效，小幅度削弱猎物反抗能力。】
　　高大的初始形态出现，发力，左手臂挣脱着抽了出来，以至于让姜夜一个踉跄，从那团巨大的缝合怪中脱离了出来。
　　丝丝紫色的血肉丝线像是活着的一样疯狂的往姜夜的右臂中钻去。
　　“噌。”
　　姜夜丝毫迟疑，一刀将自己的右臂齐根砍断。
　　【检测到……】
　　“修复！”
　　手臂瞬间长了出来，和原先一模一样，而地上的那条断手被缝合怪捡了起来，融入到了自己的身躯中。
　　“攻击距离太短，我要是贴身就会被那个鬼东西缠住。”
　　姜夜能够看的出来，这些外部的血肉都是普通的血肉，并没有什么用处。唯有最中心的那条瘦长的紫色血肉才是主体，它穿插着将所有的血肉缝合了起来。
　　而那个紫色的血肉，姜夜也不知道是什么东西，万一侵入到他的身躯中能够控制他就麻烦了，所以当机立断直接砍了自己的手臂。
　　“兑换长柄兵器！”
　　【类型：锯骨之斧】
　　【品质：优秀】
　　【攻击力：较强】
　　【特性：攻击范围小幅度增加。】
　　【特效：对猎物造成伤口会提供较弱程度吸血，有几率在攻击关节骨骼时造成粉碎。】
　　【装备条件：初始屠夫】
　　【备注：这是来自血腥屠夫的凝视。】
　　如今姜夜已经有了两个月的寿命的，能够兑换的东西大幅度的增加。
　　只不过这已经是最长的长柄兵器了，而且这个兵器专门还附带着能用来对付关节，所以姜夜就花了19天将它兑换了出来。
　　五十厘米，二十厘米斧头，三十厘米的长柄，突破了次元壁一样出现在姜夜的手中。
　　手柄被绷带缠绕了起来，血迹斑斑。斧头的前头是苍白色的宛如骨头，斧头刃的地方有一个小缺口，而背面则是方寸的尖锥。
　　姜夜的脸上露出狞笑，握紧了手中的斧头，眼中涌现疯狂：“这一次，再来试试。”
　　“砰！”
　　斧头砍在缝合怪伸过来的手臂上，直接将缝合怪的手臂砍了下来，鲜血涌出的同时被苍白色的斧头斧面吸收。
　　半米长的攻击范围，加上初始形态高大的身形和强大的体魄，对方根本就没有办法近身姜夜。
　　姜夜拎着斧头一下一下的将缝合怪的手和腿全都给砍了下来。
　　不一会儿的功夫就只剩下一个巨大的人棍。
　　对方还在地上蠕动着，想要将地上的手和脚捡起来。
　　“噗呲！”
　　一斧头劈在最前头女尸的头上，斧头顺着脖颈将脑袋砍了下来。
　　咕噜噜的滚到了一旁。
　　姜夜劈开了缝合怪的身躯，将里面的按个紫色的血肉从其中抽了出来。那是一条看起来足够两米长的脊骨，紫色的血肉只是附着在对方表皮上的东西。
　　随着整条脊柱被姜夜抽出来，缝合怪顿时像是失去了动力一样无力的瘫在地上。
　　巨大的脊柱还在姜夜的手中蠕动。
　　……
　　跑出了房门的霍主任迟迟听不到动静，脸上顿时露出笑容，那种小个子怎么可能是组织培养出的怪物的对手，多半过一会儿就会被撕碎了。
　　不过现在他也犯难，这个东西放出来好放，想要再弄回去就不好弄了。
　　靠近了小门想要听一听里面的动静。霍主任想着，再不济也应该还能听到一些惨叫声吧。
　　“砰！”
　　巨大的震动声灌入他的耳朵，将他震的呲牙咧嘴，耳朵嗡嗡的就像是失聪了一样，听不到什么其他的声音。
　　砰。
　　又是一声巨响，小门发出不堪重负的响声。
　　霍主任眼看着小门就要被打开，二话不说拔腿就跑。反正不管出来的是什么东西，都不是他能对付的。
　　但是他确信出来的肯定是组织养在铁笼子里的怪物，因为根本不可能有人从那种东西的手中逃脱性命，更何谈是杀死那个怪物了。
　　三年前他还是一个失势的小医生，也是第一次接触组织。
　　组织是一群致力于研究永生的疯子，他知道那些人都是疯子，自从学医以来他就知道以当前基因序列能够提升寿命长度，但是绝对做不到永生。
　　而真正的了解后，霍非才发现，他们本质上不过是一群器官贩子，为富人更换器官，为自己的更换器官，组织中的上层更是一群老不死的旧时代的人。
　　但是他也疯了，对方许诺的利益太让他动心。
　　在万念俱灰的情况下，他只能同意。
　　所以他疯了，他加入到组织中来，接受渠道，拓展人脉，然后到卖器官，也活得十分滋润。
　　本来霍非都以为一辈子也就这样，毕竟上头的保护伞也很强大。
　　而他们所说的永生，想也不要想，根本不现实。
　　也正如他想的那样，所有的研究都没有任何的进展。
　　甚至多数都只是存在于猜想的连理论都称不上的东西。
　　直到半年前，组织突然声称获得了能够永生的血肉。
　　然后就送来了这么一个东西，回想当时……
　　奔跑中的霍主任停止了自己的胡思乱想，那时的他太害怕了，紧张到连脑子的跟着身体僵住，如今回想起来，依然忘不了当时的恐惧。
　　不过，不管如何，如今都已经变成了这样的局面，里面的那个东西要跑出来，他也没有办法，只能先跑再说。
　　跑路的时候将手机拿了出来，开始拨动号码。
　　四人组刚刚才从地下室的任务中走了出来，整个任务还比较简单，并没有多少难度，只要坚持一段时间也就跑出来了。
　　刚一出来，迎面就撞上了正从拐角跑出来的霍主任。
　　给四人小队吓的一个哆嗦。
　　贼眉鼠眼咽了咽口水，“卧槽，吓我一跳，原来是人，我还以为是身后的那东西追过来了。”
　　”赶紧走，谁知道后面那个东西什么时候追上来。”玉树临风左眼还流着血，整个视线都是模糊的。
　　虽然不难，但是他们也奈何不了后面的鬼，只能先跑再说。
　　“草，已经追上来了。”潜江戏双眼猛地瞪大，手上的罗盘疯狂的指向他们身后的位置，而且上面的红点在迅速的接近他们。
　　”带上那个医生吧，我们已经到二楼了，很快就能出去。”
　　“医生快跑啊，后面有东西在追我们。”
　　……
　　“哒哒……哒。”
　　沉重的脚步声从走廊中的尽头，宛如踩在了众人的心头上，一个手持白色斧头的人影从走廊的另一头走出来。
　　“前面那是什么？”四人组已经发现了走过来的姜夜，对方的脸上带着笑容，笑吟吟的看向他们。
　　令人毛骨悚然的是对方苍白色斧头上还滴答着鲜血。
　　这一下，四人组带着霍主任撞上了迎面而来的姜夜。
　　身后就是追击他们的怪物，而身前不知道是怪物还是人，反正看着也不像是好人。
　　四人组惊慌的看着身前身后。
　　“拼了，我们冲过去。”怒海听涛大声的说道。
　　“好！”
　　而四人组夹杂着的霍主任却一脸的惊骇，双眼宛如铜铃一样瞪大，脸上是难以置信。
　　那人，竟然从那个房间中走了出来，而且再一次的来到了他的面前。

【0089】前狼后虎
　　长长的走廊，一眼望不到尽头。
　　走廊的四周粉刷着白色的墙灰，头顶上是白炽灯微弱的光放，将冷意进一步放大，只感觉压抑、冷寂。
　　空气中泛着一股消毒水的味道，夹杂着淡淡的腥味和福尔马林的味道，混合成的味道弥漫在整个走廊中。
　　逼仄、潮湿。
　　尽管走廊内还算宽敞，依然令人感觉到压抑。
　　四人组刚从地下三层冲上来，并且将想要逃跑到地下三层的霍主任给带了出来，裹挟着冲到了地下二层。
　　二层的味道更加的浓郁，四周紧闭的房门也遮盖不住那浓浓的味道。
　　走廊的尽头，一个人影笑吟吟的看着他们，鲜血顺着斧头的棱角滴落在地上，形成了一个个滴落在地上的血点。
　　四个玩家根本就没有多想，身后是他们没有办法对付的鬼。
　　虽然前面那个看起来也不好惹，但是相对于身后的鬼，绝对算是软柿子，所以怒海听涛当机立断，直接冲过去。
　　“不，我不去，我不去啊！”霍主任瞪大了眼睛，疯狂的摇头，大声的嘶吼，想要挣脱开玩家的手。
　　但是他一个普通人，力气怎么可能大的过玩家呢。
　　玩家们只当这个男医生是害怕了，但是他们也没办法放男医生往地下三层跑，因为后面的东西更加的恐怖。
　　裹挟着霍主任的四个人玩家向着姜夜冲了过来。
　　长廊虽长，对于加持过属性点的玩家而言不过是五六秒的事情，瞬息之间就已经冲到了姜夜的面前。
　　“闪开，不要挡路！”贼眉鼠眼大吼一声，想要扒拉开姜夜。
　　在他们看到姜夜之前，姜夜就已经听到了他们奔跑的脚步声。
　　四个比较轻盈的脚步声夹杂着一个沉重的脚步声。
　　所以姜夜才寻了过来，没想到正好就是四个玩家和霍主任。
　　“砰！”
　　“哇。”黑的白的一股脑的从贼眉鼠眼的口中呕吐了出来。
　　整个人像是大虾一样弓着身体，瞪大的眼睛伴随着低头看去，一个拳头出现在了的腹部，随后直接瘫软在地上。
　　抬起拳头，手背一抡，砰的一声砸在潜江戏的肩膀上，在对方一脸错愕的情况下将潜江戏砸倒。
　　手肘一转，转身将怒海听涛砸在墙壁上，后背砸在墙上，整个人倒在地上。
　　提着霍主任的玉树临风愣愣的还没有回过神来，他的三个队友竟然眨眼之间就全都倒地了。只剩他一个人还站在这里，而对面的那人似乎正在走过来。
　　“啊！”
　　惨叫声从他的身边响起，顿时将他惊醒，原来是自己手中的男医生已经被对方接手了过去。
　　看男医生痛苦的神色，以及被抓住的手肘，玉树临风倒退了半步。
　　“任务完成了就赶紧走，再不走就走不了了。”姜夜转头看向身旁的四个玩家。
　　“卧槽，搞了半天，是他吗的自己人！”贼眉鼠眼大爆粗口。
　　他应该是最惨的那个了，消化成黑色的饭，以及一大半没消化的白饭一股脑的全都吐了出来。
　　最惨是自己还跌倒在呕吐物上，直给他恶心的面目狰狞。
　　怒海听涛一脸的错愕：“啊，也是玩家？！”
　　眼前这个长相俊秀提着斧头的年轻人可是一拳的将他们打翻在地。
　　别说是招了，都是普通到不能再普通的拳头，让他们这些9级的玩家连反抗都做不到。
　　这样的人，要是玩家的话，肯定是高玩。
　　凄厉的惨叫声从走廊的尽头响起，黑色的头发迅速的将走廊席卷。
　　“坏了，那东西追上来了。”潜江戏一脸的惊慌，手中的罗盘疯狂的转动，指向了走廊的那边。
　　“快走吧，剩下的事情，我会处理。”姜夜向着身后的四个玩家摆了摆手，随后将目光挪向走廊的那一边。
　　“走！”
　　四个玩家当机立断，直接离开，丝毫没有拖泥带水。
　　有人殿后，他们当然高兴，更何况还是这种高玩。
　　他们也没有留下来看热闹的意思，毕竟谁知道眼前的高玩到底是真猛还是假猛。万一鬼更强，他们四个留在这里就是附赠的甜点。
　　姜夜露出笑容的看向被自己的抓着的霍主任道：“又见面了。”
　　“你……，你到底是什么人。”霍主任一脸的惊恐。
　　他看过那缝合起来的怪物，那种能够轻易将人撕碎的怪物，竟然没有将眼前的这个年轻人杀死。
　　这根本就不现实！对，他一定是在做梦，他还没有醒过来。
　　姜夜并没有回答，而是看向走廊的尽头。
　　正有一个东西迅速的爬了出来，四散的沾染着鲜血的头发将整个走廊都染红了，多手多脚的女鬼从黑暗中爬了出来。
　　黑色的头发下是怨毒的双眼，直勾勾的盯着姜夜。
　　凄厉的鬼啸声不断的发出，姜夜一手拎着霍主任，另一只手提着斧头，走了过去。
　　少顷。
　　四个玩家已经跑上了地下室的一层。
　　潜江戏看了一眼自己的罗盘，罗盘显示的红点已经不再有动弹，甚至也没有追来的迹象：“你说那个人能打得过后面追上来的那个东西吗？”
　　怒海听涛摇了摇头，脚步丝毫不乱的说道：“够呛，就算是咱们的玩家任务，也只是让我们调查地下室的三层，根本就没有让我们对上鬼，也就意味着鬼比我们四个人9级玩家加起来都强。”
　　“这一会儿已经没动静了，要不我们回去看看？”
　　贼眉鼠眼赶忙的摇头道：“看热闹死的快，不知道吗？”
　　“前天我家对面的街道发生火灾，本来只有两个轻伤，然后一群人围着看热闹，发生了二次爆炸，炸死三个，重伤十多个。”
　　“这也惨了吧。”玉树临风嘴角抽了抽，看热闹给自己看成重伤，太不值当，甚至还可能会死。
　　潜江戏惊疑了一声，脚步放缓，指了指门口道：“你们看，门口怎么有一大群人。”
　　“还真是？！难道他们也是玩家？”
　　“都提着砍刀呢，不太像是玩家。”怒海听涛摇了摇头。
　　在小弟们给他打了电话之后，肥佬甄就已经给上头汇报了一下，得到的消息是让他带人过来将人堵住。
　　所以他就带着小弟来到了地下室，路上还给霍主任打了一个电话。让他躲着点，免得霍主任先死了。
　　“吧嗒。”点燃了手中的香烟，肥佬甄站在地下室的门口，身旁是簇拥着的十多位小弟。清一色的拿着砍刀守在门口，只等他一声令下就冲进去将人乱刀砍死。
　　“老大，有人过来了，是四个人，身上都带伤。”
　　“生面孔吗？”
　　“都是生面孔。”身旁的小弟汇报着。
　　“看来就是他们了。”肥佬甄深深的吸了一口，将手中的香烟狠狠的仍在地上，用脚尖前碾了碾，开口说道：“给我上，生死不论，最好抓一个活的。”
　　“哎，你们不要进来啊，后面……”潜江戏还在打着招呼，没想到身后的人反而像是没有听到一样向着他们冲了过来。
　　“感觉他们不像是好人啊？！”
　　“屁的好人，看他们的架势，明显是要砍我们，而且他们还有枪。”玉树临风看到最后面的几个人手中竟然都有枪，这才是最令他不安的地方。
　　被手枪一指，尽管他们是玩家，属性超过常人，但是他们依旧是血肉之躯，依旧会受伤，会死，当然会害怕。
　　怒海听涛赶忙的喊道：“前面的兄弟，是不是有什么误会啊，我们根本不认识你们。”
　　但是对面的人并没有听他们讲话，肥佬甄也没有怀疑，能够在这个时间段来到地下室，并且身上带伤的，除了那些在找他们的人之外，还能有谁？
　　所以任凭对方喊什么，他也只有一句话：“给我砍死他们！”
　　“槽，他们有枪，我们转头吧。”
　　“掉头。”
　　四人当机立断又往身后跑去。
　　“造孽啊，我不就是来攻略个节点吗，至于吗，又是高玩，又是砍刀和枪的，连鬼都没有这么吓人。”贼眉鼠眼一脸痛苦的神色。
　　这一晚上真是够刺激，本来他们以为最难的就是节点了。
　　没想到第三层的节点，竟然那么容易就过去了。但是紧接着，就遇到了提着斧头的姜夜，眨眼之间被人团灭。
　　遇到提着斧头的姜夜的时候，他们是惊慌失措的，但是却也没有太过慌乱，毕竟对方只有一个人。
　　当对方将他们一拳一个砸倒的时候，他们才感觉到恐惧，心中涌起的是浓浓的害怕。
　　当然害怕，一个月前他们都还是普通人。虽然经过了一个月的转变，但是对于死亡的畏惧，依然存在。
　　好在人家也是玩家，而且没有恶意，愿意放他们离开，甚至对方还主动的殿后。
　　要不然他们四个人就是不被这个提斧头的人团灭，也会被身后的鬼给杀死。
　　没想到，都到门口了，竟然又被人给堵了。
　　然要是倒霉起来，放屁都能崩自己的脚后跟。
　　砍刀也就算了，他们自负于自己的身体属性，就算是拿着砍刀的人，他们也能打得过。但是谁想到竟然还都拿着枪，而且一副要弄死他们的样子。
　　四人组在前面跑，肥佬甄和他的小弟们就在追，不一会儿的功夫他们就又回到了地下室的二层。
　　而眼前发生的一幕令他们全都瞪大了眼睛。
　　甚至就连身后的追兵都忘记了。
　　全都目瞪口呆的看着眼前的一切。

【0090】纳投名状
　　四人组瞪大了眼眼睛。
　　看着眼前的姜夜单手锤击那只多手多脚的女鬼。
　　女鬼在单手斧的攻击下节节败退，甚至就连身上的关节都被无力的耷拉着，一副无力反抗的样子。
　　而姜夜另一手还拎着处于半昏迷状态的霍主任。
　　在姜夜拎着他直面女鬼的时候，他就直接昏了过去。
　　他虽然驻守在二层，但是三层的东西知道的并不太多。据说是组织研究的一个残缺的实验体，还有大量的实验器材，只是他从来都没有下去过。
　　本身就是普通人的他，虽然也心理变态，承受能力依然有限。在这种大幅度的刺激下，终究是昏了过去。
　　对于姜夜而言，霍主任这一百多斤轻飘的，根本就不会拖累他的攻击速度，为了防止他逃跑，这才单手拽着他。
　　“吼！”
　　“吼什么！”
　　“咣当”又是一锤，女鬼最后一条能动的手臂也被砍了下来。姜夜轻咦一声，他发现这里面竟然也有紫色的血肉。
　　“吼！”
　　凄厉的鬼啸声从女鬼的口中传来，姜夜放下霍主任。一把扯住对方的头发，将本来想要缩回去的女鬼硬生生的拽了出来。
　　“砰。”一锤子下去，血肉飞溅，正好溅在姜夜冷峻的面容上，姜夜丝毫没有停下，疯狂的挥动手臂。
　　“这……”
　　贼眉鼠眼瞪大了眼睛，整个人都被吓傻了，这就是高玩攻略节点的方式吗？简直不要太凶残啊！
　　但是同时心中只有无限的庆幸，庆幸刚才没有和姜夜起冲突，不然的话，说不定摁在那里被锤的就是他们四个了。
　　“这么狠？”
　　“这也太强了吧？！”
　　“离谱啊，他到底多少级？”
　　剩下的三个玩家也没有好到哪里去，一个个眼珠子都要瞪出来，目瞪口呆的看着姜夜锤击女鬼。
　　“砰砰砰。”
　　连着用斧头的尖头锤击着女鬼的头，鲜血混杂着血肉飞溅，灰白色的东西混杂鲜血流淌了出来。
　　声音沉重，发出闷响。
　　直到对方反抗的能力再也没有，整个身躯无力的趴在地上。
　　“咔呲。”
　　一斧头将脑袋砍下来，姜夜将头颅和尸首放进自己的背包中。
　　从背包中拿出湿巾擦了擦脸上的血迹，鹰视狼顾的转头看向跑回来的四个玩家，声音平淡：“回来做什么？你们也想分一杯奖励？”
　　如果这些玩家是会来分一杯羹的，姜夜不介意将他们四个全都留在这里。
　　不过紧接着姜夜就皱起了眉头，他们的身后竟然还有脚步声，而且听起来人还不少。
　　不由得将目光挪了过去，看向四个玩家，以及他们的身后。
　　“我，我们……”
　　“不不不是。”
　　四个玩家如同拨浪鼓一样将头摇的叮当响，对方那凶狠的眼神分明是在警告他们。
　　“我们后面又有追兵。”
　　“都拿着刀。”
　　“有枪！”
　　四个人都有些语无伦次，不过好在一人一句都给解释清楚了。
　　他们的身后还有追兵，而且都有枪。
　　姜夜一言不发的看向四个玩家的身后，凶戾的双眼中带着些许升起的血丝。抿了抿嘴唇，脸上露出冷笑。
　　如果他所料不差的话应该是那两个器官贩子上头的人来了。
　　贼眉鼠眼他们一看后面的追兵又要过来了，赶忙的跑到姜夜的身边。至少他们都是玩家，天然是同一战线上的人。
　　而且最重要是的那些追过来的人明显是要砍他们。
　　一边是能将鬼都给捶死的高玩，另一边是要砍死他们的普通人，他们夹在中间更加的不好过，不如赶紧和高玩统一战线。
　　“老大，那个是霍主任吧。”一个眼尖的小弟一下子看到了躺在姜夜脚底下的霍主任。
　　“果然是你们！”肥佬甄面色阴沉，冷笑一声的看向对面的五个人。
　　就是这五个人，找到了他的小弟们，甚至差一点将他给骗过去。如果他被骗过去了，肯定会遭遇更加残酷的拷打。
　　一想到自己的生命掌控别人手中，肥佬甄打了一个后怕的寒颤
　　看他们的样子似乎是以那个俊秀的年轻人为首。
　　“你就是肥佬甄？！”姜夜提着手中苍白的斧头指着人群中的肥佬甄。
　　“是我，你是什么人？”
　　“是你就好。”
　　姜夜脸上顿时露出笑容，他本来还想去找肥佬甄的，没想到如今对方竟然自己送上门来。也好，省得他跑一趟了。
　　姜夜身旁的四个玩家后知后觉的发现，似乎他们四个才是最无辜的那个，明显是眼前的高玩和这些人有仇。
　　玉树临风刚要说话，说和自己没有关系。
　　但是紧接着贼眉鼠眼就捂住了他的嘴，并且指了指姜夜手中苍白的斧头。
　　他们确实超越一般人，但是眼前的这个可是将追着他们跑的女鬼都捶死了的人。而且最重要是现在说话，两头都不讨好，说不定对方灭口的同时，顺便也会将他们灭口。
　　高玩不仅仅等级高，自身的装备也好，肯定有挡住子弹的装备在。眼前的这些人对于他们而言是难题，对于这个高玩，肯定不是难题。
　　所以现在叛变说自己没关系，明显就是老寿星吃砒霜，活腻歪了。
　　姜夜丈量了一下，对方距离自己不到五十米，按照他的速度，五十米，算上起步阶段，不到三秒就能冲过去。
　　“噌。”
　　姜夜动了，速度快的可怕，他低估了自己，五十米对于他而言，不到两秒就可以。
　　不仅仅姜夜低估了自己，其实玩家也低估了自己。
　　尽管他们有枪，但是9级的他们拥有的道具、加成的属性都已经超越常人。
　　至少一个9级能打十几个赤手空拳的普通人。
　　所以，就算有枪，他们四人只要勇猛的冲过去，打他们也绰绰有余，只不过会受伤罢了。
　　枪械在高手的手中当然能发挥强大的作用，然而在普通人的手中，加成的战斗力有限，有时候还不如一把砍刀。
　　只不过他们原先并没有面对过人类，所以才无法具体的估算出自己的能力。
　　“砰。”
　　一脚将眼前拥堵在走廊上的人踹到，姜夜越过他们出现在持枪小弟的前面。
　　斧头干脆利落的挥动，手臂应声掉落在地上，甚至连惨叫都来不急发出就被姜夜打晕，枪械根本就没有发挥出半点的作用来。
　　肥佬甄惊恐的看着挥动斧头的姜夜，对方根本就不是人，是魔鬼，是恶魔。
　　“魔鬼，去死啊！”拔出腰间的枪，就要扣动扳机。
　　姜夜将自己的手指摁在扳机上，任凭肥佬甄怎么使用力气也根本没有办法扣动。甚至因为姜夜巨大的手劲，将他的手指骨头都捏的咔咔作响。
　　“啊！”
　　疼的他冷汗刷的一下子从头上冒了出来，脸上累赘的肥肉满是痛苦的神色，疼痛让他哀嚎，汗水从肥肉扭曲的缝隙中流淌了下来。
　　“砰砰砰。”
　　在抓着肥佬甄的情况下，姜夜依旧一拳一个，将剩下的十多人全都放倒。
　　“这就，解决了？”怒海听涛突然生出了一种，我上我也行的感觉。
　　毕竟姜夜什么道具都没有用，完全就是依靠着强大的身体素质，将这些人全都放倒。
　　“不，还远远没有结束，也许现在才是开始。”贼眉鼠眼咽了一口口水，喉咙滚动了两圈，脸色渐渐的变白。
　　姜夜越强，对于现在的他们而言就越不利。
　　“开始，这不是结束了吗？”潜江戏后知后觉的说道。
　　就连玉树临风也一脸惊讶的看向身旁的贼眉鼠眼。
　　“他说的没错，现在才是开始。”姜夜一掌将肥佬甄打晕。
　　随后看向一边的四个玩家，脸上露出笑容的说道：“诸位，是想活呢，还是想死？”
　　怒海听涛一脸陪笑的赶忙说道：“想活，当然想活。大佬，看在都是玩家的份上，放我们一马吧。我们发誓，绝对不透露大佬任何的消息。”
　　“对对，大佬，我们想活，这一次根本就没有见过大佬，我发誓。”潜江戏赶忙的举起手指。
　　剩下的之后玉树临风一脸的茫然，以及贼眉鼠眼一脸的沉思，沉思的面容上带着些许的阴沉。
　　姜夜露出恶魔般的笑容，双眼弯成月牙：“既然想活，那就挑一个人吧。”
　　说着，指了指四周或是晕倒，或是无力起来，但是都还活着的人。
　　玉树临风一脸错愕的看向姜夜：“你什么意思。”
　　姜夜并没有回答，而是看向贼眉鼠眼，这里面最有眼力见的就是这个小矮个了，对方在姜夜干掉这些人的第一时间就知道了姜夜的意思。
　　而且在姜夜问第一句的时候也没有回答，而是沉思。如今姜夜将目光挪向对方，露出一副你懂得的神色。
　　“他想让我们纳投名状。”贼眉鼠眼叹了一口气。
　　今天真是他有史以来最倒霉的一天，刚出狼窝又入虎穴，没想到最后隐藏最深的是眼前的冷峻少年，这强大的战斗力，简直就是顶级掠食者。
　　他们就是想反抗也只有死路一条。
　　“请吧。”姜夜看向四位玩家，说着指了指横七竖八躺在地上的人。
　　“我和他们无冤无仇我，我们也和你无冤无仇。”玉树临风咬牙说道，他想要反驳姜夜，但是他又很害怕。
　　眼前这人简直就是魔鬼，不是战力，而是对方的心，宛如地狱的魔鬼。
　　姜夜的眉毛挑了挑，露出哑然失笑的神色：“有些事，你碰上了，就合该你倒霉。”
　　“十个数的考虑时间，我很讲信誉，你们杀了人，我也不拍照，全靠自觉，尸体自己带回去处理，不管是沉石投海还是剁碎了冲进下水道都行。”
　　“杀一人，活一人，谁先来？”姜夜就横在走廊的中间笑吟吟的看向他们四人。

【0091】没这打算
　　挣扎过后，令姜夜没有想到的，最先动手的竟然是怒海听涛，也就是那个年轻人。
　　“我有必须活下去的理由。”怒海听涛长出了一口气，抽出兵器，干脆利落的一刀结果了一个人。
　　眼看着红白色流淌出来，他并没有什么反应。
　　也早就过了呕吐的时候，毕竟再恶心的鬼都见过。
　　姜夜当即让开路，怒海听涛将尸体收进背包中，转身离开，白炽灯的冷光下，只留下一个歪歪斜斜的背影。
　　“诸位？”
　　姜夜露出笑容的看向身旁的三人。
　　“唉。”
　　贼眉鼠眼叹了一口气，提着兵器走了上去。
　　“喀嚓”。
　　姜夜让开了身旁的路。
　　最后，四个人全都安全的离开，没有一个被姜夜留下。
　　当然，并不是姜夜想要留下他们，而是因为他们自己想活下来。
　　虽然玉树临风刚开始的时候说过些什么，但是最终依然向现实低头。他也并不是那种认定了死理的人，更何况这些人一开始的时候本来就想杀了他们。
　　所以就算是真的动手，除了最开始的惴惴不安之外，之后就像是打开了闸门，将自己解放了出来。
　　姜夜并没过多的解释，也没有说为什么要杀这些人，更没有解释这些人的身份。
　　杀人就是杀人，多说不过是为了自己能够心安理得的杀人罢了。
　　剩下的人都被姜夜一一补刀，送进了背包中，等以后路过剧情节点的时候，将尸体往里面一抛，谁都没办法查到这些尸体，更没有办法确认这些尸体的身份。
　　提着仅剩的两个活人，姜夜走出了地下室。
　　三院确实很大，而且节点也很多，只不过姜夜还是打算再等等。也许还有更好的地方，这里的位置实在太偏僻了。不仅距离学校远，距离他租的房子更远。
　　走出了地下室，姜夜一只手提着一个人，左手霍主任，右手肥佬甄。
　　7月15日，星期二，凌晨1：40。
　　月明星稀，微风一吹，一股子冷意袭来，姜夜提着的霍主任打了一个寒颤。
　　脸上的凉意袭来，霍主任瞬间清醒，额头和脸上全都被凉水浸湿。醒过来的同时发现自己竟然被铁索捆住，整个人都被困在面包车的车胎上。
　　霍主任双眼瞪大惊恐的看向姜夜，颤抖着问道：“你……你到底是什么人？！”
　　和霍主任一同清醒的还有肥佬甄。肥佬甄更加的不堪，额头上涌出的冷汗差一点都能洗澡了。
　　在见识了姜夜的手段之后，他已经预料到了落到姜夜手中的后果，只是他根本就没有想过自己会落在姜夜的手中。
　　姜夜站在两人的身前，手中提着斧头，脸上带着笑容。
　　“说说吧，你们身后的势力是怎么样的，总部在哪儿，领头的是谁？”姜夜踮着脚尖蹲在两人的面前，脸上露出魔鬼一般的笑容，手中苍白色的斧头杵在地上。
　　“你根本就不懂他们的恐怖，到此为止吧，不要再查下去了！”霍主任的脸上露出惊恐的神色。
　　如今的组织早就已经不是他原先了解的那个组织了，如果说以前只是一头腐朽的没了牙的老虎的话，现在就是一头正在成长的恶魔，根本不能相提并论。
　　姜夜冷眼的看着，看着眼前人的表演，他知道霍主任并没有那么多的恐惧，也没有那么多的惊慌，对方似乎早就已经预料到了这种情况。
　　也许是发现自己卖力的表演并没有影响到姜夜，霍主任渐渐的恢复了平静。
　　只是很平静的看向姜夜，一脸认真的问道：“你信神吗？”
　　“显然，你并不相信，也不信仰。”霍主任哑然失笑，微微的摇了摇头。
　　“你所信仰的神没有办法救你。”
　　姜夜摇了摇头：“说出我想知道的一切。”
　　尽管肥佬甄一脸痛苦的神色，但是他却一言不发。他也知道，如果自己说出了组织的机密，不仅仅自己会死，就连那些和自己有关系的人也会生不如死。
　　“说出一切，你们还能得个好死，不然，就算你们死了，我也能将你们的灵魂抽出来，让你们继续承受折磨。”
　　姜夜的脸上露出笑容，双眼眯了起来，弯成月牙，嘴角咧开的幅度很大。
　　尽管都已经怕的瑟瑟发抖，甚至汗如雨下，脸上满是惶惶不安的神色，但是两人谁都没有开口。
　　根本就没有要和姜夜说话的意思。
　　“看来，你们都喜欢被逼着说话。”姜夜冷笑一声，将肥佬甄的手摁在地上，手中的斧头举了起来。斧头背转过来，尖锥的地方冲着肥佬甄的手指头。
　　“砰。”
　　伴随着惊人的惨叫声，肥佬甄的双眼瞪大，脸上满是扭曲的神色，痛苦的面容被鼻涕眼泪糊了一脸。
　　眼看着姜夜又举起了手中的斧头，肥佬甄大声的呼喊了起来：“我说，我说……我说啊”
　　“求求你了，我说啊。”
　　“不能说啊，如果我们说了，不仅仅我们，我们的家人也会死的。”霍主任疯狂的嘶吼着。他想要制止肥佬甄，但是任凭他如何努力，都没有办法靠近近在咫尺的肥佬甄。
　　这里正是他们的老地方，身旁的面包车还立在这里，而两人就被绑在面包车的轮胎上。
　　姜夜静静的等待着，他很有耐心，能够很好的充当一个听众。
　　“我们的集团叫‘仁尚集团’，下设很多的实验室和大型的制药机构‘仁尚药业。”
　　“我也只是一个小头目，只负责浦江区的地方，具体的人手都是由仁尚安全提供的，而歌谈大区内就是集团的所在地。”
　　“我上头的联系人……，电话、家庭住址是……”
　　“处理货物的渠道……”
　　“……”
　　姜夜早早的将手机的录音功能打开，静静的听肥佬甄说着那些信息。
　　信息很繁琐，而且也没有条理，更像是胡言乱语，甚至有很多重复的地方。
　　“剩下的事情我真的不知道了。”肥佬甄摇头。
　　“完了！”霍主任叹了一口气，一脸的灰败之色/
　　肥佬甄已经交代出了十之八九的信息，剩下的那些也已经不重要了，只要是有心人，认真的去查的话，肯定能够查出来。
　　看着若有所思的姜夜，肥佬甄的脸上露出升起了一股子希冀，他很希望能够活下去。
　　“我，我能活下去吗？”肥佬甄看向姜夜问道。
　　回过神的姜夜露出笑容，摇了摇头道：“实话跟你说，当你们落在我手里的时候，我就没打算让你们活着。”
　　姜夜看起来是那种俊秀的阳光少年，再一笑，更是宛如早晨初升的灿烂阳光一样。
　　双眼弯弯的如同月牙，让人一看就心生欢喜。
　　只是在肥佬甄看来，这张脸却那么的可怕，宛如恶魔的低语。
　　如果说他们是坏人的话，那眼前的这个人就是恶人，嬉笑之间取他人的性命，眼中看不到丝毫的犹豫和怜悯。
　　“恶魔，你是恶魔。”霍主任愣愣的看向姜夜，眼中是恐惧，却已经不见了惊慌。毕竟到了这种时候，早就已经预料到了自己的结局，只有一死。
　　心中的惊慌早就已经消失不见。
　　剩下的只不过是对死亡的恐惧，对未知的恐惧。
　　“不，我不是，你们才是。”姜夜平静的说着，举起了手中的锯骨之斧。
　　……
　　……
　　姜夜最后将他们的尸首也装进了背包中，将一切都打扫干净后，姜夜转身离开。
　　凌晨2：10。
　　忙绿了一天的郭师傅开着出租车漫无目的在路上转悠着。
　　下午四点多上的夜班，凌晨左右的那一圈已经接了四五个乘客。已经到了凌晨两点，路上的人虽然稀少，但是多数都是跑长途的。
　　路边的人影晃动，郭师傅看到了一个招手的人影。
　　“您好，请问去哪儿？”
　　随着车门关上，郭师傅看了一眼身后的后视镜，后座上的是一个带着兜帽的人影，对方裹了裹衣服，似乎有些疲惫。
　　“去红凌路，七匹马广场。”
　　“好嘞，请您系好安全带。”郭师傅露出笑容，对方果然是长途的，从西郊到红凌路至少也要一个小时的路程，按照打车的价格，少说也得五十块。
　　姜夜将头顶上的兜帽摘了下来，拄着腮帮子，微笑着看向窗外的夜色。
　　夜晚的歌谈市丝毫没有黑夜的感觉，灯火通明，就算是西郊郊区一样通明。
　　郭师傅看了一眼后视镜，看到了姜夜的面容后也松了一口气。
　　他也怕遇到凶神恶煞的人，万一遇上了凶杀，那才是最令人绝望的。本身犯罪率就高，又是没人的郊区。
　　“是学生吗？”郭师傅的双眼透过后视镜试探性的问了一嘴。
　　“嗯，学生。”姜夜点了点头。
　　“学生晚上出来不安全呐，最近总是报道有凶杀，还有器官贩子，也太猖獗了。”郭师傅叹了一口气。
　　“嗯。”姜夜应付着点了点头，并没有多说什么。
　　虽然姜夜并没有什么闲谈的意思，但是郭师傅就像是打开了话匣子一样，滔滔不绝的说话，诉说着生活艰辛，甚至还会指点江山的说一说曙光联邦的发展战略。
　　“师傅，车里能抽烟吗？”姜夜笑着问道。
　　郭师傅愣了一下，随后赶忙的陪笑道：“小兄弟忍一忍，这车内不好出现明火。”
　　姜夜看了一眼被自己捅出一个小口的车厢，叹了一口气：“多长时间的事儿了？”

【0092】不算好人
　　郭师傅楞了一下，脸上不由得扯上了一个尴尬的笑容，面色唰的一下变成了苍白色。
　　姜夜已经看到了对方脖子上的刀痕。
　　没上车的时候姜夜就感觉这辆车不对劲儿，不过艺高人胆大，仗着一身强大的属性，一般的鬼，姜夜根本就不放在眼中。
　　“两天前，早间报道称在东郊发现了一具男尸，系被谋财害命，年龄、职业、外貌，基本吻合，就是你吧。”姜夜看着后视镜中的眼睛。
　　那是郭师傅的眼睛，他总是通过后视镜观察身后乘客的反应，上一次似乎也是如此。
　　被姜夜戳穿了自己的老底，郭师傅顿时又回想起了那个自己根本就不想回忆起来的时间。
　　依然是凌晨。
　　夜班的郭师傅载着一个身上裹着黑色衣服，带着兜帽的人前往郊区。
　　郭师傅斜着眼睛看了一眼后视镜，后视镜中的人低着头，根本就看不清楚对方的面容。也正因如此，所以他的心中不免的多了些许的紧张。
　　“您好，已经到地方了。”郭师傅停下车，冷静的看向坐在身后的黑衣人。
　　“到了吗？”黑衣人呢喃了一句，随后从怀中掏出钱包。
　　只不过，一柄刀子抵在郭师傅的脖子上，厉声道：“我只求财，不害命。”
　　只可惜对方并没有表现出来的那么守信用，不仅仅求财，也害命。
　　郭师傅打了一个冷颤，从回忆中走了出来。
　　姜夜没有再说话，静静的坐在车厢内，微笑着看向车窗外的风景。
　　灵车他还是头一次坐，只不过现在姜夜并没有兴致和鬼司机说话。
　　姜夜只是嫌他太吵了，想让他安静一会儿，所以才点破了这件事儿，其实姜夜并没有恶意。
　　剩下的半个小时，鬼司机冷汗直冒的在前面开车，时不时的转头从后视镜中看向姜夜。
　　伴随着姜夜将他的身份点破，甚至一脸微笑的靠在座椅上，郭师傅反而惴惴不安了起来。毕竟他也是第一当鬼，谁知道有没有传说中的茅山天师。
　　而且身后那人一脸淡然，瞬间就让郭师傅的压力倍增。
　　临近浦江区，姜夜突然之间想起了一些什么，从倚靠之中坐正了身板，看向郭师傅问道：“哎？师傅……”
　　“咋，咋了。”郭师傅吓了一跳，吓的连方言都蹦了出来，一脸紧张的看向姜夜。
　　他也害怕啊，万一姜夜真是所谓的茅山天师，给他灭了，那找谁说理去？
　　“你们鬼司机有没有交流的方式，比如说有没有群，里面能找到别人，也能别人交流？”姜夜好奇的问道。
　　“有，倒是有一个群。”郭师傅脸上的冷汗更凝重了。
　　郭师傅不停的看向后视镜，心中慌乱道：“妈耶，这是抓我一个不行，还要给我们一锅端了？”
　　想到这，郭师傅就想赶紧的给自己的群友们说一声，这里有一个猛人在找他们，让他们最近都不要冒头。
　　“我想找一辆车。”姜夜回忆着三天前的事儿。
　　那个时候依稀之间，他还记一些东西。而且因为看不到驾驶室的问题，所以姜夜其实有些怀疑，开车的到底是不是人。
　　“有什么特征吗？”郭师傅看向姜夜问道。
　　姜夜抿了抿嘴，皱眉回忆了起来:“黑色的帕瑟特，歌A的号牌，我只记得尾号是29，你们圈子里有这个人吗？”
　　“没有。”郭师傅摇了摇头。
　　“我们这个圈子，要么就是被谋杀的，要么就是出了交通事故，基本上以跑车的司机为主。”
　　“黑车本来就少，更何况是帕瑟特了，而且歌A的号牌。不怕被笑话，我到死都没有混上一个歌B的号牌，还用着老歌C呢。”郭师傅颇为无奈的说道。
　　听着对方的话，姜夜点了点头，歌A的号牌确实不好拿，这些跑车的司机圈子也并没有那么的广，不过总归跑的多，所以见到的，听到的比较多。
　　所以姜夜也就抱着有枣没枣打两杆子的心态问问试试。
　　“如果找到了那辆车，可以给我打电话，剩下的不用找了。”姜夜将自己的电话写了下来，同时放下的还有一百块钱。
　　“好嘞。”
　　郭师傅笑呵呵的将姜夜送下车。
　　眼看着姜夜下车，郭师傅赶忙的关上车门，一溜烟的消失不见了。
　　姜夜哑然失笑，他又不是什么魔鬼，对方至于这么害怕吗。
　　踩着楼道的呲呲作响的感应灯，姜夜又重新回到了出租屋。
　　将房门打开，屋内空荡荡。
　　和原来的黑暗不同，这一次明显显得空寂。
　　姜夜不由得摇了摇头，人真是多愁善感的生物。
　　人多的时候他嫌弃拥挤，甚至一度想要搬出去住。如今死了两人，三室一厅的房间只剩下两人，姜夜又感觉空旷了起来。
　　甚至就连要搬出去的心都安定了许多，只不过还有一个人，和他一起住在这里。
　　“蹬蹬蹬。”
　　王若语踩着地板，跑了过来。
　　“还没睡？”姜夜顿时惊讶了起来。
　　虽然他第一次经历灵异事件的时候也睡不熟，但是好歹还能断断续续的睡着。看到王若语那双红肿起来的金鱼眼，对方应该是从他离开的时候就没有睡。
　　那个时候，应该是九点钟左右，这会儿已经过去了五六个小时。
　　王若语拖着被子，整个人都缩在被子里。
　　而且王若语并没有回自己屋里，整个人都缩在沙发上。大眼睛愣愣的看着门口，直到姜夜回来将灯打开，这才回过神来，赶忙跑过来。
　　“我害怕。”王若语双眼顿时又涌起了眼泪，眼泪在眼眶中打转。
　　“想哭的时候到立过来，就哭不出来了。”姜夜平淡的说道，说着将外套脱了下来，挂到一旁的衣架上。然后走到厕所，将换洗下来的衣服泡到盆中。
　　尽管一直以来姜夜都十分的小心，不过对付缝合怪的时候还是不可避免多沾染了鲜血。
　　所以在出了三院后姜夜就把衣服换了，现在身上的这一身已经是他最后干净的衣服了。
　　本来都要哭出来的王若语愣愣的看着姜夜的背影。
　　对方那淡然的态度，甚至这回答，瞬间让王若语本来都酝酿的差不多的情绪破功了。
　　泡上了自己的脏衣服，姜夜顺便打开了热水器的阀门。
　　不一会儿的功法，哗哗的水流声响起。
　　随着姜夜回家，王若语顿时感觉安心了。本来感觉四周什么地方都有人，姜夜一回来，四周的那些莫须有的自己幻想出来的人全都消失不见了。
　　而且就连本来感觉空旷冷寂，冷意十足的房子都感觉变得温暖了起来。
　　王若语抱着被子走到厕所门口，听着里面哗哗的水声，不由地问道：“你不害怕吗？”
　　“会，是人就会害怕，我也不例外。只不过，害怕没有用。”姜夜的回了一句，就没有再说话。
　　过了一会儿，换了一身的居家衣服的姜夜走了出来，看到王若语还在客厅待着。
　　对方的脸上写满了茫然，以及疑惑。
　　“鬼是真实存在的吗？”王若语看向转身的姜夜问道。
　　“当然。”
　　“那你是什么人？”
　　姜夜的脚步停顿了一下，他是什么人，这个问题他还真没有思考过，而且也没有给自己的定义过。
　　思考了片刻，姜夜抿嘴，抬头纹因为眼皮的睁大而叠了一道，随后说道：“我应该不是什么好人。”
　　“夜深了，早点睡。”
　　对方并不是玩家，也没有从这一次的异常事件中晋升为玩家，两人并没有共同话题。
　　就算是年龄上也是如此。
　　其他的一些没有营养的话，可以说，但是没有必要，更没有意义。
　　都是成年人了，总是需要自己去面对。
　　如果对方成为了玩家，说不定姜夜会多说两句。
　　姜夜转身走入自己的房间，顺手给手机充上电，将电脑打开，打开玩家论坛的网址。
　　王若语愣愣的看着姜夜的背影，以及关上的房门，一时间竟然不知道说些什么，也许现在什么都不说才是最好的。
　　只不过王若语知道，她和姜夜其实是两个两个世界的人，确实没有什么可以多说的。
　　“歌谈市，浦江区”
　　姜夜将搜索目录上限定到了自己现在所在的范围。
　　育文中学的节点已经攀升到了第五位，点开了大帖子，最上面的是一个标题“劲爆，育文中学，‘屠夫的命运游戏’异调局首通。”
　　点开之后，姜夜本来以为是攻略方案，没想到竟然只是几段视频，最后是异调局的人走出大门的身影。
　　其余的东西一律没写，只有招人的简章。
　　不过这也正常，异调局也付出了代价才拿到的通关资料，怎么可能在只实验一次就将通关资料放出去。
　　姜夜顿时露出笑容，没想到异调局的动作竟然这么快，首通的消息这么快就放上去了，只不过这明显是招人的噱头。
　　“槽，有本事放资料啊，瞧不起谁呢？”
　　“我听说这个节点一点都不好通过，你没想到竟然被异调局攻略了，果然背靠联邦的组织就是不一样。”
　　“又去重温了一下原先的视频，只能说这个节点不适合我。”
　　“……”
　　“求首通资料啊。”
　　“能不能给过过眼瘾，到底是怎么通关的？”
　　正负的评论都有，姜夜也就看一个乐呵。
　　随手锁上房门，姜夜将背包中紫色血肉覆盖的脊骨拿了出来。
　　脊骨还在缓慢的活动着，只不过就像是神经无意识的蠕动。
　　同时拿出来的还有那具缴获的女鬼尸体。
　　也就是跟着四个玩家从地下三层跑上来的东西。

【0093】这波血赚
　　姜夜看着摆在眼前的两个东西，没有过多的迟疑。
　　抬起手中苍白斧头，一下就破开了对方的身躯。里面显露出一个紫色的大肉块，宛如活物一样完整的跳动着，青紫色的血管还为四周的白肉供血。
　　姜夜伸手将里面紫色的血肉拽了出来，整个肉块足有好几个人头大。
　　没了紫色的肉块，剩余的那些身体组织宛如烂肉一样横侧在一旁。
　　紫色的大肉快，以及身旁紫色的脊柱，不由得让人怀疑这些都是都是同源的，就好像是出自同一个东西。
　　不管怎么样，总归还是尝一尝再说。
　　几斧头将肉块劈成小块，姜夜的嘴巴咧开，一直咧到耳朵根，腮帮子处猩红的牙龈一目了然。
　　张大了嘴将紫色血肉吞噬。
　　【吞噬不知名妖鬼残破身体组织】
　　【寿命+7天】
　　【属性点+2】
　　【胃囊+5%】
　　姜夜愕然的看向属性面板的提示：“好低。”
　　按理来说以追上来的那个女鬼的强度，就算姜夜只取了紫色的血肉也不该这么低。
　　不过也许是因为因为紫色血肉的主人太强了，以至于他的身体组织都可以将尸体带动起来，才造成了那样的战斗力。
　　姜夜并没有多想，不管强度强还是低，他都是摁着女鬼捶的，甚至都没有费多少时间。
　　转头看向一旁的两米长的紫色脊柱，姜夜用斧头剁了几节之后，脊柱的活跃度明显大幅度的下降了。
　　如果说原先还像是刚死的蛇一样，无意识的蠕动的话，那现在就是处理后的蛇肉，神经只能微弱的跳动，带动着血肉进行跳动。
　　噶嘣咯嘣，吃起来有点像是脆骨，没有什么味，像是干巴巴的没有辣味的骨肉相连。
　　为了不影响自己邻居的休息，姜夜尽量不让自己发出太大的声音。
　　【吞噬不知名鬼物残缺脊柱】
　　【寿命+12天】
　　【属性点+4】
　　【胃囊+10%】
　　姜夜满意的点了点头，这才是符合他的心理预期的异常。
　　不过也还好，顺路的这一趟赚了六点属性、19天寿命，还有15%的胃囊进度。
　　算上买斧头的钱，姜夜发现自己这一次好像并没有赚多少寿命，还因为修复了一条手臂多花了一天，现在的寿命是60天。
　　不过，六点属性，加上15%的进度，四舍五入等于血赚。
　　“4点加体魄，2点加智慧。”姜夜没有迟疑，依旧保持着自己原先的加点体系。
　　姜夜随手拉开自己的属性面板，不说是完全的变了一个模样，但是照比上星期五的寒酸，如今终于像点样子了。
　　体魄在没有加成的情况下突破了30，智慧属性也已经接近20，就算是对上一般的鬼，也能碾压。
　　如今姜夜已经可以媲美小超人。
　　【姓名：姜夜】
　　【身份：初级屠夫】
　　【形态：（初始/第一）】
　　【身高：1.75米】
　　【血肉体系：第2阶段（胃囊15%）】
　　【寿命：60天】
　　主属性：
　　【体魄：31】
　　【智慧：19】
　　【属性点剩余：0】
　　副属性：
　　【行凶：E】
　　【狡诈：E+】
　　【感知：F+】
　　【装备：锯骨之斧、屠夫的精致、染血的杀猪刀、骸骨诡面、生锈的链爪、屠夫的名单。】
　　技能：【追猎lv1】、【恶灵鹰犬lv1】
　　追猎lv1：开启技能后能够察觉到方圆百米内的猎物行踪。
　　恶灵鹰犬lv1：小幅度提升灵异生物的亲近，驱使阴鸦、血犬执行简单的命令。
　　姜夜甚至怀疑，现在自己是不是已经可以抵挡住一般热武器的攻击了，比如说手枪和步枪。
　　上次以屠夫的形态就已经可以抵挡住对方的步枪进攻，虽然说手雷确实让他的生命体征迅速的下降，但是最后压倒骆驼的稻草其实是那颗瞎打打中了另一颗卡在他头颅上的子弹，导致子弹穿过了他的颅骨，这才造成他死亡。
　　如果没有那次巧合的话，姜夜估计自己应该还能继续作战，至少还能消耗掉对方三四颗手雷才会倒下。
　　姜夜的脸上露出灿烂的笑容，不说和别人比，和他同期的那些玩家比，他已经领先太多了。
　　最开始出现玩家是半年前，也就意味其实第一批玩家早就已经跑的很远了。以后肯定会碰到更强的玩家，也会碰到更强的异常，所以姜夜只是欣喜却并不自大。
　　结束了自己的胡思乱想，姜夜看向自己的属性面板。
　　他发现只有感知是最难提升的，行凶和狡诈相较而言比较好提升。
　　随着寿命富裕起来，姜夜看着F+的感知顿时意动了起来，摸了摸鼻子，沉吟着呢喃道：：“要不花点寿命将感知提升一下？”
　　“还是提升一下吧，磨刀不误砍柴工，感知也很重要。”
　　最主要是姜夜完全不知道如何提升自己的感知，感知同样也是一个巨大的体系，直觉、第六感、第七感……对于周身的感觉的掌控。
　　没有迟疑，姜夜花费了五天的寿命将感知提升到了E级，如今副属性的三项体系全都在E以上了。
　　“领取奖励。”姜夜将上一把的奖励领了出来，因为放跑了俩人，所以奖励只是普通~优秀。
　　这也算是1/2的几率吧，毕竟不是普通就是优秀。
　　就像是突破了次元壁一样，一个礼包出现在姜夜的面前。
　　姜夜拆开礼包，里面是一个玻璃瓶子，浑身漆黑，里面似乎还在翻滚着东西。
　　姜夜的眼睛一亮，将瓶子拿了出来。
　　【迷雾试剂小瓶】
　　【类型：杂物】
　　【品质：普通】
　　【特性：降低视野】
　　【特效：能够释放出少量的迷雾，笼罩地牢建筑物，降低视野宽广度。】
　　【备注：畏惧黑暗吧。】
　　“没装备，这杂物也没什么用，血亏。”姜夜舔了舔嘴唇，一看里面迷雾翻滚，他还以为能开出什么好东西，没想到竟然只是普通品质的东西，没有什么增幅。
　　姜夜看了一眼，都已经三点了，也好在智慧属性高，就算是熬夜也和原先一样精力充沛，一点都没有刚开始那种熬夜一次就疲惫不堪的感觉。
　　一想六点就要去学校，姜夜想着顺便就别睡了，直接熬个通宵吧。
　　“要不把地牢入口开在家门口，以后可以直接通过第二地牢入口进入大地牢第一层，然后去到学校。”姜夜思考着这个方案的可行性，也确实可以。
　　只要姜夜关闭第二地牢入口，就不会有玩家能够连接到第二地牢入口。
　　虽然不会有寿命的出产，不过这样的话，能够两点一线的将出租屋和学校连接起来。
　　“算了。”
　　没有多想，姜夜否定了这个答案。
　　如果他全力奔袭，两三分钟内就能到学校，如果溜达着走，二三十分钟也就回家了，这么短的距离，如果还要放置地牢入口的话就太亏了。
　　姜夜浏览着玩家论坛，玩家论坛上的人数确实不少，就算是晚上也有人活跃着。
　　也对，玩家们的属性也会跟着提升，休息时间和活动时间可以继续调整。
　　姜夜顺手把寻找那辆也不知道是不是灵车的帖子发了上去，之后就浏览了一下别的帖子，联邦内的局势还比较稳定，对于民众而言并没有什么不一样的。
　　歌谈市内依然风平浪静，只是底下的暗流涌动却没有多少人知道。
　　……
　　7月14日，早晨6：00。
　　听着闹铃起身，姜夜才发现自己后半夜竟然还是睡了一觉。
　　突然闻到了一股香味，打开门一看，王若语竟然在做早餐，一见到起来的姜夜顿时露出笑容的问道：“吃早饭吧，我也做了你的那一份，就当是报答你的救命之恩。”
　　姜夜面色冷峻的点了点头。
　　“转变的倒是挺快。”
　　姜夜还以为王若语会一觉睡到大中午，然后收拾行李离开这个地方，回到自己的父母身边。
　　毕竟人在外面受挫的时候，第一时间想到的就是家中的父母，而自己的家又是最能给与自己安全感的地方。
　　所以王若语的反常行为，姜夜确实感觉有些诧异，不过这样的心态很好，能够在遇到异常的时候让她更有几率活下来。
　　穿着睡衣刷牙洗脸，镜子中是一个俊秀的少年人，宛如漫画中走出来的美少年。看着这张脸，姜夜微微的皱起了眉头。这张脸确实给他提供了太多的便利，只是也让他变得鹤立鸡群，很容易被人注意到。
　　“要不把头发留长一下，不说遮住脸，至少遮住眼睛。”姜夜捋了捋头发，在考虑要不要把头发稍微留长一些，这样能显得平庸一些。
　　洗漱之后，姜夜坐到了餐桌的对面，低头看向桌子上的早餐。
　　早餐很简单，两片面包，一片培根，一个煎蛋，还有一杯热牛奶。
　　看的出来，处理的很熟练，应该是做饭的熟手，不是那种特意的讨好而第一次做饭。
　　如果真是那样，姜夜绝对不会勉强自己吃难吃的东西。
　　姜夜并没有说话，默默的吃完后放下手中的筷子，起身停顿了一下，看在这顿饭的份上，姜夜多说了一句：“回家吧，家里更安全一些。”
　　说完姜夜转身进入自己的房间将书包背在身上走出了房门。
　　王若语抿了抿嘴，她确实很想回家，但是又害怕。

【0094】日常摘头
　　下了车，姜夜踏上了去学校的大直道，早晨的太阳升起，驱散了黑夜带来的淡淡迷雾，阳光带着暖意挥洒下来。
　　除了姜夜之外还有一些学生陆陆续续的踏上了这条大直道。
　　“叮铃铃。”
　　学校的上课铃响了，学生们早早的在教室坐好，教室内的同学们似乎都有些亢奋，姜夜抬头一看，原来第一节课是外语课，姜夜叹了一口气，往桌子上一趴，丝毫没有去请外语老师的意思。
　　王晨航看了姜夜一眼，眼见着自己的搭档往桌子一趴，只能她去送作业，同时请外语老师。
　　不一会儿的功夫，夏雅踩着红色的高跟鞋走进了教室中，刚进来的时候姜夜就感觉背后升起了一股子凉意，原来是对方瞪了她一眼。
　　外语课上并没有发生夏雅失控大杀四方的场面，平平静静的度过。姜夜甚至觉得夏雅的讲课水平还很高，至少和他们原先的外语教师不相上下，原来的外语教师可是老教师了。
　　平静的校园生活，安宁的令人昏昏欲睡。
　　当然，尽管外语老师换成了夏雅，能够吸引同学们的注意力，但是该困的还是困，听着讲课，后排活跃的男生都一副昏昏欲睡的模样。
　　姜夜回头看了一眼，平淡的看着眼前的课本，听着身后同学小声的讨论，以及眼前大屏幕上的课件，姜夜甚至感觉这就是普通的高中生活。
　　“叮铃铃。”下课铃像是催命一样响彻。
　　原先总是盼望着下课的姜夜，本来平淡的心情一下子变得不是那么的美好了。
　　“姜夜，你也好意思，让女生送作业本，你身为课代表的责任呢，绅士风度呢？”
　　“过来给老师拿课本。”
　　夏雅慵懒而带着磁性的声音响起。
　　“好。”姜夜起身，将夏雅的课本拿起来，跟着夏雅的身后。
　　今天的夏雅又和昨天不一样，一袭红色长裙宛如烈焰精灵，脚下是猩红的高跟鞋，高跟鞋加上身高比姜夜都高出一些，一头黑长直的头发，发量让人羡慕。
　　夏雅的脸上带着微笑，食指勾在一起，背着手，走在前面，而姜夜落后一步，一手课本，另一只手下藏着杀猪刀。
　　鬼婴似乎也感应到了什么，从大地牢走了出来，出现在走廊中。
　　一看到姜夜，猩红的大眼睛顿时亮了一下，然后迈开小脚丫子。飞快倒腾着跑到姜夜的身边，出溜一下爬到了姜夜的脖子上。
　　鬼婴死死的抓着姜夜的头发，呲牙咧嘴，一脸凶狠的盯着最前面的夏雅。
　　似乎是感觉抓着头发还不行，这一次鬼婴直接骑在姜夜的脖子上，双手牢牢的保住姜夜的脑袋。
　　眼看着夏雅的脚迈进办公室中，姜夜直接将背包中的斧头拿了出来，换了手中的杀猪刀，眼底的血丝翻滚，手臂用力的抡了过来，一斧头砍在夏雅的脖颈上。
　　脖颈处的伤口顿时变成了猩红色的灰烬裂痕，随后迅速的变黑，就像是纸片燃烧之后剩下的余烬。
　　夏雅的身形一闪，出现在姜夜的身后。
　　黑色的灰烬飞舞，整个人都变成了恐怖的模样，黑色的发丝也由黑色的灰烬组成，整体就像是灰烬所组成的恶鬼。
　　灰烬倒卷，露出一双白皙的宛如莲藕的双臂，按在了姜夜的头上。
　　“吼！”鬼婴怒吼着，抱着姜夜的头颅，头颅旋转了一百八十度红色的大眼睛中布满了凶狠。
　　双方顿时开了角力，鬼婴牢牢的抱住姜夜的脑袋，而夏雅就想将姜夜的脑袋扯下来。
　　姜夜将背包中老和尚的金身拿了出来，夏雅的行动确实受阻了，但是鬼婴明显受阻的更大，姜夜赶忙的将金身收了回去，刚要转身。
　　“刺啦！”
　　整个头颅直接飞了起来，夏雅的身躯也恢复了原来的样子，一切都发生在电光火石之间，姜夜的身躯直挺挺的倒了下去，还不等姜夜倒在地上，头就又重新长了出来。
　　【叮，消耗一天寿命，完整恢复状态。】
　　正要倒地的姜夜突然回过神来，眼中的光芒重新凝聚，手掌一拍地面，直接翻身站了起来。
　　起来的第一件事，姜夜摸了摸自己的脑袋，依然安稳的站在自己的肩膀上。
　　而夏雅的手中还有他的头，姜夜看着自己的脑袋，确实是一颗十分俊秀的头颅。
　　面容冷峻没有什么过多的神色，双眼平静的看向前方，只是眼中并没有任何的光彩。
　　姜夜早就知道会被人把脑袋给摘下来，虽然说他也有提升，但是他依然没有弄懂夏雅是什么机制。
　　为什么自己的攻击不起作用，而夏雅却可以完全的免疫他的伤害。
　　“吼！”鬼婴咿咿呀呀的吼着，看着夏雅手中的头颅一脸的愤怒，上一次就没有守住自己家的基地，这一次又被人给偷家了。
　　鬼婴愤怒了，身上黑色的纹路闪了一下，鬼婴顿时化为一道黑色的光芒冲了过去，张开大嘴，嘴里是一圈圈的细小獠牙。
　　飞到一半的鬼婴发现自己停在了半空中，一脸错愕的同时，小手和小腿还在倒腾着，转头一看竟然是姜夜提着他的脖子将他提住了。
　　只见到姜夜冲着鬼婴摇了摇头，随后将鬼婴放在自己的脖子上。
　　鬼婴瘪着嘴趴在姜夜的脖子上，双手抱住姜夜的脑袋。
　　“姜夜同学明天记得将收上来的作业交给老师。”夏雅明显对鬼婴没有任何的兴趣，跟姜夜说完话后，端详着手中姜夜的头颅，满意的点了点头，黑色的灰烬一闪，头颅消失不见。
　　“好，明天会准时的。”姜夜看向翘着二郎腿，手中转着笔的夏雅。
　　最后只能点了点头，转身出了办公室。出了办公室，姜夜感觉自己应该快一点将韩文清和许易安招安，人手不够是一个方面，另一个方面是姜夜想从许易安那里知道夏雅的来历。
　　毕竟总是被摘脑袋，他也吃不消啊。
　　走出了办公室的姜夜突然想起来，自己好像没有办法查看自己随从的等级。
　　甚至也不知道怎么培养自己的随从，当时收鬼婴的时候，纯粹就是抱着有枣没枣打两杆子的心态，没想到竟然一次就成功了。
　　姜夜感觉鬼婴很强，但是具体多强他也不知道。
　　回教室的路上，姜夜问道：“我为什么没办法查看我随从的等级？”
　　【需要技能：恶灵之眼lv1】
　　“我怎么获得恶灵之眼？”
　　【解锁大地牢第二层可开启】
　　姜夜盘算了一下，现在自己的胃囊是15%，如果按照一只强一些的鬼是10%的话，至少需要9只才能解锁后续的场景。
　　“也还行，如果够快的话，一星期内应该可以解决这个问题。如果慢一些的话，就要半个月。”
　　姜夜想了一下自己上个场景的解锁，是上周五开始，到这周一，用了四天。所以姜夜估计自己要是想完成下一个场景解锁的话，至少也需要一个星期。
　　中午的下课铃响起，教室内的同学们涌入饭堂。
　　“哇。那是谁啊，怎么这么帅？”
　　“十二班姜夜，一直挺低调的一个人，而且独来独往。也算是咱们学校的传奇人物之一，只可惜为人孤僻。我以前没怎么关注过，没想到今天看到，真是闻名不如见面，见面更胜闻名啊！”坐在不远处的女生小声的讨论着。
　　“对啊，可惜没有人成功的要到过他的讯信号，真可惜啊，这样的美少年，又要上交给大学的那些妖艳贱货了。”
　　“唉，女生要不到，连男生都要不到，这也太离谱了吧。”
　　“哎，你们想不想要姜夜的讯信号？”沈梦曦端着盘子坐到一群女生的身旁，一脸神秘的说道，就像是中世纪那些卖假药的女巫一样。
　　“你有办法？”
　　“沈梦曦，我承认你学习很好，和姜夜的名次也很接近，但是光凭这个可难啊。”
　　沈梦曦露出笑容的说道：“你们就说想不想要吧。”
　　“想！”四周的女生面面相觑，随后异口同声的说道。
　　沈梦曦一拍桌子：“好，一人一百块，我就给你们弄过来姜夜的讯信号。”
　　“弄不过来，双倍赔偿。”
　　此言一出，四周的女生二话没说直接交钱，还有赊账的，就这么一会儿的功夫沈梦曦手里已经拿了一厚沓，少说也得上千。
　　……
　　“跑到我这边干什么？”姜夜看了一眼坐在她对面的沈梦曦，平静的进食。
　　沈梦曦一脸崇拜的感叹道：“boss，昨天你猛啊！”
　　姜夜抿嘴，额头上的抬头纹都多了一道，双眼微微睁大。还好饭堂本身就热闹，不然的话如此虎狼言辞一出，这一下就会让这一桌成为万众瞩目的明星。
　　“吃饭都堵不上你的嘴。”姜夜横了沈梦曦一眼。
　　“你自己惹出的麻烦，自己解决。”姜夜看向对面的沈梦曦。
　　沈梦曦的眼珠子一转，憨笑着说道：“什么？”
　　“装傻？”
　　“哎呀，别呀boss，这是利益最大化啊，大不了信息我来回嘛，boss你只要添加她们就好了。”
　　“那就你来回吧，钱我要一半。”吃完的姜夜端着餐盘离开，根本不给沈梦曦讨价还价的机会。
　　“啊！”只留下沈梦曦张大了嘴巴。
　　姜夜早早的吃完了饭，之后找老班请了个假。
　　今天下午他计划着将韩文清他们三家拜访完。

【0095】凶残追猎
　　循着韩文清给的地址，姜夜从小胖家开始走访。
　　“咚咚。”
　　“咚咚。”
　　姜夜敲了十多分钟的门，里面愣是连一个吱声的都没有。不过姜夜并没有离开，而是转头敲响了身旁邻居的门。
　　“年轻人你不要敲了，这家人早就已经搬走了。”一旁房门中的一个老太太打开门缝，扒着房门看向姜夜。
　　姜夜疑惑的转头问道：“搬走了，什么时候的事儿？”
　　“半年前吧，据说是撞邪了，然后就搬走了。这房子一直空着，谁也没有住进来过。要不是老婆子腿脚不好，多半也不会再待在这里。”老太太微微的缩了缩脑袋，没有多说什么就关上了房门。
　　姜夜皱起了眉头，搬走了可不好办。搬走了，这茫茫人海如何找人？
　　转头看了看，姜夜这才发现墙角上的小广告群，有一个很特别，夹杂在一众开锁或上门服务之中的一个小广告。
　　“出租此房屋，有意者请联系XXXXXX”
　　后面是电话号码。
　　姜夜拿起手机拨通了电话。
　　“喂？”对面传来了一道青年的声音。
　　根据声音的辨识，对面的声音颇为年轻，不像是那种上了岁数的人。
　　姜夜的神色顿时又变得阴沉了，按理来说接电话的应该是小胖的父母才对，谁想到接电话的竟然是一个年轻人，这声音听着也就二十多岁。
　　“凌华小区，A栋一楼一是你的房子吗？”姜夜看着手中的地址通过电话问道，声线转换，姜夜将自己变成了一个中青年的声线。
　　“不是，那是我姑父姑母的房子。怎么，你想租房吗？我也可以全权代理。”
　　“你的姑父姑母是刘基的父母吗？”
　　“刘基。谁啊……等等，你说谁……？”
　　那一边本来还不在意，但是转而就没有再说话，就连声音都多了些许的惊讶。
　　电话另一边的张泽双眼微微的瞪大，正侧躺在沙发上的他一下子坐了起来，挺直了脊梁，他感觉自己应该已经忘记那个名字了，甚至一直避讳提起，但是没想到竟然又重新被人提起。
　　而且提起这名字的人还是一个陌生人。
　　对方最先问的竟然不是房子，而是关于他那位表哥父母的事情。
　　姜夜敏锐的察觉到了对方的惊讶和些许慌乱，不过他并不知道发生了什么：“喂？还在吗？你方便出来一趟吗，我就在房子的门口。”
　　“在，只不过你怎么知道刘基的？”
　　“我是刘基的同学，重新回来歌谈，本想来拜访一下刘基的父母，没想到两位老人家竟然搬走了。”姜夜脸不红心不跳的扯谎着，他现在倒是有兴趣将这人给骗过，问问小胖的父母到底是去了哪里。
　　“我就在房子门口，如果你方便的话，可以过来一趟。”姜夜再一次要求见面。
　　“所以其实你并不是要租房子？”张泽的语气明显放松了许多，颇为轻松的说道，似乎也不愿意别人租住这间房子一样。
　　“你方便过来一趟吗？”
　　“好，我这就来。”
　　张泽点了点头，他也没有多想，能够知道刘基，并且准确的说出信息的也就只有刘基的同学了。这么一想，那已经是好久之前的事情了。
　　太久远了，以至于他的记忆都显得模糊，毕竟那个时候他的岁数也不大，只有一个模糊的记忆了，并不是那么的清晰。
　　不过回想起最近的事情，张泽忍不住的打了一个寒颤，披上外套出了房门。
　　姜夜并没有等多长时间就等到了对方，那是位剪了寸头看起来很精神的人，不能说帅，也不能说丑，也就是一般人。
　　赶来的张泽也看到了姜夜的背影，他感觉有些奇怪，对方的身形似乎有些年轻。
　　走到了房门前，张泽看到了姜夜的面容。
　　他不觉得姜夜就是那位给他打电话的人，毕竟给他打电话的人是一个青中年声音，而且岁数怎么说也得26岁。
　　十年前和他表哥是同学，怎么说看起来也要二十多岁吧。
　　眼前的这位一看二十岁都不到，虽然说他站在这里，但是怎么可能是给他打电话的那个人呢？
　　张泽挠了挠头，庆幸还好没有说话，不然认错人可就太尴尬了，紧跟着东张西望的看向四周：“人呢？不会走了吧？”
　　顺便回了一个电话。
　　“叮铃铃。”
　　手机铃声响起。
　　姜夜拿了手机，露出微笑的看向张泽道：“喂，是我。”
　　“啊？”张泽目瞪口呆的看向姜夜，指着姜夜说不出话来。
　　“就是我，只是我看起来很年轻。”
　　“这不科学啊！你是刘基哥的同学？”张泽看了看自己，然后看了看对面的姜夜，他这二十三的看着比对面那人老太多了。
　　姜夜点了点头道：“没错，我也就开门见山了，刘基的父母现在住在哪里？”
　　尽管感到难以置信，不过对方确实不像是假冒的，一脸有恃无恐不说，甚至隐隐的让张泽感觉害怕。
　　“先进来再说吧”张泽露出一个尴尬的而紧张的笑容将房门打开，邀请姜夜进入。
　　一个这么帅的人，看起来就像是漫画中的少年，竟然顶着大叔音，实在太违和了。不过张泽也没有多说，毕竟那是人家的私事。
　　对于一个刚见到的陌生人品头论足太不道德。
　　“还不知道先生你姓名。”
　　“我叫许易安，原先和韩文清小胖他们玩的不错，所以就想回来看看伯父伯母，没想到这边竟然搬家了。”姜夜露出笑容，他并没有使用自己的姓名，而是用了鬼教师的姓名。
　　“许先生，你好，我叫张泽。”
　　“他们去哪了？”姜夜坐到沙发上，看着四周有些蒙尘的家具电器。
　　房子的格局很好，三室一厅，除了楼层太低之外，其他并没有什么不好的地方。
　　“半年前搬进市区去了，住在疗养院里，好休养。”张泽叹了一口气说道。
　　“生病了？”姜夜的手指交叉，有些好奇的问了一句。
　　他很有耐心，他有一下午的时间，本来这时间就是为了摸清楚三家的状况，如今有一个了解的人，姜夜并没有多言，只是静静的听着。
　　“虽然这件事我也不知道多少，据说我姑父姑母总是能看到我表哥的人影。”
　　“毕竟姑父姑母只有这一个孩子，现在人没了，产生了幻觉也没错。”张泽叹了一口气，好好的人说没就没了。
　　说起这件事儿，虽然他的记忆已经模糊了，但是依然清楚的记得，只是记不清楚当时的场景了。
　　“我来串门的时候也能看到他们对着空气说话，本来大家都不在意，后来这件事就越来越严重了，然后我爷爷奶奶，还有我姑父的父母都赞成让两人去医院看看。”
　　“据说是什么精神类的疾病，后来为了方便治疗就搬走了，搬走的时候他们也执意要拿走灵位，我姑父姑母说那就是我表哥，所以一定要带走。”
　　张泽耸了耸肩，他是不信的，人死了就是死了，怎么可能会有什么鬼魂，都已经是新世纪了，那一套早就不管用了。
　　姜夜却沉思了起来，小胖变成的血尸进了他的肚子，而且是在学校中进的他的肚子，怎么可能还有鬼魂游荡在外面。
　　“难道尸体和鬼魂分开了？也不应该。”姜夜否定了这个猜想，血尸应该是尸体和鬼集合体，不然的话肯定会变异出其他的东西。
　　如果说真的有鬼魂附着在小胖灵位上的话，那原先处于这里的应该是谁？
　　姜夜抿嘴思考着。
　　眼看着姜夜皱紧了眉头，张泽也跟着紧张了起来。
　　姜夜起身：追猎。”
　　姜夜眼中的血丝上涌，就像是蒙上了一层淡淡的烟雾，四周一切正常，根本就没有什么所谓的鬼魂。
　　“普通追猎的效果太差了。”姜夜摇了摇头。
　　普通追猎只是发现方圆百米的异常，如果对方远离了姜夜，他也就没有办法发现，唯有屠夫状态的追猎能够发现鬼残留的血迹。
　　很正常的房子，姜夜并没有从这里发现异常，倒是从那个老太太家里发现了一个不一样的东西。
　　“看来老太太说的话也不尽详实啊。”姜夜在心中呢喃了一句，没有再过多的关注。
　　“不知道可否借用一下厕所？”站起来的姜夜看向张泽说道。
　　“可以。”
　　得到了张泽的同意，姜夜走进卫生间看向，血肉倒卷直接转化为初始屠夫的模样。
　　“嘶。”
　　客厅内的张泽突然感觉四周的温度都降低了不少，身上的寒毛已经竖了起来，心中涌现害怕的神色。而且整个人也开始胡思乱想，疑神疑鬼。
　　“凶残追猎！”
　　四周的迷雾更胜了，姜夜现在就像是带上了墨镜。
　　依然什么都没有发现。
　　走出卫生间的姜夜低头思考着：“刘基父母带走的到底是什么？”
　　只不过姜夜没有办法告知眼前的张泽，有些事情，普通人不知道就让他们不知道吧。
　　“拜托，让我去见一见小胖的父母。”姜夜看向张泽。
　　“这……，还是算了，就算是见到了，也只会让二老想起伤心事。”
　　“我就远远的看一眼就行，通融一下，我毕竟也是小胖他们的好朋友，总归要看一看二老安稳我才能安心啊。”
　　“也行吧，走吧，我开车来的，正好顺路去一趟疗养院。”

【0096】又见玩家
　　7月14日，星期四，下午2：30。
　　姜夜和张泽来到了疗养院的门口。
　　抬头望去，疗养院的大门口上头是醒目的红色塑料字：“艾卡疗养院。”
　　“艾卡。”姜夜的脸上露出不自然的笑容，这让他想起了一些不太美好的回忆。
　　那是属于原身的记忆，但是记忆融合，这也成了他的记忆，只不过因为原先三十年的记忆相对于十六年而言具备一些压制性。
　　疗养院的占地面积并不大，但是相对而言也有一栋主教学楼那么大。
　　毕竟处于歌谈的市区内，寸土寸金的地方，甚至有钱也不一定能够购买到多大的地皮，这样的地皮已经很不错了。
　　“这家疗养院是艾卡综合医院名下的疗养院，我记得艾卡还有孤儿院以及其他的医院。”张泽领着姜夜往医院内走出。
　　“是啊。”姜夜微笑着点了点头。
　　一走进疗养院，就能看到无数在这里疗养的人，或是穿着病号服，或是穿着正装，又或是穿着布偶服……什么样的都有。
　　不同于一般的精神病疗养院，这里的病人明显更加的安静，甚至更加的像正常人。
　　姜夜并没有感觉到什么不对劲儿，这里的人也没有什么疯狂的样子，说起来，姜夜反而觉得自己比他们更不像正常人。
　　“探望家属。”张泽正在和前台交涉，姜夜站在张泽身缝旁，环视着四周。
　　这里挺有意思的，走廊尽头的大门关着，看不到对面。
　　大厅内的疗养人员以及陪护人员都不少，其中也不乏以好奇的眼光打量姜夜的人，就连前台的那位小护士也频频的看向姜夜。
　　“那位也是家属吗？”
　　张泽转头一看姜夜：“呃，是。”
　　“不要超过时间，祝您和家人共度愉快时光。”前台露出微笑的说道。
　　姜夜看了一眼张泽，张泽还挺机灵的，并没有将他不是家属的老底给卖了，不然的话说不定要打麻烦，毕竟看这个形式，外人肯定没有办法进来。
　　有家属的情况下，明显就好很多了，也没有严格的查看另一位是不是家属。
　　“走吧，来过几次我也记得路。”
　　张泽领着姜夜向着他姑父姑母所在的房间走去。
　　“你就说我是你的朋友就行。”姜夜提了一句。
　　“嗯，好，本来我就是这么想的。”张泽点了点头，他知道姜夜的意思，这样说也能避免他姑父姑母想起当年那件不好的事情。
　　“咚咚。”
　　“谁呀。”问话的是一个中年的男性声音。
　　“姑父，是我小泽啊。”
　　伴随着房门，显露出中年人，中年人露出笑容：“是小泽啊。”
　　不仅仅房门和原先一样，就连房间内德布置都和原来的房子一模一样。
　　“这位是我朋友，我过来看望您们，正好他坐我车，顺路的。”
　　“叔叔你好。”姜夜点头露出笑容的说道。
　　他已经确定了，眼前的人并不是被人给顶替了，也不是被附身，一切正常。
　　“快请进。”
　　刚一进入房间，姜夜顿时察觉到了些许的不对劲儿，四周的温度比之外面更高一些，虽然这只是细微的变化，这倒是让姜夜感觉不太对劲儿。
　　“追猎。”
　　一层薄薄的黑雾笼罩在姜夜的眼前，姜夜看到了一个淡色的人影，正好就站在门口，静静的看着他们，脸上带着微笑。
　　那张脸确实是小胖的脸，身高体重都模仿的很像。
　　“来，坐，你姑母出去玩了，家里就我和你表哥，我先给你泡茶吧，让你表哥跟你说说话。”张泽的姑父转身就进了厨房。
　　张泽叹了一口气，耸了耸肩看向姜夜说道：“还是老样子。”
　　“你是谁。”姜夜平静的看向沙发的对面，声音平淡，一双锐利的眼睛盯着对面的淡灰色的鬼魂，脸上露出略带着狰狞的笑容。
　　张泽还以为姜夜是在跟他说话，不过看向姜夜的目光，顿时紧张的露出一个不自然的笑容说道：“哈哈，哥们儿，这个玩笑可一点都不好笑。”
　　“别装了，你也能看到。”姜夜露出一个了然的神色，老神在在的靠在沙发上，静静的等待眼前灰影的回答。
　　自从进来的时候姜夜就察觉到张泽紧张了不少，而且眼神还总是不自然的往那边瞟，所以姜夜知道对方肯定能看到眼前的这淡灰色的影子。
　　倒不如说他早就能够看到了，只是一直不愿意相信，毕竟谁也不愿意承认自己有精神疾病。
　　而且拒绝让姜夜来这里，多半也是害怕自己会再看到。
　　“你又是谁？”灰色的影子看向姜夜，一样有恃无恐，甚至十分自在的换了一个姿势，翘起了二郎腿。
　　“我的耐心有限，你不可能是刘基，你是谁？”姜夜咧嘴笑了起来，眼底的猩红色渐渐的汇聚，锯骨之斧被他假装着袋子中拿了出来，放在手中，看那架势，似乎随时就会砍过去。
　　对面的鬼影子面色顿时阴沉了下来，他确实没有想到竟然会遇到这样的人，不过他并不惧怕。
　　只有张泽目瞪口呆的看着眼前的一切，还没有回过神来。
　　“来喝茶了。”小胖父亲的声音响起，不一会儿的功夫就从厨房走了出来，端着茶具。
　　姜夜迅速的将斧头放进自己提着的袋子中，眼中的猩红色褪去，脸上露出灿烂而和善的笑容。
　　本来剑拔弩张的气氛一下子就缓和了起来。
　　“你们年轻人多聊聊，我就不参与了。”
　　刚才和善的气氛似乎一下子又消失了，姜夜平静的看向对面的灰色影子。
　　韩文清只是让他探望三方的父母，顺便照顾一下，姜夜并不想做的太过。
　　粉饰的美好，对于人们而言明显比残酷的真相更令人信服，就算戳穿了一切，也不会更好了。说不定最后反而会弄巧成拙，不如维持现状的好。
　　所以姜夜才耐着性子问这个鬼影子是谁，而不是上来就砍了他的脑袋。
　　而且姜夜使用了追猎，竟然也没有发现对方的节点，也就是说其实对方也不是异常。
　　淡灰色的影子沉默着，看向姜夜露出一个微笑说道：“你又是谁？”
　　姜夜发现对方对于这个家庭没有任何的敌意，反而十分的友善，甚至友善的好像真的是这个家庭的成员一样。
　　反而姜夜感觉对方对自己有不小的敌意，就像是家里人天然的抵触其他的人一样。
　　“我受韩文清所托，前来处理他们的身后事。”
　　“原来如此，那加个好友吧。”
　　姜夜愣了一下，有些错愕的看向对方。
　　“是玩家？”姜夜这才后知后觉的发现，对方竟然是玩家。
　　【屠夫请求成为您的好友是否同意。】
　　“同意！”眼前的淡灰色人影点了点头。
　　……
　　又说了一些没有营养的话，张泽就带着姜夜告辞了。
　　出了疗养院的大门，姜夜看向张泽，突然开口问道：“你们家原先的家庭成员中有一个叫大黑的吗？”
　　“大黑？没有，谁叫大黑啊，这不是狗的名……哎，等等，原先家中确实有一条黑狗叫大黑，据说后来走失了，我姑父姑母还伤心了好久，你问这个干什么？”张泽有些奇怪。
　　“没什么，就是单纯的好奇，顺便问问而已。”姜夜笑着说道。
　　说着，姜夜也看向自己的名单，名单上有一个名字“大黑”。
　　有玩家坐镇家中，小胖的父母无忧了。
　　姜夜顺路去拜访了一一番高振的父母，高振家中还有个妹妹，姜夜故意的忘记拿走了一个袋子，里面写着赠与，随后就起身离开。
　　7月14日，星期四，下午5：30。
　　“咚咚。”
　　敲门声响起。
　　姜夜站在门口，提着一个纸袋子，静静的等待着。
　　这里也是老楼了，四面透风，破旧的墙皮看起来很久都没有整理，因为是背光的原因，整个楼道都显得颇为黑暗。
　　“谁呀。”
　　房门内传来了一声问话声，听起来像是中年妇女的声音。
　　一时间，姜夜也不知道该怎么称呼自己，略微思考了一下，姜夜站在门口露出一个微笑看向门上的猫眼：“社区送温暖的志愿者。”
　　“嘎吱。”
　　房门打开，沉重的大铁门一打开。
　　见到眼前的同时，姜夜露出了笑容：“请问这里是韩文清家吗？”
　　“是，只是文清早就已经离开了十年，你……”开门的中年妇女有些惊讶的看向姜夜，尽管眼前人已经年过五十，但是眉宇之间依然能够看出是韩文清的母亲。
　　姜夜环视了一圈房内，虽然说是老房子，但是房内的装修典雅而光明，给人一种十分温暖的感觉，一丝不苟，丝毫看不出是老房子的样子。
　　标准的三室一厅，而且是处于快接近于市中心的地方，不说现在就已经很值钱了，以后的房价肯定也是节节攀升。
　　看韩文清母亲的样子，面容和双手，虽然起了皱纹，却没有那种干粗活儿，说明原先韩文清的家境就不错。
　　“我受人所托，前来探望。”姜夜点头微笑着说道。
　　他也没有说明自己是受谁所托，毕竟这种事儿就算是说出来，很多人也是不相信的。
　　更何况，韩文清还有一个弟弟，并不是独生子女，其实这么多年过去，父母虽然依旧挂记着，但是心中应该也早就已经放下了。
　　韩文清的母亲邀请姜夜进门道：“请进，喝杯茶水吧。”
　　“咔咔。”
　　刚喝了一杯水，响起了开门的声音，一个高中生模样的人背着书包走了进来，一脸拽拽的样子，看了姜夜一眼。
　　“好眼熟！”姜夜惊讶的发现，这个人怎么这么眼熟，校服上的校徽是他认识的，是育明中学的校徽。

【0097】分配权限
　　姜夜顿时想起了，上次高中数学竞赛的时候，这位好像是冠军。当时看在奖金的份上，姜夜也就参加了一下，没想到竟然不敌这一位。
　　“名字叫什么来着？”姜夜微微皱眉。
　　“你有点面熟，上次市里的高中数学竞赛你是亚军还是季军？”韩文君放下书包看向姜夜。
　　“韩文君。”姜夜眼睛一亮，他想起了。
　　只不过没想到韩文君竟然是韩文清的弟弟，这个世界还真是小，小到出门就能碰到熟人。
　　“受人所托，来看望叔叔阿姨，一切安好也就放心了。”姜夜露出笑容，看向韩文君。
　　这么一说确实很像，韩文君确实和韩文清相似，略显苍白的面容，碎长发，整体看起来很清秀。
　　“阿姨，我就先走了。”说着姜夜就要起身离开。
　　“吃顿饭再走吧。”
　　“就先不吃了。”
　　姜夜匆匆的出门，背对着身后的楼房长出了一口气，出来之时已然两手空空。
　　窗户上一个人影站在那里静静的注视着姜夜，四楼说高也不高说低也不低，正好能够从窗户看到前面的花园。
　　姜夜转头，楼上的人影似乎根本就不怕姜夜认出他，或者本身就有恃无恐，不觉得姜夜能够看到他。
　　姜夜笑了一声，也没有过多的停留，而是返身打了一个车准备去一趟学校。
　　“看来，韩文清的这个弟弟也不简单呐。”姜夜感叹了一声。
　　“小君你认识那个年轻人？”在姜夜走了之后，韩文清的母亲问向自己儿子。
　　“有过一面之缘，不熟。”韩文君点了点头。
　　“你那个同学好像把东西忘在咱们家了。”韩文君的母亲看到了茶几下面的纸袋子。
　　韩文君看向自己母亲指着的袋子，他走了过去，将袋子拿了起来，里面是厚厚的十多捆联邦布。
　　最上面有一张纸，写着“受人所托，还请收下。”
　　韩文君微微的皱了皱眉头，他可不记得自己家里还有什么人认识姜夜。
　　“对了文君，你那个同学也是你们学校的？”往厨房走的韩母顺嘴问了一句。
　　“不是，噢，原来如此。”韩文君一下子想到了什么，嘴角勾起笑容。
　　“哥，你死了，但是你却以不同种的方法活着。你说你死都死了，又何必再回来呢！”低头的韩文君眼角闪过光芒，手掌中心突然弹出幽蓝色的火焰，手中的一切眨眼之间化为飞灰。
　　“妈，就是一个纸袋子，没啥东西，可能是对方忘拿了。”韩文君露出笑容看向厨房“我先回去做作业了，今天还有几套复习题没做。”
　　7月14日，星期二，傍晚6：20。
　　姜夜重新回到了学校，以前上晚自习的习惯早就被教育部更改了，除了一些工作人员没走之外，如今学校中并没有多少人。
　　回来的同时姜夜直奔化学实验室，刚一回来鬼婴就从节点中走了出来，一脸的不高兴，出溜一下爬到姜夜的脖子上，抱住姜夜的脑袋。
　　“安心守家，下次出门再带你出去玩。”姜夜笑呵呵的摸了摸鬼婴的头。
　　尽管一脸的不高兴，不过鬼婴依然牢牢的抱住姜夜的脑袋，在他的脖子上不下来。
　　韩文清并没有挪地方，依然好好的在化学实验室待着。
　　“怎么样？”正在做什么试验的韩文清脸上露出笑容的转头看向开门的姜夜。
　　很平静，甚至平静的有些过分，脸上只是公式化的微笑。
　　也许他心中是紧张而激动的，只是姜夜却感觉不到韩文清有什么明显的感情变化。
　　“我去看望过了，你有个学习不错的弟弟，高振有个妹妹，也挺好的。小胖家有些问题，不过问题也不大。他家黑狗成精了，竟然成了玩家，这是我没有想到的。”
　　就像是老朋友之间的谈话一样，姜夜笑呵呵的讲述着自己着一下午的见闻。
　　对于姜夜来说，其实他并不在意别人的生死，这一次也不过是完成任务而已。
　　韩文清也知道，其实这么多年过去，他也早就感觉不到什么亲情了。成了鬼之后剩下的更多的其实是不甘，自己死的实在太不值当了，而且这样的死亡也很没办法让人接受。
　　姜夜伸出手，露出微笑的看向韩文清，血肉倒卷，变成了原始屠夫的状态，高大的身形一下子让化学实验室小了不少。
　　拿出锯骨之斧，狠狠的抬起，对准了自己的手臂。
　　“喀嚓！”
　　霎那间，一条屠夫的手臂落在桌子上，鲜血顺着桌面缓缓的流淌了下来，姜夜眼睛都没有眨一下，直视的看向韩文清。
　　“看看韩文清的反应，试探试探他。”姜夜心中呢喃着，古有千金买马骨，姜夜就以一断手试探一番韩文清。
　　“成为我的兄弟吧，我们才是一类。”姜夜伸出另一只手。
　　【叮，检测到……】
　　“修复。”
　　随着姜夜的修复令下，手臂迅速的从伤口长了出来。
　　韩文清愣住了，长大了嘴巴的看向姜夜。
　　随后解放了自己的身躯，皮肤宛如瓷片一样出现了大片的裂纹，一片片的掉落在地上，哗啦一声落了一地，显露出韩文清的真身。
　　青蓝色的身躯站在实验室中，只不过并不高，只有一米八左右，幽蓝色的眼睛看向姜夜，伸出了手。
　　“好！”
　　【叮，尸魔冰鬼已成为您的随从。】
　　姜夜终于露出灿烂的笑容，尽管现在还没有办法查看自己随从的属性，但是韩文清臣服，也就意味着校园已经形成了一半对一半的局势。而鬼教师明显是明哲保身，并不想过多干涉现实的事情。
　　这样他的势力就激增了，对付夏雅也就更有把握。
　　韩文清小心翼翼的将姜夜的手臂装了起来，解除了自己的真身。
　　“走，文清，我带你看看我的江山。”姜夜哈哈大笑，拉着韩文清往外走。
　　韩文清颇为无奈，他死在学校门口的，根本就没有办法离开学校，而且他自己的节点……。
　　想到这韩文清愣了一下，他刚才感应自己的节点，好像并没有感受到。
　　“嗯？”韩文清还在愣着神，就已经被姜夜拉着走出了化学实验室来到了一号教学楼。
　　头顶上的鬼婴嬉笑着。
　　“等等，老板，我感应不到自己的节点了。”韩文清心中顿时起了慌乱，没有了节点他的实力就不会增长了，而且还会下滑。
　　虽然说平常的时候加的不多，但是那也是在变强啊。
　　怎么在答应了姜夜的瞬间，连自己的节点都感应不到了呢？
　　“你感应不到自己的节点了？”站在一号教学楼大厅的姜夜转头看向韩文清。
　　“没错，确实感觉不到了。”韩文清的面色凝重。
　　姜夜微微皱眉，不过想起头上的鬼婴，也是跟着他从节点中走了出来，也就意味着，其实在成为随从之后，他们就已经脱离了原先的节点。
　　至于原先的节点是消失还是保留就不得而知了。
　　“韩文清愕然的看向姜夜：“老板，没有节点，我没有办法变强啊。”
　　“我开节点试试。”
　　姜顺手打开了地牢节点，四周猩红色的荆棘密布，一扇巨大的红门出现在第一层楼梯的尽头。
　　“哎，有了有了，感应到了。”韩文清欣喜的发现自己竟然感应到了节点。
　　【叮，您的随从‘尸魔冰鬼’正在感应地牢入口，是否分享开启节点的权限】
　　姜夜顿时露出恍然的神色，原来自己的节点权限是可以分享给自己的随从：“先等等。”
　　姜夜并没有直接同意，韩文清守地牢入口也太大材小用了吧，而且这种总是做实验的性子也不适合守地牢入口。
　　“铿！”
　　姜夜推开眼前的大门，大门缓缓的打开，眼前是一片黑色的迷雾。
　　“走吧，我们的起始之路。”姜夜率先走了进去。
　　韩文清也没有多想，成为随从之后大大的加强了忠诚度，根本不会觉得姜夜会害他。
　　姜夜不知道自己随从的信息条，他的大地牢才开第一层，相对时间而言进度是不慢，但是终究要开更多的地牢层数才会给权限，现在没权限也只能干瞪眼。
　　所以姜夜也不知道他们具体的忠诚度是什么样的。
　　韩文清不知道，但是要说鬼婴的话，以现在的局势来看，姜夜就是让他去死，他也不会有丝毫的迟疑。
　　黑雾渐渐的散去，姜夜站在灰败的土地上静静等待着韩文清。
　　还不等姜夜转身韩文清就已经来到了这里。
　　韩文清顿时长大了嘴巴，目瞪口呆的看着眼前一望无际的巨大农场，中心是一栋类似古堡一样的巨大房子，旁边还有一个用来放东西的小白房。
　　“这……”
　　韩文清本以为姜夜说的江山只不过是学校罢了，毕竟他们都是学校的异常，只是姜夜特殊一些，能够在人类的世界行走。
　　但是没想到，姜夜所说的江山，竟然真的是一座江山。
　　一望无际，灰败的土地，但是韩文清能够感觉到土地肥沃的生命力，只要拥有足够的血液就能生长出强壮的植物。
　　而且刚一进来，韩文清就能感受到比自己节点强大的成长，他竟然能够感觉到自己细微的进步。
　　“没错，这就是我的节点，这就是我们的起点，今天起，我将子权限分给你。”姜夜微笑着看向韩文清。
　　【分享子权限。】
　　【叮】

【0098】带妹闯关
　　韩文清接受了权限。
　　惊讶，甚至是难以言语的惊讶。
　　他没有想到姜夜竟然拥有这么大的地盘，而且还处于开荒的状态，只要他们苟住，到时候别说是育文中学了，整个浦江区都将是囊中之物。
　　而且现在韩文清也发现了姜夜的与众不同。
　　韩文清确实知道玩家的存在，而且还了解过玩家，毕竟那些拥有属性面板的人就真的像是玩家一样，而他们就像是随时刷新的野怪。
　　而姜夜就不一样了，竟然还能分享自己的权限，还能分享自己的节点，甚至招收随从。
　　在姜夜进入化学实验室的时候韩文清就看到了姜夜头顶上的鬼婴，这么一看这个鬼婴也是姜夜收取的随从了。
　　韩文清决定忽略自己发现的秘密，而且他也没有问姜夜为什么和他们不同。
　　两个人心照不宣，一个没有问为什么，另一个也没有解释为什么。
　　姜夜当然不会跟他们解释，屠夫系统是他最核心的秘密，寿命也是他最核心的秘密，他不想暴露出自己的弱点。
　　其他的，不管自己是异类玩家，还是节点的异常，又或是屠夫的形态，对于老将而言就是车马炮，只要老将不死，一切都还有可能。
　　甚至最开始剁手的时候都是试探韩文清居多。
　　鬼终究是鬼，鬼话连篇，没有一句可信的话，就连姜夜自己嘴里都没有多少实话，他又怎么可能相信别人嘴里有实话。
　　“鬼婴怎么没有要权限？”姜夜将趴在自己脖子上的鬼婴拿了下来，鬼婴嬉笑着露出一口獠牙，两只小手一抓一抓的。
　　姜夜将鬼婴放在地上，心中想道：“可能是没长大，不像是这种保存大多智慧的鬼。”
　　姜夜领着韩文清走到了古堡的门口，推开大门，四周依然是幽幽的烛火，就像是根本就不会熄灭一样。
　　韩文清又是一惊，他竟然能够看到整个古堡的构造图。
　　他的属性面板上显示着鸦蛋还要一个多小时才能孵化出来。
　　“以后你就安心的做试验吧，农场就交给你了，这个小家伙儿也不好暴露，所以平常的时候你能照顾就照顾着，好在也不需要换尿布，哈哈。”姜夜难得的开了一个玩笑。
　　“好，这里很好，非常棒，简直超乎我的想象。而且我感觉自己在这里也正在变得强大。”韩文清满意的点头，脸上带着笑容，欣赏着这里的一草一木。
　　这里虽然很多东西都没有，但是却比他原来的地方好太多了。
　　韩文清自从进来之后嘴就没有合拢过。
　　“你需要什么仪器给我列一个清单，我一遭给你买过来，要是实在不行的话，还可以等等，总是会制备齐全的。”姜夜长出了一口气，如今终于有了一个帮手。
　　“好的老板，我好好想想，明天把清单给你。”
　　“就这样吧。”姜夜将头顶上的鬼婴薅了下来，放在房子里，鬼婴瘪嘴想要爬回去，不过终究还是没有违背姜夜的意愿，老老实实的待在节点中。
　　也确实办法，外面的玩家很多是能看到鬼的，带着鬼婴就会有被认出来的风险。
　　姜夜还不知道玩家之中有没有养鬼的，所以想着先等一等，看看形式再说。
　　不过姜夜估计是有的，鬼也属于道具的一种，比如什么招魂幡之类的东西，肯定会有。
　　“有没有不用我动手，让我的随从动手就能防守节点的东西，而且还不会被人起疑心。”走出节点的姜夜筛选着自己的商城，商城中的东西已经延展到了59天内可购买的东西。
　　【屠夫的徽章】
　　【类型：杂物】
　　【品质：优秀】
　　【特性：伪装】
　　【特效：使用屠夫之证的随从可以伪装成屠夫的形态，具备形态加成，可伪装次数（5/5），伪装时间一小时。】
　　【装备条件：屠夫的随从】
　　【备注：伪装是作为随从的必修课。】
　　姜夜看着系统筛选出的道具，这个道具需要12天的寿命兑换，一次伪装持续一个小时，对于现在的姜夜而言有些鸡肋，他完全可以跑过来开节点。
　　“不过，还是要试一试，也许可以独当一面呢？实在不行就换人呗。”
　　“boss，又有一队人向着学校去了，只不过这一次我们不会跟着学习了，我要跟着下一个剧情本，所以这一次很难报点了。”沈梦曦通过好友栏将信息发了过来。
　　“没问题。”
　　“文清，鬼婴，出来一趟，我给你们讲解一下咱们节点如何运行。”
　　在成为随从的时候，就已经建立了联系，和玩家面板一样，都可以通过好友栏通话。
　　但是鬼婴实在没长大，智慧好像停留在婴幼儿的水平，所以姜夜就是说话他也感受不到，主要还是叫韩文清，让韩文清带着鬼婴出来。
　　……
　　另一边，浮沉正站在门口看向一号教学楼，转身看向身旁的三个队友。
　　要是姜夜现在在这里的话一定会认出来，这四个人中有两个是熟人，浮沉以及英勇冲锋。
　　剩下的两个是女性玩家。
　　这个搭配倒是挺有意思的。
　　英勇冲锋一脸的不情愿，但是奈何他对其中一位有好感。
　　而浮沉广发邀请，刚好就邀请到了这两个人，这一下子让英勇冲锋进退维谷，最后还是无法拒绝女神的请求，选择再来一次。
　　为了这件事英勇冲锋直接和浮沉闹掰，甚至差一点打起来，然后以浮沉吸引火力为代价答应再过一次这个节点。
　　“我不可能看错，但是万一对方并没有那么强呢？”英勇冲锋不停的找着理由说服自己。
　　两个女生，大概都是二十多岁的样子，栗色的波浪卷，脸上画着淡妆。另一位看起来身材高挑出众，甚至比英勇冲锋高了大半个头，只是面容普通一些。
　　星路仙女lv8。
　　熊猫不水群lv9。
　　“就是这里吧。”身材高挑的女生一脸的淡然，身上自然而然的流露出英武的气势，颇有一种大姐头的样子。
　　“猫姐，这个节点可一点都不好过，一定要小心小心再小心！”英勇冲锋说了一句，不过一双眼睛总是向着身旁的星路瞟着，搓了搓手想说些什么，却又说不出来。
　　【叮，异常节点，任务类型（团队）“屠夫的命运游戏（第一阶）”，是否接受任务？】
　　“咦，这个节点又有变化了。”英勇冲锋愣了一下。
　　“管他呢，反正我们都通关过一次了，这一次一定也行，走吧！”
　　浮沉直接点了接受，而熊猫也没有迟疑直接点了接受，星路犹豫了一下也点了一下接受。
　　唯有英勇冲锋一脸挣扎，但是最后还是点了接受，谁让自己喜欢的女人来了呢，这要是成了就是英雄救美，之后就有一亲芳泽的机会了。
　　【叮……】
　　“同意！”站在教务处的姜夜身旁是韩文清以及鬼婴。
　　前半段的时候监控其实还有点作用，但是很快监控就会被黑，姜夜也不知道是怎么回事儿。
　　这样倒也是一件好事儿，至少除了特殊的设备之外，在节点中的东西不会被正常监控给拍下来。
　　姜夜也不知道玩家们的是玩家自带的直播系统，还是他们使用特殊材料制造出来的特殊设备。
　　“还是得找个时间问问沈梦曦。”姜夜微微颔首。
　　透过眼前的监控，姜夜突然露出了灿烂的笑容：“呵，带妹过节点，有点意思！”
　　四人之中，浮沉虽然看起来稳重，但是如今明显有些急切。
　　英勇冲锋则畏畏缩缩的，总是时不时的看向身旁的那个女人。至于最后那位身材高挑，反而是最平静的一个，眼中流露出的是若有所思。
　　至于那个栗色波浪头发的女生眼神中则流露着好奇，更多却是慌乱，而且时不时的用眼神点拨身旁的英勇冲锋。
　　英勇冲锋每一次都回应一个笑容，得到的也是一个笑容。
　　“文清你看好鬼婴。”
　　“放心，老板。”韩文清看着监控的四人，又看了看姜夜。
　　韩文清并没有开过节点，一是自己的节点比较隐蔽，其次就是他并不长出现在学校中，所以被碰到的机会很少。
　　至于说鬼教师的节点，就更加的隐蔽了，隐藏在一个班级中，每当有人来到二号教学楼的时候，鬼教师就会走下来劝人回去，正常人早就回头了。
　　一看就知道打不过的异常还是不要尝试的好，把命丢在这里就太不值当了。
　　姜夜走出教务处的大门留下一个背影。
　　走出的同时将骸骨诡面带在了脸上，身形转换，血肉倒卷，化为屠夫形态，左手链爪，右手杀猪刀，迈着脚步走向楼下。
　　“四周怎么突然变冷了？”星路瞪大了眼睛，神色之中有些惊慌，甚至顺便的往英勇冲锋的这边靠了靠。
　　“别怕，我会保护好你的，这个节点中的异常虽然强，但是我们风筝他就能通关了。”英勇冲锋信誓旦旦的说道。
　　“那我就靠你了啊。”星路笑靥如花的看向英勇冲锋。
　　“让他赶紧过来吧，我已经等不及了。”
　　“按照我们计划好的就行，我吸引火力，你们去修变电箱。”浮沉摩拳擦掌的看向幽邃的走廊。
　　“已经来了！”熊猫平淡的说了一句。
　　“哒哒……哒。”
　　沉重的脚步声在楼梯上响起。

【0099】判定成功
　　沉重闷响的脚步声，每一步都好似踩在了众人心间上。
　　“你们先走，我吸引火力。”浮沉声音平静的看向身旁三人。
　　上一次是上一次了，这一次他变得更强，装备也更好。相比于原先的慌张，这一次明显更加的自信。
　　三人都没有停留，直接穿越第一层的走廊，向着另一边的楼梯跑去。
　　英勇冲锋回头看了一眼，什么都没有说，领着星路和熊猫就往楼梯上跑。
　　来之前他们就已经将攻略做足了，这一次要怎么打，要怎么修变电箱，只要不搞幺蛾子，存活下来的机会还是很大的。
　　毕竟他们上一次就存活下了三人，虽然最后小红帽又回去送了一个人头，但是并不妨碍他们通关节点。
　　“哒哒哒。”屠夫的脚步声越来越近。
　　浮沉感觉这个节点中的鬼就站在离他不远处，四周的温度已经开始降低了。虽然以他现在的属性感觉不到冷意，但是温度的降低还是能够感觉出来的。
　　“畜生，过来啊，我就在这里！”浮沉站在走廊的中段大声的叫喊着，手中的枪械纹丝不动。
　　脚步声越来越近，泛着淡色白光的走廊白炽灯下是一个淡淡的阴影，阴影出现在楼梯口。
　　浮沉咽了一口吐沫，瞳孔微微缩小。
　　他感受过那压迫感十足的身影，所以他很熟悉。节点中的异常已经出现在了他的面前，正站在楼梯的门口。
　　只是这一次异常并没有停下来，而是迈步走了出来。
　　“砰！”
　　枪膛撞击，子弹出鞘，一颗澄黄色的子弹精准的击中姜夜的眉心。
　　监控室中的鬼婴感觉到了姜夜的威胁想要出门，只不过韩文清却笑呵呵的摇了摇头，姜夜的强大肉身现在挡住一般的步枪的突突都没有问题，更何况是小手枪。
　　韩文清抱住鬼婴。
　　也正如韩文清所想。
　　“咔吧。”
　　只留下一个白色的印子整颗子弹就掉了下来。
　　对面的浮沉瞪大了眼睛，张大了嘴巴一脸的难以置信：“不是吧，已经刀枪不入了？”
　　浮沉知道小红帽和屠夫打的时候确实动静很大，甚至轰轰的爆炸，最后连勤奋炸药包都扔里面了，没想到等他自己面对的时候，和听响完全就是两个压力。
　　二话没说，浮沉拽下腰间的手雷扔了过去。
　　“轰。”
　　墙壁瞬间炸裂开，四周烟雾四起，沉重的声响袭来，一道高的身影冲出烟雾，猩红色的刀光闪烁而来，直奔浮沉的脑袋。
　　【判定成功……】
　　浮沉愣了一下，心中的惊慌袭来，他感觉自己的身体竟然迟钝了一下。
　　咕噜的一滚地，驴打滚起身，停都没有停，发动技能，整个人宛如装上了弹簧，竟然直接出溜到了五米外。
　　面具底下是姜夜略显狰狞的笑容，刚才的手雷反而遮挡住了浮沉的视野，要不然的话姜夜不会靠的那么快，就算是靠过来对方也会迅速遁走。
　　“噌。”
　　链爪的鬼手从左手飞出。
　　鬼爪直接扣住了浮沉的肩膀，霎那间挣成了一条直线，绷直的链爪发出细微的声响。
　　“咦，相对而言力量还是不错的。”姜夜露出笑容。
　　这个相对而言当然不是对他，而是对和浮沉一个等级的玩家，但是想要和姜夜拼一下，还是太弱小了。
　　“怎么会这么强！”浮沉瞪大了眼睛，转身想要将身上的鬼爪拉扯下来，双腿蹬地，身体已经和地面成了六十度的角，但是依然没有停下，还在迅速的被拉向眼前的屠夫。
　　链爪回收，手中的杀猪刀已经抬了起来。
　　“虎啸铁布衫！”浮沉大吼，身上顿时浮现金光，力量持续的攀升，浮沉大手扣住鬼爪，双臂青筋外露想要将抓住他肩膀的鬼爪掰开。
　　姜夜感觉到手中的鬼爪已经有些控不住浮沉了。
　　姜夜加紧拉扯鬼爪。
　　“咔呲。”
　　杀猪刀挥出被对方抬起的手臂阻挡，与此同时，锁住浮沉的鬼爪也从他的身躯中脱落下来。
　　姜夜的左臂抬手一抓，浮沉竟然又和他拉远了距离，距离已经超过了五米。浮沉大半个手臂都被杀猪刀豁开，流淌着鲜血，脸上满是痛苦的神色。
　　浮沉头也不回往前跑，根本就不在意姜夜会不会追击。
　　“槽，真狠，鬼东西你能耐，老子跑了。”
　　一边跑一边骂骂咧咧的回头看，然后继续努力的向上面跑去。
　　姜夜并没有选择立即追击，左手臂箍住杀猪刀将杀猪刀擦了擦刀。从背包中拿出那瓶黑雾，拔出木塞，发出清脆的把响声，黑雾迅速的扩展开。
　　黑雾源源不断的从玻璃瓶中涌出，霎那间就覆盖了一楼。
　　“这是什么？”正靠在三楼给自打绷带的浮沉顿时愣住，赶忙的起身，马不停蹄的往楼上狂奔。
　　他不知道这些黑色的东西是什么，但是看着绝对不像是好东西。
　　……
　　正在班级中修变电箱的英勇冲锋也听到了楼下的爆炸声，低声的狠狠的咒骂了一句：“炸死你得了！”
　　也不知道他诅咒的到底是节点中的屠夫还是浮沉。
　　发电机已经修了一半，只要再争取一些时间就能修好三台变电箱，到时候就可以分出一个人去溜节点中的屠夫了。
　　当然，也可以三个人出去溜屠夫，剩下的一个人去修变电箱。
　　“怎么样了？”队伍的公屏上是熊猫的问话。
　　虽然一直在修变电箱，但是熊猫不水群也在关注着楼下的战斗。
　　这个节点中的异常光是看视频就能感受到极强的压迫感，要是翻车了，他们四个可能都没有办法活着走出去。
　　“快跑，有东西上去了。”
　　公屏是浮沉打的字。
　　“嗯？”熊猫微微的皱起了眉头，她根本就没有听到脚步声，也没有感觉到什么毛骨悚然的感觉，就连自己的技能都没有触发，怎么可能有东西摸上来了？
　　躲在另一个教室中修变电箱的星路倒是没有什么担心，一改惊慌的神色，看起来反而十分的平静，嘴角带着淡淡的笑意，甚至还能单手操作修变电箱，另一只手拿出小镜子照了照自己的脸庞。
　　“我美吗？”
　　“您是最美的。”镜子中传来一道低沉的声音。
　　“有东西上来了吗？”
　　“没有。”低沉的声音出现，一个惨白的小手渐渐的从镜子中出现又缩了回去。
　　“咔吧。”
　　镜子合上，星路的神色渐渐的变回原来的样子，好奇中带着惊慌失措，楚楚可怜的样子我见犹怜。
　　黑雾涌了上来，整个一号教学楼都被铺满，就像是淡雾一样，只不过是黑色的。
　　能见度保持在十几接近二十米。
　　“没事儿？”都已经跑到了三楼的浮沉惊讶的发现，这个东西竟然没有什么伤害，就跟平常一眼。
　　刚才那黑雾袭来的时候给他吓的开着技能跑都没有跑过，没想到竟然是虚惊一场。
　　“呼！”
　　……
　　姜夜一看面板上的变电箱已经快修好了三个，还剩下两台就能打开大门，也就是说留给他的时间已经不多了。
　　“既然是带妹进本，那我必须给你一个英雄救美的机会！”
　　“咚咚咚。”
　　脚步声加重，停留在二楼的走廊。
　　正在五班修变电箱的星路感觉四周的温度降低了不少。
　　“啊！”
　　刺耳的尖叫声在二楼响起。
　　“要糟！”听到了叫喊声的浮沉面色大变，赶忙的往二楼跑去。
　　熊猫皱紧了眉头，并没有什么动作，继续修发动机。
　　屠夫抓的机会太好了，登上了二楼不说，竟然还堵到了星路，也就意味着同时堵到了英勇冲锋，而三楼的浮沉还没有引怪，肯定会因为这一嗓子冲下去。
　　本来很大的优势，也许很快就要葬送掉。
　　“快跑！”英勇冲锋大吼，一双拳套出现在他的手中，拳套是半机械的，动力机械臂附着在手臂上，在他的后背形成了汇聚，后背是一个圆形的硕大圆盘。
　　上面是淡红色的纹路，在双臂的动力机械臂中涌动着。
　　而冲下楼的浮沉正看到英勇冲锋冲出了教室的大门，对面就是高大的屠夫，星路夹在屠夫和英勇冲锋的中间，肩膀处是姜夜的鬼爪。
　　星路就像是被吓到了一样，竟然没有第一时间爬起来。
　　“有点意思。”骸骨诡面下是姜夜略显狰狞的狰狞的笑容，居高临下的骇人目光看向不远处穿着动力拳套的英勇冲锋，手中的链爪在缓慢的向着手中缩回。
　　“铿铿铿。”
　　链爪缩动的声音一下下的敲击在英勇冲锋的心脏上。
　　太突然了，实在太突然了，刚才她才问自己的镜子有没有东西走上来，镜子的回答是没有，也就意味着她已经失去了一次预警的机会。
　　也许刚才屠夫并没有想要上来，但是现在他来了，而镜子刚才的使用机会已经用掉了。
　　这个时间段卡的太好了，好到她没有什么反应的机会，不过这对她而言也不失为一个好机会。
　　“别去，他的智慧很高，他就是为了引诱你！”身后的浮沉大喊。
　　“给我放开她！”
　　英勇冲锋一改往日的胆小谨慎，勇猛的冲了过去。
　　爱情是盲目的，甚至会改变一个人，英勇冲锋只想着英雄救美，就算是用掉了自己的复活机会也无妨，因为他依然拥有一次复活机会，而他收获的可就是眼前这位美女玩家的青睐了。
　　【判定成功……】
　　“铿。”
　　杀猪刀砍断了英勇冲锋左臂的外骨骼动力，同时也砍进了他的骨头中，鲜血肆意，溅射到白色的骸骨诡面上，显露出一双猩红的鬼眼。
　　“啊！”

【0100】同步鬼绳
　　也不知道到底是疼痛还是因为恐惧，英勇冲锋一身战力竟然在一个照面就被废了大半。
　　而鬼爪上的星路也已经脱离了鬼爪。
　　姜夜抽出杀猪刀，左臂夹刀擦血，一气呵成，同时也没有攻击眼前的英勇冲锋。
　　这一下让英勇冲锋获得了巨大的喘息机会。
　　“蓄力重拳！”
　　猩红色的鲜血并没有过多的损失，反而被手臂上的外骨骼针管吸收，猩红色的纹路在他背上的圆盘转动，整个右拳蓄力。
　　砰！
　　强力的一拳砸姜夜的腹部。
　　“这，不会吧！”浮沉目瞪口呆的看着纹丝不动的屠夫，他突然打了一个哆嗦，原先上头的热血渐渐的凉了下来。
　　“再回来，到底是对是错啊？！”浮沉不停的问着自己，却怎么也问不出答案，也许鬼怪的出现本身就是错误的。
　　是错误的！
　　这个安宁祥和的世界，出现这些恐怖的东西是不应该的。
　　英勇冲锋反而被这一拳震的倒退了三四米，看着那双略带着猩红的双眼，英勇冲锋掉头就向着星路这边跑来。
　　英勇冲锋拉起星路的手，夺路狂奔。
　　姜夜的屠夫动了，速度飞快，快的惊人，大步流星的走来。
　　三人狂奔在前，但是双方的距离反而在迅速的缩短。
　　“不行，再这么跑下去我们一定会被追上，到时候就是三杀，要么就分开跑，要么我们就合力拖住屠夫让熊猫赶紧修变电箱，然后通关节点。”
　　浮沉回头看了一眼，屠夫距离他们已经越来越近了，也许再等个几秒钟他们就会被追上。
　　“玛德。他都冲上来了你不报点，甚至连怪都拉不住，这就是你给我们的交代！”英勇冲锋赤红着眼，怒目而视身旁跟着奔跑的浮沉。
　　“槽，老子没有说有东西上来了吗？你是不是瞎，这种恐怖的东西，我怎么拉住他？！”
　　“废物！！！”
　　“你回去挡住他啊，我们很快就能将剩下的两栋变电箱修好！”
　　“你们不要吵架，我们是来攻略副本的，现在鬼就在追我们，不要内斗。”星路楚楚可怜的看向拉着他的英勇冲锋，又看了看一旁的浮沉。
　　“你们自己去吧！”浮沉低吼一声，直接脱离了他们跳到楼梯口处，向着一楼奔去。
　　而英勇冲锋也丝毫没有跟着浮沉的意思，拉着星路向着楼上跑去。
　　“哼，去死吧，以那鬼的智慧，他肯定会追上面的人。”跑到楼下的浮沉冷笑一声，早就已经看英勇冲锋不顺眼了，平常的时候唯唯诺诺，一在女人面前就这么强势暴躁。
　　刚才也就是人多后面又有屠夫，不然浮沉肯定要和英勇冲锋打起来。
　　“咚咚！”
　　沉重的脚步声在他的身后响起。
　　“不可能！”浮沉猛地回头，鬼爪抓到了他的肩膀，这一次的鬼爪抓的更紧，直接将他拽了上去，身体没有支撑点的摔在楼梯上。
　　“砰。”
　　“哗啦啦。”
　　链爪回转，浮沉感觉自己像是贴在了一大块冰块上，强大的力量箍住了他的手臂。
　　浮沉还有施展自己的手段，正要张嘴大吼之时，刀尖从他的口中吐了出来。
　　浮沉双眼瞪大，感受着自己生命的流逝。
　　他伸出手似乎想要抓紧什么，但是手臂刚刚才抬起就落了下来，杀猪刀从脖颈捅进去，直接破坏了他的神经中枢，就算自己的意识还在，也保留不了多长时间。
　　“要死了，好冷，却不疼，我还有好多手段没用啊！好不甘……”
　　眼前已然是一片黑暗。
　　姜夜干脆利落的收刀，左臂箍住杀猪刀擦刀转身离开，丝毫没有管浮沉的尸体，甚至连看都没有看一眼。
　　往上面奔跑的英勇冲锋和星路发现屠夫并没有追来上，不由得松了一口气，脸上涌现喜色。
　　死道友不死贫道，有人给他们挡刀更好。
　　两人并没有在三楼停留，而是直接去了四楼。
　　星路提意找熊猫汇合，只是熊猫并没有回应他们的信息，所以其实现在他们也不知道熊猫在哪儿，只能先修发变电箱再说。
　　六层的教学楼，一共有十二个变电箱，只要能够修好五个，一号教学楼的电力就会启动，大门也就能打开了。
　　“很快就会没事了，我们已经修了三座变电箱。猫姐正在修第四座，我们两人这边是第五座。”
　　“等一会儿我出去引怪，你修变电箱就好。”英勇冲锋看着正给自己包扎伤口的星路，露出一个笑容，这个笑容中带着心甘情愿，当然了，还有隐藏在眼底的占有欲望。
　　“那你一定要小心啊！”星路楚楚可怜的看向英勇冲锋。
　　英勇冲锋顿时感觉自己就是送命也值当了，反正自己的复活机会都还存在着，就算是扔在这里一次也没有关系。
　　丢掉一次复活机会，收获的是女神对自己的青睐，这么一看，其实并没有任何的问题啊。
　　……
　　赵冠英露出笑容的看向眼前的星路，他因为自己面容一般，长的又矮的原因很自卑，加上自己本身也融不进去社会，大学毕业后被很多的公司拒绝。
　　一次偶然的机会让他获得了玩家的资格，但是他依然很自卑，因为第一次的新手任务的时候是凭着好运才活了下来。
　　第二次任务的时候他就碰到了眼前的这一位，最终是眼前这人鼓励他，他才能一次次的冲锋，打破僵局，从任务中活下来，之后他疯狂的接受任务，将自己的等级拉到了10级。
　　“这一次一定也可以！”英勇冲锋眼神坚定的看向星路，随后站起身来，向着楼下走去。
　　眼睁睁的看着英勇冲锋的背影消失在她的眼中，星路脸上的笑容反而更胜了，双眼弯了起来，小手背在身后，随后转身修身后的变电箱。
　　六楼的熊猫接到了浮沉的信息：“我阵亡了，这畜生确实很不好对付，你自己小心吧，我感觉合两人之力就能干掉他一次，可惜他们跟我分开了。”
　　浮沉不想给英勇冲锋发消息，最好是让英勇冲锋死在这里才好呢。
　　熊猫一整个回合都没有见到屠夫的面容，不过她也不想看到。相比于和屠夫对决，修变电箱简直轻松到爆。
　　至于说干掉这个节点中的鬼。
　　明明都知道对方能够复活，又何必自讨苦吃。
　　“每个人都有自己的独特想法。”熊猫不屑的笑了一声，如果他们严格的执行拉怪的行为，早就能通关了，何必弄成现在这个样子。
　　眼见着变电箱即将修好，熊猫的眼中闪过轻松的神色，她为的可是这个丰厚的奖励，才不会和屠夫硬碰硬。
　　“咚咚咚。”
　　沉重的脚步声在走廊中响起。
　　四周是淡淡的迷雾，因为拥有夜视能力的缘故，就算是身处在迷雾中姜夜也能看清楚前方。
　　杀猪刀上残留的血迹映入到英勇冲锋的眼帘，他的心中带着惊慌，甚至是错愕。如果他没有猜错的话，浮沉应该已经阵亡了。
　　英勇冲锋长叹了一口气，这一次他要将自己压箱底的东西都拿出来了。
　　“狗东西，老子今天和你死磕到底了。”英勇冲锋从背包中拿出一根麻绳，向着天空中一抛，麻绳顿时融入到了房顶的天花板中。
　　青筋涌动，身上的血液倒卷而来，双眼化为一片猩红色，淡淡的白色鬼影出现在英勇冲锋的身后。
　　那鬼影子吐出的猩红舌头拖在地上，伸出双臂，渐渐的融入到他的身躯中。
　　“吼！”
　　英勇冲锋厉吼，发出的竟然是厉鬼的咆哮，一条绳子出现在他的头顶上。
　　与此同时，姜夜的头顶上也出现了一条麻绳。
　　英勇冲锋的脖子被麻绳套了上去，而姜夜的脖子也被麻绳套了起来。都被头顶上的绳子给提了起来，脚下依然是空荡荡的。
　　两人的行动竟然在诡异的同步之中。
　　白色鬼影的面容在英勇冲锋的脸上闪过，一脸痛苦的神色，舌头渐渐的从口中伸了出来，竟然直接拖在了地上。
　　“噌！”杀猪刀砍向麻绳。
　　刀面竟然直接从绳子上传了过去，宛如头顶上的绳子根本就不存在一样。
　　【判定成功……】
　　绳子渐渐的收紧，英勇冲锋的脖子已经起了皱纹，舌头已经开始往外吐，双眼也跟着向上翻了起来，整个人的身躯在痛苦的挣扎，脸上的神色也越来越痛苦。
　　不仅仅是窒息，还有绳子的收紧，英勇冲锋的双手死死的抓着鬼绳，可惜鬼绳的动作并没有被阻止半步。
　　姜夜的脖子也跟着收紧着，尽管屠夫形态没有呼吸也不需要呼吸，但是姜夜还能够感受到脖子的收紧。
　　如果持续的收紧下去，他的脖子可能会被勒断，甚至直接将脑袋给勒掉下来。
　　只是相比于姜夜这一边，英勇冲锋更加的不好过，都已经开始口吐白沫了，舌头已经伸到了下巴处，也许用不了多久就会被脖子上的鬼绳给勒死。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　那是绳子收紧勒动皮肉骨头的声音。
　　“这是什么东西！”姜夜伸手试图将绳子抓在手中，但是依然像是虚幻的一样，手臂从绳子上传过。
　　与此同时，对面的英勇冲锋已经没了声息，双脚的脚尖并不是垂在地面上的，而是直直的指着对面的姜夜。

【0101】心理博弈
　　逐渐勒紧的麻绳已经勒进了肉中。
　　姜夜的体魄虽强，但是他却感觉不到自己的强度，就像是自己的体魄在鬼绳的挤压下跟纸糊的一样。
　　姜夜平视对方，英勇冲锋的双眼瞪大，死不瞑目的样子十分恐怖，似乎眼珠子随时都会瞪出来。
　　脚也不像是平常上吊的那种垂向地面，而是平平的指着对面的姜夜。
　　这种尸体其实最麻烦也最恐怖。
　　因为人在死亡后会形成尸僵，双脚必然不可能在上吊的时候出现平行于地面的情况，只有可能是脚尖指着地面。
　　而要形成脚尖平行地面，只能是因为先勒死了被害人，然后将被害人挂在了绳子上。
　　“也就是说，其实给我巨大压力的并不是鬼绳子，而是鬼！”
　　“所以头顶上的鬼绳才是没有办法触碰到的东西，因为那个东西本身就不存在。”
　　“真正作用在肉身上的不是头顶上的鬼绳子，而是我身后的东西，或者是英勇冲锋身后的东西。”姜夜顿时恍然。
　　他就说为什么刚才属性面板上弹出了一个判定成功。
　　这也就意味着，其实这个东西本身作用在精神上，就像是姜夜在佛寺遇到的那个鬼影子一样。
　　“如果我这里的不是实体，那你那个是不是实体呢？”姜夜涨红的双眼平视对面的麻绳。
　　麻绳上血迹斑斑，看起来很有年头了，麻绳之中甚至还夹杂着些许细碎的血肉，黑乎乎一片。
　　手中的杀猪刀飞出。
　　“噌”的一声。
　　英勇冲锋头顶上的鬼绳顿时断成两截，但是令人惊奇的是英勇冲锋竟然没有从悬浮中掉下来。
　　伴随着头顶上鬼绳子的顿开，鬼影子脱离了英勇冲锋的身躯，这个时候姜夜才发现，原来英勇冲锋并不是被吊死的，而是被身后的鬼给掐死的。
　　“所以，我的猜想是正确的。”隐藏在骸骨诡面下的面容带着扭曲的笑容，姜夜终于感受到了东西。
　　脖子处是一片冰凉的触感。
　　死死的箍住姜夜的脖子，力气越来越大，宛如不断收缩的铁环。
　　如果姜夜身前有镜子的话多半能看到掐住他的是一双惨白冰凉的手，这一双手涂着红色的指甲油，看起来像是一双女人的手，力气却丝毫不像是正常的女人。
　　就算是被姜夜识破了，这双手也在不断地收缩着，尽管姜夜变身屠夫之后不需要呼吸，但是骨头处碎裂的感觉却能够感觉到。
　　说不定再过一会儿，姜夜的脖子就会被捏断，然后对方会将他的头颅扯下来。
　　“吧嗒！”
　　姜夜的手掌覆盖在这双冰凉惨白的手臂上，嘴角带着狞笑，他讨厌别人动他的脑袋，而且是以这种方式。
　　因为这会让他想起不太美好的回忆。
　　身上的青筋涌动，血管中是奔涌的血液，力量汇聚在双手。
　　这双女鬼的手被姜夜攥的嘎吱嘎吱作响，甚至因为姜夜强大力量的缘故，鬼手已经硬生生的被姜夜掰开了一部分，显露出了姜夜脖颈下的血肉组织。
　　“咔嘣咔嘣。”
　　姜夜的双手硬生生将脖颈处的鬼手硬生生的扯了下来。
　　猛地一拽，这双鬼手的主人被拽了一个趔趄，鬼手是鬼手，但是鬼手的主人竟然站在英勇冲锋的身后，双臂悬空在姜夜的身后。
　　“有点意思！”
　　锯骨之斧出现在姜夜的手中，一斧头将应用冲锋的脑袋砍了下来，顺带着将英勇冲锋身后披头鬼的脑袋也砍了下来，拖地的舌头咕噜的一滚绕着长发交缠在一起。
　　“啊。”
　　凄厉的鬼啸声在走廊中响起，随后整个身形渐渐的消失。
　　而头顶上的上吊绳也跟着从天花板上落了下来，只不过已经断成了两截，再也没有那种诡异的感觉，现在看起来就像是普通的绳子。
　　收回了锯骨之斧，将一旁的杀猪刀捡起来，姜夜顺脚踢了踢一旁宛如死蛇一样的上吊绳，骇人的眼神从面具中露出：“玩家的道具还真是千奇百怪。”
　　见过这么多的玩家，玩家的手段确实千奇百怪的，有些玩家明明不强，但是道具却诡异的过分。
　　而有一些玩家看起来很强，却只是外强中干，并没有那种诡异的道具。
　　摸了摸自己的脖子，姜夜能够感觉到自己脖子上的皮肤被剐烂了，左右两边各是五条长长的指甲痕，血肉外翻，带着酥酥麻麻的感觉，血液从脖颈处涌出。
　　因为强大的恢复能力，很快就止住了鲜血。
　　“第二位！”姜夜并没有管英勇冲锋的尸体，反正过一会儿也会消失，而且那些装备他也没办法拿下来。
　　至于那根上吊绳，一看就知道已经坏了，拿了也没有用。
　　“咚咚咚。”
　　逐步逼近的脚步声，让六楼的星路仙女的身形顿了顿，她并没有选择第一时间离开，而是躲在了六楼尽头的阅览室中，透过门缝观察着鬼的动向。
　　这个节点叫屠夫的命运游戏，虽然不知道那个第一阶是什么意思，但是以前别人的视频她也看了。
　　上一次小红帽他们的通关视频更是翻来覆去的看了不知道多少遍，预计十颗手雷能炸死这个节点中的屠夫。
　　当然，如果枪法好，也能使用狙击枪爆头。
　　加上浮沉又阵亡的那么快，这个节点中的屠夫确实不好对付。
　　“哒哒……哒。”
　　脚步声越来越近，星路也看到了走上来的屠夫身形。
　　顿时摒住了呼吸，眼睛帖在阅览室的门缝中看着走来的高大屠夫。
　　脸上带着白色的骸骨诡面，赤裸着上身，强筋的肌肉附着在宽大的骨架上，青灰色的皮肤下是青筋和涌动的血管，对方提着染血的杀猪刀一步步的走来。
　　因为六楼是顶楼的原因，所以楼梯形成了一个闭环，阅览室的大门刚好就挨着另一边的楼梯不到五六米的距离。
　　屠夫踩着靴子走来，清脆的脚步声回荡在空荡荡的走廊中。
　　星路渐渐的瞪大了双眼，因为摒住呼吸的原因让她的面容看起来有些涨红，安静的蹲在阅览室的大门口，眼球贴在门缝上盯着屠夫。
　　屠夫走到了阅览室的门口，并没有打开门，而是转过了身，似乎准备向一旁的楼梯走去。
　　“呼！”
　　星路长出了一口气，刚要起身，整个大门突然被打开，高大的阴影笼罩了她。
　　星路顿时瞪大了双眼，差一点破口大骂。
　　实在太恐怖了，在没有任何防备的情况下，被鬼打了突然袭击，如果不是因为磨练出了一副大心脏，刚才那一下就能将身体给吓的僵硬住。
　　星路没有多想，一个地滚翻想要从姜夜的身旁溜走。
　　“刺啦！”
　　杀猪刀应声而起。
　　姜夜可丝毫不会怜香惜玉，反正他放走一个就行，当然是抓到谁谁倒霉。
　　鲜血挥洒，星路整个后背被一刀划开了大半，破碎的衣服下是一道狰狞的伤口，外翻的血肉和一旁的白皙格格不入，整个洁白的后背被姜夜一刀划开。
　　鲜血瞬间就将衣衫染红。
　　“啊！”
　　星路惨叫一声，强忍着疼痛越过了姜夜的身躯，头也没回的往楼下跑去。
　　姜夜将杀猪刀上沾染的鲜血擦了擦，并没有立刻追击星路。
　　他不是怜香惜玉的人，对于他而言男人女人都一样，只有有价值或者没有价值之分。
　　看着星路狼狈离开的背影，姜夜跟了上去。
　　额头上是疼出来的汗水，混在着散落下来的发丝站在脸上。
　　面容苍白不说，整个嘴唇更是毫无血色，满是痛苦的神色。
　　这一刀实在太痛了，虽然没有伤筋动骨，但是却贯穿了整个后背，失血是一个问题，最重要的还是太疼了。
　　跑路的途中将针管从背包中取出，扎在自己的胳膊上，本来苍白的面色瞬间红润了不少，就连痛苦的面色都有些缓解。
　　虽然没有强的离谱，但是9级的玩家已经远超一般的普通人，伤势看起来恐怖，其实也顶多废掉她三成战斗力。
　　“六楼的最后第五座变电箱还差一点，不知道熊猫那一边怎么样了。”星路给熊猫发了一个消息。
　　“还差一点，大概还需要两三分钟。”熊猫的消息回的很快。
　　其实星路想去找熊猫，而且这个念头很强烈，但是她又顾及身后的屠夫，万一对方本来不知道熊猫的地点，自己这一去找，岂不是成了对方的领路人。
　　“哒哒……哒”
　　脚步声再一次响起，星路回头看了一眼，尽管四周是淡色的迷雾看不到身后是什么，但是不远处的脚步声不会听错，肯定是屠夫来了，而且距离她越来越近。
　　没有多想，星路还是决定是找熊猫，这本来就是她最开始的打算，只不过这一次是被屠夫撵着去找而已。
　　还是那句话，死道友不死贫道，星路的双眼微微的一眯，拖着沉重的身躯向着楼下赶去。
　　本来星路以为熊猫会在楼上修变电箱，毕竟三楼已经已经成了战场，本来处于四楼的她抱着远离战场，找人援助的心态上了六楼，没想到熊猫并没有在六楼。
　　熊猫竟然在距离战场最近的二楼，这是星路没有想到的。
　　【叮……】
　　面板显示又一座变电箱修好了，而六楼的变电箱只剩下一点点的修理时间，留给姜夜的时间已然不多。

【0102】近在眼前
　　眼见着星路出现在走廊，而走出教室的熊猫刚好和星路撞上。
　　“快，快跑。”星路上气不接下气，脸上带着惊恐的神色，额头上的汗水沾着栗色的头发贴在脸上，手上和身上沾染了不少的鲜血，好不凄惨的样子。
　　离的近了，熊猫这才看到星路背上狰狞的伤口，鲜血顺着伤口流淌到地上。
　　“怎么会伤成这个样子。”熊猫愣了一下，虽然星路的等级不算太高，但是也不应该伤成这个样子才对，看起来后背的伤口都还没有来得及处理。
　　星路赶忙的把住熊猫的手臂，紧张的神色中带着激动的说道：“楼顶、顶楼，六楼…阅览室有剩下最后一座变电箱，只要修好了我们就能出去。”
　　“哒哒……哒”
　　沉重的脚步声在楼梯上响起，眼前的黑雾跟随着搅动，黑色的阴影距离她们越来越近。
　　“快走，他来了。”
　　熊猫皱眉，拉起身旁的星路就往走廊的另一边跑去。
　　“不行，我受伤太重了，最后这个变电箱靠你了，我跟着你也拖累，我去拖住身后屠夫。”星路虽然还在跟着跑，但是明显不想跟着熊猫上六楼了。
　　熊猫摇了摇头：“你的伤势太严重了，拖也托不了多长时间，反而会让我们团灭。”
　　不得不说星路的提意确实让熊猫意动了，但是一个照面就被屠夫砍成重伤，这么一看根本就挡不住屠夫，说不定到时候她们四人组会团灭，就太不值当了。
　　熊猫筛选着最优方案，最优方案就是现在她停下阻挡一会儿屠夫，然后让星路去六楼将变电箱修好，最后通关节点。
　　但是这样一来，她的危险性就增大了。
　　“咚咚咚。”
　　身后的脚步声迫使熊猫停下了思考，身后的屠夫距离他们已经越来越近了，也许用不了多久她们就会被追上，到时候两个人都走不了。
　　“玛德，真是给我出了一个难题啊！”熊猫在心头破口大骂，甚至就连神色都阴沉了不少。
　　一番挣扎之后，熊猫转头看向星路说道：“你上去，我拦住他。”
　　让星路自己跑的同时，熊猫也停了下来。
　　现在也只能这样了，如果继续拖下去两个人都走不了，至于浮沉说两个人能拼掉屠夫一条命，熊猫是不信的，这个东西给她的压迫感和其他副本中的东西不太一样。
　　“咚咚咚！”
　　沉重的脚步声响起，姜夜的身影走出了淡黑色的迷雾，出现在熊猫的对面。
　　熊猫的长相一般，应该也是没有化妆的缘故，不过身材高挑、修长，露出的皮肤是小麦色的，看起来十分的健康。
　　熊猫脱掉了外套，里面是黑色的战术背心，双臂露在外面，显现出修长的强健手臂。
　　“万法同源，龙虎符箓……”
　　两道龙虎符箓贴在身上，双臂涌现淡金色的纹路，带动着身躯散发出淡淡的金光。
　　“有点意思。”姜夜的眼睛亮了亮。
　　虽然说很多玩家的手段看起来很诡异，但是依旧有这种看起来比较光明的道具，比如上一次遇到的金光咒还有这一次的符箓。
　　【判定成功……】
　　姜夜上前一步，顿时让熊猫笼罩在了自己的恐惧光环中。
　　熊猫的双眼微微的眯了眯，她确实感觉到了恐怖的感觉，这种感觉就像是一双冰凉的手臂抚摸到自己的肩膀上，然后再到耳朵边上，紧接着一口凉气吹拂而来。
　　嘶！
　　熊猫打了一个寒颤，不停的告诉自己要愤怒，要愤怒……
　　眼中的怒火越来越盛，渐渐的将眼中的恐惧给压制住。
　　“不错，能够使用别的情绪来压制恐惧。”姜夜手持杀猪刀踏步而来，眼前的这个玩家确实不错，不仅能够另辟蹊径的降低自己的恐惧，更能通过情绪提升自己的战斗力。
　　可惜时运不济，这个节点，他只能放一个人，既然熊猫自己决定留下，姜夜也不会丝毫怜香惜玉。
　　爬上楼梯的星路喘息着，脸上露出笑容，背上的伤口缓缓的恢复，血液也已经干涸。
　　打开了小镜子，镜子中竟然是一个白色的背影，但是仅仅一闪而过。
　　星路的神色顿时轻松了不少，有了熊猫抗住压力，她就能轻轻松松的将整个节点都通关，反正最后通关的奖励都是固定的，只要有一个能够通关就行了。
　　至于说其他人是死是活，能够活下来当然好，但是最好是保住她自己活下来。
　　哼着小调，星路走进阅览室中开始开始调整变电箱。
　　……
　　“砰！”姜夜一拳砸在熊猫的腹部，强大的力量贯穿了过去，熊猫被打的倒退了五六米，整个人控制了好久才站稳，而身上已然是数道刀伤。
　　浮现在她身躯四周的龙虎符箓也暗淡无光，出现了破败的样子，数道裂纹出现在符箓上，摇摇欲坠，似乎随时都会破碎。
　　“咳，呸！”
　　熊猫吐出口中的鲜血，顺带着将一只碎牙吐了出来，摸了摸手臂上的伤口，这条伤口贯穿了整个肩胛骨，让她的左臂完全没有办法发挥实力。
　　取出一个淡绿色的小瓶，仰头喝了进去，熊猫的状态以肉眼可见的速度迅速的变好。
　　擦了擦手中的杀猪刀，姜夜没有再留手，杀猪刀直奔熊猫的脖颈，淡淡的猩红色闪烁过去，姜夜的身形已经出现在了熊猫的面前。
　　“铿！”
　　杀猪刀被一柄长柄的横刀拦住，只可惜只是瞬间就被压了回去，强大的力量使得熊猫半跪在地上，但是依然没有办法支撑。
　　杀猪刀一寸寸得钉入熊猫的肩膀上，同时顺着横刀的刀刃向着熊猫的脖颈处逼近。
　　“啊！”熊猫低吼，却根本没有办法阻止对方强大的力量。
　　【叮。】
　　第五座变电箱修好了。
　　四周的静级宛如活过来一样迅速的铺开，一号教学楼的大门也缓缓的打开。
　　而猩红色的大门也跟着出现在了一楼的楼梯尽头，猩红色的大门的门缝中长满了荆棘，淡淡的血腥气从里面传来。
　　大门上是一把生锈的锁头，血迹斑斑，看起来很有年头。
　　“砰！”
　　手雷顿时爆炸开，直接将压过来的姜夜炸开。
　　而护佑在熊猫身旁的两道龙虎符箓直接炸成飞灰，倒是熊猫看起来最是安然无恙，反而因为手雷的爆炸而让她脱离了屠夫的压制。
　　实在太强大了，不仅仅是对方的压迫感，还有那强大的力量，碾压的体魄在手雷的爆炸下竟然都没有受到什么伤害。
　　被炸飞出去的熊猫丝毫没有停留的转身离开，飞速的冲出走廊，甚至下楼，她已经看到了不远处的大门。
　　大门敞开着，四周的荆棘宛如活过来一样为她让路。
　　距离大门越来越近，只有二十米、十五米……十米、五米。
　　熊猫的眼中出现惊喜的神色，她已经看到了门口的正在等待她的队员们，生机就在眼前了。
　　噌。
　　一道鬼爪从黑雾中飞了出来，一下子扣住了熊猫的肩膀，直接贯穿了熊猫本来就受伤的肩膀，将熊猫的肩胛骨都锁住。
　　“不！”熊猫大吼着。
　　在和屠夫一战之后她就知道，平常的手段根本就没有办法战胜对方，除非使用大面积的杀伤性武器，或者重型武器。
　　仅凭他们这些9、10级的玩家，想要拼掉对方一条命，甚至需要两三个人才行。
　　“噗通！”熊猫狠狠的摔在地上，双手伸出，想要抓住眼前的大门口。
　　“铿铿铿。”
　　锁链缓慢的收回，发出细琐的声响。
　　熊猫极力的想要挣脱身躯上的鬼锁，但是任凭她如何挣扎都没有办法逃脱出去。
　　大门近在眼前，长长的走廊中的迷雾已经越来越淡，走廊的另一边是大开的后门。
　　前后一共两个门。
　　而星路拖着疲惫的身躯从楼上走了下来，她正好看到了被锁链锁住的熊猫，只可惜她并没有任何想要解救熊猫的意思。
　　星路看了一眼那个高大的背影。
　　姜夜有所感觉，鹰视狼顾的回头望去，正好看到走廊那一头的星路，对方脸上带着轻松的笑容。
　　“有意思，能够利用所有人，最终活下来，你应该能走的很远。”姜夜心中的想法一闪而过。
　　星路并没有害怕，也没有什么心理负担，最后只要是她活下来，就很好。
　　这个世界，就是要不择手段的活下来，变得更强。
　　星路转头看向打开的后门，后门外是灰茫茫的一片，夜色下依旧灯火通明的歌谈市，她没有停留的走出了大门。
　　锁链回转到姜夜的手中，熊猫的后脑勺正好贴在姜夜的胸膛上。
　　冰凉从身后传来。
　　强大的力量箍住了她的手臂，而屠夫的杀猪刀也出现在了她的脖子旁。
　　熊猫感受着身后的冰冷，刺骨的恐惧渐渐的袭来，不断的侵扰着她的神经。
　　“咔吧！”
　　头颅旋转了一百八十度，修长的身躯无力的倚靠在姜夜的屠夫身躯上，眼中的神采渐渐的褪去。
　　“嘎吱~”
　　“砰。”
　　前门和后门同时关闭，整个节点又只剩下了姜夜，还有楼上的韩文清和鬼婴。
　　【叮】

【0103】败兴而归
　　【叮，所有玩家已离开节点，难度（普通），评价：暴戾屠夫】
　　【奖励1：寿命4天+2天（行凶）+1天（阴险）+1（感知）：8天】
　　【奖励2：属性点+3】
　　【奖励3：随机普通~精良物品一件】
　　【由于有一名玩家脱离节点，寿命减去4天。】
　　姜夜看着属性面板上显示的数据，他自己并不意外。对于他而言这一场打的不算太好，不过最终的结果还是达到了他的预期。放走一个，留下三个。
　　这场攻坚战最终还是姜夜取得了胜利。
　　回到了二楼打开房门，鬼婴迫不及待的跳了下来，跳到姜夜的头上，抱住姜夜的脑袋，咧嘴笑着露出一嘴尖锐的小獠牙。
　　“基本上就是这么一个流程，我想着以后人手多了让别的异常接替我的位置”姜夜看向一旁的韩文清说道。
　　其实最开始的时候姜夜是打算让韩文清接替他的位置，有屠夫的徽章，就能完美的伪装成他现在的样子，还能获得状态加成，加上韩文清本身的实力，对付一般的玩家应该都比较轻松，也能够控制好力度。
　　可惜韩文清并不喜欢战斗。
　　韩文清没有过多迟疑，而是看向姜夜问道：“老板，要不我先顶上？只是我没有办法伪装成你的样子，这样留下的破绽太大。”
　　姜夜微微诧异，心中却对随从有了更好的定义。按理来说韩文清应该是以他自己为主，如今成为了他的随从后，好像一切都是以姜夜的意愿为中心。
　　姜夜摇了摇头笑着对韩文清说道：“守大门太大材小用了。”
　　说着还拍了拍韩文清的肩膀。
　　“没事儿，也就抽出半个小时的时间，只要控制时间，一晚上也用不了多长时间。”韩文清思考道。
　　“好，那我就将地牢入口的节点托付给你，等以后有了新人再替你。”
　　姜夜点头。
　　既然韩文清感觉不耽误事儿，那就可以将地牢入口的节点分割出来，让姜夜能够从这种麻烦的事情中解放出来。
　　姜夜把屠夫的徽章兑换了出来。
　　十二天的寿命，五次的扮演，一次一个小时，只要控制好时间，肯定可以回本，就算是放走两个人也能持平，就当是培养自己的手下了。
　　从背包中将屠夫的徽章拿了出来，徽章并不大，只有一个恶灵的头像，四周一片血红。
　　“有了这个东西，你就可以伪装成我的样子。”姜夜将徽章递给韩文清。
　　“试一次吧。”姜夜微笑着看向韩文清。
　　徽章刚刚落在韩文清的手上，就直接融入到了韩文清的手中。
　　韩文清惊愕的发现自己好像多使用一些什么东西，就像是自己的形态一下子多了一个一样。
　　“使用。”
　　韩文清使用屠夫徽章，姜夜的面板上也出现了选择，让姜夜为韩文清选择形态。
　　姜夜直接固定了初始屠夫的形态，以后就是韩文清自己使用也不会变成第一阶屠夫形态。
　　血肉倒卷，韩文清感觉身躯开始了变化，强大的力量涌动而来，四散而出的血肉将他整个人都包裹住，随后出现在了姜夜的眼前。
　　高大的身形，修长而强筋的肌肉，浅灰色的皮肤下是涌动的青筋和血管。
　　八块腹肌一字排开，身下是破旧的围裙，脚下踩着一双沾染着血肉的皮靴。
　　两米多的魁梧身形具备着强大压迫感，就连面容都像是姜夜原身的样子，头发是散落下来的角质层。
　　姜夜把背包中的骸骨诡面拿了出来戴在韩文清的面容上，满意的点了点头道：“不错，不能说是像，简直就是一模一样。”
　　屠夫系统出品的东西确实没差，不过姜夜依然不放心的要自己检查一遍。
　　最终效果呈现出来，姜夜看着也比较满意，这样才能放心。
　　左手链爪，右手杀猪刀，这一套行头完全没问题，整体也和姜夜一样，带着的骸骨诡面遮住了面容，露出略带猩红的双眼。
　　完全一模一样的模仿，丝毫不差。
　　鬼婴好奇的打量着眼前的韩文清，又看了看自己抱住的姜夜。
　　一号教学楼的一楼大厅有一面落地镜，姜夜领着韩文清走到落地镜的面前。
　　“老板，确实没有任何差别，而且我能感觉到自己变得更强了。”韩文清伸出手，看着身躯的变化，眼中闪过惊讶的神色。
　　“好，这几天地牢入口就交给你了，注意事项是这样的……”
　　姜夜又将注意事项给韩文清讲了几遍，要杀三放一，最不济也要杀二放二，不要暴露自己的身份……
　　……
　　“通关了吧？”门口的英勇冲锋看到了走过来的星路，眼中闪过惊喜的神色，虽然说他用了珍贵的道具，并且死了出来，但是只要有人通关就行。
　　原先的团队副本也是如此，只要有人能通关他们就能获得奖励。
　　浮沉也看到了走出来的星路，只不过他还没有开口，眼前的大门就闪烁起了白光。在两人惊讶的目光中，一阵光芒闪烁，熊猫的身影出现在了一号教学楼的大门口。
　　活动了一番自己的脖子，刀口的冰凉似乎历历在目。
　　这也是熊猫不水群第一次经历死亡，尽管已经复活，但是对于刚才的事情，熊猫依旧耿耿于怀。
　　星路实在太弱了，弱到连屠夫几秒钟都挡不住，这是不合道理的，毕竟星路也从来都没有损失自己的复活机会。
　　达到这种等级，算上新手任务至少也该经历了五六场任务节点，或者两三个剧情节点。
　　难道对方都是靠着别人活下来的？就一点反抗能力都没有？
　　如今没有了屠夫的追赶，没有压迫感，熊猫顿时清醒了不少，嘴角渐渐的多了一抹冷笑，看向走来的星路。
　　“原来四个人中，隐藏最深的竟然是你。”熊猫眯了眯眼睛，却没有多说什么，这样心机深沉的女人，就算是告诉别人也没用，只能自己提防着。
　　回头看了一眼不远处的两人，英勇冲锋一脸心甘情愿的样子，而浮沉的脸色却很阴沉，阴沉中带着错愕，那是对眼前事物的难以置信。
　　“怎么会这样！”浮沉瞪大了眼睛，难以置信的看着自己的属性面板，又痛苦又难受，就像是将痛苦面具戴在了自己的脸上。
　　“怎么了？”熊猫问了一嘴，然后打开了自己的通关奖励。
　　【奖励1：1000经验值】
　　【奖励2：300游戏币】
　　【奖励3：随机普通~优秀物品一件】
　　【奖励4：自选普通物品一件（仅限屠夫携带物品）】
　　【奖励5：屠夫的血腥钥匙】
　　看到了奖励的熊猫也愣了一下，这个和她看到的奖励完全不一样，看了看手机上的截图，再看了看自己玩家面板上的显示，奖励明显被砍了一半。
　　甚至就连最有价值的奖励三也被砍掉了大头，相比于丰厚的经验和游戏币，精良级的物品更加的突出。
　　但是现不仅仅没有精良级物品，甚至连经验和游戏币都被砍了一半。
　　熊猫的脸色顿时阴沉了起来，她有一种很深的上当受骗的感觉，明明说只要有人存活就会给奖励，为什么给的奖励却天差地别，和浮沉说的一点都不一样。
　　转头看向愣神一脸难以置信的浮沉，熊猫感觉对方也不像是装的。
　　“为什么奖励会这么低！”
　　英勇冲锋也看到了奖励。
　　在身旁两人都阴沉的情况下他也跟着心慌了起来。
　　在他看来，尽管这一次死了，但是总体而言还是赚的，毕竟有人活了下来。但是看着身旁队友不对劲儿的神色，他顿时心慌了起来，赶忙的查看起奖励。
　　确实如他感应到的那样出了问题，奖励竟然意外的低。
　　“应该是因为存活人数的问题，这一次我们只有一人存活了下来，而上一次，我们存活了两人，甚至如果不是因为小红帽作死想要进入猩红色大门，奖励肯定更高！”
　　浮沉叹了一口气，这一回亏大了，他们三人的一条命全都丢在了这个节点中，最后的收获也就和普通的节点任务一样。
　　如果普通的任务类型的话，以这种奖励推算，节点任务的难度肯定不高，他们绝对不会丢掉复活机会。
　　浮沉狠狠的骂了一声：“草！”
　　“按人头算的奖励？”星路愣住，转头看向熊猫和英勇冲锋。
　　熊猫并没有理她，熊猫算是看透了星路，这人太阴险，苦肉计让自己的队友去扛鬼，然后自己躲起来通关。
　　这种做法让熊猫很厌恶，尽管不会到玩家论坛去挂她，但是以后绝对不会再和对方一起排本，而且也要告诫自己的朋友不要和这个人排本。
　　看着自己玩家面板上的奖励，星路感觉还是信息差距的问题，早知道的话她肯定会施以援手。
　　不过这样也不错，反正她的复活机会也并没有丢失，反而获得了奖励。
　　只是相比于多数人的通关，自己一个人通过获得的奖励更少而已。
　　至于说后悔？怎么可能会后悔，就算是有，也只是后悔自己获得的奖励太少了。
　　“走了，你们自便吧，这一趟完全是给别的玩家趟雷！”浮沉转身就离开，一脸的阴沉。乘兴而来，败兴而归，最终的奖励根本就没有达到他的预期。
　　如果能和原来一样，丢一条命也还能接受，但是奖励直接被砍了一半，这直接自闭啊！
　　“嗯，我也先离开了。”熊猫也点了点头，再待下去也没有什么意思，反正这一趟已经结束了。
　　英勇冲锋倒是没有什么感觉，反正都已经这样了，不如看开一点，这样已经很不错了：“星路，我送你回去吧？”
　　“好啊，走吧。”星路点了点头，笑眯眯的看向英勇冲锋。
　　英勇冲锋顿时大喜。

【0104】烫手山芋
　　去了一趟大地牢第一层将阴鸦取出，阴鸦站在姜夜的肩膀上，猩红的眼睛来回的转动。
　　走出了学校已经是晚上十点。
　　在走出学校的时候阴鸦从姜夜的肩膀上起飞，在姜夜的头顶上盘旋着。
　　姜夜选择走路回去，返回了自己租住的房子。
　　房间内空荡荡的，主卧室的两人死亡，次卧的那位应该是搬走了，姜夜看到对方所有的东西都已经清空，整个房子只剩下他一个人。
　　姜夜露出笑容，王若语必然会走，这世上大多数的人都会在受挫后选择回家，因为家能够给予人足够的安全感。
　　打开灯，茶几上放着一封信。
　　姜夜拿了起来，是王若语留下的，对方表达了对救命之恩的感激，说了自己的电话号码和讯信号，以及自己家庭的住址。
　　王若语自己也是本地的人，只不过因为歌谈市地盘很大的缘故，所以才显得像是很远的样子。
　　姜夜将纸张撕成碎片，随手将其扔进垃圾桶中。
　　看着空荡荡的房间，姜夜顿时感觉心情舒畅了很多，终于没有那么拥挤了，还是一个人更加的自在。
　　“喂，房东太太，我想租下这座房子的所有居室。”姜夜打通房东太太的电话。
　　这个地段距离学校还挺近的，既然只剩下他自己，也就不需要再搬动了，正好将所有的居室都租下来，防止别人再搬进来。
　　“小姜啊，整座房子一百三十多平，你想租下所有，需要房租可不是你一个学生能负担的起，就算是阿姨给你减免一些，最低也要3800联邦币，而且压一付三，如果安年交的话，能压到3500。”
　　正在敷面膜的房东太太微微的皱了皱眉头，姜夜想要负担起所有的房租，还是太不现实了，这样一个没有什么经济来源的孩子负担一个客房就已经不错了。
　　“一年三万五是最基本的。”
　　点了点头，一年三万五的话他而可以接受，不过价格应该还可以压一压。
　　姜夜笑呵呵的讨价还价道：“房子死了人，就算您想要租出去，也很难找到租客，不如让我都给租下来。”
　　“我觉得要不这样吧，一年三万，这样我可以租下来，其实我也考虑去找别的房子，这么多年省吃俭用，五六万块钱我还是能拿出来的。”姜夜声音平静的说道。
　　哪里有五六万块，打零工本来给的就少，加上初中之后半工半读的，也就攒了两万多，自己还花了一大半。
　　只不过如今钱也不是难倒他的问题了，随便卖两件装备就能活的很滋润，基本上算是实现了财务自由。
　　房东太太从沙发上坐了起来，将脸上的面膜拿了下来。她正愁不知道怎么处理这件房子呢，没想到姜夜就给了她一个惊喜，虽然按照一般的价格这个房子能出四万左右的房租。
　　但是就像是姜夜说的那样，毕竟死了人，人家一打听，不说晦不晦气，肯定都吓跑了。
　　“好，就当阿姨吃亏一些，就三万吧，我现在拟一个合同签订合同吧。”
　　另一边的姜夜哑然失笑，明明是对方占了便宜，却一副吃亏的样子，不过能谈下来就很好，姜夜并不是很在意钱的问题。如果不是因为怕暴露太多钱，会让人起疑心，姜夜也不会压低价格。
　　……
　　送走了笑眯眯的房东，姜夜关上房门。
　　签合同，刷卡，很痛快。
　　“这个资料，给谁能让事情更有意思一点呢？”姜夜听着电话中的录音。
　　那是来自肥佬甄的声音，还有霍主任的声音，里面详细的说明了自己的上线，说明了自己的工作流程，总部、分部窝藏货物的窝点，以及对货物的处理。
　　听到最后，姜夜露出笑容，双眼弯弯的宛如月牙，让人看不清楚他眼中的神色。
　　姜夜放松的靠在沙发上，翘起二郎腿，脖颈靠在沙发的檐上，仰头看向天花板，略微扭曲的笑容看起来很诡异。
　　“不如都给一份吧。”
　　姜夜备份了两件录音文件，用的是两个老式的mp3，擦干净上面的指纹，姜夜取出了一个塑料袋子，将报纸上的文字剪下来，排成新的文字，贴在一张白纸上。
　　姜夜召唤了阳台上的阴鸦。
　　“呱呱。”阴鸦扑棱着翅膀落在了阳台上，猩红的眼睛倒映着姜夜的身影。
　　姜夜倒是想让阴鸦将东西直接送过去，但是阴鸦只能理解简单的命令，它并不知道区分局的地址，所以就算是给它命令也没有用。姜夜打算自己带着阴鸦到周边，然后再让阴鸦送过去。
　　溜溜达达，不到半个小时，姜夜登上了一层楼，楼顶，正好居高临下的看向最中心的浦江分局。
　　“去吧。”姜夜指挥阴鸦。
　　阴鸦宛如一只利箭，叼着塑料袋子冲了进去，放在台子上就蹦蹦跳跳的飞了出来。
　　这一些列操作将里面的警察都吓了一大跳。
　　“有东西？”
　　“什么东西啊？”
　　塑料袋子里面是一个老式的mp3，还有一行贴在白纸上的废报纸剪出来的字。
　　“送给赵敬吾。”
　　警员有些发愣，不过还是赶忙的呼叫了赵敬吾。
　　本来他们以为是石头草木之类的没有价值的东西，但是刚一被甩进来，又感觉是一个不小的固体，以为是什么新型的炸弹，还是用鸟类运输的，没想到真正看到后竟然只是一个mp3。
　　还有一行附赠的字。
　　姜夜伸直了手臂，阴鸦飞落在姜夜的手臂上，鸟喙轻轻的触碰了一下姜夜的手掌，甩了甩翅膀，蹦跳着站在了姜夜的肩膀上。
　　姜夜居高临下的看向浦江分局，随后转身离开，身影消失在夜色之中。
　　“给我的？”接到电话的赵敬吾愣了一下，并没有迟疑的赶了过来，手中拿着的正是阴鸦叼过来的塑料袋，袋子里装着一个老式的mp3，还有一张白纸粘贴这几个歪歪扭扭的字。
　　赵敬吾带着塑料的胶皮手套，小心翼翼的将mp3拿了出来。
　　“队长，谁给你的啊？”张来东看向赵敬吾。
　　赵敬吾摇了摇头道：“我也不知道。”
　　“袋子拿去检测一下有没有指纹，我先打开音频看一看。”
　　毕竟属于比较私人的东西，所以也就没有在大庭广众下放出来，而是回到了办公室中。
　　赵敬吾坐在办公室的办公桌上静静的听着mp3内部的信息。
　　“赵队长，我有一件天大的功劳要送给你。”开头是一阵分不清男女的混音。
　　一览无遗。
　　越听越心惊，甚至翻起来惊涛骇浪，手里这个东西一下子变成了烫手的山芋，至于说送给他东西的人，想都不用想他就已经知道是谁了，肯定就是姜夜。
　　但是他没有任何的证据。
　　加上上头有意的压制，上一次的案子直接算在了他们组的头上。
　　上头对外的报道就是他正好碰到了器官贩子，然后呼叫了自己的队员，在三个人贩子反抗的情况下击毙，因为这件事儿，赵敬吾自己还提升了一个警衔，就算是出任分局的局长都已经够资格了。
　　召集了自己的队员们，赵敬吾重新播放mp3的内容。
　　一共五个人，听的都很认真，只不过听到最后都没有人说话。
　　确实是天大的功劳，不，已经不算是功劳了，而是祸端，天大的祸端，以仁尚的实力，就是搞掉他们也没问题，这件东西只能上交而不能留在自己的手里。
　　留在自己的手里肯定会出问题。
　　而上交的话，说不定还能从中得益一些东西。
　　“他还真是给我们出了一场难题啊！”赵敬吾叹了一口气，姜夜实在太难缠了，已经不能说是刺猬了，而是老虎，对方翻手之间让浦江分区和器官贩子集团对上。
　　而自己却可以抽身事外。
　　稳坐在高台看戏。
　　“赵队，我们不赶紧抓人吗？”褚辉看向赵敬吾。
　　“上交吧，按兵不动，这件事牵扯太大，不是我们能够应付的，不过就算是上交，也要找正确的人。”赵敬吾摇了摇头。
　　歌谈市十五个区，地盘广大，超一线城市，其中的势力错综复杂，庞然大物下是不知道多少被碾碎的蝼蚁。
　　……
　　姜夜并没有过多的关注赵敬吾他们的动向，这也不过是给他找一些乐子罢了，姜夜没有那么多的精力去对付人。
　　而且杀人杀多了也会被针对，甚至被异调局调查，国家机器的强大，非一般人能想象。
　　就像是出现了这么多的玩家，国家依旧稳定。窥一斑而知全豹，完全可以透过这件事儿看出联邦的底蕴来。
　　做人还是低调的好，把麻烦扔给赵敬吾，让他们去头疼吧。
　　至于说来招惹姜夜的那些人，只要构成防卫，姜夜就会毫不犹豫的杀掉，甚至就算是不构成负的，也要被构成防卫。
　　毕竟像姜夜这样的好人，怎么可能会主动杀人呢。
　　姜夜露出微笑，向着家那边走去。
　　“沈梦曦在召唤？”走在路上的姜夜突然感觉到了对方的呼唤。
　　“也好，既然是剧情本，那正好走一遭。”姜夜微微点头。
　　主要是他自己进不了剧情任务，只能跟着别人混。而很多时候大家接到了剧情任务都是偷偷摸摸的找地方传送，上次纯属是姜夜的运气好，这才跟着去了一场剧情任务。
　　从背包中拿出一个普通的面具戴在脸上，姜夜走入街道巷子中间的黑暗。

【0105】会好吃吧
　　沈梦曦缩在巷子的尽头，极力的防止自己发出声音，整个人靠着墙贴在阴影之中。
　　一颗手雷捏在手中。
　　刚才就已经对拼了两波，但是都被对方化解了，就像是猫捉老鼠一样，逐步的逼近她，根本不给她任何喘息的机会。
　　沈梦曦都想死一次回去好了，但是想到这一次的奖励，又不想走。
　　最后还是决定将姜夜召唤过来，说不定可以打一波试试。
　　她以为这一趟回收不知名诅咒物品会很简单，毕竟大家同属于玩家，都是同一阵线的。但是没想到进来之后却和自己预想的不太一样，竟然不是团队协作的，而是个人任务。
　　霓虹国的国境相较于曙光小很多，所有人都聚集在霓虹的京都，围绕着朱雀大道的警视厅。
　　沈梦曦也不傻，不会傻呵呵的去给人当工具人探路，就等着螳螂捕蝉黄雀在后，没想到她还没有什么动作，就已经有人找到了她的门上。
　　最主要的一点是打不过，小腿骨也出现了一些问题
　　“嘿嘿，小姑娘，我已经看到你了哦，不要藏了，让叔叔好好疼爱疼爱你。”
　　逐渐逼近的声音，那是一个带着眼眼镜的中年人，伸长的舌头舔了舔自己的嘴唇，一双锐利的眼静来回的转动着，白皙的面庞满是放松的神色。
　　只不过他也不敢太放松，以他11级的等级，竟然会被一个小姑娘来回的溜，他现在心中满是怒火了，只想着抓住了这个叫梦三将军的小姑娘，折磨之后虐杀掉。
　　手中的蝴蝶刀唰唰的转动着，叮铃叮铃的声音给了沈梦曦莫大的压力。
　　“呼。”沈梦曦控制着自己的呼吸，一脸的凝重。
　　如果姜夜不来，那就只能用手雷同归于尽，至少也要拼掉一个人，这样自己死了也不亏。
　　“哼哼……哼”
　　哼着小调的‘流上精英’逐渐的逼近，右手刀，左手左轮，身上泛着淡淡的蓝光。
　　流上精英也知道，沈梦曦补给品应该不剩下多少了。
　　“有手雷又如何，我11级的属性，对热武器的抗性已经有了不少，还有海洋女神的守护（仿造）能够抵挡致命伤害，她还能在满状态的状态下秒了我？”流上精英冷笑一声。
　　波纹闪烁，就像是眼前的空间都出现了裂缝一样，阴影笼罩，眼前的波纹裂开，一条手臂出现在沈梦曦的背后，向着沈梦曦的脖子抓了过来。
　　“不反抗了，嗯？”
　　听不到里面的声音，流上精英也起了疑心，里面是一片黑暗，他只能隐约之间看到一些物品。
　　头顶上没有路灯，没有视野。
　　“哒哒……哒”
　　脚步声响起，而且是从巷子里面传来的脚步声。
　　“两个人？”
　　流上精英微微一愣，他从里面听到了两个人的脚步声。
　　“原来是有埋伏啊，我说为什么你会往这里面钻。”流上精英露出恍然的神色。
　　只不过转而就化为了冷笑：“只不过，你们以为两个人就能埋伏我？”
　　声音在巷子中回响着，流上精英虽然是这么说的，但是依然往后退了两步，余光看向两边，他身后不远就是出口，转身就能出去，进可攻，退可守，根本不虚对面两个人。
　　而且对面两个人还有一个没什么用的小姑娘，基本上就相当于一对一。
　　这样一看，他还是很有胜算的。
　　“来啊，你怂什么，有本事和这位硬刚一下。”沈梦曦这下可开心了，自己老大来了，现在局势可就不一样了。
　　流上精英看向了走出来黑暗的姜夜。
　　现在的姜夜只是人类形态的，身材不高，看起来也瘦弱，带着一个劣质的面具，露出一双略显平静的眼静，眼底的血丝微微的扭动。
　　手中提着一个苍白的斧头，
　　流上精英皱紧了眉头，猛地抬手，左轮手枪已经抬了起来。
　　“噌。”
　　一只苍白的斧头破空而来。
　　“喀嚓！”
　　血液喷涌，流上精英愣愣的看着自己的左手，左手的小臂以下已经不见了，疯狂喷涌而出的血液铺满了地面，地上手臂的手指头还在微微的颤动，似乎想要扣动扳机。
　　“啊！”
　　惨叫声随之而来。
　　手臂瞬间消失，大脑的保护机制会默认的保护保护整体，痛感已经完全的切断，但是随着流上精英意识到自己的手臂丢失，意识重新回归，当然能够感受到断手的疼痛。
　　流上精英的双眼中满是惊恐。
　　“怎么可能，怎么可能？！”他惊慌大喊，想都没有想，转身想要跑出巷子。
　　就算是同级别的人都不可能将他的手一下子砍下来，而且还是加持了装备的情况下。流上精英慌了，他现在只想离开。
　　一只瘦弱的手臂抓住了他的脖颈，手中的蝴蝶刀转而捅向身后的人。
　　只不过他却感觉像是被铁钳夹住了一样，根本就没有办法动弹，流上精英嘶吼着想要挣脱开：“幻身！”
　　姜夜感觉自己的手中人出现了不太真实的感觉，对方的身影竟然一下子出现在了姜夜的手掌之外，而姜夜手中的人影也在渐渐的消失。
　　眼看着前面就是巷子的出口，流上精英的双眼中顿时涌现希望，眼中的光芒闪烁了起来，嘴角咧开。
　　“噗呲！”
　　直挺挺的倒地，但是眼中的神采并没有散去。
　　流上精英伸出手，挣扎着还想要爬过去，但是下半身已经完全动不起来了，原来是斧头砍进了对方的脊骨，切断了身体脊柱的神经。
　　身下是一片鲜血，在巷子的地面上绽放出了猩红的花朵。
　　“哒哒……哒”
　　身后的脚步声响起，身影将外头路灯光芒遮盖住。
　　上**英挣扎着想要抬头砍去。
　　那人伸出手，将砍中他的斧头拿了起来，居高临下，挥动斧头。
　　“咔呲！”
　　斧头面上的鲜血渐渐的被吸收，就像是蒸发干净了一样。
　　如此血腥残酷的场面，却只发生在很短的时间之内，整个战斗，除了砍下上**英的脑袋之外，一共也只出了两斧头，而且是飞斧。
　　第一斧头切了上**英的手臂，第二斧砍断了对方的脊柱。
　　沈梦曦知道自己boss很猛，但是没想到这么猛，眨眼之间就解决掉了她的强敌。
　　眼前的尸体都不用姜夜处理，不一会儿的功夫就化为了点点光芒消散在了巷子中。
　　“猛啊，boss！”沈梦曦竖起大拇指，一脸赞叹的说道。
　　姜夜审视了一番沈梦曦，确实成长了不少，至少没有让姜夜感觉是沈梦曦在消遣她。
　　如果沈梦曦是完好无损的将他召唤过来，也就意味着沈梦曦连战斗都没有战斗，就召唤了他。
　　这样的废物，姜夜可能在过来的第一时间就在节点中解决掉她，然后再飞出去将沈梦曦堵住。
　　看着浑身带伤一瘸一拐走过来的沈梦曦，姜夜点了点头。
　　不说以后，至少现在是合格的，有培养的资格。
　　就算不是这两个人，也需要别的玩家，只是恰逢其会是她们而已。
　　“还不急。”姜夜在心中说了一句。
　　看向沈梦曦，姜夜问道：“具体什么任务？”
　　“回收被关押在京极阴阳寮的不知名诅咒物品。”沈梦曦看向自己的玩家面板，玩家面板上显示着她的等级，一切属性，装备、背包、商城……
　　“不知名的诅咒物品？就这个？”姜夜皱眉问道。
　　这个问题的范围可就太大了，谁知道到底要回收什么东西。
　　“有图片的。”沈梦曦将自己的面板共享给了姜夜。
　　只要将面板点成可视化，就能让周围的人都看到，当然，自己想要隐藏什么东西也可以隐藏，也可以只显示一个等级，都是按照玩家自己的意愿来的。
　　沈梦曦将自己面板全都公开了，上面的任务一目了然。
　　【主持回收者将领取丰厚奖励】
　　姜夜也看到沈梦曦的等级。
　　【梦三将军lv7】
　　下面是正常的五维属性，装备栏，背包栏，还有商城。
　　“还行。”姜夜点了点头。
　　新手任务通关给的奖励让沈梦曦升到了两级，从第一个剧情任务走出来直接升到了4级甚至快5级，加上资源的倾斜，经历了两个普通事件，沈梦曦中规中矩的达到了7级。
　　姜夜看向玩家面板的任务日志上的任务，任务上确实只有两行字，但是却被一个封条封起来的盒子装着，盒子的样子很好辨认。
　　“看来，玩家系统不希望玩家们知道他们要回收的东西是什么。”姜夜暗暗点头。
　　玩家系统和他的系统差别还挺大的，虽然看起来异曲同工的，但是本质是不同的。
　　玩家是靠属性和装备，而姜夜是靠吃怪物，只要是怪物就能吃。
　　“这个东西，应该会很好吃吧。”

【0106】追寻而来
　　随后姜夜露出笑容，只要有目标就好，既然连玩家系统都要回收，这个东西应该很好吃吧？
　　反正不管是诅咒还是鬼，都属于怪物的行列，只要不是剧毒的东西，姜夜感觉自己应该都可以试试。
　　反正死了也就消耗一天的寿命，要是真可以吃，那可就赚大了。
　　帮沈梦曦接上骨头，沈梦曦自己喷上喷雾，小腿的伤势以肉眼可见的速度恢复着，从原先的一瘸一拐变得可以平稳的行走了。
　　身上的伤口也包扎了一番。
　　重一些的伤口沈梦曦就喷上喷雾，轻一些的就放着不管。
　　姜夜发现自己见过这个喷雾的瓶子，上面还印着异调局的标志，随后问道：“我看他们都有那种绿色的小瓶药剂，你没有吗？”
　　“有，愈合药剂（小），但是那个太珍贵了，我也只剩下一瓶了。”沈梦曦楚楚可怜的看向姜夜，似乎在犹豫要不要将自己最后的药剂给姜夜，最后想了想还是将药剂拿了出来。
　　姜夜摇了摇头：“你自己留着。”
　　处理好了伤势，沈梦曦穿上一件新衣服，两人并排走出了小巷子
　　……
　　“连个落脚的地方都没混上，你这一天在干什么？”姜夜诧异的看向身旁的沈梦曦。
　　“不是啊boss，我也找了一个房子，但是被人堵门了。”
　　“现在肯定没有办法回去了，那人连我旁边的邻居都杀了，现在警视厅的肯定已经找上门了。”沈梦曦叹了一口气，她也很无奈，本来好好的蹲点着，没想到竟然被别的玩家找上门了，而且还追着她打。
　　最关键的是出了人命，肯定会被警视厅的人找来调查。
　　要是再一查是黑户，就不用参与到这一次的回收咒物的行动了，说不定反而会被别的玩家注意到。
　　总会有玩家想要试一试别的玩家到底还有没有复活。
　　只要不是最后一次复活，自己的装备就不会丢失，但是如果连复活都没有的话，死亡后就会留下尸体，身上的装备就会留下来。
　　所以也就出现了很多以猎杀其他玩家为生的玩家。
　　也没有办法，人和人是不同的，人之初性本恶。
　　“找个地方住下来，至少先看看他们的动向。”
　　“boss，我已经打探到了京极阴阳寮的位置，我们就近找个房子住下好了。”沈梦曦拿出自己的手机，里面是霓虹京都的地图，而京极阴阳寮距离繁华的中心还不太远。
　　“嗯。”姜夜点头。
　　对于霓虹国的国情姜夜也不是很了解，上辈子倒是来过一个相似的国家，但是现在明显不一样了，而是还是副本任务中的世界，现在到底是什么样的谁也不知道。
　　相当于是两眼一抹黑。
　　这个拿枪的玩家倒是送来的很及时，姜夜完全可以冒充玩家参加到这一次的副本任务中，这样自己的身份也可以做的更真一些。
　　……
　　“您好，看到您的广告，我想要租这个房子，租一个月。”姜夜拨通了对方的电话。
　　作为一个原画师姜夜当然去国外进修过，所以对于国外的语言也有研究，而刚刚好这个副本中的世界和原来的世界并没有什么大的差别，语言也还能使用。
　　其实原先上大学的时候姜夜就上过霓虹语言的课，毕竟要为未来打基础，加上这种强大的耐心，在出大学校门的时候语言就已经十拿九稳了。
　　沈梦曦愣愣的看向姜夜，他们进入副本连语言都不通，要不是手机上还有一个简单的翻译软件，沈梦曦感觉自己都要因为语言而被折磨的发疯了。
　　姜夜出面很快就商定了下来，房东也看人，姜夜一口流利的语言，加上俊秀的样貌，天然的就让人生出好感。
　　租住一个月的时间，只不过因为他们没有身份证明的原因，所以租金和押金都相对的高一些。
　　钱当然不是问题，沈梦曦虽然不会语言，但是来的第一时间就将钱兑换了出来，有钱就算是语言不通，也能找翻译。
　　愉快的送走了房东，姜夜和沈梦曦拎包入住。
　　“你收拾收拾，我出去搜集搜集情报。”姜夜直接走了出去。
　　沈梦曦也没有收集到什么有用的，第一大特点就是苟，苟的住。往小房里一缩，天天蹲点着京极阴阳寮的四周，查看其他玩家的同时也打算找个机会进去。
　　但是这里面的阴阳师虽然不知道水平怎么样，沈梦曦刚想要进去，对方就拦下了她，无奈之下，沈梦曦只能将自己要做的东西先弄好，然后转身离去。
　　沈梦曦感觉就是因为自己被拦住，这才被人给盯上了。
　　只不过还不等她准备换地方，其他的玩家就找了上来。
　　眼看着姜夜离开，沈梦曦将背包中的备用电脑拿了出来，里面竟然呈现出了一个摄像头画面，摄像头的内容正是京极阴阳寮大门口的场景。
　　沈梦曦开始播放录像，筛选着场景里的流动的人。
　　“好多人啊，也不是节假日，去寺庙干啥！”沈梦曦叹了一口气，人这么多，筛的她脑仁都疼。
　　走出了房门的姜夜将阴鸦放了出来，阴鸦刚一出现在姜夜的肩膀上就抖了抖翅膀，用鸟喙啄了啄姜夜的头发。
　　“去！”
　　姜夜抖了一下肩膀，肩膀上的阴鸦顿时振翅高飞，消失在黑夜笼罩的云层之中。
　　姜夜能够感应到头顶上的阴鸦，对方虽然看起来像是消失了，其实一直盘旋在他的头顶上。
　　有了阴鸦的警戒，加上自己的感知，姜夜感觉自己应该可以在其他玩家没有发现他的情况下先发现其他的玩家，这就有了先手的优势。
　　不管是将节点中的玩家全都杀光还是等待他们厮杀然后抢夺咒物都可以。
　　京极阴阳寮，一片灯火通明。
　　占地面积很大，而且多数都是比较复古的复试建筑，散发着淡淡光芒的灯笼挂在房檐上，四周是来往的阴阳师。
　　姜夜翻身从墙边上摸了进去，轻轻的落在地上。
　　四周的那些普通人就像是根本就没有发现他一样，任由姜夜向着阴阳寮内部走去。
　　……
　　“这一次可不是团队型任务，大家没没有必要合作吧。”声音很妩媚，说话的人胸前波涛汹涌，侧躺在座椅上，摆出了S型的曲线，一双明亮的眼睛看向门口的人。
　　那人看起来颇为俊秀，微微一笑，露出一口洁白的牙齿：“我的意思是你我二人合力，将其他的玩家都踢出去，我的目的不是咒物，不会和你争夺回收主持者的身份。”
　　“哦？”女人微微的眯了眯眼睛，对方的提议倒是让她很动心，但是谁知道这个人打什么坏主意。
　　对方的身上散发着一股子令她有些厌恶的气质，也许就是这自信的笑容。
　　“当真？”
　　“当然，我们可以签订契约。”俊秀青年点了点头，脸上带着自信的微笑。
　　“契约的钱太贵，不划算，不过你的提议我很感兴趣。”黑玫瑰点了点头。
　　对方自信，她也自信，就算是最后是互相争夺，黑玫瑰也有信心争夺赢。
　　至于说契约，一张契约要三千游戏币，就算是两人AA，也是一人1500。确实能写很多东西，但是也仅限于当前副本。本身就不是多么难的副本，再花钱买契约，太亏。
　　“很好，够自信，这是一副微型对讲机，虽然这种图没办法加好友，但是这个东西可以保证在一定距离内通话。”俊秀的青年将东西扔了过去，被黑玫瑰接住。
　　“既然都是队友，看一看等级不过分吧。”黑玫瑰笑呵呵的说道。
　　【鬼使lv15】
　　鬼使看向黑玫瑰，脸上露出笑容，那样子分明是在让黑玫瑰也亮出自己的等级。
　　【黑玫瑰lv13】
　　看着对方离开的背影，黑玫瑰皱了皱眉头，看来这一次确实不太好打，至少也得是10级以上的战斗，而且还人数也不确定。
　　黑玫瑰本来以为自己就是最强的那个，没想到竟然还有比她更强的人。
　　……
　　“哈哈哈，就算是你喊破喉咙也不会有人来救你的。”手持着一柄染血屠刀的青年看着眼前倒在地上的身影。
　　他苍白的面容上浮现病态的狂笑，双眼瞪大，举起了手中的屠刀。
　　“要不要做我的朋友啊？！”病态青年笑嘻嘻的看向倒在地上的人影。
　　“疯子！神经病，你他么是什么畜……”
　　在对方惊恐的眼神中砍了下去，鲜血顿时飞溅到他的脸上，但是他并没有丝毫的顾及，而是挥动着手中的屠刀。
　　“不做我的朋友，就死吧。”
　　“死死死！”
　　伴随眼前尸体化为流光消失，年轻人站了起来，擦了擦脸上的血液，畅快的笑了起来，抬头看向头顶上飞过去的黑影：“找呀找呀找朋友，我的朋友在哪儿呢？”哼着童谣，转身走入到黑暗中。
　　“呱呱！”
　　阴鸦叫喊了一声，落在了姜夜的肩膀上。
　　“去，警戒。”姜夜再次将阴鸦放飞，继续向着阴阳寮的更深处建筑走出。
　　追寻着阴鸦阴影而来的人影也跟着走进了阴阳寮。

【0107】我拒绝啊
　　“嘻嘻，额，嘿嘿嘿。”
　　俊秀的青年露出怪异的腔调，似乎是在发出笑声，眼中带着扭曲的神色。
　　身上沾染的鲜血似乎也完全不怕人看到。
　　几个跳跃之间直接出现在了房顶上，眺望着天空中的盘旋阴影，似乎对这个东西很感兴趣。
　　嗖嗖。
　　几个跳跃从房顶上跑了下来。飞身的进入到阴影中。
　　“已经有人进去了？”
　　夜视的望远镜观望着京极阴阳寮的场地。
　　使用大型望远镜的是一位不算高挑的女人，嚼着口香糖，看着眼前的半蓝色的面板，面板上出现了几个高热量的热源点。
　　其中主要是以京极阴阳寮为热源的主要地点，里面的斑点分布不少。
　　“老大，咱们怎么突破进去？”嚼着口香糖的妹子转头看向自己的老大。
　　一个中年的男人，男人留着整齐的络腮胡，正坐在草地上开心的玩着手中的单机游戏。
　　按键响动，男人的手指头井然有序，丝毫没有因为要和自己的助手对话而出现什么分神和失误。
　　“不用不用，不着急，玩家们就是一群疯狗，让他们先狗咬狗，我们再冲进去咬他们。”男人耸了耸肩，脸上露出笑容。
　　“哪有说自己是疯狗的！”口香糖妹子一脸的无语。
　　脸上带着自信笑容的俊秀青年站在建筑的顶端看向京极阴阳寮所在的方位。
　　“我们也该行动了，第一天的夜色总是美好的。”黑玫瑰的耳机中传来了鬼使的声音。
　　黑玫瑰站在房顶上静静的望着，不远处就是京极阴阳寮，黑玫瑰露出微笑将手中的耳机连线到自己的设备上，将耳机变成了一个中间接口。
　　毕竟这是别人给她的东西，来历不明的东西怎么可以放入自己的耳朵中呢，万一是什么不知名的后手，岂不是要阴沟里翻船。
　　“嗡。”姜夜的身形一顿，手机传来了震动的声音，姜夜打开手机，短信里是沈梦曦发来的消息。
　　“boss，我看到一个可疑的人物从大门那边冲进去了。”
　　这种半个人半团队的任务中，他们没有办法使用好友栏的聊天系统，所以沈梦曦的聊天系统也被限制了，只能使用手机发信息。
　　好在沈梦曦也不是傻子，还知道买两部异世界的手机，能够保证沟通，不然的话，说不定家被抄了姜夜都不知道。
　　“看来他们果然也按耐不住。”姜夜露出笑容。
　　正了正脸上的面具，让面具戴的更加的舒服。
　　让姜夜没有想到是沈梦曦竟然能够提前的知道有人进来，看来沈梦曦也做了不少的功课。
　　姜夜出门走的匆忙，也就没有和沈梦曦沟通什么，当然不知道沈梦曦将整个京极阴阳寮的外围都布置上了隐藏的摄像头。
　　“不让进？”大汉愣了一下，却没有想要后退的意思，反而是往前压了一步。
　　“抱歉，现在已经到了阴阳寮的闭寮阶段，先生你如果想要进入参观的话还请明天再来。”守门的阴阳师一副拒人于千里之外的冷意，伸手拦下来想要冲进去的大汉。
　　穿着土黄色风衣的大汉狞笑一声，双手抱拳：“既然不让进，那我只能硬闯了！”
　　“来人啊，有人强闯寮了！”
　　惨叫声在大门口响起，而土黄色风衣的大汉正悠闲的坐在人堆上：“大点声，没吃饭吗，给我叫！”
　　“给我使劲的叫！”
　　“来人啊！”
　　京极阴阳寮的门口响起了惨叫声，声嘶力竭。
　　姜夜回头看了一眼，并没有过多的关注，对方应该也是玩家，只不过对方很高调，丝毫没有想要隐匿进来的意思。
　　“那是谁啊？追着人打？”夜视望远镜的口香糖女孩也楞了一下，这人也太高调了。
　　“让我看看？”玩着掌机游戏的络腮胡男人挤开女孩，透过眼前的望远镜看了过去。
　　“嚯，这不是‘狂战士’吗？这个人很强啊，出道即巅峰，我都怀疑他的初始力量和体质都达到了人类的巅峰。”络腮胡带着轻松的语气说道。
　　姜夜沿着房檐迅速的前进着，身形完全隐匿在房檐的阴影下。
　　“呱~！”
　　头顶上的阴鸦已经响起了警报，明显是周围已经出现了不少需要它警示的人物。
　　……
　　“头，已经有人来了。”身着宽大阴阳师袖袍的人跪伏在地面上，双手平放在地面上。
　　背对着这名阴阳师的阴阳头叹了一口气：“朱雀大街那边如何？”
　　“有警视厅的人协助防卫，朱雀大街并没有受到攻击，存在于朱雀大街的鬼也没有出现。”阴阳师声音中带着紧张，虽然说看起来还一切平静，但是谁知道到底是不是暴风雨来临前的宁静呢。
　　他们也没有想到，大江山的封印竟然出现了松动，以至于京极阴阳寮内那位大人的部位也开始出现了躁动。
　　所以他们才这么严防死守。
　　没想到还不等他们反应过来就已经受到了进攻。
　　“让权助去御敌吧。”背对着这名阴阳师的阴阳头微微抬头，露出一双深邃的眼睛，他身前的台子上就放着一个贴着封条的大盒子，盒子是漆红色的腐朽颜色，看起来年头深远。
　　“能不能来一些强一点的，你们这些喽啰，根本不够打啊。”
　　“还有你，没吃饭吗，大点声喊！”狂战士猛一拍提着的阴阳师，一脸的不耐烦。
　　他左手提着阴阳师，身后已经倒下来一大片。
　　但是也没有办法，这些人都是普通人，连基础的法术都没有办法使用，真要是打近身战甚至连社团成员都不如。
　　所以狂战士才没有停留，而是向着京极阴阳寮的内部压了过去。
　　一路上躺在他脚下的阴阳师已经不知道多少了。
　　“再等等，等狂战士杀进去。”鬼使静静的站在高层的建筑上看向京极阴阳寮的内部，内部灯火通明，但是明显开始乱了起来。
　　“贵客远道而来，不如稍微歇息一番。”阴阳头背对着来人，声音平静的说道。
　　四周是宽敞的道场，道场四方摆放着灯笼。
　　来人的身影在灯笼照映下来回的晃动着。
　　“交出诅咒物品。”声音低沉，却也很坚定，平静而自信。
　　阴阳头转头看向身后，身后的来人带着简陋的迪迦奥特曼面具，身穿稀松平常的运动服，手里提着一柄苍白的斧头，斧面看起来就像是苍白的骨头，带着一个缺口。
　　手柄则是看不出原来样子的猩红色木柄。
　　摆放在阴阳头身前的蜡烛，一致的向着前头漂浮去，那是一种看不到的气，也表明眼前人的强大实力。
　　“哼哼哼，嘿嘿……”
　　“找呀找呀找朋友……。”
　　哼着童谣的青年走进了道场的大门，眼神眼神透露着扭曲的笑意：“找到你了！”
　　“喂，上头的鸟是你的吧？”青年喊了一声站在最前面的姜夜。
　　姜夜站在道场的最前方，那个俊秀的青年站在大门口，手中提着一把屠刀。
　　屠刀的背面是一层锯齿，最前方的刀刃就像是使用了很久一样，出现了细微卷刃的样子，但是依然能够感觉到屠刀被血液掩盖的锋芒。
　　“是。”姜夜平静的说着，双眼转动着盯着不远处的青年，他总感觉眼前的青年人气息更加的暴戾。
　　对方俊秀的面容上带着扭曲的神色，脸上的血液还没有擦干净，吸了吸鼻涕，好像他自己都没有意识到一样。
　　“你好，我是‘银狐’，你要不要成为我的朋友？！”银狐瞪大了眼睛，伸出舌头舔了舔嘴唇，瞪大的眼睛中带着希冀的神色，就像是渴望有朋友的小孩子一样。
　　“我拒绝！”姜夜摇了摇头，姜夜对朋友有自己的理解。当然，以他现在的状态，也不想交到朋友。
　　工具人和工具鬼用的很好。
　　青年脸上的笑容一下子就凝固了，脸上的神色并没有过多的变换，而是直接阴沉了起来。
　　转动手中的屠刀，露出一个狰狞的笑容：“既然你不做我的朋友，那就死吧！”
　　噌噌噌。
　　银狐的速度飞快，就像是贴着地面俯冲了过来一样，银狐的身体竟然还没有倒下去，手中的屠刀直奔姜夜的脖子。
　　“不做你朋友你就要砍死我，很好，正好我也懒得想借口杀你。”
　　姜夜冷笑一声，挥动手中的锯骨之斧。
　　“铿！”
　　银狐的身影被一斧头压制下去，强大的力量贯通而去。
　　银狐的双眼中露出惊骇的神色，他竟然在半空中旋转两圈被击飞了出去。
　　脚下划出来两道长长的划痕，再看向手中的屠刀，也崩碎了一个口子。
　　姜夜丝毫没有停下攻势的意思，眨眼之间就贴了上来，眼中的凶狠闪过，斧头论起来照着银狐的脖子砍了过去。
　　狂风袭来，银狐强行的压低了自己的重心，堪堪的躲了过去，但是还是被斧头的刃给碰到了，头皮被削掉了一大块。
　　姜夜直接变砍为劈，竖着劈了下去。
　　居高临下的双眼中没有丝毫的感情波动。
　　“喀嚓。”
　　拿屠刀的手被锯骨之斧连着手腕砍了下来，吧嗒一声落在地上，鲜血喷涌而出。
　　“轰！”
　　整面墙跟着晃动了起来，一个高大的身影出现来烟雾之中。

【0108】开玩笑吗
　　“搅局者？”姜夜微微的皱了皱眉头，在他转头的时候，眼前的银狐已经消失不见了，甚至就连地上的手臂也跟着消失不见。
　　姜夜感觉应该是技能。
　　属性速度应该达不到这么快，毕竟刚才就已经试探出了对方的速度。
　　而且姜夜的感知也没有感知到对方的动向，说明要么就是技能，要么就是什么特殊的装备，不然的话不可能会造成这种效果。
　　“就这些啊，根本就不够打的！”狂战士大吼着，身上的土黄色风衣因为四周尘土的原因显得十分破败，明亮的双眼透过烟尘显现出来，一双铁拳毫不费力的将身前的墙壁轰开。
　　“喂，你也是玩家吧，要不要打一架？就说你呢，带着迪迦奥特曼头套的那个！”狂战士四下一看，看到姜夜的时候眼睛突然亮了起来。
　　姜夜本来就皱着眉头，刚才他的猎物都从他的手中跑了，要说这个人没有责任是不可能的，而且一看这傻呵呵的样子，姜夜就感觉不太得劲儿。
　　以这种看起来也不太聪明样子，竟然要和他打？
　　“你想死，我就先送你出去。”举起了手中的锯骨之斧，姜夜平静的说道。
　　姜夜在想，既然是半个人的任务，那么是不是将所有的玩家都杀了也没有关系，反正也是因为他们想要杀他。
　　狂战士楞了一下，随后哈哈大笑了起来，就以对方那麻杆一样的体质，想要送他回去可真是笑死个人了：“很好，我已经很久没有见过这么猖狂的玩家了，就让本大爷给你一个教训。”
　　“噌。”
　　飞斧破空而来。
　　在狂战士惊讶的神色中，斧头一下子砍在了他抬起的手臂上，整个斧头面砍了大半进去，要不是因为兵器卡在骨肉中的原因，血液肯定大片大片的流淌出来。
　　身形高大的狂战士还没有感觉到手臂上的疼痛就惊讶的发现一道黑影袭来。
　　原来是姜夜冲了上来。
　　对方一把提起砍中狂战士的斧头，猛地起脚：“砰！”
　　一脚将狂战士飞踹了出去。
　　狂战士手臂上的伤口飞溅鲜血，他整个人还是懵的，狂战士根本就没有想到竟然会有人能够破开他龙吟金钟罩的防御，而且就连力量也都全面的压制了他。
　　那瘦弱的身影追的很快，在他倒地的瞬间就冲了上来，手臂牢牢的锁住他的脖颈。
　　狂战士的双眼涌现血丝，丝丝的血丝出现在他的眼中，将整个眼睛都弄成了红色，就连脸色都跟着涨红了起来，但是他的右臂小臂骨都断了，根本就使不上力气。
　　左臂虽然也在极力的挣扎着，却也根本没有办法挣脱姜夜的左手。
　　高大的身影被姜夜提着脖子提了起来，面对的是那双平静中带着很厉的双眼，这双眼睛透露着暴戾，却意外的平静。
　　“狂暴！”
　　狂战士发动了自己技能，受伤的手臂竟然全部恢复了，就连体质也力量也在节节攀升。
　　“卧槽，那边打起来了，那个带着劣质面具是谁啊，这么猛？”络腮胡张大了嘴巴，一脸惊讶的感叹着。
　　实在是太惊人了，他原先也和狂战士交手过，基本上处于46开的情况，他6，狂战士4。
　　但是现在透过眼前的大望远镜，络腮胡看到了的东西太让他惊讶了，竟然有人摁着狂战士暴打，打的狂战士一点脾气都没有。
　　“吼！”
　　身上涌现着淡淡的血色光芒，身高达到一米九的狂战士身上被猩红色的纹路覆盖，猩红色渐渐的沉淀百年成了红紫色的，头发也跟着长长，双眼一片赤红，身形竟然再一次暴涨。
　　“咦。”姜夜的眼睛一亮，对方的状态有点意思，看起来竟然有点像怪物。
　　舍弃了大部分理智的狂暴，现在的狂战士已经和一头猛兽相差无几。
　　“喀嚓！”
　　一斧头直接劈在狂战士的脖子上，姜夜毫不费力的将他的头砍了下来。
　　头颅宛如皮球一样滚落在地上，狂战士眼中的神采渐渐的消失。
　　猩红色的眼睛变得暗淡无光。
　　而他的身躯还站在姜夜的面前，死而不倒。
　　“我的天，这么猛？！”络腮胡惊呼出声。
　　“老大，让我看看啊。”一旁嚼着口香糖的女生一脸的急躁，自从被挤下来后她就没有再占据到望远镜，现在什么场面都看不到。
　　“老大，我们上不上啊？”
　　络腮胡咂舌后摇头道：“再等等吧，出了一个猛人，不好去硬拼。”
　　不一会儿的功夫眼前的尸体就化为了点点星光，消失在了废墟中。
　　“这是谁？”黑玫瑰皱紧了眉头，拿着望远镜的她声音可不像是手那么稳，声音明显出现了波动，那是一种难以言语的紧张。
　　本来黑玫瑰以为自己是最强的那个，没想到转眼就碰到了鬼使，现在又有一个能够碾压狂战士的奥特曼，场面一下子就扑朔迷离了起来，让本来有信心的她感觉不安了。
　　“我也不知道，情报中并没有这么个人，估计是什么隐藏起来的玩家。”
　　鬼使平淡的声音从耳机对面传了过来，他的意图并不是诅咒物品，反正那个东西是什么他也知道，没有必要。
　　就算是有超出了自己预计的玩家也没有关系。
　　不过出现了这么一个玩家还是让鬼使有些不太平静，毕竟这种强大的玩家很可能成为变数，更何况对方都能碾压10多级的其他玩家，一看就很不好惹的样子。
　　头顶上的阴鸦起着警戒的作用，姜夜感觉到了好几股窥视的目光，只不过他们好像都没有什么动作，姜夜也懒得去找他们。
　　转身走入到了道场中，姜夜手中的锯骨之斧宛如生命一样吸收着附着在斧面上的鲜血。
　　“哒哒……哒”
　　四周是聚拢上来的阴阳师，其中几个领头的一脸严肃的捏着纸人，也不知道这是不是他们所说的式神。
　　“都闪开吧，你们阻止不了这位先生。”京极阴阳寮的阴阳头摇了摇头，缓缓的站起身来。
　　眼前大队的阴阳师也听话的让开路。
　　刚才被那个大汉打的情景还历历在目，现在转眼之间，那个大汉就被眼前的这个带着劣质头套的人给干掉了。
　　他们也是人，当然会害怕，如果真是阴阳寮内有什么东西，也赶紧送给人家得了，不要再出现伤亡了。
　　姜夜向着阴阳头走了过来，四周的阴阳师赶忙的让开路，一个个的往后缩，根本就没有想要和姜夜碰一碰的人。
　　就连阴阳助也都没有想要和姜夜战斗的意思。
　　“交出东西。”姜夜看向阴阳头。
　　阴阳头是整个阴阳寮的最高官，姜夜也从对方的身上感觉到了一股不小的压力，但是对于他而言，还是太弱小了一些，根本就不是他的对手。
　　阴阳头是一个五十多岁的老人，穿着整洁的阴阳师袖袍，带着高高的帽子，而他的身后就是那个贴着封条的盒子。
　　“先生请自便。”阴阳头让开而来路。
　　“头，这……”
　　一旁的青年阴阳师愣了一下，然后一脸错愕的看向身前的阴阳头，似乎根本就不理解阴阳头为什么要让开路。
　　阴阳头微微的摇了摇头，并没有多说什么，而是做了一个请的姿势。
　　姜夜感觉挺有意思了，他们竟然没有反抗，没有那种誓死也要守护住这个诅咒物品。
　　走到了封条遮盖的盒子面前，姜夜的手掌落在封条上，封条顿时亮起来淡淡的金光，金色的光芒越来越旺盛，甚至覆盖过了四周的灯笼和蜡烛。
　　伴随着金光闪过，整封条开始化为普通，金光消退之后，只剩下普通的封条，感觉轻轻的一撕就会碎裂。
　　一股子黑气从盒子四周传了出来，传动了一周之后重新的涌回了盒子中。
　　姜夜感觉实在顺利的有些过分，竟然这么容易就取得了这个东西。
　　“砰！”
　　伴随着一道巨大的响声传来，一道身影出现在了到场中，那人一身普通的休闲装，脸上带着自信的笑容，看起来颇为俊秀的样子。
　　“哥们儿，我想向你借一下那个东西，用完就还给你，你觉得怎么样？”鬼使指了指姜夜手中的盒子。
　　姜夜也露出笑容，只不过因为是劣质面具，所以看不到姜夜的笑容，但是透过弯弯如月牙的双眼，还是能够看到姜夜是笑了。
　　“要不你把你所有的装备都借给我？”
　　“你在开玩笑吗？”
　　“是你先开玩笑的。”姜夜笑呵呵的说道。
　　鬼使耸了耸肩，看向姜夜说道：“既然如此，那就不好意思了。”
　　姜夜眯了眯眼睛，手中的斧头都已经准备好了，没想到对方竟然不是要和他打，而是转身离开了。
　　姜夜楞了一下，颇为惊讶的看向对方的背影。
　　“你怎么直接出来了，没有抢下东西？”拿着望远镜的黑玫瑰通关耳机笑着说道。
　　“没有必要，那个东西是假的。”鬼使的声音传了过来。
　　他看了几眼，那个东西确实是假的，并不是真正的诅咒之物，当然，如果说一点用都没有的话也不对，因为那个东西也算是古董还值点钱。

【0109】瞒天过海
　　“跟上他，看看他到底在什么地方停下来。”逗弄着老鼠的络腮胡笑呵呵的看着姜夜。
　　“吱！”
　　老鼠叫喊了起来，京极阴阳寮内的数只老鼠看向了站在道场中的姜夜。
　　“就算是假的，这样强力的对手也应该调查一番吧。”黑玫瑰透过耳机跟鬼使喊话。
　　鬼使并没有多说什么，只是露出笑容，静静的注视着远方的一条和京极阴阳寮相近的街道。
　　姜夜感觉这些人挺奇怪的，对方刚下来，看了一眼，也没有交手的意思，转身跳上房顶后就消失在了夜色中。
　　他没有打算追，反正东西已经到手，也就没有必要费劲去追其他的玩家。
　　姜夜看向手中的漆红色带着些许腐朽斑点的盒子，盒子上的封条已经变成了普通的东西，再也没有金光闪烁。
　　“嘶！”
　　伴随着碎裂的声音，姜夜揭开了封条，丝丝的黑气从盒子的内部传来。
　　四周聚拢过来的阴阳师们也都伸长了脖子想要看一看盒子里面装的到底是什么东西。
　　姜夜也没有避讳他们，大大方方的将盒子打开。
　　就像是装古董的盒子一样，除了年头久远一些外并没有什么不同，里面是一个椭圆形的裹得严严实实的东西，整体的长度至少在五十厘米，就像是一个长条形的大面包。
　　姜夜打开附着在上面的封条符箓，显现出里面的东西。
　　是一个断臂，只不过断臂是用木头做的，五根手指头也全都缺失，平整的切口就像是被什么利器切出来的一样。
　　“木头？！”姜夜皱起了眉头。
　　虽然上面萦绕着淡淡的黑气，但是木头就是木头，根本就没有什么神异的地方。
　　姜夜面色阴沉的看向了阴阳寮的阴阳头。
　　这么一想，应该是来人知道了这里面东西是假的所以才走了，不然话不会轻易离开，而且刚才这个盒子一直在他的手中，根本就不可能被掉包。
　　所以姜夜怀疑是阴阳寮的人早就给掉包了。
　　“先生，我们也是代为保管的，并不知道这里面是什么。”阴阳头也一脸的错愕。
　　姜夜随即又疑惑了起来，难道玩家系统发布错了任务，但是应该不可能发布错啊。
　　“这就是情报不准确的坏处啊。”姜夜在心中叹了一口气。
　　“boss，警视厅已经要到门口了，来了十多辆车，全副武装。”
　　打开手机，是沈梦曦发来的消息。
　　姜夜并没有多说，带着盒子和里面的东西转身离开，几个跳跃就消失在了阴影之中。
　　伴随着姜夜的离开，阴阳头松了一口气，这些闯进来的人一个比一个难对付，能够糊弄走一个，并且让他成为靶子，对于他们保存好诅咒物品已经是极好的选择了。
　　“快，去查看伤亡……”阴阳头赶忙的组织周围的阴阳师。
　　姜夜的速度很快，很快就脱离了阴阳寮的范围。
　　“跟踪我？”姜夜提着一只老鼠的尾巴，将它拽了起来。
　　出来的时候姜夜就提防着有人追踪他，只不过姜夜没有想到追踪他的竟然不是人，而是老鼠。
　　阴鸦从空中落在姜夜的肩膀上，尖锐的喙梳理着自己的翅膀，猩红色的眼睛看着眼前的小老鼠。
　　小老鼠还在挣扎着，但是殊不知早在它们跟上来的时候，姜夜头顶上盘旋的阴鸦就已经发现了它们。
　　拇指和食指转动，姜夜毫不迟疑的将手中的小老鼠的脖子捏断，这已经是姜夜捏死的第三只老鼠了。
　　姜夜并没有选择回他们租住的地方，而是在卖章鱼烧的路边摊停了下来，买了一份章鱼烧。
　　用牙签插起来放到阴鸦的鸟喙边上，阴鸦啄着章鱼烧，很快的就吃完了一个，随后姜夜再次举起另一个。
　　姜夜笑着看着阴鸦吃章鱼烧。
　　“没想到能够打死狂战士的玩家，竟然是一个这么俊秀的年轻人，看样子你才高中生吧，现在的高中生真可怕啊，难道是学习压力太大了吗？”妩媚的声音从一旁传来。
　　伴随着高跟鞋的响动，一个身材高挑的女人从阴影中走了出来。
　　女人穿着紧身的皮裤，披着黑色的风衣，袖口下是隐约不可见的袖箭。背后背着一个好似大提琴一样的箱子，带着颇大的礼帽，颇有一种欧洲中世纪除魔人的样子。
　　“吧嗒。”
　　手中的煤油打火机响了一下，女人给自己点上了一支烟，吞云吐雾之间能够看到对方惊艳的红唇，和一双浅黑色的明亮眼睛。
　　姜夜看向还在吃章鱼烧的阴鸦。
　　也许是因为有一些智慧的原因，阴鸦咬住章鱼烧没有选择吃，而是将章鱼烧放回了盒子中。
　　“有事。”姜夜倒是没有怪罪阴鸦，毕竟就连他也没有感觉到对方的接近。
　　姜夜觉得还是自己感知太低的原因，导致自己对周围的事物不是那么的敏感。
　　而且阴鸦虽然能够察觉到异常，但是毕竟也属于微型的恶灵生物，只能筛选到明眼就能看到的威胁。
　　黑玫瑰露出笑容的看向姜夜：“没什么，就是单纯的好奇，所以才打算跟过来看看，而且我听说东西最后是你拿到了吧。”
　　姜夜将餐盒中最后一个章鱼烧喂给阴鸦，从背包中取出纸巾擦了擦手。
　　“我拿到的是假的东西。”姜夜摇了摇头，他手里的东西是假的，但是以他智慧也能知道，就算是他拿出来证明也没有用，对方肯定已经认准了是他将东西拿走了。
　　这么一想，姜夜突然感觉那个阴阳寮的阴阳头很有问题。
　　真的太顺利了，对方根本就没有抵抗的把东西给了他。
　　因为那个青年到来的原因，姜夜也有一些猜想，所以才当场打开，但是阴差阳错下，最终黄泥还是掉进了裤裆里。
　　黑玫瑰舔了舔撩人的嘴唇，露出笑容的说道：“谁信呢。要不这样吧，我让你爽一爽，你把东西拿出来我看看。”
　　“噌！”
　　破空袭来的是苍白色的斧头，直奔黑玫瑰的额头，可以说是贴着黑玫瑰的后仰的身体飞了过去，飞跃的途中锋利的斧刃切断了黑玫瑰飞扬出来的发丝。
　　黑玫瑰后仰，腰间两侧的钩锁迅速回拉，发出嗖嗖的声响。
　　直接将黑玫瑰的身形拽上了建筑物，速度飞快的消失在了建筑群中，而且钩锁并不是仅仅是落在了第一个建筑上，而是像蜘蛛侠一样迅速的钩到另一栋建筑上。
　　物理加速，确实让姜夜望尘莫及，主要还是他不会飞，没办法追上去。
　　姜夜走过去将劈进墙壁里的斧头拽了出来，抬头看了一眼黑玫瑰的逃跑的方向并没有深究。
　　斧头甩出就是全力，眼前的建筑出现了一道宽大的裂纹，好在对整体的影响并不是很大。
　　“看来大家都入局了。”
　　姜夜挑了挑眉毛，他倒是没有什么被算计的感觉。
　　这么光明长大的阳谋，他就算不去拿盒子，也会有别人去拿盒子。
　　将盒子架在阴阳寮中，谁先拿到就是众矢之的。
　　当然，谁先拿走也就说明谁比较强，肯定要被集火。至于说拿的东西是不是真的，谁知道呢？
　　只能说这一手瞒天过海加上祸水东移用的很好。
　　这么一看，阴阳寮就有很大的嫌疑，姜夜敢肯定是他们将东西给掉包了，要不然的话他们不可能会这么心甘情愿的将东西交出来。
　　“我的小伙伴们都被捏死了。”络腮胡子一脸悲痛的捧着手中剩下的最后一只老鼠。
　　“老大，你别装了，让母体耗子再生就是了，反正现在只能控制三个，多了也没用。”嚼着口香糖的女孩一脸无语，自己家老大明显就是一个戏精啊。
　　络腮胡擦了擦本就不存在的眼泪，露出笑容道：“这一次倒也得到了好消息，那个狠人拿到的其实是假的。”
　　“我怀疑真东西还藏在阴阳寮中。”
　　“走，现在该我们去阴阳寮了。”络腮胡招呼着自己的助手。
　　口香糖女孩叹了一口气道：“老大，现在阴阳寮都是警视厅的人，我们就是去了也没用。”
　　“打的就是时间差。”
　　脸上带着些许雀斑的口香糖女孩并没有反驳，自家大哥总是能想到千奇百怪的攻略方法，所以她还是决定相信自己的大哥。
　　……
　　一队队的警员迅速的将整个阴阳寮封锁，十几辆警车，下来了三十多人，全都是真枪实弹全副武装，根本就不像是处理一般打架斗殴的样子。
　　真枪实弹的警员拉起了警戒线。
　　宛如押送重型犯人的押送车倒着停在了阴阳寮的后门口，大物件分批的运送到了押送车上。
　　“真嗣警长，国宝就拜托给你们了。”对面的就是刚才给姜夜让路的阴阳头，他的面容上带着轻松，就像是松了一口气，但是同时眼底也带着凝重。
　　万一要是警视厅都没有防卫住的话，这些东西肯定就会落入到那些人的手中。
　　最后要是让那位大人解封出来，才是真正的灭顶之灾，所以他们也只能尽力的将东西保住。
　　“放心，我们绝对不会让国宝落入到他们的手中。”那位年轻的警长面色淡然的点头。
　　全副武装，上百名警员的京都警视厅要是都防守不住，那也没有人能守得住了。
　　他不信有人能突破这样的防御。

【0110】玩家齐聚
　　“怎么样，还是我有先见之明吧，他们用了一个瞒天过海和祸水东移的计策，忽悠了那个狠人背锅，但是其实东西现在才算真正的要运送出去。”络腮胡一脸得意的说道。
　　“是是，老大真是神机妙算啊，咱家怎么就出了卧龙凤雏两个狠人呐。”口香糖女孩一脸的无奈，但是不得不承认，自己大哥的运气不是盖的，竟然真的被他瞎猫碰到了死耗子。
　　“我会派遣年轻的阴阳师跟随护送，直到确认国宝的安全。”阴阳头看向年轻的警长说道。
　　真名真嗣一脸自信的说道：“没问题，不过大师不用担心，以现在的火力，根本不可能有人能从我们手中抢下国宝。”
　　“全部装车，我们走。”
　　诅咒物品装到了押运车上，押运车是防弹玻璃，四周还布满了铁网。
　　一边坐着两个全副武装的警员，端着手中的枪却惴惴不安。
　　“这一次到底是押送什么啊，竟然会这么紧张，而且阴阳寮距离咱们警视厅也不远吧，竟然出动了接近四十名警员。”端着枪的警员看向对面的警员说道。
　　“不知道，听说是什么不容有失的国宝。”
　　“听说有穷凶极恶的犯人要来抢夺，所以才出动了这么多的警员。”
　　“这种情况下谁来，他们还不是被打成筛子。”
　　姜夜的身影微微的一顿，他接到了沈梦曦手机信息。
　　“boss，警局的人不知道从阴阳寮中接到了什么东西，现在正要发动汽车走了。”
　　沈梦曦透过被他安放在后门的隐藏摄像头看到了这一幕，顿时感觉事情有些不对劲儿，赶忙的通知姜夜。
　　姜夜皱起了眉头，看来他的猜测并没有出错，他要的东西应该在他离开前，依然安然无恙的处在阴阳寮中。大战消弭了，阴阳寮才要将手中的东西转移。
　　“知道了，我现在回去。”姜夜回了一句信息。
　　还是经验太浅的缘故，在听到沈梦曦情报的时候姜夜就打算先离开再说，没想到在他离开后不久，人家就开始转移东西了。
　　“老大，动手吗？”口香糖女孩看向不远处的押运车，虽然周围都是真枪实弹，但是丝毫没有吓住她。
　　“再等等，现在不是动手的好时机，等会儿我直接让小伙伴先溜上车。”络腮胡将仅剩下的一只耗子拿了出来，然后放到了地面上。
　　小耗子奔着押运车跑了过去。
　　警员并没有注意到脚底下的东西，小耗子很容的溜到了车上，并且在警员没有注意到的情况下躲到了和座位底下。
　　蹲坐在阴影中的小耗子，红色的小眼睛滴溜溜的转动着。
　　警车开路，押运车被围在警车的中间，前面四辆，后面六辆，两两的排开，向着朱雀大街的警视厅开去。
　　【叮，诅咒物品已经离开京极阴阳寮，诅咒即将开始复苏，12小时后诅咒将得到加强。】
　　所有处在当前剧情任务中的玩家全都接受到了这个消息。
　　在接到消息的瞬间沈梦曦就给姜夜发了消息。
　　“boss啊，诅咒物品肯定就在押运车上，他们要运走了，我这边接到提示了。”
　　姜夜合上了手机，居高临下的看向从京极阴阳寮那一边走来的车队，本身就是晚上，车也不少，所以车队的行进并不是很快。
　　黑玫瑰手持望远镜，看着缓缓走来的车队：“原来在那里啊，喂，鬼使，你的计划到底行不行的通啊，怎么感觉这么不靠谱呢。”
　　“不急。”
　　鬼使露出笑容，从背包中拿出了一个引爆器，静静的注视着行驶过来的车队。
　　“嘀嘀嘀！”
　　警笛声发出，前方的车辆开始让出道路，前头四辆警车刚刚通过，身后的押运车正要通过的时候，鬼使按下了手中的起爆器。
　　“轰！”
　　停在道路旁的汽车顿时发生了爆炸，爆炸的余波将前后方的车辆直接掀飞了出去，连环的爆炸一下子将整个道路都截断，眼前已经是一片黑焦色的火海。
　　而四周还有车辆没有退出来，侧翻的车辆散落着汽油，似乎又要和地面上的火焰接触。
　　惨叫声，哭喊声，都被爆炸的轰鸣声所吞没，被火海吞噬不仅仅只有汽车，还有人，甚至蔓延到了四周的建筑上，黑漆漆的尸体在火海中化为灰烬。
　　“调头，调头，走二号路线！”
　　指挥着整个车队的真名真嗣大声的冲着对讲机呼喊着。
　　后队变前队，整个押运车在六辆警车的保护下向着后方返回，并且准备走二号路线。
　　鬼使看着下方的火海，还有二次爆炸的声响在耳边阵阵的回荡着，脸上的笑容自始至终都没有变过。
　　“嚯，好大的阵仗啊，竟然连炸药都用上了，而且直接就断了一条路。”络腮胡感叹了一声，但是也没有过多的感叹。
　　肆无忌惮，根本就不会在意副本中的人，也不会在意副本中人们的喜怒哀乐，他们的眼中只有任务和奖励，这就是玩家。
　　漫天的火海吞噬了大半的汽车，虽然鬼使已经不再摁动手中的起爆器，但是爆炸并没有结束。
　　火光照亮了黑夜，带来的只有毁灭。
　　“他们怎么敢啊，怎么敢这样，怎么会这么丧心病狂！”警车中的警员双眼中满是怒火，目眦尽裂，大声的怒吼着，但是他们连敌人是谁都没有看到。
　　“拆弹组，排除周围炸弹！”
　　几个身着黑色衣袍的出现在押运车的车顶上，一脸戒备的看向四周，手中有攥着长刀的，有提着锤子斧头的，还有捏着符箓的。
　　姜夜平静的注视着眼前的一切，他并不意外玩家们的行动，只不过竟然连这么烈性的炸药都能搞到，确实有一些实力，最主要是用炸弹的人心也够狠。
　　那么多的人还在周围走动，愣是眼睛都没有眨一下的就摁下了炸弹。
　　“终于来了一些实力还行的。”姜夜在建筑上奔跑着，霓虹国的建筑本来就是连接式的，所以就算是奔跑起来，有些跨度大的地方也能一跃而过。
　　“小心，他们无所顾忌。”领头的使用长刀的男人一脸的严肃，他们的咒法威力不小，但是同样会威胁到民众，所以他们也不敢大面积的覆盖使用。
　　但是对方好似恐怖分子一样，根本什么都不顾及，只为了达到自己的目的。
　　“一群阴险小人，根本就不是我们的对手。”
　　“有本事他们出来一对一的比拼。”
　　护卫在押运车四周的黑袍人一脸的愤怒，他们也想疯狂，但是现在连对手都没有看到。
　　而真名真嗣也发现了这个问题，所以整个车队的速度再一次降低。
　　反正他们的时间有的是，先派出拆弹组将四周的炸弹清一清，不管是国宝还是民众都不容有失，而他们也能稳扎稳打的前进，只要拖住了，支援很快就到。
　　警视厅的人已经派车前来支援了，就连武装部分也已经出动。
　　络腮胡脸上露出笑容的看向身旁的口香糖妹子：“走，让我们去会会这些阴阳师。”
　　“不是吧老大，现在他们全副武装啊！”口香糖妹子赶忙拉住自己大哥，这么冲上去不是送死吗。
　　络腮胡扒拉了一番自己的手指头，然后点头道：“听我的，我已经算好了。”
　　“有敌人出现了。”
　　“芒青、竹下你们去。”领头的长刀男看向大胡子和他身旁的女孩，直接派出了自己队伍中中上层的两人。
　　“是。”
　　迎面走出来的是一男一女，他们身着黑色的阴阳师衣袍，并没有使用咒法，而是端着两柄突击步枪，对准了出现在道路尽头的大胡子和口香糖女孩。
　　大胡子楞了一下，他本来都以为要领教一番阴阳师咒法了，没想到人家竟然也与时俱进的使用了热武器，根本就没有肉搏和硬拼的意思。
　　“砰！”
　　爆裂的声响响起，一个扛着双管散弹枪的女子走了出来，嘴角的烟还没有熄灭，烟雾缭绕下是一双浅黑色的眼睛。
　　而对方的一枪直接撂倒了一个想要冲出警车的警员。
　　“砰。”
　　鲜血爆裂，整个车门都被打成了筛子。
　　来人正是黑玫瑰，手中的散弹枪咔咔作响，迅速的装弹上膛，一套动作行云流水。
　　“呼！”
　　“交出来吧，你们是守不住的。”黑玫瑰吐出一口烟雾，手中的长枪指着车旁边的那些阴阳师。
　　“轰。”
　　伴随着一身巨响，一个身影从天空中落了下来，直接砸在了押运车的车顶上，将押运车都砸出了一个大坑，押运车厢里的人更是吓得举起了手中的突击步枪。
　　“所有人分散找掩体。”
　　真名真嗣迅速的指挥着剩余的警员，所有的警员全都从警车中冲了下来，现在明显是遇到了敌人，在不是防弹玻璃的警车里更加的不安全，还不如出去找掩体靠谱。
　　姜夜环视了一圈，那个脸上带着自信笑容的男人也在，除了被他宰了的狂战士、还有那个最初逼迫沈梦曦的玩家、沈梦曦、还有一个变态青年，现在在场的有四名玩家。
　　算上那四个人，应该是八个玩家。
　　姜夜的脸上露出笑容，提着手中的苍白斧头，环视了一圈，最后将目光定格在了押运车上。
　　现在车上的东西应该是真品了吧。

【0111】载具咒法
　　“怎么样，我没有算错吧。”络腮胡笑呵呵的看向身边的口香糖女孩。
　　他正是因为知道其他的玩家都会来，所以才敢第一个冲上来，不然的话，谁会傻呵呵的当出头鸟呢。
　　“是是。”口香糖女孩无奈的点头，他们对面可还有两个手持突击步枪的阴阳师呢，这会儿哪有时间管别人怎么回事儿。
　　不过那个带着劣质奥特曼头套的人还是吓了她一跳，从那么高的建筑上自由落体的落了下来，精准的砸在了押运车的车顶上，铁皮做的车顶都被砸出了一个大坑。
　　“老大，那个……”丁香咽了咽因为惊讶而分泌出的口水，指了指车顶上的人影。
　　络腮胡玩家点了点头，脸上也露出惊讶的神色，随后一脸认真的说道：“没错了，就是他，连狂战士都没有在他的手底下走过几招，我估计，巅峰时期的我也不是他的对手。”
　　“老大，咱能要点脸吗。”
　　叼着烟，咔动手中散弹枪的黑玫瑰也丝毫没有放松的看向车顶上的姜夜，刚才那一斧头还让她记忆犹新，对方一点怜香惜玉的意思都没有。
　　以前进入的副本，以她的姿色，就算是碰到了敌对的阵营也能用自己的容貌应对一番。
　　甚至很多时候自己的队友也会给她提供方便。
　　但是碰到的眼前那个人却不同，对方的眼中根本就没有任何占有欲和色心，虽然有涟漪泛起，黑玫瑰更愿意将对方泛起的涟漪称之为“别碍事，碍事就剁了你。”
　　“不会是gay吧？”黑玫瑰小声的嘀咕了一句。
　　以她的魅力，这种没见过世面的好似高中生一样的半大孩子还不是勾勾手指头的事儿，没想到迎来的竟然是劈过来的斧头。
　　不过黑玫瑰也没有想着继续招惹姜夜，对方是真狠人，她惹不起。
　　姜夜看了一眼带着中世纪礼帽的黑玫瑰，以他的体质他听到了对方嘀咕的声音。姜夜并没有搭理她，抬起手中的苍白斧头，狠狠的劈在了押运车凹陷下去的车顶。
　　“铿。”
　　斧头的利刃狠狠的砸进了深厚的钢板中。
　　车厢内的押运人员吓得举起了手中的枪，额头上的冷汗唰的一下淌了下来，脸上的血色也都被吓得褪去，哆哆嗦嗦的咬住嘴唇，全神贯注的盯着车顶。
　　他们根本就不敢有丝毫的放松。
　　刚才那一声巨响就已经让他们的神经紧绷了起来，更别说现在还有一个白色的东西从上面扎了下来。
　　头一次，他们感觉不到押运车四周厚重钢板带来的安全感，也根本没有心情再聊天。
　　“铿！”
　　又是一斧头，深厚的钢板被姜夜砸出了两个缺口，伴随着斧头的离去，外面的光芒照射了进来，和押运车内部的灯光交相辉映。
　　“你给我下来！”
　　一个拎着锤子的黑衣阴阳师一跃而起，左手中的三颗铁钉在他跃起的同时从他的手中飞出，向着姜夜飞了过来。
　　姜夜抬头看向了冲过来的阴阳师，对方的钉子先他一步冲了上来，淡蓝色的流光划过，姜夜猛地挥动手中的斧头，“叮叮！”两声，阻挡下了两颗飞出来的钉子。
　　第三颗却穿过了姜夜防守的区域，出现在了姜夜的胸口处。
　　只是这钉子并没有丝毫寸进，只有一个小尖扎到了姜夜的皮肤上。
　　姜夜低头看了一眼，甚至都没有在意，对方的速度不错，钉子的出手角度也很刁钻，但是在他上30的体魄面前，根本没有任何的用处，能够稍微的立住还是因为钉子的速度够快而已。
　　阴阳师却没有在意姜夜的神色，眼中闪过喜色。
　　“咒法引雷！”
　　阴阳师大吼一声，手中的小锤，出现了丝丝雷电的光芒，猛地敲了下去，一道拇指粗的淡蓝色的光柱宛如闪电一般冲向了姜夜胸前的钉子。
　　“轰！”
　　拇指粗的雷电冲击而来，发出一阵光耀的焰火。
　　押运车车顶的四周已经是一片黑焦色，爆炸的焰火蒸发了四周大量的水蒸气，以至于所有人都不知道车顶上是什么情况。
　　“成了！”阴阳师的脸上顿时露出笑容。
　　借助着载具发出了自己现在最强的攻击咒法，就算是那些评级很高的复苏诅咒物品都能被消灭，更何况只是一个人了。
　　尽管这个带着劣质面具的人看起来也挺厉害的，但是对方太大意了，竟然敢硬抗咒法一击。
　　只是也许这一击也会波及到押运车中的警员。
　　“不会就这样吧？”络腮胡错愕的看向押运车的车棚顶，如果连他们这里公认的狠人都没有办法接住阴阳师攻击的话。
　　那接下来的危险度可就直线上升了，他们这些玩家也就都危险了。
　　领头持刀的阴阳师也看向了车棚顶，正和络腮胡他们对峙的两个阴阳师也看向了车棚。
　　黑玫瑰舔了舔嘴唇，眼中也闪过惊讶：“不可能吧。”
　　她算是接触过姜夜，对方强大的攻击能力令她都要暂避锋芒。
　　“噌。”
　　一柄苍白色的斧头从焰火中飞了出来。
　　“啊？！”
　　在阴阳师惊骇的目光中劈在了他的额头上，阴阳师直挺挺的倒在了地上，连反抗的机会都没有。
　　姜夜从焰火中走出，走到阴阳师的身旁，将斧头拔了出来，对方的双眼还瞪大着，脸上带着惊慌和难以置信的神色，但是眼中的光芒已经暗淡了。
　　“佑下！”
　　持刀阴阳师大吼一声，怒目而视，眼中的杀意肆无忌惮的释放出来。
　　其余三名阴阳师也大声的呼喊着他的名字，只可惜他已经永远不可能醒过来了。
　　一切都发生的太快了，快到所有人都没有反应过来，都以为姜夜会在阴阳师这么强大的攻击下身亡。
　　只是走出来的姜夜除了上半身的衣服残破，面具被炸的只剩下一小半之外，身上根本就没有任何伤口和烧焦的地方。
　　白皙的身躯是修长的强筋的肌肉，整体就像是按着尺子一刻刻的雕琢出来的一样。
　　“杀！”
　　持刀阴阳师迅速的冲向姜夜，长刀出鞘，本来黑色的刀面迅速的变红，猩红色的纹路攀升到了他的手臂，胸膛，最后冲到了脸上，整体散发着淡淡的红光。
　　剩下的三名阴阳师也找上了他们的对手。
　　手持双管散弹枪的黑玫瑰、络腮胡以及嚼着口香糖的丁香。
　　黑玫瑰也展现出了强大的实力，很快的压制了她的对手，在黑玫瑰散弹枪和袖箭长剑的攻势下，对方节节败退，鲜血染湿了身上的衣袍，只不过因为是黑色衣袍的原因，所以看起来受伤并不严重。
　　另一边则是络腮胡和丁香的配合，迎战另外的两名阴阳师，对方的火力压制，将他们两个打的抱头鼠窜，他们虽然是闪躲，身上却没有受什么严重的伤，反而是两名阴阳师已经要将手中的子弹打光。
　　“再坚持一会儿，他们没子弹就该我们反击了。”络腮胡拉着自己妹妹子和另外两名阴阳师兜圈子。
　　鬼使从街道的尽头走来，向着押运车走了过去脸上带着自信的笑容。
　　“立刻击毙！”真名真嗣通过对讲机呼喊着。
　　四周的警员本就举着手枪，得到了命令后手中的枪械砰砰作响，嘈杂的枪响声一下子成了主旋律，路上的车辆纷纷的掉头，就连行人也都避之不及，生怕惹祸上身。
　　周围的住户更是关紧了门窗，根本不敢看热闹，生怕被子弹击中。
　　鬼使从枪林弹雨中前进，那些警员就像是根本打不中他一样，不一会儿的功夫他已经来到了押运车的门口。
　　姜夜干脆利落的拧断了眼前持刀的阴阳师，对方确实让他感觉到了一些小麻烦，但是仅此而已。
　　阴阳师的咒法无法对他造成更多的伤害，论起近身战，对方虽然战斗的经验丰富，但是奈何姜夜的属性压制。
　　不管是力量、速度还是耐力都远超过这个持刀的阴阳师，对方拿什么打？
　　在鬼使想要打开车门的时候，姜夜出现了车棚上，居高临下的看向鬼使，一双漆黑的眼睛十分的平静。
　　鬼使微微的皱起了眉头，伸出的手也停顿在半空中，他没有抬头，只是脸上的笑容却收敛了起来，声音中带着些许的恼怒：“我讨厌别人用这种角度看我。”
　　姜夜脸上露出笑容：“那很好，你可以从现在开始习惯。”
　　鬼使的手摸在了押运车的车厢上，大门锁咔嚓一声打开，伴随着沉重的声音，两扇大门缓缓的打开。
　　“哒哒哒……”
　　突击步枪的声音响起，子弹宛如火蛇一样倾泻而出，里面坐着的四个全副武装的警员等的就是这个时候，在提前说好了的情况下，谁打开了车厢他们就要打死谁。
　　没有丝毫迟疑和停顿，鬼使的身形跃起。
　　姜夜这下开心了，对方竟然直挺挺的往他这边跳跃，手臂抬起，锯骨之斧扬起奔着鬼使的脑袋劈了下去。
　　“噌。”
　　并没有那种劈中东西的结实感觉，姜夜这必中的一击竟然没有击中。
　　“是技能？骗了我的眼睛？”姜夜闭上眼，四周的感觉一下子出现在姜夜的心中，现在他找到了鬼使的位置。

【0112】茨木童子
　　神原和真晃动自己的脖颈，刚才倒地的时候他都以为自己必死无疑了，但是仿制鬼切提供的鬼血化让他在必死的断颈中活了下来。
　　“头，我根本不是他们的对手，我只能这么做了！”神原和真脸上露出悲痛的神色，将胸口的小布包拿了出来，里面是一截手指头。
　　大拇指。
　　拇指的断口很整齐，就像是被利器切下来的一样。
　　“但凡有那千万分之一的概率啊，如果我可以的话，请给我力量！”
　　神原和真张开嘴，脸上露出挣扎的神色，随后一口将这一节猩红黑紫色的手指头给吞了下去。
　　“噗通！”
　　心脏剧烈的跳动，神原和真的双眼猛地瞪大，身上鬼血化的纹路闪了起来。
　　脸上出现痛苦的神色，张开嘴大口大口的呼吸着，就像是跳出了池塘的鱼在努力的呼吸一样，神原和真也在努力的呼吸。
　　身上的纹路越来越多，额头上出现了一个小包，包越来越大，越来越长，最红一根冲天的鬼角长了出来。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　神原和真怒吼着，身躯已经完完全全的变成了红紫色，就连身高都增加了不少，双脚撑大了鞋子，红色的皮肤露在空气中，就连脚趾甲也变成了尖锐的鬼爪。
　　身高从原先的一米八长到了两米，身上猩红色的纹路延续到了刀上，紫色的皮肤下是爆炸性的肌肉。
　　神原和真站了起来，看向自己的身躯，猩红的双眼中心是一个圆圆的黑点，口中依然是尖锐的獠牙，就连自己的手掌也完全变成了鬼爪，鬼手上是黑色的尖锐指甲。
　　神原和真的双眼中露出喜色：“我成功了吗？”
　　但是紧接着神原和真就感觉自己失去了意识。
　　他的右手鬼手攥着长刀。
　　“哈哈哈，是封禁解除了吗？”神原和真的身躯发出爽朗的笑声，就像是久久没有说过话的人一下子能够开口说话了一样，喜悦和兴奋溢于言表。
　　“哦，原来是这样，不过这美妙的感觉依旧很好啊，是人类的香味。”顶着鬼角的神原和真深深的吸了一口气，随后长长的呼了出去。
　　“多么美妙的滋味啊。”神原和真脸上露出狰狞的笑容，嘴角咧到耳朵根，猩红的双眼来回的转动着。
　　“没想到本大爷竟然会出现在人类的身上，而且，真是令吾印象深刻啊，虽然只是一柄仿制品，但是也是‘鬼切’啊！”神原和真挥舞着手中的鬼切仿制品，似乎像是得到了新玩具的孩子。
　　正要砍鬼使的姜夜睁开了眼，看向了神原和真的方向，对方已经完成了一个大变身，完全变成了另一个样子。
　　两米的身高，高大的身形下是紫红色的血肉，最显眼的还是他右额头上的那一只冲天的鬼角。
　　对方现在的模样倒是和霓虹国传说中的鬼很相似。
　　鬼使的眼中露出喜色：“茨木童子？”
　　鬼使也没有想到，他图谋了许久的东西竟然都不需要自己打造就出现了。
　　看现在对方的样子，应该是那个阴阳师吃了茨木童子的肉才被茨木童子的意识占据了身躯，以至于连身躯都出现了鬼化。
　　“是谁在直呼吾的名？！”茨木童子猩红的鬼眼看了过来，顶着的是一张神原和真的面容，但是现在占据了身躯的却是被鬼切砍断了手的茨木童子。
　　茨木童子猩红的双眼不怒自威，黑色的圆点瞳孔盯着鬼使，手掌已经渐渐的抬了起来。
　　鬼使看向茨木童子，迫不及待的问道：“茨木童子你原身的封印在哪儿？”
　　“大胆，汝敢窥视吾之身躯！”茨木童子勃然大怒，这渺小的人类竟然敢窥视他的身躯。
　　不说他的手臂被切下来的耻辱，原身被封印本来就是极为秘密的事情，如今被揭穿了，茨木童子的意识当然愤怒，说是愤怒不如说是恼羞成怒。
　　“黑焰！”
　　黑紫色的火焰在他的手中汇聚，被茨木童子扔向了鬼使。
　　轰鸣之中发出爆裂的声响。
　　黑色的火焰就像是根本磨灭不掉一样在地面上熊熊燃烧。
　　鬼使躲开了技能冲向茨木童子。
　　现在的茨木童子只是一个手指头的力量，甚至因为是人类鬼化的身躯，还不一定能有多少战力呢，所以15级的鬼使有恃无恐，根本就不怕对方。
　　从押运车中走出来的姜夜手中提着一个盒子，盒子和他背包中的盒子一样。
　　姜夜打开看了一眼，里面的东西确实是真品，紫红色小臂只剩下光秃秃的手掌，五根手指头已经消失不见，切口平整，应该是用利器将手指头切了下来。
　　自神原和真站起来，姜夜就关注起了对方。
　　那人是他亲手拧断了脖子，站起来确实让姜夜很惊讶，所以才关注对方，没想到对方从怀里拿出了一个好似手指头一样的东西吃了下去。
　　这么一看，他吃的应该就是被砍下来的手指头了。
　　倒是感觉挺有意思的，他没有想到押送的诅咒物品竟然是茨木童子的断臂，而五个手指和断臂还是分开的。
　　“所以他的身上应该也有一份才对吧。”姜夜走到了最先被他击杀的阴阳师尸体前，摸索了一番，从里面摸到了一个被符箓包裹起来的东西，就像是一个包裹起来的竖条状食品一样。
　　姜夜打开上面附着的符箓，显露出真身，正是红紫色的手指头，还能看到黑色的尖锐指甲。
　　“五个阴阳师，也就意味着他们五个每人都带着一根手指头，断臂则在押运车中，就算是断臂有失，五根手指也能分布出去。”姜夜微微点头，京极阴阳寮的这一做法不错。
　　只是现在出了一些小小的变故，竟然有阴阳师吃了茨木童子的断指，以至于让茨木童子的意识在他的身躯中复活，并且还获得了加强的战斗力。
　　而且听鬼使的话，似乎还有茨木童子的原身被封印着。
　　需要回收的诅咒物品就是茨木童子的断臂，以及断臂上的五根手指头。
　　姜夜舔了舔嘴唇，他很想尝一尝这鬼手的味道，不过姜夜还是打算等一等，还是等收集全了再一起吃的好，反正也不急于一时。
　　进了他背包的东西，就算是茨木童子亲自来了，也别想从他这里拿走。
　　“黑焰！”
　　“黑焰！”
　　“嘭嘭嘭。”
　　宛如人形自走炮一样，只用一根手指复活的茨木童子竟然也具备着强大的战斗力。
　　黑焰火球一次次的迸发，只不过鬼使确实有他自己的手段，闪躲之间竟然已经近身到了茨木童子的周围。
　　“罗生门之手！”
　　茨木童子大吼，身上黑色的阴阳师衣袍被黑色的火焰吞噬殆尽，出现在他身上是白色的衣袍，红色的封边和内衫，头顶上的兜帽将他的发遮盖住。
　　罗生门之手发动，地面上出现了一个个紫色的漩涡，一只只鬼手从里面生长了出来。
　　同时他头顶上的兜帽也落了下来，露出一头长长的拖地的蓬松长发。
　　鬼手就像是拥有自动追踪的手段一样向着鬼使的方向长长，迅速的缠绕了鬼使的四肢上。
　　鬼使并没有惊慌，而是从背包中取出道具。
　　手中出现了一只恶鬼面具，戴在了脸上后，鬼使的身躯四周出现了一个高大的虚影。
　　“这……”
　　刚刚从战火中解放出来的黑玫瑰直接瞪大了眼睛，眼前的虚影虽然是头一次见，但是她早就在话本小说或者民间传说中见过许多次了。
　　“卧槽，黑无常虚影？！”络腮胡惊呼了一声，脚下行动慢了半拍，被阴阳师抓到了机会打出了一道伤口。
　　“道具好就是好啊！”姜夜咂舌感叹，他看了看自己背包中的道具，没有几个强力能当作底牌的，最强就是他自己强大的属性了。
　　商城中的道具倒是很多，但是都需要拿寿命买，姜夜自己寿命都不够花，能有啥钱用来买道具？
　　鬼使的身躯四周出现了高大虚影，虚影看不清面容，只能够看到一袭黑衣鬼袍，头顶黑色高帽‘天下太平’，手中哭丧棒已经举了起来。
　　“砰！”
　　哭丧棒打击而下，四周鬼手顿时断裂，就连茨木童子的肉身也被掀飞出去。
　　而出了这一击之后，鬼使脸上的面具直接破碎，黑无常的虚影也消散在空中。
　　鬼使并没有放过这一次的机会，身形飞快的冲了上去，接住了昏倒的茨木童子。
　　另一边，黑玫瑰也已经解决了自己的对手，从对方的身上拿到了茨木童子的手指头。
　　而大胡子两人组也没有拉跨，在拖死了两个阴阳师之取得了茨木童子的另外两根手指头。
　　现在的局势，姜夜手中有断臂和一根手指头，鬼使手中有昏迷过去的茨木童子，黑玫瑰手中有一根手指头，大胡子兄妹手中有两根手指头。
　　“呜哇呜哇呜哇！”
　　源源不断地武装力量还在向着这里汇聚，但是他们却没有离开。
　　【叮，当前可选择退出节点或继续留下，诅咒物品不可带出节点，死亡后必定掉落，请玩家谨慎选择。】
　　黑玫瑰的脸色顿时阴沉了不少，大胡子兄妹也一样。
　　鬼使倒是没有任何的变化，一脸笑容的看向四周的玩家们。
　　姜夜并没有接到提示，但是看他们微妙的变化，应该是出了什么变故。

【0113】明智之举
　　“嗡！”
　　姜夜打开手机看了一眼，是沈梦曦发来的信息。
　　“boss，现在已经可以离开副本了，我要不要脱离副本？”沈梦曦将玩家面板出现的信息发给了姜夜。
　　姜夜的脸上顿时露出了笑容。
　　他终于知道为什么眼前的这几个人脸色都出现了微妙的变化，原来是已经可以退出副本了，而最主要的是他们死亡，诅咒物品必定掉落。
　　也就意味着他们其实都害怕了。
　　“原来如此，看来他们是害怕了啊。”姜夜笑了起来，嘴角勾起，脸上的笑容腼腆而真诚。
　　“诸位，想必你们都已经接到消息了吧，你们选择是去还是留呢？”
　　姜夜环视了一圈，手中的锯骨之斧在手中旋转着，虽然脸上的笑容十分的真诚，但是眼中却没有什么笑意，剩下的是平静，也有隐藏很深的恶意，那是一种排斥的恶意。
　　大胡子丝毫都不会怀疑，一旦战起，对方会毫不犹豫的将他的脑袋给拧下来。
　　黑玫瑰一下皱起了眉头，抿了抿嘴唇，嘴角的香烟也已经熄灭。
　　她的手中也有一根手指，在看到了这么猛的两个玩家之后，黑玫瑰顿时生出了一种想要退出的念头。
　　黑玫瑰看向了不远处的鬼使，对方的脸上带着自信的笑容，同时看了过来，却没有什么表示。
　　就连大胡子和丁香也都默契的先看向了剩下玩家们的神色。
　　场中最从容的当属姜夜，对方的脸上看不到任何的紧张，甚至也许他还在思考要不要砍死其余的玩家，又或是在思考要砍死多少人。
　　最从容也就意味着对方的实力最强。
　　鬼使虽然也不紧张，甚至神色之中带着激动的神色，但是鬼使对待姜夜的时候依然一脸的严肃。
　　“我选择退出。”黑玫瑰微笑着举起手，从背包中将紫黑色的手指头拿了出来，放在了地上。
　　黑玫瑰看鬼使的时候也没有得到回应，在不浪费自己复活机会的情况下还是退出去比较靠谱，毕竟明眼人一看就知道不可能在这这两人手中讨到什么好果子吃。
　　节点任务随时都有，复活机会却很少，没有必要搏命。
　　黑玫瑰身躯化为一道流光消失在原地，剩下的只是一根茨木童子的手指头。
　　大胡子顿时愣住，他还以为黑玫瑰会硬刚一波，然后他们两兄妹再和黑玫瑰结个盟。
　　虽然说单打独斗，甚至两个打一个都不太能打过，但是算上他们两人的战斗力，三个人怎么说也能占据一席之地，好歹还有讨价还价的机会。
　　没想到黑玫瑰这么果断，丝毫没有想要留下来讨价还价的意思，直接选择了退出。
　　大胡子叹了一口气：“唉，谁想到碰到这种猛人，我认栽了。”
　　“咱们也走吧，争不了。”
　　说着将背包中的手指头取了出来。
　　口香糖女孩也没有强硬的想要留下来，打眼一看就能看出来他们的差距，留下来除了让自己复活的机会缩减之外，没有任何的收益，还不如现在就放弃。
　　就当是及时止损了。
　　眼看着两道流光离开，姜夜并没有阻止，也没有丝毫想要阻止的意思。
　　姜夜自己本身就属于异类玩家，在没有冲突的时候，姜夜基本上不会和玩家起冲突。他的目标是怪物，玩家的目标是任务，两者虽然有时候有冲突，但是多数时候其实是没有冲突的。
　　姜夜看向另一边的鬼使。
　　想都没有想，姜夜迅速的冲向了剩下三根手指头在的地方。
　　鬼使也没有闲着，看到姜夜动起来的瞬间自己也跟着动了起来，手中茨木童子的化身举重若轻的好似没有什么重量。
　　姜夜和鬼使都没有管黑玫瑰留下的那根手指，优先肯定要拿大胡子和口香糖女孩留下的手指。
　　两根和一根相比，肯定是两根更赚一些，而且姜夜还打算在鬼使冲过来的时候将鬼使也砍死。
　　也就是用那两根手指做诱饵，让鬼使和他争抢。
　　果不其然，鬼使确实没有想要拿剩下的一根手指。
　　并不是他看不破姜夜的算计，他是没有办法，就算是他们两个分开了，抢到的也只有一根，算上他自己手中的也就两根。
　　而姜夜一下子得了三根，还有手掌和小臂。
　　两者根本就没有办法相比较。
　　而且他的计划也需要多根的手指头，要不然的话在获得鬼化之身的时候鬼使就直接离开了，根本就不会留下来。
　　姜夜的速度明显快鬼使一筹，已经领先了鬼使两个身位。
　　“槽！”
　　鬼使低吼一声，从背包中拿出一颗猩红色的药丸，药丸之中还有黑气旋转，直接塞入口中，黑色的纹路在他的身躯中浮现，鬼使的速度竟然又提升了一大部分。
　　鬼使其实也有些懊悔，刚才不该那么早用黑无常的假面，对付这个茨木童子的化身根本就不用多少底牌。
　　那张底牌应该用来对付这个带着残破迪迦面具的玩家。
　　鬼使也没有想到，这个玩家竟然这么猛，属性上压制他不说，就连运气都挺不错的。
　　“噌！”
　　姜夜奔袭之中手中的锯骨之斧猛地回旋，斧刃直奔鬼使的下颌，快准狠，狠辣而精准，就像是早就已经准备好了一样。
　　鬼使翻身旋转左手撑地，身躯竟然堪堪的躲避了这一击，但是他手中茨木童子的化身可就没有办法躲避了，正正好好的被姜夜一斧头砍中。
　　攥住了仿制鬼切的手臂的齐根而断。
　　鬼使手中的茨木童子猛地睁开了双眼，猩红色的眼白中心是一个黑色的以圆点瞳孔，瞳孔转动，看向了自己的断臂。
　　断臂处流淌出猩红的鬼血。
　　与此同时断臂也飞舞了出去，在半空中旋转了好几圈最后直挺挺的插在地面上。
　　“不好！”鬼使赶忙的松手。
　　本来茨木童子的化身就不好对付，更何况现在前面还有一个虎视眈眈的姜夜，他只能松开手中的茨木童子，这一下连本来自己手中的指头也放了出去。
　　鬼使感觉自己真是赔了夫人又折兵，血亏！
　　姜夜哈哈的笑了起来，将地面上的两根手指头捡了起来，收入到自己的背包。
　　这一下他很快就能凑齐茨木童子的左臂了。
　　四周的那些围拢上来的警员根本就不被姜夜放在眼里，以他的属性，就算是被集中火力也不一定会死，而且他又不是一个固定的靶子，肯定要移动起来。
　　“击毙，全部击毙！”真名真嗣大声在对讲机中喊着。
　　“哒哒哒！”
　　四周持枪的警员精神紧张的看向中心点的姜夜和鬼使，以及断了右臂的茨木童子的化身。
　　“那是鬼吗？！”真名真嗣愣愣的看向紫红色皮肤，头顶鬼角的茨木童子化身，他也听说过很多的鬼故事和都市传说，其中对于鬼的描述都有不少。
　　而其中比较出名的大妖怪，他也认识几个，但是没想到竟然会在现实中碰到这样的妖怪。
　　如果不是已经有阴阳师的咒法给他打了预防针，真名真嗣真的会感觉到绝望。
　　尽管现在也好不到哪里去。
　　“派人去阴阳寮请阴阳头前来协助，请求上头的火力支援，就说遇到了‘鬼’。”真名真嗣一脸的紧张，攥住对讲机的手关节，因为太过使劲而发白，丝丝的汗水在他的额头上汇聚。
　　“鬼？”另一边确认了一下，因为霓虹国对于鬼独特的称呼，所以对面接线的人也能够很好的理解到真名真嗣的意思，但是现在早就已经不是关心真名警长到底是不是疯了，而是将情况汇报上去。
　　“超能人、阴阳师、妖怪、鬼……京都怎么会变成这样。”真名真嗣错愕的看着战场中飞跃的姜夜。
　　在他的眼中，那是一个身着残破衣服，头戴劣质面具的超能人，对方手中只有一柄斧头。
　　但是就只凭着这一柄斧头，就砍翻了围拢上的警员，甚至对方还对和自己同是超能人的人下手了。
　　甚至就连‘鬼’都不是对方的对手。
　　“如果你现在退出去，我愿意出三千游戏币。”鬼使躲避着子弹，同时看向姜夜说道。
　　姜夜挑了挑眉毛，对方的开价确实很有诱惑力，毕竟这可是三百万，只是钱和游戏币对于姜夜而言都没有什么作用，他更想得到茨木童子的断臂。
　　他想知道如果吃了这个传说中大妖怪的断臂会给自己加持多少属性和寿命。
　　“很诱人，只可惜我拒绝。”姜夜露出笑容，双眼弯弯成月牙，他都已经如此占优了，何必为了没什么用的游戏币而将自己的大好优势送给别人。
　　“那看来没的谈了！”鬼使叹了一口气。
　　脸上自信的笑容已经消失不见，这一趟实在太亏了。
　　“喂，人类，只要你将我的手臂还给我，我就实现你任何的愿望如何？！”断臂的茨木童子似乎也认清了形式和姜夜讨价还价了起来。
　　毕竟现在姜夜手中可是拿了手臂和三根手指头。
　　姜夜看了断臂的茨木童子一眼，随后看向了黑玫瑰留下的那根紫红色手指头，只不过那个手指头却被另一个人给捡了起来。

【0114】人格转换
　　“原来就是这个东西啊！”来人咧嘴笑了起来，脸上带着扭曲的变态笑容，双眼带着怪异的神色，正是从姜夜手中逃走的银狐。
　　现在的银狐状态很不好，他的手臂被姜夜斩断，虽然看起来是接了起来，但是细密的针脚还是让人看的头皮发麻，而且伤口的四周还在发炎，就像是没有接好一样。
　　打眼一看，伤口都肿了一大圈，黄色的脓看起来十分恶心。
　　就连他的屠刀都改为了左手拿，毕竟现在右手就相当于是一个摆设。
　　姜夜微微的皱了皱眉头，银狐是真变态，就像是猥琐的跟踪狂一样，上次没有解决掉他，这次竟然让他悄悄的摸了上来，不过也还好，上次没有解决，可以这一次解决。
　　银狐双眼眼珠转动，脸上是难以掩盖的扭曲：“哈哈哈，嘿嘿……”
　　笑着的同时，银狐张开了嘴，将紫红色的手指头吞了下去。
　　“又来？！”姜夜突然有些犯恶心，这些人是闲的才要抢他的吃的吗？得到了手指头的第一反应竟然是吃，难道他们都可以像姜夜一样消化怪物身躯不成？
　　鬼使也叹了一口气，他挺想得到拥有意识的茨木童子分身的，但是现在的这种情况就很麻烦，本来就有一个分身，现在竟然又多了一个，这就已经有两人被手指头给鬼化。
　　“就算是吃进去了，也消化不了，人类是无法消化鬼的身躯，只会存留在他的身躯中，开膛破肚一样能取出来！”也许是看到了姜夜错愕的神色，鬼使想要表现一下自己。
　　被压制了这么久，他终于可以扬眉吐气一番了，虽然说只是在知识上压制了一下，但是怎么就感觉这么爽呢？
　　鬼使感觉自己心中一阵舒爽，简直畅快。
　　“哈哈哈！”
　　银狐的双眼眼白顿时被猩红色占据，变成了纯粹的猩红色，黑色的瞳孔缩成圆点，在猩红色的眼白中转动着。
　　银狐的面容上出现了狰狞而痛苦的神色，身躯佝偻着，身躯中迅速的增大，周身的皮肤更是直接变成了紫红色的血肉，额头上的包越来越大，一根冲天鬼角长了出来。
　　“啊啊！吼！”银狐怒吼着，双脚突破鞋子长出黑色尖锐的指甲，也许是感应到自己右臂的不习惯，银狐左手把住自己的右臂。
　　“撕拉！”
　　“吼。”
　　竟然硬生生的将右臂撕扯了下来。
　　还是人类手臂颜色的右臂被他扔在地上，银狐将目光定格在了不远处被姜夜斩下的神原和真的断臂鬼手，手臂伸出，断臂和自己的身躯完美的融合。
　　而这只鬼手还握着仿制的鬼切。
　　“这具身躯，比刚才的身躯强大太多了。”茨木童子的脸上露出开心的笑容，冲着不远处自己的分身招了招手，一根紫红色的手指从化身的口中吐出。
　　随后神原和真变成人类的形态倒在地上，而银狐身躯所化的茨木童子化身将手指吃了进去。
　　黑色的头发顿时变成了银白色，就连身上衣袍都在黑焰的燃烧中变成了狐裘大氅，茨木童子散发出的气息更加的强大，也更加的张狂，面容上是欣喜若狂。
　　“人类，尔等今天都要死！”茨木童子的化身猛地挥动手臂，手中的仿制鬼切出现猩红色的刀刃。
　　鬼使如临大敌，就连神色都跟着紧张了起来，这个本他有一手内部资料，所以才有自己的想法想要薅羊毛，但是没想到竟然出现了接二连三的变故。
　　先是出现了不同等级的玩家，他15级都以及算是进来的玩家中最高等级的了，但是竟然有属性比他还恐怖的玩家。
　　好在意外之喜是有人吃下了茨木童子的手指头出现了鬼化，让茨木童子能开口说话。
　　但是吃的人也太多了吧，这会儿就已经两人了，实力又提升了一倍。
　　如果一会儿，五根手指头齐聚，加上小臂，茨木童子的化身就具备了总体实力的一成。
　　一成啊，听起来不多，但是那也是传说中的鬼怪，肯定不是他们这些15级的玩家能对付得了的，到时候他们全都得死在节点中。
　　“哎，我真是服了啊！这种节点怎么就能出现这种鬼怪！”鬼使叹了一口气，随后怒目而视姜夜。
　　一切都罪魁祸首就是这个不知名的强大玩家，让他计划好的事情都付诸东流了。
　　姜夜倒是没有什么压力，大不了将鬼使逼出节点，然后他使用自己的屠夫形态干掉茨木童子的化身。
　　反正现在屠夫形态还不能暴露出来，要是暴露出来，给人拍了视频，往论坛上一传，大家一看，“哎这不是那个什么节点的异常吗？怎么出现在其他节点副本中了。”
　　就真的大发了，肯定有无数的高玩来学校的节点调查，异调局也绝对不会放过他。
　　茨木童子皱起了眉头：“嗯？”
　　他竟然感觉到了身躯中强烈的反抗意思，那股意识是属于这个原始身躯的，茨木童子以为自己意识降临的时候就能将之碾碎，没想到对方在碎了之后竟然又拼合了起来。
　　“这里是节点吗？！”银狐露出怪异的笑容，只不过相比于上一个银狐，这个银狐的神色更加阴冷，上一个是变态，现在这个就是阴郁阴沉，还带着一些小丑似的嘲讽笑容。
　　“噢！原来是人格替换，上一个废物终于死了。”阴险银狐用着自己独特的强调讲述着一个关于自己上一个人格的故事。
　　鬼使顿时愣住，一脸不可思议的说道：“保留了自己的人类意识？”
　　“不可能啊，根本就不可能出现这种事儿，茨木童子的记忆相比于人而言就像是海洋对湖泊，眨眼之间就能碾碎人类的意识，甚至击溃所谓的灵魂，怎么可能让人保存下来意识？”
　　鬼使自言自语。
　　这一阶段不是茨木童子能够控制得住的，就像是茨木童子占据神原和真的身躯也是如此，他就算是想要保下人类的意识也没有用，因为人类身躯是被动的接受。
　　除非茨木童子封印自己大部分的记忆和意识，但是这样的假设就很不现实。
　　“有意思。”姜夜也露出笑容，果然变态都有比较特殊的特长，能够活这么久的玩家变态肯定也有自己的特殊性。
　　“你是谁？！”茨木童子威严的声音响起，他也很想知道现在是什么情况。

【0115】手起刀落
　　“我？”
　　银狐歪头，脸上露出诡异的笑容，他当然知道自己是谁。
　　一具身躯拥有两个意识，但是主要操控身躯的意识依然是茨木童子，只是因为银狐意识还存在的缘故，导致身躯和茨木童子的同步率有问题，没有办法做到特别协调。
　　毕竟银狐的意识还活着，并没有因为身躯被夺走而死亡，也就是俗称的脑死亡。
　　“不过，汝是谁也无所谓，吾会再一次撕碎汝。”茨木童子脸上露出淡然而自信的神色。
　　在说话的下一刻，身躯顿时燃烧起熊熊黑焰，瞬间就焕然一新，而茨木童子也重新露出笑容。他已经感觉不到刚才生涩的感觉了，身躯再一次和他的意识同调。
　　茨木童子甩了甩手中的仿制鬼切，看向姜夜和一旁的鬼使：“好了，蚂蚁解决了，现在该解决你们这些蚂蚁了。”
　　鬼使脸上的笑容早就已经消失了，皱起的眉头能够看得出他已经忧虑了起来，只不过对方并没有离开而是转头看向姜夜说道：“喂，现在茨木童子已经获得了两根手指，你我联手如何？”
　　“不需要，我可以解决他！”姜夜想都没想就拒绝了鬼使的提意，提着锯骨之斧看向不远处的茨木童子。
　　就算是获得了两根手指的茨木童子，姜夜也丝毫不怯，他对自己的实力有信心。
　　“噌！”
　　姜夜的速度很快，三步两纵，已经冲到了茨木童子的面前，高举的斧头直奔茨木童子的脑袋。
　　呼啸而过的劲风扬起了茨木童子的头发。
　　茨木童子的眼神中带着淡漠，手中的仿制鬼切横刀拦住了姜夜的斧头。
　　“铿！”
　　兵器撞击，发出清脆的声音。
　　茨木童子双手持刀，身躯猛地向前压去，刀刃快速的划过了斧头，直奔姜夜的肩膀。
　　姜夜伸出左手，拽住了茨木童子的肩膀，往自己怀里一拉，膝盖蓄足了力气猛地撞了上去。
　　茨木童子惊讶的发现自己的力量竟然被一个人类给压制了，而且就连攻击的节奏都被对面的这个人给带了过去，仿制鬼切错位过去，而姜夜的膝盖也狠狠的撞在了他的胸膛上。
　　“嘭。”
　　一声闷响过后，姜夜听到了骨头清脆的折断声。
　　“哇咳！”茨木童子双眼瞪大，眼神中满是惊讶，张嘴吐出一口鲜血。
　　姜夜丝毫没有给机会的意思，持斧的右手手肘用力地砸了下来，让茨木童子又吐了一口鲜血。
　　“黑焰！”
　　熊熊黑焰在茨木童子的身躯中燃烧，姜夜一个后跳跃，和对方拉开了距离，让黑焰没有办法攻击到他，双眼平静的看向茨木童子。
　　姜夜转头看了一眼自己肩膀处的伤口，伤口已经变成了黑色。
　　虽然说鬼切确实错位了，但是因为距离太近的缘故姜夜还是被仿制鬼切砍了一刀，正正好好砍在他的肩膀上。
　　肩膀上受伤的血肉已经变成了黑色，还有一些黑色的丝线在其中生成。
　　【叮，机体受到诅咒物品攻击，血肉恢复受到压制】
　　“哈哈哈，感受痛苦吧！”
　　吐血的茨木童子眼中露出快意的看向被仿制鬼切砍中的姜夜。
　　“被鬼切砍中的人都会受到鬼切诅咒，伤口会逐渐侵蚀身躯，最后整个肢体都会从身上掉下来，只可惜这只是仿制品。”茨木童子还颇为遗憾的摇了摇头。
　　鬼切确实厉害，不然的话也不会将茨木童子本体的左臂都给砍了下来。
　　只可惜他现在手中的只是仿制品，造成的伤害是有限的。
　　姜夜只是看了对方一眼，锯骨之斧两斧头就将伤口周边的黑肉给切了下来，露出好肉。
　　debuff的状态直接消失，强大的恢复能力发挥作用，瞬间止血。
　　“猛啊！”鬼使愣愣的看着姜夜的操作，这种能面不改色割肉的猛人，就算是他自己的小团队中也没见过多少，没想到竟然在一个年龄不大的人身上看到了。
　　茨木童子也怔然的看向姜夜，他似乎又回想起了当年被那个人封印的时候，那个人也如姜夜这样面不改色。
　　“是说开膛破肚就行吧，让我找一找位置。”姜夜的脸上露出笑容，目光在茨木童子的胃部打量着。
　　“你不会是？！”鬼使刚要说话。
　　姜夜再一次追了上来。
　　“铿铿铿！”
　　仿制鬼切和锯骨之斧碰撞，斧头上竟然又出现了缺口，当然仿制鬼却也没有幸免，一样出现了缺口。
　　并且的碰撞令四周的劲风飞舞，本就因为爆炸而出现了的明火更加的旺盛了。
　　姜夜和茨木童子持刀对轰，两人谁都没有后退，只不过明显姜夜的属性更胜一筹。
　　“停止射击！”
　　真名真嗣指挥着所有的警员停止了射击，就在刚刚他接到了上头的命令，上头的意思是要抓活的，不管是超能人还是鬼，都要活的。
　　武装部队已经包围了四周，上头还有武装直升机，连个苍蝇都别想飞出去，更何况是两个大活人和一个鬼了。
　　“警长，现在我们怎么办？”
　　“等。”真名真嗣一脸的严肃，眼中是难以抹去的惊讶。
　　超能人，妖怪、鬼，这一场的战斗已经可以说是万众瞩目了。
　　就连电视台都开始跟进报道这一场战斗。
　　“欢迎大家收看晚间……，现在我们看的是传说中的鬼，八幡教授，您是国内对于神话传说很有研究的人，您能看出现在出现在京都的妖怪是什么吗？”主持人看向了对面一位带着眼睛的老学究一样的人。
　　“应该是茨木童子，只不过相传茨木童子的手臂被鬼切斩断，而现在他手中的兵器又很像传说中的鬼切。”
　　“应该是仿制品，真正的鬼切被供奉在京都博物馆中。”八幡教授推了推眼镜，透过眼前的摄像机看向了战斗中的茨木童子。
　　姜夜他们头顶上是飞舞的武装直升机，轰鸣的噪音显得那么嘈杂。
　　很多私人的直升机也开始接近战场，架着巨大摄像机的电视台象直升机在天空中盘旋着。
　　“快快快，拍那个，怕那个人！”女主持人一手把着直升机上的把手，一边拿着话筒指挥着摄像将摄影机对准姜夜。
　　“不知道教授您对和茨木童子战斗的人怎么看？是不是我们传说中的阴阳师。”主持人的脸上也带着激动的神色，毕竟是传说中的生物出现在了现实中。
　　现在是真正的万众瞩目，台里的收视率直线上升。
　　基本上电视塔的节目组都已经派出了自己的摄像师，根本就没有想要放过这一次特大新闻的意思。
　　“不太像，阴阳师应该……”
　　“嗯？”
　　茨木童子顿时感觉刚刚被他碾碎的意识竟然又聚合了起来，再一次和他争抢起了身体的控制权。
　　虽然说是鬼化的身躯，但是毕竟原身是这个人的，并不是他的，他只是用自己强大的实力控制住了这具鬼化的肉身，而且这也不是茨木童子原身的意识，只不过是手指头里隐藏的一些意识。
　　虽然只是两根手指，相较于一般人而言，也早就应该被碾碎了才对。
　　当然，茨木童子也很容的碾碎了这个人的意识，但是现在竟然又凝聚起了起来。
　　而且还在和他争抢对身体的控制权。
　　姜夜能够感觉到对方又迟钝了，身体不像是刚才那么的顺畅，而是出现了明显的僵硬。
　　姜夜也没有放过机会，手中的锯骨之斧一斧头砍中了茨木童子的腹部，鲜血顺着伤口涌出，打湿了身上的狐裘衣衫。
　　被锯骨之斧吸收的血液还返给了姜夜一些，姜夜的伤口已经基本恢复，就连缺失的血肉都重新长了出来。
　　茨木童子低头看了一眼，刚才这一斧头从他的腹部划过，如果不是他躲得够快，刚才那一下就会让他开膛破肚。
　　尽管他已经极力的躲开了，现在依然在哗哗流血。
　　“偏了一些。”姜夜倒是没有什么意外，茨木童子毕竟是大妖怪，就算现在只有两根手指的力量也比一些新生的鬼强，对方能够躲开也是正常的。
　　下一次对方就不会有这么好运了，接下来他将迎来姜夜狂风暴雨一般的攻击。
　　姜夜不会给他丝毫的抵抗的机会。
　　茨木童子一方面惊讶于姜夜强大的恢复能力，另一方面又要分神镇压身躯中重新觉醒的意识。
　　“呼，我又活过来了？”银狐舔了舔嘴唇，重新看向自己的身躯，他的身躯变得更加的高大，也更加强大。
　　茨木童子化身皱紧了眉头，他怎么碾碎这个人的意识都会重新聚合起来。这倒是引起了他的兴趣，索性也就没有再动手，而是直接隐藏了起来，将身体的控制权放给了银狐。
　　反正只要血肉获得的足够多，他的意识就会越来越强大，和一个有些特别的人类争夺身躯肯定特别容易。而像现在这种关键时刻，有人拖后腿实在让他难受，还不如直接让他出来，反正茨木童子感觉也打不过了，谁来都无所谓。
　　姜夜看到对方双眼中的眼神又变了，只不过这一次变成了惊喜和新奇，他看着自己的身躯，随后看向正要发动攻击的姜夜。
　　“等等，我……”
　　话音未落，姜夜再一次开始攻击，不管掌管身躯的是谁，姜夜的目标只有一个，那就是对方肚子里的两根手指头
　　“噌！”
　　一斧断臂，再一斧，直接横着切了过去，银狐感觉自己的生命在迅速的流逝。
　　“噌。”
　　斧头精准的横切过银狐的胃，血肉外翻，鲜血疯狂的涌出。
　　“噗！”
　　鲜血从口中喷出，银狐倒在了地上，持刀的右手手腕被斧头齐根切断，握着仿制鬼切落在了地上。
　　姜夜一脚踩在银狐的胸口上，居高临下的看着银狐。
　　鬼使并没有意外，他得到的资料上也说了，这个节点能够收获的东西有限，明面上最有价值的就是茨木童子的左臂。
　　茨木童子的化身属性并不算很高，一根手指顶多和鬼使他们持平，两根手指虽然强，但是也没有强到那里去，这个节点终究只是十多级的玩家能进来的地方。
　　下限和上限都已经固定了，就算是有异变也会给玩家留出生机来。
　　就算是手臂和五根手指全都附在一个人的身上，强化出来的化身也强的有限。
　　就像是姜夜经历的双面佛陀一样，再变异也变异不到哪里去，上限就已经固定在那里了。
　　至于说那些冲破上限，节点中怪物大幅度提升的副本，鬼使也没有经历过所以也不知道，也没有听说过那种副本。
　　姜夜举起了手中的锯骨之斧，双眼中是淡漠和平静。
　　“不要轻举妄动，你们已经被坦克和武装直升机锁定，但凡有任何危险的动作，都会被当场击毙！”喊话的武装人员一脸的紧张。
　　刚才他接到了上头的命令，告诉他不要让那个男人脚下的妖怪死亡，一定要保证鬼的存活。
　　所以他才直接对着姜夜呼喊。
　　当然，他说的也丝毫不差，武装直升机的武装系统已经锁定了姜夜，就连反坦克狙击枪也已经瞄准了姜夜，一时间无数的红点在姜夜的身躯中瞄准着。
　　其中比较大一些的红点指着姜夜的脑袋。
　　不仅仅是姜夜，不远处的鬼使也被红点给瞄准了，只不过相比于姜夜身上密密麻麻的红点，鬼使身上的就显得相形见绌了。
　　不由得让人怀疑是不是专门针对姜夜。
　　姜夜微微的皱了皱眉头，头顶上盘旋的阴鸦在呱呱的叫喊着，他自己也感受到了无数股视线，尤其是那些瞄准了他的反坦克狙击枪，更是让姜夜感觉到了莫大的危机。
　　鬼使直接举起了双手，他也没有想到会搞的这么大，连武装直升机和坦克都来了，甚至还有反器材狙击枪。
　　他们相较于普通人确实是超人，但是在反器材狙击枪下依然是普通人，要是一枪打中，那就是非死即残。
　　要是打中了脑袋，就别想活下来了。
　　“哈哈哈！”被姜夜踩在脚下的银狐放声笑了起来，他真的以为自己要死，尤其是看到对方那冷漠的双眼。
　　他很怕死，毕竟他才刚刚诞生，只是接收了银狐所有的记忆的新生儿。
　　所以他想求饶，他想让眼前人放过他，只可惜，还不等他说出什么，就被斩断了手，打倒在地。
　　现在这种情况反而对他很有利，他能过够活下来。
　　姜夜环视了一圈冷笑一声，没有迟疑的一斧头砍下来银狐的脑袋。
　　长着鬼角的脑袋咕噜噜的滚到了一旁，他的双眼瞪大，满是难以置信的神色。

【0116】心理博弈
　　鬼使的眼珠子都要瞪出来了，这种情况下不应该是徐徐图之吗？就算是真的被包围了也有脱身之法，但是为什么眼前的这个玩家就敢这么自信的砍下茨木童子化身的脑袋。
　　“回归！”
　　鬼使已经没有时间思考了。
　　在姜夜砍下了茨木童子化身脑袋的时候鬼使就直接选择了离开，整个人化为光芒消散在半空中，他怕了！不想再跟疯子一起疯。
　　狙击镜后的武装人员愣愣的看着一切，他们没有经历过前面的战斗，不知道姜夜以一己之力逼得三位玩家离场，他们也不知道玩家们的离开方式。
　　真名真嗣虽然描绘了，但是显然不够直观，这才造成了他们判断的失误。
　　“咔咔咔！”
　　姜夜甚至听到了拉动枪栓的声音，也听到了武装直升机上武器系统锁定的声音。
　　天空中的武装直升机和四周那些指着他的狙击枪并没有开枪。
　　“不要开枪，所有人不要开火！”
　　地面指挥赶忙的大喊，他接到的命令是抓活的，现在场上除了眼前的这一位已经没有活人了，他的任务明显要破灭。在没有接到上头命令之前，他根本就不敢下令干掉这个带着残破劣质面具的人。
　　驾驶着坦克和直升机的武装人员锁定着姜夜却没有按下武器发射的按钮，高精准的反器材狙击枪也只剩下扣动扳机。狙击人员的手指头全都放在扳机上，宛如雕塑一样一动不动。
　　直接开枪固然有用，但是上层更想抓活的，相对于一个死亡的实验体，最后留下的只是冰冷的切片，一个活的实验体对他们的诱惑是巨大的，在无法确定对方目的的情况下，他们更想先和对方谈一谈。
　　没看到刚才那个超能人都消失了吗，这说明对方说不定也有这样的手段，所以现在一定要用怀柔的手段留下最后一位超能人。
　　“我方请求对话，听到请回答。”
　　“我方……。”
　　“我方请求对话，听到请回答。”
　　各种高精尖的谈判人员即刻上线，所有人都只有一个目的，那就是留住着最后一位超能人，就算对方有过分的要求也没有关系，最怕的就是对方没有要求。
　　四周静悄悄的，所有人都在关注着那个站在战场中间的男人。
　　就连霓虹国的高层也在关注着他。
　　他们当然知道一些普通民众不知道的超自然力量，但是相对于屏幕中的这个男人而言，那些超自然力量显得不堪一击。
　　就连茨木童子都到倒在了对方的斧头下，甚至那些和他战斗的人还能变成点点星光，说不定这个人也会拥有这种手段。
　　气氛都要凝固住了。
　　所有人摒住了呼吸，静静的等待着。
　　本来喧嚣的街道变得寂静，只剩下头顶上的直升机呼呼的转动着。
　　一秒、两秒……五秒。
　　“咱们不能这么等下去，我建议直接开火，我们应该尝试，就算是无法捕捉，也该消灭这样的危险。”高层之中，一道声音响起。
　　“我不同意，现在他已经是唯一能够交流的人，我们不应该冒这样的险。”
　　“万一没有办法击毙，让对方离开，我们将会招致什么，你们该知道。”
　　“如果重火力覆盖，对方身躯被炸没，或者不存在能量，后果又让谁来承担？”高层一下子争执了起来。
　　他们也看出来了，手枪和突击步枪对这些超能人的威胁有限。一旦上重火力，打死了，说不定最终也不会获得什么东西，要是没打死，那可好了，看人家那来无影去无踪的本事，到时候来个斩首行动，他们全都得跪下。
　　“等待他的答复吧。”长叹一声，却没有其他的话语，牵一发而动全身，出现这种强大的超自然力量，他们根本就没有什么应急的手段。
　　高层人员也跟着紧张了起来。
　　不到万不得已他们不想击毙
　　六秒……七秒。
　　姜夜还保持着挥动斧头的姿势，双眼弯弯成月牙的形状，脸上带着微笑的看向他们。
　　武器系统的锁定，和高精准狙击枪的锁定并没有令他有丝毫的畏惧。
　　残破的迪迦面具露出了姜夜大半张脸，嘴角勾起脸上带着笑容。
　　姜夜弯腰，摸索着从银狐所化的茨木童子化身的胃里找到了剩下的两根手指头。
　　看着手中两根紫红色的手指头，姜夜的眼中露出喜色，自此茨木童子的左臂和五根手指就全都收集完成了。
　　至于说那些武器系统的锁定带给他的威胁，姜夜也考虑过，只是相比于鬼使的谨慎，姜夜更加的大胆，也对自己的判断更加自信。
　　自武装力量包围了战场，就连警员的枪都一枪没放，他们肯定接到了上头的命令要抓活的。
　　相比于冰冷的切片，一个肯配合的活体明显更有诱惑实力，所以他们才没有开枪。
　　而之前的喊话，也是因为姜夜要杀茨木童子化身了，让那些人慌了，这才赶忙的开口想要阻止姜夜。
　　听到他们请求对话的声音后，姜夜脸上的笑容顿时灿烂了起来，这说明他的判断没错。
　　“不要轻举妄动，反器材狙击枪，就算是你也抵挡不住！”
　　眼看着姜夜弯腰，坐镇指挥车的指挥赶忙的拿着对讲机，通过四周的喇叭给姜夜喊话。
　　实话说现在他的心中也很紧张，上头也不松口。如果说只要尸体，不要活得，他肯定让反坦克狙击枪开枪，不说一枪打爆对方的脑袋，肯定也可以废掉对方的四肢。
　　姜夜并没有回话，甚至依旧我行我素的走到仿制鬼切的面前，甚至还将仿制鬼切拿了起来，根本就没有要和他们对话的意思。
　　这样的态度当即惹怒了他们的高层，同样也让等待电视机前的人一头雾水。
　　“难道是他听不懂我们说什么？”
　　“那就再用其他的语言问一问。”
　　各国的语言一句句的问，只不过姜夜都对此充耳不闻。
　　和他们接触太过麻烦，姜夜还留在这里就是为了拿到这两根茨木童子的手指头。既然任务已经完成了，和他们扯皮也没有什么意义，更没有什么接触的意义，麻烦还不省心。
　　不要以为副本中的人就可以轻视，聪明人应有尽有。
　　眼见着姜夜似乎有了不同的动作，他们也等不下去了，再等下去，说不定眼前剩下的这最后一位超能人也会离开。
　　而且随着姜夜取出茨木童子的两根手指头，银狐的身躯已经渐渐的变了回去，从原先鬼化的身躯变成了人类的身躯，并且在光柱下消散成了点点星光。
　　眼看着姜夜收起了仿制鬼切，他们已经迫不及待。
　　“他要走？！”高层一下子看出了姜夜的动向，甚至其中的不少高层都紧张的站了起来，看向屏幕中拿起了仿制鬼切的姜夜。
　　“空间技术，他手中一定有空间折叠技术。”
　　“留下他，一定要留下他啊！”
　　“换麻醉弹！”
　　“所有实弹全部替换成麻醉弹，加大剂量，要能麻翻大象的计量。”
　　红点在姜夜的身上瞄着，就算是姜夜的速度很快，但是这么多枪械的覆盖下，除非他能够瞬移出去，不然的话肯定会被枪械击中。
　　掰开手腕，姜夜将仿制鬼切收入到背包中，这个装备还挺有意思的。
　　“定点传送！”
　　一阵黑色的迷雾出现在姜夜的身后，宛如一个黑洞，姜夜即将转身。
　　“开枪！”
　　一声令下。
　　“嘭嘭嘭。”
　　听不清多少声枪响，只看到楼顶，街道，直升机上火光亮起，在这夜空下，霓虹灯上绽放出了灿烂的花火。
　　霎那间，麻醉针已经出现在了姜夜的面前。
　　姜夜即将转身的身躯一下子定格住，只是这些东西终究不是子弹，威力太小的麻醉剂根本就破不开姜夜的防御，而用反器材狙击枪打出的麻醉剂又有大部分在空中碎裂，只有为数不多的几支冲到了姜夜的面前。
　　“噌噌噌！”
　　姜夜低头看了一眼，身上已经布满了麻醉剂。
　　“打中了吗？”指挥耳机中传来的是高层的问话，挺声音都可以听得出来他们很急切和焦急，明显是想希望能够得到一个好消息。
　　“麻醉剂爆炸的雾太大，看不清楚内部的情况，不过我估计应该是打中了，毕竟没有出现流光光柱。”指挥官有些不确定的说道。
　　“快，派人上，控制住超能人。”
　　“第一大队压上去，第二队随时准备火力压制，狙击手汇报状况……”指挥迅速的布局。
　　既然没有出现流光光柱，应该是打中了，那可是能够麻翻大象的麻醉剂，而且每一支都具备着麻翻大象的能力，这种强力的东西要是打在普通人身上是会致命的。
　　但是现在他们也只能赌不会杀死超能人了。
　　“我们能够看到武装自卫队已经对超能者发动了攻击，现在下面一片麻醉剂的迷雾根本就看不清楚状况。”
　　“教授，你觉得我们能够成功吗？”主持人举着话筒看向对面的教授。
　　八幡教授一脸的严肃，摇了摇头道：“我也不知道，如果他真的能够杀死茨木童子，我感觉局势会很不妙。”
　　“咚咚咚。”
　　四周是围拢上来的武装人员，他们头上带着防毒面具，过滤着四周的麻醉剂，空气中的麻醉剂迅速的挥发，四周的警员都明显的感觉到自己的身体出现了僵硬。

【0117】即可回归
　　尽管在麻醉剂扎上来的瞬间，姜夜就大手一挥扫除了一大片的麻醉针。但是姜夜依然能够感觉自己身躯的迟钝，甚至就连他的思维都感觉迟钝了起来。
　　麻醉剂的药效很快，快到姜夜连走几步都做不到。
　　以他30+的体魄竟然也会被麻翻，姜夜不知道对方到底用了多少麻药，就连四周也早就已经变成了麻药迷雾，就连呼吸都会吸入一大口麻醉剂。
　　姜夜的身后三步的位置就是传送的通道，圆形的通道散发着黑色的诡异气息，只是现在姜夜只能动一动自己眼睛，就连手臂的抬起都十分的吃力，更别说是走过去了。
　　二话没说，姜夜手起刀落，丝毫没有迟疑的出斧头。
　　一斧头剁下了自己的脑袋。
　　“咕噜！”
　　头颅像是一个皮球一样滚落在地上，鲜血如泉柱一样喷涌而出。
　　视角旋转，姜夜看到了自己的无头尸体，尸体站立不倒，脖颈也已经止血，还不等他看的更加的仔细，他的双眼就陷入到了黑暗中。
　　【叮……】
　　眼前一黑再一亮，姜夜的意识就已经完全恢复，身上的负面状态已经清除。弯腰捡起自己的脑袋，姜夜把背包中的尸体扔了出来，转身走入到了身后的阴影中。
　　黑影旋转，四周变成了一片寂静，除了十多具尸体之外什么都没有留下。
　　不一会儿的功夫第一队武装人员已经冲了过来，所有人都紧张得抱紧了手中的枪械。
　　他们也看到了姜夜和鬼的战斗，当然也害怕对方的强大破坏力。
　　只不过找了很久，除了地上的尸体之外，什么都没有找到，也没有那个带着残破劣质面具的人，麻醉剂倒是散落了异地，但是目标人物却不见了。
　　“报告长官，什么都没有？”
　　“什么都没有，怎么可能呢！你们到底有没有认真的查找？”坐镇在临时指挥车中的指挥官顿时慌乱了起来，本来坐着的人都站了起来。
　　……
　　黑雾旋转，姜夜从雾中走出，出现在了沈梦曦的身边。
　　沈梦曦还眼巴巴的看着电脑，上面正是对姜夜他们战场的直播，而且是看到了关键时刻，发射出的麻醉剂掀起了大片的迷雾，姜夜正好就处在迷雾的中心。
　　眼见着四周枪械停火，而中心又没有动静，沈梦曦顿时慌了起来。
　　如果姜夜被抓住的话那就麻烦了。
　　但是现在又不能给姜夜发信息，越是这种时候越不能给姜夜添乱，如果她再发信息去问，姜夜因为信息而分神出现了失误，那才是真正的大麻烦。
　　“咦，都已经开始全程直播了？”姜夜透过眼前的电脑屏幕看着巨大的战场。
　　这个视角应该是上头直升机的视角，也就是那些电视台的民用直升机。
　　不过他们能够出现在战场也挺让姜夜诧异的，看来这些电视台背后的人都有不小的背景。
　　“boss，你回来了？”沈梦曦赶忙回头，蹦着站了起来，一脸惊喜的说道。
　　姜夜点了点头，十分淡然你的点了点头：“有惊无险。”
　　这一次沈梦曦确实立功了，没有沈梦曦的提示，姜夜不会这么容易的将茨木童子手臂收入囊中。
　　现在茨木童子的五根手指和残缺的断臂就静静的躺在他的背包中，姜夜都已经馋的要流口水了，唾液在口中分泌着，迫不及待的想要吃了这条断臂。
　　高压和威慑还是很有作用的。姜夜暗暗的点头。
　　而且不得不说姜夜对人心的把控很准，拿捏的很到位。
　　至于沈梦曦自己也没有出现什么差错。
　　尽管刚开始的时候有很强的依赖性，但是至少现在已经可以在副本中独当一面。当然现在依然有依赖性，只不过被她隐藏起来了。
　　其实主要还是第一印象和之后的救命之恩，最终让沈梦曦决定隐瞒下来。能够救自己性命的人，也许对于别人而言是坏人，但是对于自己难道不是好人吗？
　　为什么要为了那些不相干的人而出卖对自己好的人呢？
　　更何况出卖了姜夜就一定能获得好处吗？这也是一个很值得思考的问题。
　　出卖了姜夜，让异调局去抓他，然后自己失去后援，失去讨价还价的资格，失去一个强大的助力，最后默默无闻的死在某一个节点之中，这样就好吗？
　　沈梦曦不傻，高中生了，也已经知道要为自己的未来打算，成为玩家后，更是还有很长的路要走，异调局会帮忙吗？异调局会集中所有的资源吗？
　　要考虑的事情太多了。
　　人一旦有了一些稳定的收益就不会再进行冒险，不是安于现状，也不是鼠目寸光，只是单纯的没有办法冒险。
　　并不是所有人都有堵上全部身家的魄力。
　　能够刻意扮丑的女孩儿是不蠢的，她知道自己想要的是什么，也知道自己应该如何奋斗。
　　资本的原始积累本来就是血腥而罪恶的，荣耀的光芒加身，渐渐也会熄灭，唯有归于自己的伟力才是真正属于自己的。
　　只要是资源，不管是人是鬼，都要一丝不剩的吃下去，榨干对方的所有价值。
　　显然，姜夜是一支潜力股，而且是那种潜龙在渊的潜力股。
　　沈梦曦脸上露出笑容，现在越看姜夜越顺眼，尽管心中依然畏惧，但是那已经不是恐惧，而是敬畏。
　　是下属对自己boss的敬畏。
　　姜夜倒是不知道这傻孩子在哪儿傻笑个什么劲儿，不过只要沈梦曦能将他交代的事儿办好就行。
　　“表现的不错。”姜夜露出笑容的看向沈梦曦。
　　姜夜已经决定自己不会加入玩家的组织，不管是民间的组织还是官方的组织都不会加入。不管其他人是心甘情愿，还是不甘不愿的，只要有用就可以利用起来。
　　权衡了一番，姜夜将背包中的广智和尚的金色佛骨拿了出来。
　　【广智和尚的金色佛骨】
　　【类型：杂物】
　　【品质：优秀】
　　【特性：驱散】
　　【特效：能够对恶灵造成较强的伤害。】
　　【装备条件：无】
　　【备注：阿弥陀佛。】
　　金灿灿的骨头，对于姜夜而言没有任何的用处，甚至还会让鬼婴害怕，正好给沈梦曦，让她拿去使用吧，至少能对付一些不太强的恶灵。
　　骨架并不是很大，毕竟广智和尚也不是多么的高大，更别说是这一身骨头架子了。
　　姜夜上次本来想尝尝，弄下来一点金粉兑水，喝进去之后一点反应都没有，之后姜夜就不对这个东西抱希望了。
　　他要吃怪物，又不是吓唬怪物，甚至说不定一些弱小的恶灵还会被佛骨给超度了，当作奖励给沈梦曦最好了。
　　“因为这一次你表现不错，所以我决定奖励你这件东西，对于一般的恶灵还是具备不少压制力的。”姜夜把佛骨放在地上。
　　沈梦曦摸了一下佛骨，他的玩家面板顿时弹出了佛骨的属性，顿时长大了嘴巴，看着金灿灿的佛骨一脸的惊讶：“震慑和造成伤害的宝物，这很值钱的，这是给我的吗？”
　　“没错，是奖励。只要你好好干，好东西是不会少的。”
　　姜夜笑着点了点头，虽然说佛骨对他没有用，但是姜夜也知道这个东西很值钱。
　　再说了，不值钱的东西能拿出来奖励给自己的下属？
　　要的就是牌面，要得就是大方，能用钱解决的事情都不是事儿。反正他也能在副本中拿装备，这不是正应了屠夫系统跟他说的那样，看中什么拿什么，什么要用拿什么。
　　总是把破烂当作奖励给自己下属的老板，还想让下属给自己卖命的人，要么就是抠门，要么就是根本不重视自己的下属。
　　“只要钱到位，啥都能干废！”沈梦曦傻呵呵笑着。
　　姜夜不禁莞尔，沈梦曦的脑回路和神奇语录总是能出人意料，上次那个先点菜更是差一点给姜夜送走。
　　没有再多说什么而是看向沈梦曦问道：“走吧，你现在是不是已经可以直接离开了？”
　　“随时都可以离开。”沈梦曦点了点头，自从出现了提示之后，那个回归按钮就直接亮了起来，就像是在提醒她回归一样。
　　姜夜点了点头：“走吧，我们离开节点。”
　　他有自知之明，以自己现在的属性想要打过完全体茨木童子肯定没戏，到时候就是一场血虐，还不如现在就离开，反正已经获得了茨木童子的断臂。
　　也获得了一把仿制鬼切，已经是很大的收获了。
　　“回归！”
　　伴随着一声回归，收拾完东西的沈梦曦化为一道流光消失在房间中。
　　【剧情任务“受诅咒的左臂”已经完成，是否回归。】
　　姜夜虽然是偷渡过来的，但是既然进来了也就连接上了节点，也就是说这个节点中的剧情基本结束了，就像是双面佛陀一样，在孤山寺内结束了。
　　“如果我不回去，会怎么样？”姜夜问系统。
　　【未知，无法查探……未知】
　　“回归。”
　　姜夜顿时消失在这个小出租房内，重新出现在了他原先走进的巷子中，紧了紧身上的衣服，姜夜赶忙的回家，他还要忙着回去啃‘猪蹄’呢。
　　路过了一个街道，姜夜微微的皱了皱眉头，刚才似乎有人喊他了。
　　“是姜夜吗？”

【0118】尾随到家
　　姜夜的脚步一顿，看向不远处的马路边，巷子中传来的是颤颤巍巍的声音，听声音似乎是呼喊他的。
　　“是姜夜吗？”
　　暗黄色的路灯下，姜夜的影子被拉的很长，也照映出了姜夜冷峻的面容。
　　不远处是几个人在围殴一个学生模样的人，那人弱弱的喊了姜夜一声，似乎又怕自己的声音被周围围殴他的人听到，所以赶忙的闭嘴，不再说话。
　　“喂，你们几个是干什么的？”姜夜亮了一嗓子。
　　声音一下子就惊动了那四个动手的人，随着他们抬头，姜夜也看到了他们的面容，看起来年龄也都不大，同样是学生的模样。
　　周围的人也看到了姜夜，他们的瞳孔微微一缩，似乎是认出了姜夜。
　　“认识我，看来是学校的学生。”姜夜有些好笑，霸凌这种事儿他都能遇上，本来姜夜还以为自己不会遇见呢。
　　初中的时候打架的比较多，毕竟那个时候血气方刚，表现欲强。上了高中，打架的是少了，但是该有的排挤一样没有改变，只不过上了高中的人都知道收敛一些。
　　育文中学因为本身实力强劲的问题，很多家长都想孩子来读书，不说几个重点班，去普通班混一下然后出国也好。
　　“哎呦，你说说你自己好好挨揍不就好了，何必将好学生牵扯进来呢。”领头的学生抓起地上学生的领子，笑呵呵的拍了拍地上学生的脸。
　　地上的学生畏畏缩缩的打了一个哆嗦，眼中闪过畏惧，他实在太害怕了，当时本能的想要找一个能够救他的人，但是他认识的人又少，根本找不到人，冷不丁的看到一个熟悉的人所以才喊了一声。
　　现在他也意识到自己要给别人惹上麻烦了，但是他也没有一点办法，只能这么扛着，只希望姜夜能够怂一些，不要多说直接走就好了。
　　姜夜走了过来，看向地上的学生，这个学生只是鼻青脸肿的，并没有什么其他重的伤。
　　“咦？”姜夜这个时候才察觉，对方的身上带着一股子腐烂的味道，那是常年和脏东西生活才会留下的味道，一般碰巧撞上的人不会有多少味道的。
　　也是姜夜的感知已经到了E级，能够捕捉到这么微弱的味道，要是还是以前的F级，虽然能够有察觉，但是绝对不会这么清晰。
　　意味深长的看了一眼地上的学生，姜夜将目光挪向了那几个欺负他的人。
　　“适可而止吧。”姜夜露出微笑，只是那和善的笑容下却是一双略显怪异的眼睛，他的眼中根本却没有丝毫的笑意。
　　领头的人认真的看着姜夜，最后还是什么都没有说出来。
　　“走！”
　　这世上有一类人很危险，他们和周围所有的人都能打好关系，让人感觉他是对的，这个人是一个值得交往的好人。
　　但是往往是这种人，很不好得罪，一旦和对方发生冲突，四周所有人都不会认为他错了，原因肯定出现在别人的身上。
　　霸凌和欺负更是和这种人无缘，四周的一切似乎都是牵一发而动全身的。
　　“谢谢，真的太谢谢了。”陈一帆面露感激的神色，他刚才还以为自己这一次肯定又要被狠揍一番，等他们累了乏了才能离开。
　　姜夜开口赶走了他们，一下子让他得救了。
　　“为什么不杀了他们呢？”姜夜很认真的看向从地上爬起来的人。
　　陈一帆刚露出的笑容顿时凝固在了脸上，赶忙的说道：“姜夜同学你就别开玩笑了，我真的恨不得他们去死，但是我根本就没有能力杀他们。”
　　姜夜认真的看着对方的面容，对方的面容上多了些许被戳破的慌忙和掩饰，还有些许的尴尬，只不过更多的却是隐藏起来的震惊。
　　这个世界终究充满了超凡的力量，对方为什么带着鬼的气息姜夜也不知道，也许是家里有野生的鬼，又或是家里的什么人变成了鬼。
　　“为什么不杀，你应该很恨他们才对，为什么不动手？”
　　“其实我和他们是……”陈一帆面色犹豫，
　　“打住，我不喜欢听人讲故事，既然你不想说，我也懒得问，好自为之。”姜夜没有再多说，而是转身离开。
　　这种上来就一顿讲故事，诉说自己悲惨经历，然后又展望未来的人，要么就是一个朋友都没有想要倾诉一下，然后顺便把你发展成自己朋友，要么就是图谋的更多，但是想要拐着弯的引起同情，最后好说事儿。
　　据说向帮助过自己人提下一个要求，对方会更容易帮忙。
　　对姜夜而言，赶走这些人不过是举手之劳，但是也是恩情，不说恩情大小，总不能想着坑自己的恩人吧？
　　陈一帆看着姜夜没有拖泥带水的离开一时间有些发愣，甚至还没有回顾神来，不过却也没有追上去说些什么。能如此平静的说出杀人的人一看就太正常，他就是想找救命稻草也不会往上靠。
　　看着姜夜的背影，陈一帆神色变换，现在一想，他不知道姜夜说的到底是自己，还是家里的。
　　“应该不可能吧，虽然是一个班级的，但是我们可从来都没有交集。”陈一帆的神色渐渐的阴沉，没有再多想，而是一瘸一拐的往家里走去。
　　陈一帆走的并不是很快，甚至可以称得上是缓慢。
　　路边的暗黄色的路灯下是他拉成的身影，歪歪斜斜的向着家里的方向走去。
　　老旧的楼道，感应灯发出不堪重负的滋滋声，伴随着灯管内部灯丝的闪烁，感应灯这才慢悠悠的点亮，为陈一帆照亮了楼道中的道路。
　　“好一个陈一帆，这么长时间都不知道他家住在哪里，这一次他没有防备，终于让我们找到了他家。”领头的学生冷笑一声，扒着墙角看着陈一帆走进了三单元的楼道。
　　伴随着感应灯的闪烁，一楼、二楼、三楼、四楼。
　　感应灯在四楼戛然而止，上层的感应灯不再亮起。
　　“峰哥，我们真要去他家找他吗，这是不是。”领头学生身旁的一个学生神色犹豫，他们虽然也欺负陈一帆，但是面对一般的家长还是会打怵的。
　　更何况是找到人家家里来了。
　　“怕什么，我们都是陈一帆的同学，到同学家里坐客又有什么的。”领头的学生露出奸笑声。
　　“老大，我听说陈一帆是单亲家庭，家里肯定没有多少人，我们就是欺负他也没事儿。”
　　“走。”
　　“我们跟上去。”
　　一行人迅速的跟了上去。
　　“嘘，小声点，别被发现了。”
　　刚一走进楼道一股子阴冷扑面而来，那是一种老楼楼道特有的潮湿和阴冷的感觉，楼道内的温度照壁外头至少低了三四度。
　　不过好在现在也已经进入了夏天，稍微凉一些也没有关系，
　　“哒哒哒”
　　尽管已经尽量的压低了脚步声，但是他们还是不可避免的出现了脚步声。
　　“都跟你们说要小点声了。”
　　一路上了四楼，楼道内的灯光闪烁着，整个楼道似乎更加冷了，其他的小弟们明显感觉身上的寒毛立了起来，脖颈和后背更是凉飕飕的。
　　“是哪家啊？”领头的学生愣愣的看着长长的走廊，他们只看到是四楼，但是具体是哪一个房门他们也不知道。
　　“老大，我总感觉凉飕飕，要不我们先回去？”一旁的小弟咽了一口口水。
　　看着对面深邃的走廊，头顶上的感应灯根本就没有办法照亮整个走廊，所以对面是幽深的黑暗，光是看着黑暗就已经令他感觉如坠冰窟，身上的寒毛全都站了起来。
　　“屁话，来都来了，刚才让姜夜搅局，我正一肚子火呢，这一次一定要好好的修理修理陈一帆。”领头的学生瞪了身旁的小弟一眼。
　　“对啊，我们都到这里了，这要是在古代，直接就一个动摇军心给砍头了。”身旁的小弟开了个玩笑。
　　“挨家挨户的找一下，透过猫眼应该可以看看那家是亮灯的。”
　　四个人迅速行动了起来。
　　马飞总感觉不靠谱，这一排十多户人家，怎么可能找得到呢，但是找不到也得意思一下。
　　透过猫眼马飞看了过去，第一家一片漆黑，然后第二家、第三家……
　　几下了其中亮灯的一家，然后继续往下看，刚开始看的时候猫眼中就是一片血红色，也泛着淡淡的光芒，这光芒就像是那些霓虹发廊散发的光芒一样。
　　马飞愣了一下，想要仔细地看一看。
　　“咔！”
　　眼前的门却开了，将他顶了出去，伴随着嘎吱的声响，一个人的半边身子从门内探了出来。
　　正是陈一帆。
　　“你们来干什么？”陈一帆的面色阴沉。
　　“原来你住在这里，我们呐就是来坐客的。”领头的学生顿时露出笑容，大有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的意思。
　　招呼着身边的三个学生就要往陈一帆的家中挤去。
　　“出去！”陈一帆想要将他们四个推出去，但是他一个人哪里是四个人的对手，还不等他伸手，房门外的四个人就已经挤了起来。
　　“一帆，是谁啊？”
　　“是同学。”陈一帆虽然面色阴沉，但是还是赶忙的回话。
　　“是一帆的同学啊。”陈一帆的妈妈从厨房走出来。

【0119】断臂效果
　　“好冷啊。”马飞嘀咕了一声，刚一进入陈一帆家，就感觉一股子扑面而来的冷气，这冷气就像是扎进了人的骨头里一样，让他打了一个哆嗦。
　　其余的三人也是如此。
　　而且陈一帆家里也没有开特别光亮的灯，只有一个客厅的灯，四周看起来一片黑暗。
　　“老大，我总感觉不太对劲儿。”
　　“我也是，要不我们还是走吧。”
　　冷意更容易让人产生畏惧，更何况四周除了他们头顶上是暗黄色的灯光外，全都是黑暗，厨房中传来猛兽啃噬什么东西的声音。
　　“咕嘟。”
　　……
　　7月14日，星期二，晚上11：30。
　　姜夜回到了自己的家，打开房门的灯，四周顿时亮了起来，尽管姜夜自己也有夜视能力，但是他还是喜欢到家就开灯。
　　自发明火以来，光亮就给人带来了莫大的安全感，对于姜夜一样，打开灯就感觉安心不少。
　　姜夜将手中的录音又给备份了一份，然后传到了于晓。这种麻烦，倒不是姜夜没办法自己解决，而是错综复杂的太麻烦了，费精力不说还不讨好，难道他还能打开杀戒一番？
　　有能力，也不能私设公堂，更不能大开杀戒，不然联邦内是别想再待下去了，最后要么被异调局招安成为内部人员，要么就是离开曙光联邦。
　　姜夜还没有离开这里的打算，所以才将麻烦甩手给异调局，同时也是在告诉异调局：“你们不帮我解决，我就自己解决。”
　　不一会儿的功夫于晓的消息就来了：“小夜，你这是给姐姐出了一个大难题啊。”
　　“也是一个大礼包，我自己倒也能解决。”
　　“算了，你的解决办法还是留着吧，我会通知警局那边的朋友密切关注。”
　　于晓当然知道这是一个大礼包，而且还能送大人情，只是这个礼包太大了，就怕警局那边吃不下，反而惹麻烦。
　　“看来还得找老同学们走走门路啊。”
　　姜夜不知道于晓最后什么解决办法，反正他是当甩手掌柜了。
　　将背包中茨木童子的鬼手拿了出来，姜夜挨个的摆放出五根手指头。
　　说来也奇怪，手指头竟然很自然的和没有指头的手掌连接了起来，不一会儿的功夫，一条完整的手臂出现在了姜夜的面前。
　　红紫色的血肉，尽头是一片漆黑。
　　手掌中也是红紫色的，没有任何的纹路，和手指头完美的连接在一起，指头上是多出小半节的黑色椭圆形尖锐指甲。
　　光是看着就能感觉到一股慑人心扉的力量。
　　“茨木木童子的左臂。”姜夜如往常一样把怪物手臂拿了起来，仔细地端详了一番。
　　相比于上一次的紫色肉块和脊柱，这条紫红色的手臂给人的感觉很不一样，就像是还活着。
　　“噗通！”
　　姜夜咬了一口，感觉自己的心脏跟着跳动了一下，整个人愣了一下，眼中满是怔然的神色。
　　尽管如此，姜夜还是没有停下来，三下五除二的将手中的断臂给吃了下去。
　　【吞噬中级鬼怪茨木童子的断臂】
　　【寿命+24天】
　　【获得主属性点+10】
　　【胃囊+25%】
　　【检测到茨木童子的断臂内残留部分意识，当前智慧判定持平，是否使用系统碾碎怪物血肉附着意识】
　　【系统碾碎将消耗12天寿命】
　　姜夜顿时感觉身躯像是被火烧起来一样，脸色都跟着涨红了起来，就像是被沸水煮熟的大虾，全身都变得红彤彤的，皮肤的表面更是开始出现了紫色的纹路。
　　而与此同时姜夜也感觉到了那一股不属于他的意识出现了，只不过对方好像仅仅只能出现却没有任何的其他的能力。
　　“哈哈哈，没想到竟然有人收集到了吾完整手臂，吾该感谢汝。”茨木童子疯狂的大笑着，爽朗的笑声从姜夜的口中传出。
　　随着紫色纹路的铺满，姜夜的身躯迅速开始了变异，本来白皙的皮肤化为了紫红色，就来身高都跟着拔高了起来，双脚脚掌撑破了鞋子，指甲变成椭圆形的黑色。
　　双眼的眼白更是变成了一片血红，中间的黑色瞳孔缩小成一个圆点。
　　姜夜额头上也出现了一个大包，大包不断的生长着。
　　现在的身躯越来越接近那些被茨木童子附身人的样子，只不过姜夜的双眼中却不见丝毫的慌乱之色，脸上反而浮现出因紧张而出现的笑容，宛如恶魔。
　　“啊！”压抑着自己的嘶吼，姜夜不敢放开自己的声音，身躯的改变同时也出现了一股子和他相左的意识。
　　整个楼层的狗都夹住了自己的尾巴，连低吼都不敢的蜷缩在自己窝里发抖着。
　　姜夜感觉到自己和对方都像是铁丝一样，互相谁都掰不断谁。
　　只不过随着他身躯的鬼化，茨木童子的意识似乎渐渐的开始占据上风了。
　　“开启屠夫形态！”
　　姜夜直接展现了自己的屠夫形态，鬼化的身躯被瞬间压制，在屠夫形态的加持下，他的各方面属性瞬间拔高，身躯也变成了屠夫的样子。
　　【叮，判定成功，恐惧光环……】
　　“不不不，怎么会这样，不可能……”意识在姜夜的身体中怒吼，他感觉自己完全被压制，甚至就连身躯中的力量都施展不开，残破的意识被瞬间碾碎，随后直接消散成了碎片。
　　【叮，判定成功，智慧属性+1。】
　　“噗通。”姜夜坐在地上，大口的喘息着，他终于把刚才那股子意识给碾碎了。
　　眼中涌现喜悦，同时也有一些后怕，他考虑到了意识的存在，但是以前都是随便吃怪物，还以为这一次也会如此，没想到吃怪还要和那些存留意识的怪物意识角逐。
　　就算是自己失败了也能通过系统镇压，反正屠夫系统也只收取当前吞噬怪物获得寿命的一半，碾碎不了的，都可以用系统的方法。
　　好在姜夜一身实力都是吞噬怪物加成出来的属性，根基深厚无比，就连智慧属性都能和这种残缺的高级鬼怪掰掰手腕，化身初始形态后连恐惧光环都判定成功了。
　　这也就意味着，其实存留在左臂中的意识并没有多么的强大。
　　就算是左臂已经恢复了完整，产生的意识也仅仅和姜夜现在的智慧持平。
　　姜夜也没有忽略系统的提示，已经说了，这是中级鬼怪茨木童子的断臂。就像是很多的节点中，许多鬼怪是共通的，这个茨木童子也是这个节点副本传说中的茨木童子，只是整体的实力是这样的。
　　鬼怪实力决定了副本的难度，最高也就只有15级玩家参与的副本，能有多难？
　　“体魄+7，智慧+3。”
　　【姓名：姜夜】
　　【身份：初级屠夫】
　　【形态：（初始/第一）】
　　【身高：1.75米】
　　【血肉体系：第2阶段（胃囊40%）】
　　【寿命：87天】
　　主属性：
　　【体魄：40】
　　【智慧：24】
　　【属性点剩余：0】
　　副属性：
　　【行凶：E】
　　【狡诈：E+】
　　【感知：E】
　　【装备：锯骨之斧、屠夫的精致、染血的杀猪刀、骸骨诡面、生锈的链爪、屠夫的名单。】
　　技能：【追猎lv1】、【恶灵鹰犬lv1】
　　追猎lv1：开启技能后能够察觉到方圆百米内的猎物行踪。
　　恶灵鹰犬lv1：小幅度提升灵异生物的亲近，趋势阴鸦、血犬智行简单的命令。
　　姜夜的脸上露灿烂的笑容，怪不得他能和中级茨木童子的左臂平衡，不知不觉他的智慧属性都已经到了20，算上加成的，现在已经24了，体魄更是冲破了40。
　　“不知道面对反器材狙击枪，能不能挡住？”
　　沈梦曦的消息通过好友出现，虽然说是没有拿到诅咒物品，属于中途退出，但是也给了很大一部分的经验和游戏币让沈梦曦的实力也提升了，整体等级上升了两级。
　　姜夜怀疑，沈梦曦是以7级的身份参加十多级的角逐，应该是他的屠夫名单上有沈梦曦的缘故，也就意味着其实沈梦曦的整体力量中，有将他计算进去，毕竟他相对于和玩家系统而言也是怪物。
　　姜夜并没有将自己的猜想告诉沈梦曦，危机，危险和机遇并存，越级不仅仅有危险，也有数不清的好处，就看个人能不能把掌握住了。
　　一夜无话，姜夜起了大早上学。
　　“听说昨晚上四个学生彻夜未归，就像是人间蒸发了一样，家长的电话都打到了教导处和校长那里。”
　　“谁啊，不会是上网看错时间了吧？”
　　“好像是三班的学生，我就记得有个染黄毛的叫什么来了，还是学校篮球队的，他们班主任正大发雷霆呢。”
　　姜夜听着他们的谈论也没有在意，陷入节点失踪的也不少，只是这一次失踪的多了一些罢了，至于染黄毛，姜夜回头看了一眼趴在桌子上的陈一帆，意味深长的笑了笑。
　　只是会有看到第二节外语课的时候，姜夜脸上的笑容顿时又凝固了，叹了一口气。

【0120】抢救一章
　　趁着老班还没有到，同学们赶紧‘推杯换盏’，将昨晚上没有完成的家庭作业来回的传递着。
　　姜夜也没有跟着掺和，因为有自习课的关系，加上早上又来的早的缘故，这会儿早就已经把作业写好了。
　　每一科老师都说自己留的作业少，随便抽出二十分钟就完成了，不管是文综还是理综加起来都是六科，要是墨迹一些，再碰上了难题，没有三个小时可做不完作业。
　　“听说了吗，浦江大桥那边已经完全封闭了，还不知道什么时候开。”
　　“我知道，昨天我爸开车要从那边走都没有走过去。”
　　“据说桥底下发现了暗坑，大桥不稳固，没办法上车。耗费那么多资金最后才发现，真是亏大了。”
　　“哎，新出的游戏你们玩了吗，就是那个‘血腥诅咒’。”
　　“打了一晚上，今天我估计就能20级了，要不是我爸妈催我，可能要通宵，太好玩了，建议你们也试试。”
　　“太贵了吧，正版要128。”
　　“但是好玩啊，不亏的。”
　　听着身边同学叽叽喳喳的谈论声，姜夜翻看着手中的猎物解剖手册，里面是著名荒野猎人对生物独特的见解和剖析，脂肪层、肌肉组织、骨骼、关节……
　　就是太专业化了，姜夜虽然也会学习，总感觉缺少乐趣，没有那本‘教你如何成为杀手’有趣，那本讲述的一个杀手的自传，其中的杀人手法是其次的，主要是故事性够好，看的进去。
　　鬼婴安静的坐在姜夜的桌面上，静静的看一本儿童插画，姜夜也不知道他看不看得懂，反正属于婴幼儿教育的书籍，买书的时候顺便买了两本，给鬼婴逗逗闷子。
　　“收作业了！”眼看着已经到了七点半，老班再过一会儿该来班级视察了，姜夜喊了一嗓子，卡着点收作业。
　　本来就有些嘈杂的教室一下子变得乌泱泱的，混杂成了一大片。
　　7月15日，星期三，早上7：55，预铃响起。
　　教室内谈论的声音渐渐的小了起来，都在等待着第一节课的老师到来。
　　下课铃响起的同时，老师宣布了下课，姜夜没有久留而是抱着作业本走向了外语办公室。
　　“咚咚！”敲门声响起。
　　“进来。”慵懒而充满磁性的声音响起。
　　姜夜走了进去，办公室中的还有其他的两位外语教师在，另一位应该是去任课了所以没有回来。
　　姜夜露出笑容的站在翘着二郎腿的夏雅身旁，将手中的高高的作业本放到一边：“老师，作业已经收上来了，下一节是您的课。”
　　“齐了吗？”夏雅靠在了座椅上，拿起一旁的水杯，瞥了一眼姜夜手中的作业本。
　　姜夜点头道：“齐了。”
　　同时慢慢的背过手，将锯骨之斧从背包中拿了出来，想了想还是收了回去，就算是砍也砍不死，他都尝试过那么多次了。
　　也就是说问题肯定没有出在这里，要么就是老旧的教学楼，要么就是夏雅本身的问题。
　　夏雅抬起手，手掌贴在姜夜的脸颊上，一阵冰凉的触感，姜夜没有感觉到一丝的温暖，身上的汗毛反而根根而立，教室另一边的两位教师就像是根本没有看到一样。
　　眨眼之间，他的眼前就变成了一片黑暗。
　　“滴答滴答！”
　　办公室墙壁上的钟表转动的声音惊醒了姜夜。
　　姜夜摸了摸自己的脖子，他的寿命又减少了一天，不过好在对于现在他而言无伤大雅，地牢入口和第一层大地牢的出产寿命给他提供了不小的助力。
　　看着眼前人的侧颜，姜夜皱起了眉头，他的体魄都已经提升到了40，竟然还没有抵抗的力量，夏雅这还是一般怪物的杀人手段吗？
　　和其他的老师谈笑，轻松自如，甚至还能和周围的人打成一片。
　　但是姜夜知道，这可是一个杀人不眨眼的杀人鬼。
　　预备铃一响，姜夜拿着夏雅的课本跟着夏雅往教室走去。
　　一上午没精打采的过去后，草草的吃了饭，姜夜带着鬼婴前往了学校的资料室，大多数的档案都记录在这里，其中应该就有鬼教师的档案，也会有夏雅的档案。
　　就算被开除或者消除学籍，也会留下档案，至少也会留下痕迹。
　　资料室在图书馆的最顶层，正好上午的时候值守的老师去吃饭午休，姜夜走到资料室紧闭的大门前，将复制的钥匙拿了出来，吧嗒一声，打开了紧闭的大门。
　　姜夜跟沈梦曦说他有所有教室的开门钥匙可不是说说而已。
　　大门刚一打开，一股子淡淡的冷意扑面而来，里面是幽邃的长廊，一层层的书架直通天花板，四周密闭的窗户窗帘也是半遮颜的状态，以至于外面的光亮没有办法全部照进来，也就没有办法照亮整个资料室。
　　安静的资料室透过了几分诡异。
　　姜夜大胆的走进去，不仅仅是艺高人胆大，同样也是因为知道不可能有异常，一号教学楼的六楼顶层是图书馆，图书馆又分两层，最上层才是资料室。
　　它们同属于一号教学楼，其他的异常在没有姜夜的允许下根本不可能进入一号教学楼。
　　“哒哒哒！”
　　脚步声在空荡荡的教室中回荡着，姜夜向着档案室的深处走去。
　　每一排都有大片的档案，每一个小盒子里都记载着一份档案，想要寻找十年前的档案，就要寻找十年前的那一批。
　　脖子上的鬼婴猩红的大眼睛看着四周的档案出神，安安静静的坐在姜夜的肩膀上。
　　上午的时候他发现有一只臭乌鸦也要落下来的时候，当场就给臭乌鸦一顿暴捶，毛都拔了一大半。
　　姜夜劝架，小家伙儿这才罢休，自此阴鸦只能乖乖的站在姜夜的手臂上，再也不敢往姜夜的肩膀上靠，鬼婴稳固了自己的地位就不打算下来。
　　“十年前的档案。”姜夜呢喃了一声，一排排的寻找了起来。
　　教师档案和学生档案是不同的两部分，虽然说离职的教师档案也会保存，但是没有学生那样有明显的标签。
　　姜夜一排排的寻找，将档案拿起来挨个看，内容倒是没看，他也没有时间看内容，主要就是看标签上面的姓名对不对。
　　连着半个小时，姜夜也不知道自己到底寻找了多少的当然，但是看起来好像没有什么规律。
　　“学校就不能分门别类一下吗，要么就按老师的姓开头字母排序，要么就按照时间排序，现在这是什么鬼的排序方法！”
　　这胡乱的排序，比他画原画时候乱给稿子还难受，好在他的耐心很足。
　　尽管额头上的青筋已经跳动了起来，但是平复了下来后，依然可以耐心的寻找。
　　又过了半个小时，姜夜惊鸿一瞥，突然看到了一个档案，档案上的名字是“许易安”。
　　“咕嘟。”姜夜舔了舔干裂的嘴唇，眼神顿时燃烧了起来，将这个档案拆开一看，只有薄薄的两张纸。
　　姓名：许易安
　　年龄：25
　　……
　　毕业于……，于XX年任校育文高中，教授高一三班，因个人生活作风问题，被学校开除，后身亡。
　　……
　　次年期中，教学楼失火，高一三班全体学生身亡，有教职工和学生言看到了许易安老师出现。
　　档案很少，只有两页，其中一页还是大头照片和他的简历，后面的半页才是档案，而最后是一大片的空白，之后就什么都没有了。
　　“生活作风问题，看来问题出在这里啊。”姜夜的脸上露出笑容，因为这个原因，所以才变成了那样，至于说看到了许易安，就是不知道看到的是鬼魂许易安还是活着的许易安。
　　“高一三班，全班死亡，而其他学生却没有一人受伤，这个高一三班也有很大的问题。”
　　姜夜将许易安的档案放回了原来的位置，之后开始查找夏雅的档案，学生的档案可比老师好找多了，不到二十分钟，姜夜就找到了夏雅的档案。
　　姜夜刚把装档案的盒子拿下来，正好打开。
　　“喂！”
　　“偷看别人的隐私，你觉得你做得对吗。”
　　“姜夜同学？”
　　姜夜回头望去，站在他身后不远处的正是夏雅，夏雅身着黑色的包臀裙，黑色的高跟鞋，画着淡淡的妆容的脸上露出笑容。
　　姜夜第一时间把档案扔进了自己的背包中，脸上露出得逞的笑容：“我就是偷看了，你又能如何！”
　　夏雅拿出情书晃了晃，然后扯了扯自己的衣服领子，拉低了不少，露出雪白的锁骨，又弄了弄头发，将扎头发的绳子也扯了下来。
　　姜夜笑呵呵的看着夏雅的表演，现在档案都进了他的背包了，除了他之外，谁都别想从他的背包中拿出东西来。
　　拿出镜子照了照，夏雅满意的点了点头，然后抿嘴看向姜夜说道：“如果老师现在喊，姜夜同学意图侵犯我。让全校都知道的话，姜夜同学你觉得如何。”
　　姜夜愣了一下，一脸的错愕：“别吧，这么狠！”
　　“拿出来，不然我就要喊了，我要是喊了，一会儿你就出名了。”夏雅将涂着指甲油如葱的手指攥住自己的包臀裙，大有一种姜夜不给就撕裙子的意思。
　　姜夜倒吸了一口冷气，感觉牙神经在隐隐作痛，神色挣扎了起来。他在考虑到底是拼着名声不要了也要看档案，还是要自己的名声再找别的机会查夏雅。

【0121】资料秘密
　　夏雅的身形一飘，出现在了姜夜的面前，攥住姜夜的手按在自己的胸口上，姜夜的五根手指都陷了进去。
　　鬼婴呲牙咧嘴的怒目而视的看着对面的夏雅，但是神色之中又有些犹豫，一边要保住姜夜的脑袋，另一边又要去对付夏雅，最后他还是选择露出獠牙虎视眈眈的看着夏雅，并没有发动攻击。
　　姜夜嘴角勾起了笑容，双眼微微瞪大，露出怪异的神色，上下的打量着不远处的夏雅，眼中还带着欣赏的神色。
　　“对自己都这么狠，你到底在害怕什么？是档案中有什么对你特别不利的东西吗？”
　　“哦，我知道了，不仅仅有你的家庭住址，还有你亲人的存在，有关系的人……又是当年的真相？”姜夜微微抬头，看向夏雅的那双略带着猩红色的眼睛。
　　听着姜夜的平静的讲述，眼见着姜夜脸上挣扎的神色消失，嘴角噙着微笑，明亮的双眼弯成月牙，刚才的慌乱和阴沉一扫而光。
　　夏雅顿时感觉姜夜是不是真的拼着什么都不要了也要看她的档案？
　　只不过还不等夏雅多说什么。
　　“节点覆盖。”姜夜平淡的说了一句话。
　　猩红色的荆棘顿时覆盖了整个资料室，资料室的大门也跟着被封锁了起来。
　　姜夜当然很从容，刚才的神色不过是佯装出来的罢了，毕竟他的性格就是如此，一个搞人心态的狡诈恶徒。
　　“你叫啊，你叫破喉咙也不会有人来救……”姜夜摩拳擦掌似的上下打量着对面的夏雅，平静的抽回了自己的手。
　　随便的抽出一个档案，然后又给塞了回，恍然的说道：“不好意思，刚才好像拿成了‘***的剧本，现在这个才对。”
　　随后看向夏雅，脸上浮现了笑容说道：“我这人最受不得威胁，您就慢慢的在资料室思考人生吧。”
　　姜夜身后出现了一道黑雾凝成的黑洞，姜夜直接转身走了进去，霎那间就消失在了夏雅的面前。
　　看着眼前空旷的资料库，四周布满了猩红色的荆棘，夏雅愕然的神色才渐渐的恢复，微微皱眉：“跑了？”
　　姜夜确实跑了。
　　夏雅爱干什么干什么，只要他不尴尬，尴尬的就是别人，就算是没有沈梦曦那条离开的线路姜夜也不害怕。
　　名声这个东西对于他而言太没用了，还不如两只怪物尸体有用。
　　大不了就是一个开除学籍罢了，想上学还不容易？何必太在乎自己的名声。
　　霎那间，姜夜出现在沈梦曦的身旁。
　　在夏雅出现的时候姜夜就在想退路了，正好拖一点时间让沈梦曦找一个没人的地方让他出现，凭空出现的话太过惊人了。
　　而且姜夜现在伪造了自己的不在场证据，就算是夏雅想要控告，他也有完美的不在场证据。
　　“boss，发生什么事儿了？”沈梦曦睁大了眼睛，看着出现在她身边的姜夜，而且姜夜不仅仅是自己来的，连脖子上的鬼婴都跟着出现了。
　　“有一个疯婆娘，不过基本没事。”姜夜摇了摇头，他才发现不仅仅自己可以通过屠夫的名单出现，就连自己的随从都能跟着自己跨越那道黑雾凝聚而成的圆形大门。
　　姜夜看了看时间，午休快要结束了，也是他用了太多的时间去档案库寻找资料。
　　看向沈梦曦问道：“要你搜集的资料拿到了吗？”
　　身后是小礼堂的长长走廊，小礼堂中并没有人，姜夜和沈梦曦并肩从走廊走出来。
　　“有了一些眉目，但是年代太久远，知道那些事情的人要么就已经离职了，要么就是不愿意说，我估计校长他们肯定知道……”沈梦曦摇了摇头。
　　那天回来之后姜夜让她注意搜集一个叫‘许易安’的老师，育文中学十年前的教师，只是在官网上虽然有查到建校历史，还有老师的档案，但是都是在校老师的档案。
　　她顺便问了问自己的班主任，他们班班主任也表示不认识，不知道到底是真是假。
　　姜夜点了点头，沉思了起来，那么大的事儿，学校就是想要压下去也不可能，这种事就算是时隔很久也很容易被人谈起。
　　不说别的，当年学生的家长呢？当时的教导处老师呢，还有校长呢？
　　“慢慢找，不着急。”姜夜从阴影中走出来，将他在档案室拿到的档案拿了出来，档案盒子上面贴着“夏雅”的名字。
　　打开档案盒子，里面的档案竟然比许易安的还多一张，足足有三张档案。
　　第一页是夏雅的照片，黑白校服，扎着干脆利落的马尾，脸上带着灿烂的笑容。
　　夏雅才是那种无论从哪个角度看都长得漂亮的人，是那种人群中能够一眼看到的人，这样的人应该是天生的主角。
　　姓名：夏雅
　　性别：女
　　生日：……
　　籍贯：住址：家庭情况……
　　姜夜一一的浏览下来，都没有异常的地方，从小学到高中，夏雅也都是佼佼者，但是最后给出的报告却是死亡，属于意外死亡，具体的死亡地点没有标注。
　　姜夜想起了一件事，不管是许易安还是韩文清都让姜夜去学校教学楼后身的老楼，也就意味着在姜夜没有接触夏雅的时候，夏雅应该时常出现在身后的教学楼。
　　“也还行，有了家庭住址和家庭成员的详细信息，应该可以进一步的寻找。”
　　“这是什么？”姜夜打开了最后一张纸，上面记载着学校的建筑地图，而且还在其中标注了五个点，五个点连成了一个五角星，五角星的正中心……。
　　姜夜抬头看去，五角星的正中心竟然是教学楼背身的老旧教学楼。
　　“咦，有点意思了。”姜夜眼睛一亮，五角星的其中一个角竟然是二号教学楼的高一三班。
　　向着一号教学楼走去的时候，姜夜抬头，高一三班正好就在背光的这一面，姜夜根本就看不清楚高一三班现在的场景。
　　没有多想姜夜转身走向一号教学楼，姜夜正好看到站在二楼外语办公室的夏雅，夏雅静静的看着姜夜，一闪而过，消失在了窗户前。
　　“你先回班级，我有些事儿还没有处理完。”
　　姜夜嘱咐沈梦曦回自己的班级，随后他想着了楼上走去。
　　“叮铃！”
　　午休结束的铃声响起，图书馆的老师也终于姗姗来迟。
　　图书馆的老师叫“王教仁”，是一个脾气古怪的小老头，看起来可能比一般的老头儿年轻，但是从花白和不剩下多少的头发就能知道，他的岁数已经不小。
　　王教仁背着手，拎着自己的保温杯，从楼下爬了上来。
　　似乎是因为上了年纪的缘故，所以王教仁走的很慢。
　　学校的图书馆并不是几间教室，而是整个六楼的楼层，环形的那种，左右两边是出入口，而楼层的内层，也就是第七层才是资料室。
　　相对而言，档案室其实很隐蔽，一般人不可能找到档案室。
　　王教仁正哼着小曲，打开了阅览室的大门走了进去，阅览室是一排排环形书架，四周的光亮也没有办法充分的照进来。
　　“咚！”
　　图书馆的大门轰然关闭，吓的老教师一个哆嗦，手中的保温杯差一点从手中吓掉了。
　　“王教仁，王教仁……”
　　幽幽的声音从他的背后传来，声音尖细而恐怖，就像是模仿人类声音的狸猫。
　　“谁，是谁，是谁在装神弄鬼！”王教仁瞪大了眼睛，愣是没敢回头，就连自己的声音都跟着打起了哆嗦。
　　他只感觉后背一阵凉飕飕的，身上的寒毛全都竖起，双腿跟着颤抖了起来。
　　“咕嘟！”王教仁咽了一口吐沫的转身就往大门跑去。
　　一时间，上楼都困难的王老师健步如飞，三步并作两步出现在了大门口，生拉硬拽的拽着眼前的大铁门。
　　越忙越乱，越乱越忙，王教仁哆哆嗦嗦的连钥匙都连着掉在了地上好几次，根本对不齐锁孔。
　　“王教仁，我冤枉啊，王教仁……”
　　“冤有头债有主，你不要搞错了人啊，我根本就不认识你，我王教仁根本没有害过人啊，千万不要害我啊。”
　　“菩萨保佑，佛祖保佑，三清保佑……”王教仁闭上眼，双手合十的不停的念叨着，脸上满是的紧张的神色，甚至连冷汗都跟着出现在了额头上。
　　躲在书架上面的姜夜都要笑出声了，不过还是正事要紧。
　　至于说为什么挑中了王教仁，一是王教仁资历够老，在学校中待的时间够长，其次就是姜夜也认识王教仁，他们高一的时候有一个传统文化课，科任老师就是王教仁。
　　正好大家都是熟人，姜夜就顺便用一些非正常的手段。
　　“王教仁，我是许易安啊。”
　　“许易安。”王教仁楞一下，没有敢转头。
　　姜夜皱了皱眉头，看来他有必要给王老师提一个醒。
　　“十年前，被冤枉的许易安啊，被冤枉后死亡的许易安。”
　　“许老师啊，当年的事情我也不知情，你死了之后，我也感觉是有冤枉的意思，但是都已经过去了十年了，你还是放下吧。”

【0122】最后拼图
　　姜夜的眼睛一亮，心中想道：“原来根源在这里。”
　　“许老师啊，我一点都不知情，如果知道你是冤枉的，我肯定给你说话了，怎么可能袖手旁观呢，而且当年人证自己都那么说，我们也没有办法啊。”
　　“冤有头债有主，许老师你一定要三思啊。”王教仁苦口婆心的劝说着。
　　只是说来可笑，其实现在是姜夜在伪装许易安，而真正的许易安却镇守在二号教学楼，而且总是指引着迷途的学生。
　　姜夜并没有过多的感叹，事情没有发生在自己的身上，要说自己有多少感同身受那是不现实的。
　　更何况是对他这种从互联网时代穿越而来的人而言，这种事情屡见不鲜。
　　人们总是控诉着舆论所带来的负面影响，却都在推动着舆论。
　　难道他们不知道吗？
　　当然知道，但是他们不会管那些的，只是不停的发泄着自己心中的不满罢了，真正就事论事，深度刨析的还比不上一句国骂有影响力。
　　可能是生活太无聊了，人生太失败了，才会觉得馒头沾人血是好吃的。
　　工业革命带来了发展，同样也把人内心深处畸诡的欲望深度发觉了出来，互联网的出现进一步的扩大。
　　人类从历史中学到的唯一一件事就是，人类不会从历史中学到任何事。已有的事后必再有，已行的事后必再行。
　　“学生，那个学生……”姜夜强大的配音功底展现了出来，愤怒、痛苦、嘶吼。
　　“那个学生就是您最看好的班级的学生啊。”王教仁瞬间想起了那个学生，也就是那个学生，让年纪轻轻的许易安背上了这样的骂名，最后落得一个身败名裂的下场。
　　“是的，我不会忘记。”
　　声音渐渐的消失，被猩红色荆棘锁住的房门缓缓的打开。
　　伴随着大铁门的打开，王教仁老师连滚带爬的冲了出来，甚至连鞋都跑丢了一只都没敢回来捡。
　　姜夜出现在档案室的房间中，他记得许易安教过的班级，十年前的高一三班，也就是那个失火，据说有学生和教职工曾经在那一天看到过许易安。
　　“高一三班，被寄予厚望，但是最终又陷害了自己老师的女学生，你到底是谁呢。”
　　“哒哒……哒哒”
　　空旷的档案室中诡异的脚步声响起，姜夜修长的手指在档案的盒子上划过，抱着姜夜脑袋的鬼婴安静的看着大门的方向，并没有打扰寻找档案的姜夜。
　　“找到了，高一三班的档案。”姜夜看向书架上的十年前高一三班的档案。
　　学生的归档是有规律的，姜夜就按照着那个规律寻找着。
　　整个高一三班的档案一共43个学生的档案出现在姜夜的面前，姜夜先是翻看了成绩表，又看了一眼总档案，排名第一的正是一个女生，翻看着档案，有一笔被修改的地方。
　　女生面容清秀甚至可以称得上有些美丽，至少是一位素颜可以打80多分的女生。
　　“还需要最后一块拼图，只要完成，一切都能水落石出，甚至可以帮助我解决夏雅这个大麻烦。”姜夜看了看时间，他正在等最后一块拼图，这块拼图来了，那一切也就可以谢幕了。
　　踩着上课的预备铃，姜夜回到了教室中，浑浑噩噩的度过了下午的课程。
　　“听说王老头在阅览室碰到鬼了？”
　　“真的假的？你怎么知道的？”
　　“我下午去管老师要课后作业的时候听到老师们谈论的，说是王老头碰到鬼了，而且还是咱们学校的一位老师，啧啧，给王老头吓的请假回家了。”
　　“可能是岁数大了幻听了吧，不过阅览室还真挺阴森的。”
　　放学的时候，身旁的同学叽叽喳喳的说着话，姜夜面无表情的听着，只不过磨蹭了挺长时间姜夜也没有走。
　　“叮铃。”
　　姜夜看了一眼手机的讯信，眼睛顿时亮了起来，脸上露出灿烂的笑容，：“很好，最后一块拼图也凑齐了。”
　　五点半放学，姜夜留下来值日，硬是给拖到了六点。
　　“叮铃铃！”
　　六点的那一刻，学校的铃声突然响了起来。
　　“请还没有离开学校的学生尽快离开学校。”
　　学校广播站最后的广播结束，最后一批学生走出了学校的大门，而姜夜并没有向着学校外面走去，而是向着二号教学楼走去。
　　二号教学楼，大门敞开开，内里是淡淡的迷雾。
　　尽管来过好多次二号教学楼，但是类似这种情况下走进来还是少有的，但是他必须来。
　　刚一步入二号教学楼，楼梯上的脚步声随之响起，在脚步声响起的同时姜夜抬头看了过去。
　　许易安从楼梯上走了下来，格子衫，戴着黑色的老土眼镜，碎长发，手臂夹着书本，看起来斯斯文文的，只不过因为对方低着头，所以看起来有些诡异。
　　“我没办法帮你翻案。”姜夜颇为遗憾的开口，他也没有想到事情竟然会这么难。
　　“仅凭我一张嘴，想要翻案，根本没有办法。”
　　一个活人都没有留下来，以至于姜夜根本就没有任何一个着力点。
　　没有活人留下来，光凭他空口白牙，根本就说不定明白，想要翻案，是要讲证据的，证据链不完整，用什么翻案？
　　“我知道，看来我没有办法阻止你走上三楼了。”许易安露出笑容的看向姜夜。
　　“嗯，我想去看一看，尽管我没有办法翻案，但是我还是想要回去看一看。按理来说，我应该可以回去吧。”
　　姜夜点了点头，不仅仅是为了报答许易安的救命之恩，同样也是因为姜夜想要介入节点去看一看这个节点的状态。
　　而且，这个地方还是五角星其中的一环，姜夜很在意。
　　同时姜夜也想看一看自己的推理到底是正确还是错误。
　　“那我就不阻止你了。”许易安从容的从姜夜的身边走过去，向着走廊的深处走去。
　　而姜夜也没有停下脚步，而是向着楼上走了去。
　　不一会儿的功夫就已经走到了三楼，三楼中段，黑暗笼罩的教室。
　　“高一三班。”
　　从外面看是一片黑暗，黑雾翻滚，姜夜走到门前，伸手推开了门。
　　“嘎吱~！”

【0123】高一三班
　　“今天也有彭老师的课？”办公室的老师看到彭辉匆匆的走出了办公室，拿起了手旁边的保温杯小口的抿了一口，随后有些意外的看向彭老师的走出去的背影。
　　另一位老师微微的摇了摇头，有些不太确定的说道：“应该是有课吧，不过不是说都排在下午吗？”
　　彭辉走在走廊中，她记得自己课程是在下午的，但是不知道学校是怎么安排的，竟然临时调整了课程。
　　“噔噔……”
　　踩着高跟鞋走上了楼梯，彭辉来到了教室的门前。
　　和其他的教室不同，高一三班上的教室异常的安静，安静的有些诡异，就连走廊的四周也都是静悄悄的，就像是根本就没有活人出现，入耳的只有她自己的脚步声。
　　等到她来到了教室门前站定的时候，就连自己的脚步声也听不到了。
　　万籁寂静。
　　身前身后空无一人。
　　外面阳光明媚，教室的窗户却因为反光而看不到里面的场景。
　　隔着窗户，彭辉并没有感觉到丝毫的温暖，反而感觉到阵阵寒意，头皮跟着发麻。
　　鬼使神差的，彭辉将手搭在了门把手上。
　　“咔！”
　　伴随着响动，门把手拧动了一下，教室的大门随之打开。
　　教室大门打开的瞬间，学生们的声音才传了出来，叽叽喳喳的说着话，这一下子让彭辉悬着的心落在了地上。
　　“呼！看来只是学生们够自律，并不是出了什么事儿。”彭辉松了一口气，紧绷的面容上露出了笑容，刚才她都想要转身离开了，没想到鬼使神差的打开了教室的门，这之后，学生们的声音响了起来。
　　这个时候，彭辉没有因为学生们激烈的讨论声而感觉到不适，反而因为这些响动而感觉到安心。
　　彭辉没有多想的走进教室。
　　一走进教室，彭辉就闻到了一股子什么东西烧糊了的味道，这味道十分的微妙，却总是萦绕在她的鼻子旁。
　　“什么味道？”彭辉皱了皱眉，四下的寻找了一番，什么也没有发现，这才作罢。
　　职业装，带着眼镜，面容严肃，彭辉俨然是一位严师的形象。
　　“上课！”
　　上课铃打响了，彭辉开始讲课。
　　只是每当她背身到黑板的时候，就总感觉身后不太对劲儿，那一双双窥视的眼睛不再是渴望知识，而是诡异和怨毒，如芒在背令人十分的不舒服。
　　彭辉猛地转身，身后是脸上带着笑容的同学们，同学们一个个认真听讲，眼神也全都聚集在她身旁的黑板上，根本就没有她感觉到的那种模样。
　　彭辉有些奇怪的继续写板书，当她想要喊一个同学起来回答问题的时候她突然忘了这个班级中同学们的名字。
　　“不应该，明明刚才还记得呢。”
　　那种感觉再一次来临，甚至更加的严重。
　　彭辉心中一慌，她突然感觉这个班级竟然这么的陌生。
　　“哼！”
　　一声冷哼出现，彭辉猛地回头，眼中带着惊骇的神色。
　　“彭老师，这节课是我的课，您的课是下午，您忘了吗？”那人脸上带着笑容的看向彭辉。
　　“您是？”彭辉发现她不认识这个人。
　　“我是高一三班的班主任，许易安。”许易安的脸上带着笑容，做了一个请的姿势，身后就是敞开的教室大门，大门外正是阳光明媚的时候。
　　“老师，老师？”沈梦曦摇了摇手臂。
　　彭辉一下子从回忆中醒了过来，看着身旁的沈梦曦，点头道：“许易安老师啊，我也不知道该怎么说。”
　　“说起来老师也遇到过一件怪事儿，后来求证办公室的老师们也都没有什么结果，他们都说看到我出去了，我也确定我出去了，但是高一三班确实在上别的课，并没有看到我。”彭辉抱着保温杯摇了摇头。
　　“叮铃！”
　　“老师我先回去上课了，课后作业就是这些了吧。”
　　“嗯，就这些，明天早点收作业本。”
　　……
　　“叮铃！”
　　上课铃响了。
　　正在打开教室门的姜夜回过神来，耳边传来的是噪杂的声音。
　　姜夜愣愣的看向教室，似乎刚才和现在并没有什么不同，唯一的差别就是学生们身上的校服有些变样，四周的设施还没有那么先进。
　　那是来自同学们的嬉笑声，他们高声的说着些什么，因为太过于混杂姜夜也没有听清楚，姜夜总感觉四周不是那么的真切，有一种恍然隔世的样子。
　　外面阳光明媚，学生们的脸上也全都带着笑容，三三两两，或是坐在桌子旁，或是靠在椅子上，又或是站在桌子并排的过道中。
　　一点都没有刚才那种四周一片黑暗，迷雾笼罩的诡异样子。
　　成为了异类后姜夜渐渐的开始适应黑夜，从最开始需要光亮到现在完全能自如行动，时间也就一两天的样子。
　　40的体魄确实让他拥有了不低的夜视能力，但是很多时候并不是黑夜遮盖了人的感知。而是那些散发出来的黑雾，许多节点的雾中有什么，就算是以姜夜的体魄都看不清楚。
　　只是现在一切都是那么的正常，温暖的阳光，和自己班级下课一样的学生，以及十分平常的上课铃。
　　直到身后的同学推了姜夜一把，姜才从愣神中走了出来。
　　“是她。”姜夜回头的时候发现了身后的推他的人，竟然就是那位他在档案上看到的女孩子。
　　“老师，你看什么呢，这么出神，一会儿就要上课了啊？”长相甜美的女孩打趣的说道。
　　姜夜让开路，对方走了进去，并没有过多的停留。
　　“我？”姜夜低头看向自己的身躯，穿着的是格子衫，摸了摸自己头顶上的头发，碎长的头发刚好遮盖住眉毛。
　　【叮，检测到异常节点，个人剧情，‘高一三班的真相’，是否允许系统连接节点。】
　　“咦？”姜夜有些惊讶，他还以为是关于高一三班的事情或者是学校整体的一些事情，没想到竟然就是叫“高一三班的真相”的个人剧情，也就意味整个剧情基本上稳定在高一三班。
　　姜夜不确定自己来到的是十年前的高一三班还是现在的高一三班。
　　虽然看起来很像原先的高一三班，但是似乎有不小的差别，首先他不是第三人称的视角，而是直接成为了老师。
　　姜夜神色平淡，脸上带着淡淡的笑容，点了点头：“看来剧情任务也有不同，允许！”
　　在他同意的瞬间，他感觉自己多了一些东西，四周的场景似乎都可以听他指挥，“加固、封闭、爆破、记忆清洗、饥饿……”
　　“还挺全面的。”
　　“叮铃！”
　　预备的铃声响起，同学们全都坐回了自己的座位，说话声渐渐的小了起来。
　　姜夜虽然属于外来户，是那种独自走进的剧情副本的异类玩家，但是依然属于玩家，剧情世界中依然有姜夜的身份，而且还不是学生，是一位老师。
　　姜夜的脸上露出笑容，他接收到的身份，不是别人，竟然是许易安。
　　也就是说，他是代替许易安来给高一三班的学生上一课。
　　详细的阅读了一番许易安的信息，其中并没有什么特别的地方，只是告诉姜夜，整个高一三班都已经被封锁，如果他们离开，就要得到许易安同意。
　　“哒哒哒！”皮鞋踩在地板上发出清脆的声响，悦耳而令人兴奋，姜夜脸色平静的走上讲台。
　　翻开讲台上的书本，书本被太阳温暖的触感真实的出现在姜夜的手中，姜夜的双眼微微眯了起来，静静的感受着手中的温暖。
　　看着四周坐着的学生们，姜夜也不知道这个所谓的里世界到底是什么样的存在，但是肯定和平常的世界不一样。
　　姜夜扫视了一圈，双眼弯成了月牙，脸上露出些许的笑容，暗自思量着：“要不砍一个试一试？”
　　“叮铃！”
　　正式的上课铃声终于响了起来，不像是预备铃正式的上课铃响起后的安静，学生们反而躁动了起来。
　　姜夜扫视了一圈，四十四个学生，死了一位，现在剩下43个学生，而这些学生们的脸上就像是什么都没有发生过一样，有说有笑不说，一点都没有因为和自己有关系的同学身亡而感到有什么不适应。
　　要是没有一点关联的话，其实也没有什么不好，毕竟这世上总是在死人，有时候自己亲人去世都不会有多么悲痛，更何只是相聚在一起还不到一年的同学。
　　只不过，恰巧就有关联。
　　姜夜平静的注视着他们，黑框眼镜的遮盖下一双略显诡异的眼睛。
　　“嘎吱。”
　　大门随之打开，几个迟到的学生走了进来。
　　“哎呦，今天原来是老师上课啊，早知道就再玩一会儿了。”
　　“早上好啊老师。”
　　“早上好。”
　　几个迟到的学生从讲台前走过去，一脸无所谓的样子。
　　姜夜并没有说话，而是平静的注视着他们，等待着他们落座。姜夜出了一趟门，将后门锁上。
　　头顶白色的天花板，几行平行的吊灯悬挂着。
　　脚下是精准测量的网格状的地板，横纵有序的书桌后学生们懒懒散散的说着悄悄话，甚至后排的学生公然的玩起了游戏。
　　大理石的讲台上，姜夜以许易安的身份站在这里，平静的看向讲台下的学生。
　　“诸位同学，很不幸的通知大家，没有我的允许，诸位今天没有办法离开这个教室，因为老师要给你们开一堂比较独特的课程。”姜夜的脸上露出灿烂的笑容。

【0124】记忆清洗
　　“开什么玩笑，老师你是不是疯了，我们能不能走出教室可不是你能决定的！”后进来的其中一个同学冷笑一声，站起身来向着后门走去。
　　“封闭。”姜夜打了一个响指。
　　任凭他如何努力都没有办法将后门打开，似乎是因为不信邪，所以他走到了前门。
　　“嘭嘭嘭！”
　　脚踹、用肩膀靠、拿凳子砸，都没有任何的用处，最后反而将自己弄的气喘吁吁，狼狈不堪。
　　“喂，许易安，你最好赶紧把教室门打开，不然你不会有好果子吃。”他攥住姜夜的领子，因为身材高大的原因，瞪着一双牛眼居高临下的怒视而视，右手攥成了拳头，示威性的挥舞着，似乎想要打姜夜。
　　姜夜的脸上带着淡淡的笑容，手臂轻轻的抬起：“章魏，和老师说话要用敬语，不要这么急躁，最重要的是我很不喜欢这个角度。”
　　“砰！”
　　姜夜的手掌落在章魏的肩膀上，伴随着一声巨响，章魏被拍的半跪在地上，他的眼中还带着震惊的神色，他想要起身，却发现无论自己怎么使劲都没有办法站起来。
　　‘许易安’的手臂稳稳的落在他的肩膀上，他根本就挣脱不了。
　　惊愕的抬头迎上的正是姜夜居高临下的目光。
　　“嗯，这样就很不错了。”姜夜点头说道。
　　后排的几个男生一股脑的冲了上来，姜夜甚至都没有离开讲台，其他的几个男生就被踢飞了出去，重重的摔在地上。
　　姜夜并没有下重手，这不过是让他们反省一下罢了。
　　白色网格状的大理石地面倒映着姜夜冷峻的面容。
　　“吼！”
　　被姜夜单手压住的章魏怒吼一声，皮肤表面竟然直接变成了焦炭的黑色，而他的一双眼睛也变成了猩红色，猩红色的双眼中带着怨毒的盯着姜夜、
　　黑如焦炭的身躯化燃烧起熊熊烈火，黑长的指甲长出，向着姜夜的手臂抓了过来。
　　“吧嗒！”
　　半截黑炭手臂落在地上。
　　伸出了手臂的章魏还愣愣的看着姜夜。
　　姜夜平淡的瞥了他一眼，手中苍白的斧头抵在他的脖子上，冰冷的斧头刃一下子让章魏冷静了不少。
　　“没用的刺头只有死路一条，你是刺头吗？”姜夜露出恶魔般的微笑，微微低头，面容向着章魏靠近了不少。
　　章魏甚至能够从姜夜黑色的眼眸中看到自己的倒影，他愣了一下，不知道自己应该怎么回答。
　　甚至不知道为什么，他们老师不仅不害怕，反而露出这样的神情。
　　“喀嚓。”
　　“咕噜噜！”
　　滚落在地上的黑炭一样的头颅中，章魏还带着不解的神色，他不知道为什么他还没有回答就被砍死了，而且还是被砍头。
　　干脆利落，正在异变的其他同学们一下子停止了异变。
　　有的已经出现了黑炭的皮肤，有一些的眼珠子都从眼眶中蹦了出来，还有一些正在张牙舞爪的想要站起来，就连四周的场景都开始转换，浓厚的烟雾出现，火苗开始燃烧……。
　　姜夜环视了一圈，轻轻的挪动了脚步，那些个露出黑炭皮肤被烧死的同学们赶忙的恢复了原来的样子。
　　眼看着姜夜的目光看了过来，眼珠子蹦出来的同学赶紧捡起眼珠子，塞进自己的眼眶中。
　　那些已经站起来的赶紧坐下。
　　四周的场景也欺软怕硬似的缩了回去。
　　不一会儿的功夫，章魏的肢体重新聚合，整个人重新复活。
　　在他复活的瞬间，一柄苍白的斧头架在了他的脖子上，依然是刚才的那个问题，依然是那张了阴沉的面容：“你要当刺头吗？”
　　章魏好像还没有回过神来，他的眼中明显带着畏惧的神色，拨浪鼓一样摇头。
　　“回座位坐下！”
　　斧头的斧刃离开了他的脖子。
　　章魏如蒙大赦赶忙的回到自己的座位上坐好，根本不敢炸刺。
　　姜夜满意的点了点头，他知道杀不死这些人，但是他们同样会感觉到疼痛。而且这个节点很有意思，不是回到过去，也不是去到未来，而是自成一个不同的剧情任务。
　　他们拥有自己的记忆，但是同时他们又都是鬼，一般的手段不可能杀死他们。
　　如果让别的玩家接入到这个节点的话，说不定根本就找不到破局的关键，甚至还会被这些烧死的学生吓住，最后结果到底如何，还真不好说。
　　但是谁让姜夜早就开始调查许易安了，基本上在接收了信息的瞬间，姜夜就判断出了这个剧情本的破局方案。
　　“清洗记忆，删除有关于已经成了鬼的内容，删除刚才的砍头记忆。”
　　“吧嗒！”
　　响指一打，所有学生的眼神全都变得茫然了起来，霎那间回过神来。
　　“刚才，我是想要干什么来着，就这么坐回了座位上？”章魏愣神的看了自己一眼，然后抬头看到了讲台上的姜夜。
　　“噢，我想起来了。”
　　就连其他的同学们也开始躁动起来，他们都想起了刚才姜夜说的话。
　　“老师，你不可能拦得住我们的。”
　　本来安静的教室，一下子又有了乱起来的迹象。姜夜并没有阻止，他只是想看看在删除了这两个记忆点后，在坐的同学们会有怎么样的反应。
　　倒不如说，现在的反应才是最应该出现的。
　　“许易安！”章魏大吼一声，捏着拳头就要冲出座位，他也不知道为什么这么愤怒，但是他就是想要冲上去试试。
　　“噌！”
　　一个什么东西从他的耳朵旁边飞了过去，惊鸿一瞥的似乎看到了白茫茫的一片，他感觉自己看到的那个东西应该不小。
　　脖子僵硬的回头看了一眼，双眼瞪得溜圆，咽了一口吐沫之后，赶紧的坐到了座位上。
　　其他的同学们也跟着回头看去，钉在墙壁上的不是别的东西，是一个苍白色的斧头，斧头的手柄缠绕着看不出原来颜色的绷带，留下的是斑斑血迹。
　　“喊那么大声干什么，对老师尊重一点。”
　　姜夜踱步着从讲台上走了下来，略过了身旁的学生，走到了教室的尽头，将斧头拔了出来，拎在手中，绕了一个圈，再向着讲台走了过去。
　　坐在座位上的学生一个个噤若寒蝉，丝毫没有反抗的念头。
　　眼看着姜夜走过来，一个个屏气凝神，生怕被波及到。实在太惊人了，他们根本就没有想到，自己老师竟然会将斧头扔出来。
　　他们也不知道，为什么自己的老师今天这么反常，甚至可以说是疯了。
　　那么大的斧头，使劲的扔过来，如果砍中人，肯定非死即残。
　　“哒哒……哒哒”
　　清脆的皮鞋声响起，教室中除了姜夜走动的声音外，再也没有杂音，尽管没有杂音，但是他们都在用眼神交流着。
　　“怎么办，许老师今天好像疯了，我们难道就这么等着吗？”蒋燕身旁的小女生小声的说道。
　　“告诉他们，一会儿我们冲出去。”
　　姜夜开口说道：“大家应该对自己的处境有了一定的了解，显然，你们的了解还没有那么的深刻，不过我会给你们时间的。”
　　“冲啊！”
　　姜夜的话音未落，乌泱泱的学生们一起冲击教室大门，没有一个人愿意接受安排的留在教室中。
　　姜夜摇了摇头，他们不信，但是也没有办法，只能断绝了他们的希望。
　　响指一打，前后门全都打开。
　　只不过等他们走出教室的时候，却发现左右两侧的铁门已经被封锁住了，任凭他们怎么努力都没有办法打开。
　　“救命啊！”
　　“救命，救命啊。”
　　惊慌失措的学生们看着提着斧头走出来的姜夜，脸上全是惊慌的神色。
　　“……”
　　“现在大家可以回来上课了，其他学生在8：20的时候就已经被演习清出了场地。”姜夜露出笑容的看向这些学生。
　　只不过，虽然他们脸上带着惊慌，却并没有回来的意思。姜夜脸上的笑容渐渐的开始消失，这些人还真是不见棺材不落泪。
　　“加固窗户。”
　　“爆破。”
　　“轰！”
　　隔壁班级轰然爆炸，连教室门都炸飞了出来。
　　“啊！”
　　爆炸让他们全都往自己的教室中跑去。
　　……
　　折腾了半个小时，萎靡不振的高一三班终于回到了教室中，似乎是认命了一般，静静的坐在自己的座位上。
　　“很好，大家终于有了清晰的认识。”
　　姜夜满意的点了点头。
　　其实说起了三个年级共分三栋楼，一栋楼中并没有多少存在学生的教室，姜夜就是把整个楼都炸了都没事儿，跟何况加固还能支撑住高一三班本身的教室。
　　“现在我需要大家思考一件事，你们为什么会被这样对待？！”
　　姜夜多不了一圈，回到了讲台上，将斧头放在讲桌的一旁，从旁边的拿了一把椅子，拄着腮帮子看着讲台下的噤若寒蝉的学生们。
　　姜夜看了一眼自己的手表。
　　当然，现在是许易安的身份，他就是自动的带入到了许易安的身份中。
　　上午9:00。
　　“开始倒计时，如果九点半之前，还没有同学答对，就会有人死亡。”姜夜把斧头放在桌面上，脸上露出笑容的看向讲台下的学生。

【0125】寻找夏雅
　　一众学生面面相觑，似乎并不知道姜夜说的是什么。
　　姜夜看了一眼手表，手表上的时间才过去半分钟。姜夜感觉要给他们一些思考的时间，而且他也想知道，他是只能在高一三班活动还是能够走的更远。
　　就像是当时经历双面佛的时候，他虽然处在孤山寺中，但是年号却是大隋的，也就意味着，外面辽阔的疆土肯定还存在着不同的东西。
　　姜夜站起身，看着讲台下的同学们，他们的脸上要么是一脸的茫然，要么就是阴沉，还有一些试图用电子设备求救，但是许易安根本就不会给他们求救的机会。
　　姜夜也想知道，高一三班的之外的世界是什么样的，难道也和现实世界一样？
　　“你们自己讨论吧。”姜夜走出了高一三班的教室大门。
　　走出大门的瞬间，姜夜感觉就像是跨越了一个格子，从一个格子跨越到了另一个格子中，就像是一面镜子出现了碎裂，而姜夜从碎裂的一片镜子移动到了另一边。
　　外面阳光明媚，蓝天白云看起来十分的纯净，教室外的世界和教室内的世界似乎是两个世界。
　　尽管走廊也很空旷，但是依然有往来的老师。
　　那些老师在看到了姜夜的时候也都打着招呼说了一句。
　　“难道是两个不同的世界？”姜夜有些疑惑，整个高一三班好像脱离了育文高中独立了出来。
　　“有点像是一般灵异事件的节点，但是又有些不同，难道是所谓的里世界？”
　　姜夜的身后就是高一三班，高一三班的的窗户在阳光的照耀下根本就看不清里面的东西，就像是笼罩了一层看不清楚的光雾。
　　没有返回班级，姜夜迈步从走廊走向了楼梯。
　　“解封。”
　　三楼楼梯口的铁门打开，姜夜顺着楼梯走了下去。
　　“哒哒……哒”
　　清脆的皮鞋踩在地上的声音在楼梯上回荡着，姜夜顶着许易安的面容行走在育文中学的二号教学楼中。
　　就算是离开了高一三班，姜夜闭上眼，依旧可以看到高一三班现在学生们的状态，他们也试图呼救逃跑，其中一些惴惴不安的缩在学生中。
　　这些能力都是在他接管了许易安的身份后才出现的，姜夜怀疑许易安应该就像是看监控一样，缩在什么角落中静静的观察着姜夜，观察着高一三班的学生们。
　　姜夜站在二号教学楼的大门口，回头看了一眼二号教学楼，转而走向了一号教学楼。
　　站在一号教学楼的大厅中，姜夜呼唤着自己的节点，也就是地牢入口。
　　虽然有一股子悸动的感觉，但是姜夜却没有办法召唤自己的节点出现，就像是有什么东西阻碍了节点的出现。
　　走到了育文中学的大门口，门外并不是什么街道，也不是高楼大厦，更没有什么景色了，只有浓浓的黑雾，黑雾笼罩了四周，学校的周围就像是有一道看不见的屏障阻挡着黑雾。
　　姜夜走出了学校的大门，刚要迈步走出去。
　　【叮，探索未知区域将造成节点异变，请谨慎选择……】
　　一道信息出现在姜夜的屠夫面板前，红色的条幅，描述着这段话，上下的边框是黄黑色的竖道，带着点点的光芒。
　　没有迈步走出去，姜夜退回了学校中。他手中掌握着通关的方法，并需要去冒险，未知也就意味着恐惧，说不定会出现很坏的结果，他虽然有命复活，但是并不代表他是不死的。
　　“叮铃！”
　　下课铃响起，九点半到了。
　　姜夜正要走回二号教学楼的时候，他发现了一个孩子。
　　“小胖？”姜夜有些诧异的呢喃了一句。他记得，最早进入个人剧情的时候，碰到的人中就有他。
　　“难道，韩文清和夏雅也都在？”想到这，姜夜走入了一号教学楼，循着记忆找到了高二十二班。
　　果不其然，韩文清在教室中。
　　站在教室的门口，姜夜已经看到了韩文清。
　　四下的寻找了一番，姜夜按照自己的记忆找到了他送情书的那个位置，座位上空无一人。
　　“老师你找谁？”门口的学生颇为疑惑的看向姜夜，上下的打量了一番，看到了姜夜手中的课本后，他确定姜夜并不是家长或者其他的什么人，而是学校的老师。
　　姜夜看向了问他的学生，这位学生长相一般，身高也不高，不过脸上的笑容倒是很真诚，身着黑白的运动校服整个人看起来都比较阳光，并没有阴郁的模样。
　　也是因为姜夜站在门口的原因，而且这个学生比较热情的缘故，所以姜夜才开口问了一下。
　　“你们班的夏雅同学在吗？”姜夜露出笑容的说道。
　　许易安并不是那种英俊的人，因为碎长发的缘故，平常遮挡住眉毛，整个人都显得比较阴郁，加上又一脸严肃，狭长眼睛的缘故，整个人看起来比较凶。
　　只不过现在并不是许易安，而是姜夜顶替着许易安的身份，平常的那些小习惯自然也随着改变。
　　被问及的学生看了一眼教室夏雅的座位，发现夏雅并没有在教室中。
　　“夏雅，有老师找。”喊了一嗓子也没有人回应，这位学生摇了摇头道：“老师，她是课代表，应该是去请老师了吧。”
　　“老师您……”那学生沉吟的说道。
　　“嗯，谢谢你了。”姜夜并没有多说什么，脸上露出笑容的点了点头，说着姜夜转身离开。
　　因为高二十二班是在四楼的缘故，楼梯都比较长。姜夜下楼的时候，正好碰到了走上来的高二十二班的数学老师。
　　“刘老师。”姜夜打了个招呼。
　　“是许老师啊，怎么来高二这边了。”刘姓的老师一身职业装一丝不苟，踩着高跟鞋，踏踏作响，推了推脸上的眼镜，脸上带着笑容的看向许易安。
　　姜夜只是点了点头：“过来有些事情。”
　　尽管刘姓老师身旁的人看起来有些陌生，但是姜夜还是能够通过外貌以及一些轮廓认出这是高二时候的夏雅。
　　夏雅拿着书本走在刘姓老师的身后，带着好奇的目光看向了姜夜，随后就兴致缺缺的将脑袋转了回来，看着脚下的地砖。
　　两人擦肩而过。
　　“哒哒……哒”
　　高跟鞋踩在地砖上，发出特有的声音。
　　渐行渐远，姜夜甚至都没有回头看一眼。
　　他并没有从夏雅的身上感觉到什么不一样的东西，E级的感知已经足够姜夜识别一定的恶灵了，但是现在一切如常。
　　姜夜抿了抿嘴，站在一号教学楼的楼梯口，转头看了一眼楼梯口的尽头，楼梯口尽头并没有地牢的大门。
　　“看来，需要找一个机会试探一番，除了高一三班之外，其他的这些人，到底是人是鬼。”
　　没有过多的停留，姜夜回到了一号教学楼。
　　打开高一三班的教室的大门，姜夜又感觉到了那种格格不入的感觉，这道门就像是一个裂缝断层，将整个高一三班都隔绝在了育文中学之外。
　　伴随着教室门的打开，教室内的声音逐渐多了起来。
　　姜夜迈步走了进去，环视了一圈，脸上露出笑容的看向座位上的学生们：“诸位，可想明白了。”
　　“看样子是没有想明白。”姜夜有些遗憾的摇了摇头。
　　底下的学生们没有什么动作，姜夜自己也没有什么动作。
　　他只是叹了一口气：“没有用的，该发生的都已经发生了，就连他们也都已经死了，许易安应该也已经折磨过他们无数次了，甚至他们也早就痛苦的哭喊悔改过吧，我只不过是重新走一遍许易安的老路。”
　　讲台下坐着的学生们一脸的茫然，根本就不知道姜夜为什么这么说。
　　“折磨的不仅仅是他们，也是你。”姜夜看向四十四人中唯一的空位子，明明那里什么都没有，但是姜夜的目光却一动不动的看着那里。
　　渐渐的，一个人影出现在了空位上，她扎着两个麻花辫，静静的坐在座位上抬头看向姜夜。
　　她的皮肤白皙，相貌也不错，如果好好的打扮一下肯定是一个难得的美人。对方平静的看着姜夜，随后露出一个灿烂的笑容：“老师，这个人真有趣。”
　　声音悦耳，听起来宛如清泉叮咚。
　　许易安的身形出现在她的身旁，眼中带着复杂的神色，其中到底夹杂着什么，应该连许易安自己都不知道吧。
　　“没想到你竟然已经了解到了这种地步。”许易安叹息了一声，看向讲台上的姜夜。
　　姜夜已经恢复了自己原来的样貌，四周的场景更是出现了滚滚浓烟，教室的墙壁破败而焦黑，就像是大火之后的废墟，而周围的学生们也全都变成了焚鬼的样子。
　　一身的焦炭色，有一些身上还燃烧着熊熊的火焰，火焰跳动着，显露出些许恶灵的头颅。
　　学生们的神色从原来的茫然渐渐的清醒。
　　痛苦，嘶吼，课桌和座椅化为灰烬，四周的一切都像是黑炭和焦炭搅合在了一起，形成了巨大的废墟，一些焚鬼还在不停的融入到周围的建筑中
　　姜夜感觉周围的危险在直线的上升。

【0126】讲个故事
　　“为什么不安安稳稳的通关？”许易安看向姜夜，就连他的身躯都出现了异变，身躯变得臃肿庞大，上身还保留着人类的模样，但是下身却已经变成了四肢着地的兽类模样。
　　身躯上是一个个手指头一样的窟窿，窟窿的外部是一个个斑点状的皮肤。
　　而窟窿里面是跳动的血肉，猩红色的血肉微微的颤抖着。
　　不仅仅是身躯如此，就连许易安的脑袋也是如此，整个面容千疮百孔，根本就没有一个完好的地方，头顶上也满是窟窿，姜夜甚至能够通过那些手指一样的窟窿看到里面的血肉。
　　面容狰狞难耐，一脸的不耐烦，风一吹，身上的窟窿随之发出簌簌地声响，令人不寒而栗
　　而那个女生校服渐渐的染红，静静的坐在了。
　　“安稳的过关实非我意，因为当年那些人都死亡的缘故，所以我没有办法为许老师翻案，但是通过档案和卷宗，我却推理出了一些不一样的东西。”
　　“我还是希望老师能够走出节点，帮助我。”姜夜真诚的看着许易安说道。
　　姜夜视而不见这些人的变化，就像是根本就没有在意屋子中已经布满了厉鬼一样。
　　当然，也不是完全的视而不见，只是悄悄的咽了咽口水而已，眼中的贪婪一闪而过，被姜夜给压了下去。
　　也许在最开始经历地铁尸鬼的时候姜夜是害怕的，但是已经经历了这么多事情，姜夜早就已经不害怕了，再说了，谁进食堂会害怕呢？
　　许易安愣了一下，有些错愕的看着姜夜，他也不知道为什么姜夜要这么不留余力的招揽他。
　　但是说真的的，尽管是鬼，许易安却感觉受到了重视，那是一种不一样的重视。
　　“吼！”
　　“啊，我好闷。”
　　“好痛，火烧上来了。”
　　……
　　四周的焚鬼嘶吼着，有很多焚鬼还在地上攀爬，还有一些融入到了墙壁上。四周的景物就像是一个巨大的沼泽泥潭，将一个个焚鬼拖住、拽住，不让他们轻易的脱离。
　　“这样的人还是死了算了。”
　　“为什么师表竟然猥亵自己的学生，不仅仅要开除，还要坐牢吧。”
　　“没想到老师是这样的人……”
　　“……”
　　“闭嘴，闭嘴！！！”
　　厉声鬼啸从许易安的口中发出。
　　声音，响动，在许易安的耳边炸响宛如魔音。
　　许易安的脸上满是痛苦的神色，他极力的忍耐着，每当有声音响起的时候，他身上的窟窿就会继续出现。
　　四周的窗户和房门明明关闭的严丝合缝，但是却有呼呼的阴风吹拂而来。
　　阴风一吹，他身上的窟窿就发出簌簌的声响，宛如鬼哭狼嚎，听起来十分的瘆人。
　　不仅仅是听起来，就连许易安的模样都变得越来越恐怖。
　　黑白分明的双眼中血丝涌动，就连眼睛都出现了一些细小的孔洞。
　　空旷座位上出现的女生脸上露出笑容，伸出双手放在了许易安的脸颊上，许易安焦躁的神色有了些许的平复。
　　看着那个最后出现的女生，四十三人中并没有她，她就是那个第四十四的人，也就是那个跳楼自尽的女生。
　　而在四十三位焚鬼之中，还有一人遗世独立，她就是姜夜最开始拿到档案的时候看的人，也就是那个档案中被改了一笔的女生。
　　“蒋燕。”姜夜看着那个遗世独立的焚鬼。
　　她没有嘶吼，更没有咆哮，双眼之中更没有混乱，完全是清明的神色，甚至对方还带着好奇的目光看向坐在讲台上的姜夜。
　　姜夜又将目光挪向了那个跳楼自尽的女生。
　　高一三班，曾经的第一人，在她死后，蒋燕接替了她的位置，成为了高一三班的第一。
　　“林悦。”
　　“许老师，你真的知道当年的真相吗？”姜夜看向许易安，也许事情的表象是高一三班的林悦是遭到了不公平的待遇和霸凌，之后愤然跳楼自杀。
　　学校的表白墙上更是出现了许易安猥亵对方。
　　到底哪一个在前，哪一个在后，刚开始的时候姜夜并没有想明白，但是当他拿到资料的时候他就知道了。
　　先是林悦自杀，才是许易安遭到万夫所指随后在大火中身亡。
　　而整个过程中，中间的关键则是蒋燕。
　　这位曾经的班级第二，也是林悦的好朋友。
　　“真相？！”许易安的脸上显露出茫然，他并不知道什么真相，他只知道自己的学生因为流言而死，而自己也是因为流言而死，一切似乎都起源于自己的班级学生们。
　　也许他们是无心的，又或是有意的，甚至只是单传的发泄自己的负面情绪，但是造成的却是两条人命的牺牲，最后死亡的还有整个班级的学生们。
　　甚至就算是他们死亡后，依然没有办法离开，只能困在高一三班，承受着无尽的折磨。
　　这折磨不仅仅折磨的是自己，同样也折磨着别人。
　　“一切，都应该从您的这位好学生说起啊。”姜夜双眼眯了眯，看向一旁的蒋燕。
　　对方安安静静的坐在座位上，神色平静，甚至就连身躯都不是焦黑色的皮肤血肉燃烧成的焦炭，而是宛如火焰的精灵一样，身躯的四周是跳动的火焰。
　　“当时的始作俑者，是你吧。”姜夜的脸上露出笑容，神色平平淡的看向蒋燕。
　　“你和林悦是好姐妹，但是她却要和你争一个你绝对不能放手的人，所以你设计让全班的同学孤立林悦，最后导致林悦身亡。”姜夜看向蒋燕说道。
　　蒋燕脸上顿时露出笑容，没有点头也没有摇头，而是平淡的说道：“有趣。”
　　只可惜许易安却将所有的责任都揽到了自己的身上，他一直很自责，如果他多一些耐心，事情可能就不会变成这个样子。
　　但是既然都已经发生了，又没有能力去改变，许易安反而日渐消沉，甚至生出了辞职的念头。
　　眼见没有办法让许易安回心转意，你一不做二不休，自己得不到干脆毁掉算了，才有许易安猥亵学生，而林悦的案子正好拿出来。
　　同学们和网络社会其实都一样的愚昧，他们就像是闻到了腥味的鲨鱼。
　　之后的事情也很顺理成章，许易安最终也死在了流言中。
　　“不知道我说的对不对呢？”姜夜看向蒋燕。
　　而许易安则是一脸的惊讶，就像是第一次认识蒋燕一样。
　　就连林悦都是如此，一脸惊愕的看向蒋燕，只是她眼中的神色却又和许易安不同。
　　“故事讲的不错，只是你有什么证据吗？”蒋燕的脸上带着笑容，有恃无恐，并没有任何惊慌失措的神色。
　　就像是真的在听姜夜讲故事一样。
　　“这只是我的推测而已，如果有证据，早就已经为许老师翻案了。”姜夜摇了摇头。
　　“只是有一点我想不明白，为什么你要布置大火，将高一三班所有同学都拖入深渊中呢？”姜夜不禁咂舌，能够如此杀人的人，首先要拥有一颗铁石心肠，还有有缜密的心思，同时要具备不错的心理素质和本领。
　　比如这一场大火，姜夜本来以为是什么失误，但是拿到了警察局的档案后，姜夜却发现，当年大火的疑点重重，已经确定是人为的，但是具体是什么人做的，他们也没有查出来。
　　没办法，就连始作俑者都死在了大火中，他们又去哪里去查始作俑者呢。
　　他们肯定也没有想到，竟然会有人在布置了大火之后，就连自己都选择了葬身火海。
　　“没什么，太无聊了，想带着同班同学们一起离开罢了，虽然我利用了他们，但是我依然讨厌他们的乱说话。”蒋燕点了点头，好似在诉说一件再平常不过的事情。
　　“嗯，是我。”蒋燕从座位上站起身来，走向了教室的大门口，身后的同学们就本身就是择人而噬的恶鬼，他们恶狠狠的瞪着蒋燕，就差要扑上去撕碎蒋燕了。
　　路过姜夜的时候，蒋燕低声在姜夜的耳朵边上说了一些什么。
　　姜夜的瞳孔微微的缩了缩，眼睛越来越亮，脸上露出恍然的神色。
　　蒋燕走到了高一三班教室门边上，手握在门把手上，咔的一声将门把手扭开，一道阳光从外面照射了进来。
　　外面是白茫茫的一片。
　　蒋燕的脸上露出灿烂的笑容，回头看了一眼许易安的方向。
　　许易安的方向，也正是林悦所在的方向。
　　她开口对着口型的说道：“……。”
　　随后走入了光芒中。
　　身上的火焰熄灭，就连身躯都化为了飞灰。
　　“这就是当年的真相吗？！”许易安有些发愣。
　　林悦从座位上站了起来，眼神中带着悲痛的神色，还有懊悔和愧疚，没有多想的迈步走了过去。
　　站在门边上，林悦回头看向许易安：“老师，我早就应该放下了，对不起，其实一切的始作俑者，是我。”
　　没有久留，门外的光芒照射下来，她校服上的血迹褪去，随后化为了飞灰。
　　许易安愣愣的看着门口，最后看向讲台上的姜夜。
　　姜夜没有摇头也没有点头，似乎是默认了。
　　“其实这个故事，应该这么来讲才对啊。”姜夜叹了一口气，似乎现在才开始讲那个真正的故事。

【0127】沉冤归附
　　姜夜平静的看着蒋燕以及林悦的离开，她们已经决定了自我了断，没有办法拦下对方，更何况姜夜最开始的时候就没有想要留下她们。
　　在姜夜回到教室的时候，他最先看到的不是别的东西，而是来自蒋燕的小纸条。
　　“我知道你不是许老师，你是谁无所谓，我想解放一个人，也是为了解放高三一班所有的同学，这样的生活，我实在太厌倦了，我相信许老师也已经厌倦了，不然的话，他不会让别人进入这里。”
　　“我知道很冒昧，不过如果你能同意的话，我可以告诉你关于夏雅的一些事情，我知道你在寻找夏雅。”
　　在拿到纸条的时候，姜夜就有些疑惑，目光看向了坐在教室中的蒋燕。
　　蒋燕只是带着笑容的看向姜夜，甚至还露出一个疑问的目光，眨了眨眼睛，似乎想要问姜夜同不同意。
　　姜夜把自己整理出来的资料拿了出来，里面是多份卷宗的总和，同样也有姜夜自己的推理和分析。在卷宗中起到比较关键环节的就有这个人“高一三班蒋燕。”
　　“你确定？”姜夜露出疑惑目光的看向蒋燕。
　　蒋燕又呈递上了一张纸条，上面是几个关键的点，而只要将她套入进去就可以。
　　结束了回忆，姜夜看向高一三班门口的淡淡的光雾，又回头看了看那些残肢断臂焦炭一般的焚鬼，最后将目光放在了许易安的脸上。
　　许易安的脸上还带着怔然的神色，似乎根本就没有想到是这样的结果。
　　“这个故事，应该这么讲才对。”
　　两个女孩子从初中起就是同学，而且是很要好的朋友，另一个女孩认为是纯粹的友谊，女孩却不这么认为。
　　因为好朋友是出生于单亲家庭的缘故，女孩也一直照顾着她，她知道自己的感情太难以令人接受，所以一直以朋友的身份守在她的身旁。
　　伴随着升学，两人又一起步入了高中，一切似乎都因为这个意外而出现了连锁的反应。
　　有一天，自己的好朋友跟自己说她喜欢上了一个人，那个人就是她们的老师许易安，女孩错愕的看着自己的好朋友，却没有说出什么来，只是强颜欢笑的说着鼓励的话。
　　女孩发现，自从朋友去表白后，就一直很失落，甚至就连平常的时候都失魂落魄的，学习成绩也开始下降。
　　她也不知道如何开解自己的朋友，只是陪在她的身边，只是没有想到，朋友竟然用了那样的手段，污蔑自己的老师猥亵自己。
　　本来只是想要威胁自己老师的话，却成了逼死许易安的致命利箭，而她也因为愧疚跳楼自尽。
　　蒋燕安排的一场大火，最终将整个班级的同学都葬送在了教室中。
　　而蒋燕最后在离开的时候看向林悦的方向，对林悦的说话的也很简单：“我爱你。”
　　简单的三个字，在原先是难以说出口的。
　　林悦的神色很复杂，犹豫之后，她最终还是选择了自己的好朋友。
　　相比于自己喜欢并且得不到的人，自己的朋友也需要自己的照顾。
　　很多时候，其实陪在自己身边的朋友反而比很多人都重要。
　　一生中，会遇到很多次的心动。无数次的动心，最终能够出现结果的时候很少。而很多时候，都会忽视了自己身旁朋友对自己的关心。
　　时间太久远了，就连姜夜自己也不知道到底哪一个故事更能说服人，毕竟当事人都已经死了，现在的两个关键当事人也已经消失了。
　　不过，相对于第一个，姜夜更喜欢第二个故事，因为第二个故事是他自己结合卷宗推理出来的，而第一个则算是蒋燕告诉他的。
　　“老师，你觉得哪一个故事听起来更真实呢？”姜夜看向许易安说道。
　　许易安这个时候才回过神来，看了一眼大门口的淡淡光辉，叹了一口气，什么都没有说，神色之中满是复杂。
　　有时候，真的只有那么瞬间的崩溃，而有些人忍了下来，而有一些人则没有抗住，最后身死道消。
　　“老师，我希望老师能够帮助我。”姜夜伸出手，一脸真诚的看向许易安。
　　为了显示自己的诚意，姜夜都没有吃高一三班的任何一只焚鬼，甚至还让蒋燕和林悦安然的离开，在能够安稳破局的情况下，选择了这样的局势。
　　许易安转头看向了姜夜。
　　算上这一次，似乎已经是姜夜的第三次邀请了，上一次的任务确实太难了，当事人一个不胜，纯粹靠推理是没有办法当成证据。
　　许易安沉默了一会儿，最后伸出手握住姜夜伸出的手：“好！”
　　【叮，沉冤蜃鬼已经成为您的随从】
　　姜夜的脸上顿时露出了笑容，校园三巨头，其中两位已经入他囊中，只剩下最后一位，也就是夏雅。
　　一想到夏雅的存在，姜夜本来开心的笑容一下子消融了大半。
　　不过好在刚才蒋燕离开的时候在他耳边也说了一句话，留下了不少的信息，那是关于的夏雅的事情，也是有关于自己手中图纸的事情。
　　所讲述的信息令姜夜茅塞顿开，有一种恍然大悟的感觉。
　　他绝对不会轻易放过夏雅，姜夜也有喜怒哀乐，单纯的杀掉或者吞噬不可能让姜夜的这几天积攒的怒气释放，最好让夏雅给他打一辈子白工，这样才好弥补他这几天的损失。
　　每天摘头都要形成习惯了，要不是他本身寿命存在，说不定第一次见面的时候就已经死了。
　　而且这种不经过他同意就随意出入一号教学楼的存在，实在让他感觉感觉别扭，还是赶尽给解决的好。
　　伴随着许易安的同意，窗户的玻璃终于不再是那种能够反光的玻璃，外面的阳光久违的照射了进来。
　　透过窗户，出现了大片的光芒，化身成了焚鬼的学生们愣愣的看着自己的身躯，渐渐的化为残烬消失在了教室中。
　　其中还有一些焚鬼伸出手，或是想要站起来，神色之中带着惊讶和错愕，另外的一些似乎想要寻找庇护的空间，但是整个高一三班都已经被阳光所笼罩，哪里还有什么阴影呢。
　　大门敞开，烟雾和灰烬散去。
　　不一会儿的功夫，所有的焚鬼都在光芒的照映下变成了灰烬消散在了阳光下，整个教室也重新变回了原来的样子。
　　这个时候姜夜才发现，整个高一三班确实和育文中学脱离着，只有现在才算是真正的稳定了下来。
　　“高一三班和育文中学的原理我已经知道了，两个不同的空间被挤压在了一起，最终形成了一个特殊的空间。”
　　姜夜思考的时候，整个天空都跟着暗淡了下来，四周的光明也早就已经消失不见。
　　【个人剧情“高一三班的真相”结束】
　　姜夜回过神来的时候也不是身处在教室之中，而是出现在高一三班的门前，手臂正好搭在门锁上，似乎已经转动了半圈扭开了高一三班的大门。
　　姜夜也没有停下，直接扭开了门锁。
　　“嘎吱！”
　　房门打开，里面是在正常不过的教室，横纵有序的配套桌椅，工程师精准测量过的地砖。
　　阴影笼罩，外面的光亮透过走廊和教室的窗户形成了明暗的分界线。
　　和以前不同的是，在教室外也能够看清楚教室内的景象了，不会像以前那样看到的是一团迷雾笼罩。
　　许易安出现在姜夜的身边，静静的站在姜夜的身旁，神色之中带着复杂的看向高一三班教室，只是更多的确实平静，他忽然发现自己似乎不是那么的执着了。
　　不再执着于别人对他的评价，也不再执着于那些被他镇压的焚鬼。
　　一切都像是在节点中一样烟消云散。
　　“我好像感应不到自己的节点了。”许易安有些惊讶的说道。
　　他说怎么什么都没有了，还以为是自己的心境已经超脱于世俗外务，达到了返璞归真的状态。
　　毕竟整个高一三班都已经稳定出来，所有焚鬼都超度的缘故。但是现在一看，他连自己的节点都感应不到了，哪里是超脱了，分明是脱离了。
　　所以才会出现这样的状况，连自己的节点都消失了，那些执着真的还存在吗？许易安这么问自己，最后摇了摇头，他觉得应该是自己释然了。
　　就像是蒋燕说的那样，他早就已经厌倦了。
　　曾经他立志做一个好老师，甚至是一个好人，但是真正到了抉择的时候却又很不一样，能够这么多年如一日的守护着育文中学的二号教学楼，已经是他最后能够绽放的光芒了。
　　实话说，在节点消失的时候，许易安也有些慌乱，害怕自己的力量会因此消失，但是素来稳定的心性让许易安稳定了自己的心态。
　　姜夜点了点头道：“正常反应，过一会儿你就明白了。”
　　“走吧许老师，我带你去我的领地。”姜夜领着许易安走出二号教学楼。
　　许易安试探着迈步走了出来，一时间颇为感叹的站在月光下。
　　跟着姜夜走到了一号教学楼，楼梯口的猩红色大门随之出现，姜夜推开大门引领着许易安走了进去。
　　鬼婴出现在大门口，顺着姜夜裤腿爬了上去，一脸好奇的看向姜夜身旁的许易安。
　　“这也是？”许易安指着鬼婴说道。
　　“也是我的随从，我从别的副本中拐出来的。”姜夜点头说道。
　　说着出现在猩红色大门口，大门敞开，内部是浓厚的黑雾。
　　姜夜率先走了进去，许易安也没有迟疑，跟着姜夜走进黑雾笼罩的大门。

【0128】体系不同
　　“老大。”韩文清露出笑容的看向走进来的姜夜。
　　他早就在大门的另一边等待着。
　　在姜夜开启大门的时候，作为拥有子权限的韩文清就已经感应到了，放下手头的东西出现在大门口等待着姜夜的到来。
　　如果是以前的韩文清绝对不会因为别人而扰乱自己的实验进度，但是在随从系统的潜移默化下，随从当然以姜夜为最高优先，就连韩文清自己都没有注意到自己的变化。
　　姜夜点了点头道：“嗯，给你介绍一位新同事。”
　　身后的黑雾搅动，一个身影从黑雾中走了出来.
　　韩文清顿时瞪大了眼睛，有些惊讶的说道：“许老师”。
　　“文清，你也……”许易安也颇为惊讶，看了看韩文清又看了看姜夜。
　　“许老师你也。”
　　“没错。”
　　两人相视一笑。
　　“授予子权限。”
　　许易安惊讶的发现自己能够感应到节点了，只不过感应到的不再是自己的节点，而是现在的这个位置。
　　他能够获得补给和实力的提升，还可以使用大地牢第一层的建筑和物品，并且做到随意的出入。
　　刚开始没有发现，现在得到了权限，许易安才发现这个空间的广大。一望无际的淡灰色土地，充斥着淡淡的灰雾，雾气萦绕，笼罩着天空，只能够看到灰蒙蒙的天。
　　月亮距离大地很近，又感觉很远，淡灰色的月亮身前是一栋如古堡一样巨大的建筑。
　　阴鸦在天空中盘旋着，时不时发出呱呱的叫声。
　　实在太令人震撼了。
　　姜夜并没有打扰许易安接受现在的情况，韩文清就更不可能会打扰许易安了，他刚开始到来的时候，感受到的震撼丝毫不比许易安少。
　　良久，许易安回过神来，感叹道：“没想到学校下面竟然还隐藏着这么广阔的世界。”
　　没错，许易安只能用世界来称呼它，实在是太完备了，如果有规划的进行改造，整个节点会发生翻天覆地的变化，甚至能够容纳更多的恶灵，打造出万鬼囚巢。
　　想到这，就连许易安也不由得火热了起来。
　　“以后大地牢第一层就有劳两位了。”姜夜笑呵呵的说道。
　　“老板放心，我既已归附，自当效命。”许易安一本正经的说道。
　　一时间倒是让姜夜愣了一下，也没有多说什么，手下人称呼自己什么都行。
　　就像是韩文清就称呼他老大，沈梦曦称呼他boss。
　　韩文清也跟着点了点头道：“老大你放心就是。”
　　“对了老大，我发现，寒风农场内部房间早就具备了炼金实验室，而且实验器材也都很先进。”
　　“有实验室吗？”姜夜有些疑惑。
　　开大地牢第一层的时候就没有详细的查看，只去了鸦蛋孵化室，就连血犬培养室都没有去。
　　上次领着韩文清进来的时候也没有细看就有玩家来地牢入口，说起来姜夜都没有韩文清在地牢第一层待的时间长。
　　“有，而且各种科室都不少。”韩文清兴奋的说道。
　　“走吧，先进去再说。”姜夜点头，正好今天他有闲暇的时间，加上许易安的归附也很高兴，就打算在大地牢中多停留一会儿。
　　“嘎吱！”
　　两扇厚重的大门打开，入目的是长长的走廊，走廊天花板的上排列有序的吊灯，内部燃烧着不知名的东西。
　　走廊的两边是圆形的柱子，柱子后则是淡黑色的阴影。
　　走廊的地板正中心则是一张通向大厅的红地毯。
　　许易安头一次来寒风农场，更是第一次进入到寒风古堡中，但是因为他也是拥有权限的原因，整个古堡的布局也出现在他的脑海中。
　　寒风古堡内部的配置确实很齐全，就真的像是一个大贵族传承的古堡一样，不仅仅拥有鸦蛋孵化室，血犬培养室，还有卧房、炼金实验室、图书馆、大礼堂、……
　　内部的配置确实很齐全，根本不用担心。
　　唯一美中不足的就是没有什么人运转整个古堡。
　　“倒也可以，以后再有人的时候再说吧。”姜夜的不由得在心中呢喃了一声。
　　现在有许易安和韩文清坐镇，就算是有一些玩家通关了地牢入口的节点出现在寒风农场也没什么问题，他们两人的实力足以应对一般的玩家。
　　“老板，平常我们也能出现在校园中吗？”许易安开口询问，神色之中有些犹豫。
　　虽然说自己的节点已经消失了，但是他依然还想回去坐镇二号教学楼，甚至于坐镇整个学校，当然现在一切都是以姜夜为最优先级的对象。
　　如果产生冲突，许易安肯定会不留余力的支持姜夜。
　　“没问题，只要能守得住寒风农场，其他的事情，我并不干涉。”姜夜点了点头脸上露出微笑的说道。
　　姜夜本就是这样的人，自己的随从有他们自己的生活，姜夜并不会干涉，只要能完成他布置的任务就可以。
　　在任务这一方面，姜夜的控制欲很强，而且也很‘独’。
　　……
　　7月15日，星期三，晚上7：30。
　　把身上的校服换下后，姜夜走出了寒风农场，外面是凉飕飕的冷风，风一吹，树叶哗哗作响，显得有些萧瑟。
　　阴鸦振翅高飞，在黑夜中盘旋着。
　　姜夜哼着怪异的小调在路灯底下行走，头顶上的路灯将他的影子拉的很长，远远的吊在姜夜的身后，
　　“喂，于姐？”姜夜接通了响起铃声的电话。
　　电话上显示的是于晓，姜夜顺手接通。
　　“新发现了一个剧情副本，不知道你有没有兴趣参与一下。”于晓并没有拐弯抹角，当即说明了自己的来意。
　　“不会是浦江大桥那边的副本？”姜夜的脚步微微一顿，他早就开始关注浦江大桥的节点了，但是异调局对那边的封锁很缜密，他都没有从玩家论坛上得到什么有用的信息。
　　这也足以说明浦江大桥那边的事故确实不小，以至于就连异调局都没有搞定，所以才没有消息出现在论坛上。
　　所以于晓找他的时候，姜夜很容易的就联想到了那里，要不然的话也没有什么需要他的剧情副本。
　　毕竟异调局内部的资源都不够，又何必让他一个外人获得资源呢，肯定是难啃的骨头才会给他们这种类似雇佣兵的玩家。
　　于晓的笑声从电话的另一头传来：“不是，浦江大桥那边有总部的人手镇压，这一次发现的是一个新型的剧情副本，属于还没有开荒的那种，正好是我手下人获得的任务，所以想拉上你。”
　　姜夜哑然失笑，颇有些尴尬，倒是他以小人之心度君子之腹了。于晓并不是为了大桥那边的事故，而是想要拉他一把。
　　思考了一番随后开口问道：“于姐你现在多少级？”
　　正在打电话的于晓看了看自己的等级，稍有些犹豫，不过还是回答了姜夜的问题：“11级。”
　　姜夜暗自的点了点头，他确实没想错，异调局对于这种根正苗红的人是有扶持的，战斗力提升的很快，通关任务也能争取做到最好，这才几天的时间，于晓已经达到了11级。
　　姜夜感觉，只要于晓不死亡，浦江区的负责人应该是囊中之物。
　　“看来，于姐的背景也不太简单。”姜夜感叹了一声。
　　尽管有这样的感觉，姜夜却没有细问，有些事儿不适合说的太明白。
　　“算了于姐，我还有一个任务要做，就不跟着你们混了。而且我等级稍微高一些，进入的剧情本可能会出现一些不太可控的局面。”姜夜委婉的拒绝了于晓的邀请。
　　也许现在于晓的等级相对于一般的普通玩家而言算高的，但是相对于姜夜而言，这样等级的玩家进入的副本，其实没有多少足够强大的怪物，吞噬之后加成的属性和寿命都不算高。
　　高等级玩家带低等级玩家进入剧情本，剧情副本内的剧情有可能出现异变，所以很多时候自己接受的剧情任务的队友基本上等级不会相差多少。
　　类似沈梦曦那种情况，是把屠夫名单算在了沈梦曦自己的装备中。
　　在玩家大系统判断来看，这相当于一个buff，所以沈梦曦才会以7级的等级匹配到10级出头的玩家中。
　　昨天晚上姜夜就在论坛上筛选出了一个剧情副本，这会儿从学校出来正好能赶上，发布任务的玩家是15级的，姜夜感觉这个比较靠谱一些。
　　姜夜也能听出来，其实于晓很想拉拢他进入异调局，想用这种比较怀柔的手段照顾一下他。但是姜夜并不想加入异调局，有沈梦曦打入内部后就更不想加入异调局了。
　　“这么厉害，姐这边可是集合了不少的资源，都追不上你，小夜你现在多少级？”于晓很好奇的问道。
　　姜夜皱起了眉头，要说等级的话，他还真不知道自己的等级算多少。
　　他的体系明显和玩家体系不一样，玩家是五维属性以及传说中的隐藏属性，他虽然也是五维，但是却分主属性和副属性。
　　真正算起来要加点的属性，也就两个，一体魄、二智慧。
　　和玩家该如何换算的话，姜夜自己也不知道。

【0129】口腔溃疡
　　“也没多高，就20多级。”姜夜最后选取了一个比较保守的数字。
　　虽然他的体魄和智慧属性很高，但是副属性还是不够，也没有多少神奇的装备和大型杀伤性的装备，所以姜夜比较保守的估计了一下自己。
　　于晓惊讶的长大了嘴巴：“你不会什么任务都接受吧，其实有很多是可以放弃或者转让的，玩家只要规定时间之内接一次任务就行，不用那么拼命，心态是很重要。”
　　“还好。”
　　姜夜并没有多说，这些他都已经从玩家论坛知道了，不过他接不到任务。要么就是跟着其他的玩家偷渡进去，要么就是自己碰到，并不会被发放任务。
　　所以就需要姜夜自己去论坛上寻找和筛选。
　　要不是沈梦曦的等级太低，姜夜都想让沈梦曦给他当任务接取的工具人了，这样他就不用去论坛找任务了。
　　于晓也没有过多劝说，姜夜自己就有自己的主见，提一下点到为止就行，多说也没用。
　　而且真说起来，姜夜这根本就不算是问题，就是提升的太快，让人很惊讶。现在最关键的就是稳住自己的心态，骤然获得强大力量的人，很容易被力量遮蔽了双眼。
　　也就是俗称的膨胀了，感觉自己天下无敌了。
　　但是有些弯路，光靠听是没有用，要自己去走一走。
　　又说了一会儿话，其实就是于晓在问，姜夜回答，最后挂断了电话。
　　姜夜难得的没有选择快速公交，而是走向了地铁站。
　　网格状的白色地砖，倒映着一个个疲惫的身影，姜夜混杂其中，波澜不惊的双眼环视了一圈。
　　裹挟着冷风袭来的地铁出现，姜夜走了上去。
　　从三号线换了二号线，出现在歌谈市建业街的中间交叉点。
　　姜夜安静的站在地铁站中，打开手机看了看时间。
　　四周搭乘地铁的行人越来越少，直到八点钟的时候，连地铁的广播都出现了，姜夜才走上了地铁，找了一个位置坐了下来，从背包中将劣质面具拿了出来戴在自己的脸上。
　　地铁上人不多，但是姜夜的这种行为还是比较引人注目的，几个坐的比较远的乘客看了一眼之后也就不再关注。
　　地铁上的人越来越少，又过了三站，整个地铁只剩下了五个人，算上姜夜是六个。
　　其中有三位一点都没有遮掩自己面容的意思，要么就是有恃无恐，要么就是没有用自己本来的面容。
　　“看来就是诸位了。”一个带着小丑面具的人站了起来，隐藏在面具下的双眼微微弯曲成了月牙状，带着怪异目光的看向在坐的五人，就连声音都比较尖细。
　　姜夜有些意外的看了小丑一眼，心中呢喃了一句：“遇到本家了。”
　　本就缩在坐椅旁，随便一扫也就看清楚了身旁的五人，五人中比较确定的是两个女玩家，两个男玩家，因为小丑也是用的变声，而且造诣不错，姜夜分不清那人到底是男是女。
　　但是姜夜能够明显的感觉出来对方使用的是伪声。
　　“快点开始吧。”
　　小丑眼睛微微的动了动，看了一眼那个打断他说话的男性玩家。被人打断了说话，整个人沉默了两秒，看起来有些懊恼，不过他也没有多说什么，重新恢复了轻快的语调：“好，进入剧情副本后，大家各路朝天，你们想要合作还是自己独自完成任务都随你们。”
　　“现在，开始喽。”
　　【叮，检测到异常节点，团队剧情，‘食尸鬼’，是否允许系统连接节点。】
　　“允许！”
　　地铁在快速的行驶着，内部白色冷光让地铁内部一览无遗，在即将到达下一站的时候，车厢中的六人全部消失在车厢中。
　　……
　　灰蒙蒙的天空，雾气沉沉，阴云就像是能够从天空中飘下来一样。
　　浠沥沥的小雨拍打着窗户，发出哗哗的声响。
　　办公室内的白炽灯开着，让本来显得很压抑的世界光亮了许多。但是因为阴天的缘故，却没来由的让人烦躁了。
　　“喀喀喀。”
　　网格状的工作隔间中，传来的是键盘的敲击声。
　　佝偻的社畜们在隔断中敲击着键盘，弓着腰看着眼前的电脑屏幕，屏幕的反光让眼镜片闪烁着光芒。
　　张志看了看自己的手表。
　　他的手背上也出现了许多的红点，这已经是他发现红点的第三天了，这几天就像是根本睡不醒一样，浑身都很劳累，险些在上班的时候睡着。
　　但是他又不能睡，一睡就会做噩梦，梦里的他会变成怪物，会撕开自己的身躯。
　　甚至今天早上时候他都被自己的脸色给吓了一跳，镜子里的人憔悴的宛如通宵了两天。
　　好在已经下午5：29。
　　距离下班还剩下一分钟，这让张志稍微的送了一口气。
　　周围是悉索的收拾东西的声音响起。
　　在时间刚一到达的时候，同事们自发的收拾东西开始撤离，好在今天不用留下进行那该死的加班。
　　对于张志来说，其实加班也没有什么不可以的。他没有女朋友，生活的城市也和父母居住的地方比较远。回家之后，也没有什么事做，无非就是看看小说或者打打游戏。
　　只不过张志觉得既然是下班那剩下的时间就应该自己支配才对，不因该违背自己的意愿留下来加班，更何况还是没有加班费的加班。
　　张志拿起一旁的西瓜霜往嘴里喷了喷。
　　“嘶！”
　　赶紧的闭上嘴。
　　这几天的口腔溃疡格外的严重，破开的口子就像是长出了许多小虫子一样，不停的蠕动着，折磨着他的神经，最重要的是这个东西还会反复的发作，根本不能根治。
　　感受着嘴里的口腔溃疡，张志能够明显的感觉到就连牙龈都受到了牵连，肿胀起来的牙床里是牙神经跟着隐隐作痛。
　　张志也是头一次发现，口腔溃疡竟然还会牵连到牙齿。
　　这酸爽，实在没有办法和其他人说明白。
　　“哎，张志，那个上午开会的源文件你有吧，传给我一份呗？”
　　张志看了对方一眼，这个同事惯会投机取巧，张志很不想将自己的文件传给他，随后开口说道：“电脑已经关了，你明天管我要吧。”
　　对方也很识趣的没有继续追问。
　　走出办公大楼的张志打着伞，西装革履，发胶油头，俨然一副成功人士的模样，只是成功人士依然需要吃喝拉撒，交通出行。
　　叹了一口气，收起了自己的雨伞，提着公文包走进了地铁站。
　　地铁站中的人不少，气氛沉闷，只能听到地铁呼啸而过的声音，张志迈步走上了地铁，握住头顶上的扶手，在拥挤的人群中踏上了回家的路。
　　“吧嗒！”
　　客厅处的开关打开，光亮顿时将整个房间都照亮了。
　　宽敞的客厅，整个公寓至少在120平以上，是张志贷款买下来的。
　　脱了鞋走入房间中，张志将客厅中的唱片播放器打开，这是他从旧货市场上淘来的，没想到还能使用。
　　给自己到了一杯红酒，打开电视机，张志倚靠在客厅的沙发上安静的看着电视。
　　皱了皱眉头，刚才他挤地铁的时候就感觉嘴里不舒服，这会儿似乎又加重了，刚才喝了一口红酒，竟然喝出了铁锈的感觉，他能感觉到那是血液。
　　伸出舌头舔了舔，不知道什么东西出现在嘴里，硌得慌。
　　张志放下高脚杯，走到厕所吐了一口，一个东西从他的口中吐了出来。
　　“丁零当啷。”
　　不是什么别的东西，竟然是一颗带血的牙齿。
　　张志惊讶的看着自己的嘴，竟然被血液给占满了，不是从食道或者胃里翻上来的，就是牙龈出血。
　　当然，不只是一个牙龈，而是所有的牙龈都都在出血。
　　张志能够明显的感觉到自己的牙齿出现了松动，伸手掰了掰，晃动的更加厉害，微微一使劲，一颗连带着血肉的牙齿被他从嘴里拔了下来。
　　张志顿时瞪大了双眼，心中满是恐慌：“该，该，上医院。”
　　张开嘴对着镜子，能够很明显的看到牙龈下的牙齿。
　　“等等，牙齿。”张志很意外的看着空旷牙龈里的牙齿，似乎还在缓慢的生长着。
　　“不可能吧，乳牙早就应该在小时候就退过了。”
　　已经是晚上了，急诊还开着，想要正常的挂号看病也没有医生看，张志打算明天跟老板请假去一趟医院，他的情况好像有点不太一样。
　　本来还以为是普通的口腔溃疡，但是显然不是。
　　普通的口腔溃疡会失眠吗？普通的口腔溃疡会让牙齿都松动吗？普通的口腔溃疡会出现幻觉吗？
　　“呕！”
　　反胃的恶心之感又来了，张志疯狂的干呕咳嗽着，就想是要把自己的胃囊都呕出来一样。
　　不一会儿的功夫，他双眼一翻失去了意识。
　　缓缓的睁开双眼，姜夜感觉自己的意识开始回归了，只不过这一次他好像直接取代了剧情副本中的人物。
　　这个人物叫做“张志”是一个社畜。
　　“社畜啊。”姜夜脸上露出笑容，活动着身躯站了起来，看着镜子中自己的模样，原来就连他的面容都变成了张志的模样。
　　发胶油头，白色的衬衫，俨然是一个成功人士。

【0130】散视下降
　　姜夜第一时间确定自己能不能使用自己的能力。
　　来到陌生的环境，肯定要先检查自己还具备多少战斗力。
　　姜夜有些意外，他还以为这种直接替代原本剧情中人物的剧情本，会压制玩家们的力量，或者干脆封印玩家们的力量，让他们以现在人物的身份破局。
　　但是属性面板上并没有任何负面状态，屠夫形态也可以使用。
　　镜子中倒映的是一个陌生的面容，苍白的面孔，背头一丝不苟的梳理着，看起来十分的干练，只是眼中的环状黑眼圈，憔悴的面容却显得那么的无力。
　　姜夜知道的信息也不多，只拿到了基础的信息。
　　他的系统和玩家的是系统是不一样的，虽然他也算是玩家的一类，但是他没有任务，也没有需要完成的事件。
　　要么就是斩杀这个剧情副本中根源性怪物，要么就是等待时间流逝，事件自动解决，或者被玩家们给解决，就可以回归了。
　　没有多想，姜夜环视了一圈，整个卫生间空间不小，地面和洗手池上还沾染着血迹，循着血迹，姜夜看到了洗手池中的牙齿。
　　将牙齿捏在手中，长长的牙槽骨还带着些许鲜血，姜夜舔了舔牙齿的方向，里面确实有一个很大的孔洞，而且口腔中的其他牙齿也都或多或少的出现了松动。
　　姜夜把手伸进嘴里，拨动了一颗牙齿，牙齿就像是根本就没有长在肉里一样，连带着鲜血被轻松的拔了出来。
　　带着长长牙槽骨的牙齿被拔出来，却没有多少疼痛，反而感觉一阵痛快。
　　看着自己的手中的牙齿，姜夜也不由得惊讶了起来，他的体魄本来就很强大，不应该出现这情况才对。
　　拧开水龙头洗了一把脸，姜夜从卫生间中走了出来，站在公寓的大厅中。
　　公寓大厅的对面是落地窗，浠沥的小雨已经停了，脚下是灯火通明的城市，整整二十五楼的距离，地上的行人就像是蚂蚁一样渺小。
　　“天空集团为您保驾护航，为您撑起一片天空。”
　　灯光闪烁，天空上巨大机械飞船的投影盘旋着。
　　“巨浪机械集团发售新型居家伴侣，全能型居家伴侣，让您在深夜不再感到寂寞。”
　　巨大的投屏上，是投影出来的新款智能居家伴侣机器人。
　　小型飞轮在天空中旋转着。
　　“关于新出台法律……”
　　这样的景色让姜夜感到惊艳，赛博朋克式的世界。
　　当然，这样的世界两极分化更加严重，类似张志那样的中层，反而不上不下的。
　　住着设计师设设计出的模板制造的房子，选房子的时候就知道了，不过是几套模板从其中选择罢了，就像是曾经，姜夜在设计原画的时候也会套用模板，甚至设计出好几副来供给甲方选择。
　　几套格式化的模板足够应付那些不仅吝啬又没有水准的甲方。
　　“叮咚。”
　　桌子上的手机发出了消息提示的声响，姜夜的目光挪了过去，打开了手机。
　　并不是工作的短信，又或是什么重要的通知，只是一些大咖更新的推送。
　　智能机，而且是触屏的智能机，比原先蓝星的智能机都先进。毕竟这种赛博朋克一样世界，畸形的发现让社会和科技有些脱节。人们更加注重物质带来的享受，反而忽视了精神上的提升。
　　这也导致，虽然社会的生产力进步了，但是依然有那么多的贫困人口。大部分的资源都被高层掌握在手中，底层的人只能够得到基础，甚至连基础保障都拿不到。
　　反而是中层，比上不足，比下有余，融入不了底层，也进入不了高层。
　　越发达反而越封建，这就是赛博朋克，畸形的世界。
　　实话说，姜夜虽然继承了学生姜夜的所有记忆，但是和曙光联邦的时代终究有一种隔阂。
　　至于说这样的赛博朋克一般的世界，刚开始来看确实有些新奇，但是要说什么归宿感的话，还不如曙光联邦给他的归宿感更多呢。
　　随意的浏览了几张大咖的设计，姜夜的眼睛一亮。不得不说张志关注的大咖水平不错，至少都是他们领域内的佼佼者。
　　至于说为什么要关注这些大咖，当然是因为张志本身就是一位概念设计师。
　　“原来是同行啊。”姜夜抿嘴笑道。
　　当看到其中一张作品的时候，姜夜的手指并没有滑动，作品呈现的是一个长着猩红色眼睛的怪物，怪物的身体上还有黑色的角质层，看起来即像是盔甲又像是武器。
　　而整体看起来，又是以人类的身躯为主体的，尽管其中人类的体征已经不剩下多少。
　　因为是雨夜的缘故，所以看起来有些模糊。
　　作者特意的标注出来：“太惊艳了，不管是建模还是渲染，就连主体的动作都十分的流畅，活灵活现不说，最重要的是能够感受到那种暴戾的气息，这是哪个大佬做出来的CG？”
　　姜夜顺手摁住图片将图片给保存了下来。
　　正要点开大图观看的时候，整个图片都变成了白色，而且显示着“404”，显然已经被和谐了。
　　但是其他的原画和概念设计还存在着，并没有出现被封锁的情况。
　　“有点意思。”姜夜的脸上露出笑容。
　　关了P站打开了自己的手机相册，手机相册里正是那种被他保存下来图片。
　　“吧嗒。”
　　黑褐色的液体滴落在手机的屏幕上，姜夜感觉到嘴唇上一股子温热出现，伸手摸了一下，手指头上布满了鲜血、
　　“哗啦！”
　　像是打开了闸口一样，黑褐色的血液一股脑的涌出，瞬间就染红了眼前的白衬衫，血液喷涌在地上，溅射到了姜夜的裤腿和袜子上。
　　姜夜仰头捂住自己的鼻子，血液顺着缝隙涌了出来，止都止不住。
　　跑到卫生间里，镜子中出现的是一个捂着鼻子的人，鲜血根本止不住。
　　与此同时姜夜还在自己的屠夫面板上发现了一个负面状态。
　　【散视值下降中】
　　红色的字体，微微闪烁。
　　再抬头，姜夜发现自己的双眼已经变成了猩红色，身躯更是出现了黑色的好似装甲一样的东西，双腿双臂或多或少的出现了黑色的丝线。
　　不一会儿的功夫，那个debuff状态就消失不见了。
　　姜夜将一旁的毛巾拉过来擦了擦鼻血，洗了洗脸。胸膛前已经湿了一大片，黑褐色的鲜血混杂着汗水和水龙中的水，晕成了一大片，看起来颇为狼狈。
　　姜夜走出卫生间，将手机拿了起来。
　　一看手机中的图片，他顿时感觉口腔里似乎有什么东西在蠢蠢欲动，而且嘴唇上边又出现了温热的感觉。
　　“嗡。”
　　就像是耳朵里灌了水和耳屎灰尘搅拌在了一起，粘稠而恶心。
　　沉闷的呼唤声，就像是无数厉鬼在耳边召唤着他，甚至还想顺着他的耳朵钻进去。
　　反胃的让人呕吐，丝丝的酸水顺着食道涌了上来，嘴角的口水无意识的从嘴角淌出来。
　　嘴唇上是什么东西，姜夜不用看就知道，肯定是又流鼻血了。这一次不仅仅是流鼻血，甚至就连耳朵边上都出现了嗡嗡的声响，似乎有什么东西在呼唤着他。
　　极度的反胃，好在晚饭还没有吃，不然的话肯定要吐出来。
　　“散视值？”姜夜的视线也出现了旋转的情况，他皱起了眉头看着属性面板上的负面状态。
　　将手机拿开后，过了一会儿，那个散视值的负面状态又不见了。
　　“所以看图会影响散视值，而散视值下降，会让人产生异变。”
　　姜夜看着自己的身上长出来的黑色装甲，就连他的眼睛都变成了猩红色，这会儿已经缩了回去。
　　姜夜分析，应该是图片不清楚的缘故，如果是清楚的图片，变异速度肯定会更快，变异的深度也会加深。
　　“如果我使用屠夫身躯呢？”姜夜沉吟着，身躯上的血肉倒卷，变成了初始屠夫的形态，高大的屠夫站在那里，骇人的目光垂下。
　　面容依然是姜夜自己的面容，整体相似度在七成左右。
　　触屏手机在屠夫的手中就像是一个小玩具，姜夜低头直视手机上的图片。
　　一秒
　　两秒
　　……
　　没有任何事情发生，不会流鼻血，也不会出现异变，属性面板上也没有出现那个负面状态。
　　“以初始形态进行观测的时候不会受到影响，看来只有以人类身躯观测的时候才会受到影响。”
　　血肉到卷，姜夜变回了原来的样子，身上的异化已经停止了，也没有充斥到耳朵旁边的幻觉。
　　电视打开着，姜夜把电脑也打开，在网上搜索这一类的信息。
　　“黑甲、人类体征、猩红色眼睛……”
　　刚打开的时候还有不知道多少页的页面，但是等姜夜想要点开具体东西查看的时候却发现很多都打不开。
　　“要是能和玩家一样接取任务就好了。”姜夜叹了一口气，以前剧情本比较小的时候姜夜还不感觉，现在剧情本大了，他站在这里，两眼一抹黑，连一点提示都没有。
　　而这一次的情况也不太乐观，不仅仅是牙齿，就连手指甲都出现了松动，姜夜伸手拔了一下，手指甲直接从手指头上脱落了下来，手指前是猩红的一片。

【0131】古神之血
　　姜夜愣愣的看着手指头的异变，以及另只手上的指甲盖。
　　这么简单的就被拔下来，是他意料之外的事情，甚至让姜夜有一种不太真实的感觉，想把手指甲再贴上去，但是看着血肉模糊的手指头，这个想法显然不太现实。
　　姜夜只能将染血的手指甲扔进一旁的垃圾桶里。
　　“咕噜！”
　　姜夜看了看自己的肚子。
　　“饿了？”姜夜有些诧异，自从他变成了屠夫以来，似乎并没有感受到饥饿的时候，尽管有时候不得不吃饭。
　　毕竟还需要在现实世界生活着，姜夜不想让自己表现的多么特殊。
　　“既然饿了，那就出去吃个饭吧，顺便收集一下情报。”姜夜换了一身比较宽松的衣服，揣上了茶几上的手机出了门。
　　“阴鸦。”
　　张开自己的左臂，阴鸦出现在姜夜的手臂上。
　　“呱呱。”阴鸦蹦蹦跳跳的跳到姜夜的肩膀上，用鸟喙梳理着自己的翅膀。
　　好在姜夜没有带着鬼婴来，不然的话让鬼婴看到阴鸦又强他的地盘肯定又要打架。
　　公寓相对而言算是高级场所，当然，这是相对于一般人，能够在汇城中拥有一个一百二十平公寓，本身就属于中层中的佼佼者，更何况还是以概念设计师的身份。
　　高楼大厦，钢铁丛林，墙面上投影着大片的广告，高大的投影正在宣讲。
　　只不过相比于头顶上的霓虹灯光，这些底层的街道旁却不是那么的乐观，随处可见的白色蒸汽，以及随处可见的站街女郎，街道就像是蒙上了一层淡淡的白雾。
　　加上今天又是阴天和小雨的关系，看起来潮湿而阴暗。
　　而那些往来的行人，身上的穿着也多是破旧的衣服，很难看到西装革履的人。
　　相比于西装革履的企鹅，这些身着破旧衣服的人看起来就像是下水道的老鼠。
　　振翅高飞的阴鸦在姜夜的头顶上盘旋着，猩红的眼睛时刻的警戒，似乎想要发现任何一个异常的出现。
　　姜夜知道这边的情况，因为他选择的就是这里。
　　相比于中层人士居住的那里，百货商场林立，干净的街道，显然这样的地方才更容易发生一些姜夜希望看到的事情，也更容易得到他想要的情报。
　　所以他才在出门的时候选择了这一条路。
　　“吧嗒吧嗒。”
　　姜夜踩着湿漉漉的街道向着小吃街走去，一旁还有和站街女郎谈好价钱，猴急的想要上手的人。
　　而一旁工作的人，有一些的身躯被义肢代替，比如说手臂和腿。
　　姜夜选择了一个热气腾腾的小摊位，刚一坐下，还不等姜夜叫吃的，头顶上盘旋着的阴鸦就发出了呱呱的叫声。
　　“有发现。”姜夜起身，走了过去。
　　……
　　“吧嗒吧嗒。”
　　脚步声很清脆。
　　这样清脆的脚步声让巷子中佝偻身影愣了一下，对方缓缓的转头，露出一双猩红的眼睛，在这黑暗的巷子中显得尤为的恐怖。
　　他的身前是碎裂的肢体血肉，还散发着蒸腾的白雾，淡淡的腥味从巷子中传了出来。
　　但是显然那个佝偻的身影并没有受到影响，倒不如说他已经迫不及待，双手疯狂的往自己的嘴里塞入血肉，手上、嘴角带着残渣和鲜血。
　　出现在巷子口的人一袭宽松的运动服，背着一个复古的好似装着大提琴的箱子，头顶上的路灯将他的影子拉的很长，也照映出了他的面容，他带着笑容的看着巷子中佝偻的生物。
　　“吼！”
　　宛如野兽般的低吼，以及定不清楚的怪异声调。
　　这人却不慌不忙的将背上的大提琴箱子拿了下来，打开盒子，抽出里面的双管火枪，以及一把折叠起来好似镰刀一样的器具。
　　“看你的样子，似乎已经异变了有一段时间了，能回答我的问题吗？”年轻人的猎人扶了扶脸上的护目镜，眼神中露出厌恶的神色，举着自己的手中的双管火枪不慌不忙的看向对面佝偻的身影。
　　大口咀嚼着肉块的佝偻生物猩红的眼睛盯着巷子口的人，发出怪异的吼叫声，就连进食的动作都停了下来，一脸的戒备。
　　“看来不是啊，你还没有具备说话的能力，不过这样更好，要是太强，说不定我还打不过呢。”带着护目镜的年轻猎人笑呵呵的往巷子中走来。
　　佝偻的生物慢慢的转身，猩红的眼睛死死的盯着走进来的人。
　　“唰！”
　　佝偻生物猛地奔袭了起来，巷子本来就狭窄，距离也不是很远，眨眼之间怪物就已经冲到了年轻猎人的身前。
　　双管猎枪钉在佝偻生物的肚子上，年轻人带着笑容的扣动了手中的扳机。
　　“嘭。”
　　火光乍现，双管火枪爆发出巨大的威力，将袭来的怪物一枪打了出来。
　　连续的翻滚的到了地上，佝偻生物身上的衣服被打烂，露出他的身形。
　　整体还保留着人类的特征，但是身上大部分都是黑色的角质层，就像是肿瘤一样从皮肤中钻了出来，就连他的脸上也布满了点点的黑色角质层，猩红眼睛死死的盯着拿枪的猎人。
　　“吼！”
　　怪物身上的血肉疯狂生长，一只只眼睛从角质层中长了出来。
　　猎人很从容的装弹，然后瞄准。
　　嘭的又是一枪，只不过这一次并没有打在怪物的身上，而是打到了墙壁上，怪物的速度很快，而且还是知道躲避，在躲避之后又冲了上来，化为黑色角质层的利爪冲着猎人的脖子抓来。
　　“噌。”
　　猎枪格挡，手中的折叠镰刀直接甩开，只一刀就将怪物的身躯给割开了。
　　猎人乘胜追击，灵活的身法配上犀利的刀法，眼前这个毫无章法的怪物根本就不是他的对手，很快就被猎人找到了破绽，镰刀很容易的捅到了怪物的脖子里。
　　眼见着怪物倒地，年轻的猎人从大提琴箱子中取出了一个黄铜为外壳，中心是钢化玻璃的针管。
　　小心翼翼的将针管插进怪物的脊柱上，然后针管一吸，一道艳红色的鲜血出现在针管中。
　　随后猎人又将一个小玻璃瓶拿了出来，将这一管子鲜血打进了玻璃小瓶中，使用铝盖封上，按拿出了钢笔在玻璃小瓶上写了一些东西，这才将其他的仪器都收了起来。
　　站在天台上的姜夜将一切都收入眼中。
　　最开始确实是阴鸦发现了这个异常，而且这个异常还没有发现阴鸦的继续进食，但是等姜夜到的时候，却有另一个人截胡了他的猎物。
　　姜夜索性也没有管，就冷眼的看着。
　　眼见着这个人要走，姜夜把背包中劣质迪迦面具戴在脸上，身形一闪。
　　……
　　猎人今天的心情不错，没想到他回家的路上竟然碰到一起食尸鬼的袭击，那就顺便做了就是。
　　所以现在他都哼起了歌曲。
　　“别动！”
　　一柄冰冷的兵器出现在猎人的脖子上。
　　“咕嘟。”猎人想都没想就举起了双手，刚想要回头。
　　“别回头。”
　　身后分不清男女的声音传来。
　　猎人听话的没有回头。
　　主要是对方的实力太恐怖，他都没有发现，就被人把刀架在了脖子上，要说不慌肯定是骗人的，万一身后这个人是亡命之徒，那他还没有开始的美好生活其实不是栽了？
　　“大大……大哥，我左衣服兜里是钱包，里面装了上万块，是我新取的工资，而且我也没有看到你的脸，你要是求财，可千万小心手里的刀啊，我还不想英年早逝。”
　　年轻的猎人脸上满是尴尬的神色，一边求饶，一边寻找破局的方法。
　　他发誓，如果这一次他能活下来，他下一次去光顾女郎的时候肯定多给一些钱。
　　实在太丢人了，身为猎人，竟然被人给擒住了。
　　“我问，你答，说错的后果你该知道。”姜夜先把对方的大提琴箱子给拽了下来。
　　“我知道。”猎人已经感觉到了脖子处出现血液了，那是对方兵器切开他皮肤的感觉。
　　这种时候了，他也没有开玩笑的心情了，只求对方不是为了要人性命。
　　“你是什么人？”
　　“猎人，我是食尸鬼猎人。”
　　“那个怪物是什么东西？”
　　“食尸鬼。”
　　“你用针管抽取的又是什么东西？”
　　“古神之血。”
　　脖子上的冰凉渐渐的挪开，这让年轻的猎人松了一口气。
　　“转过来。”
　　“不要啊大哥，我知道道上的规矩，只要看到了你的脸，我必死无疑，我不能看啊！”
　　“我说转过来。”
　　“好。”眼瞅着脖子上的冰凉又来了，年轻猎人直接选择了转身。
　　转过身来倒是让他松了一口气，眼前这个人带着劣质的面具，遮盖住了面容，但是眼看着对方高大的身形，又不由得紧张了起来，那压迫感可不是说说而已。
　　高大的身形挡住了大面积的光芒，就算是他也只到眼前这人的胸膛。
　　不过看到那人将古神之血拿了出来，年轻猎人赶忙开口道：“不要拿，那个东西会让人的散视值下降，会异化成怪物的。”
　　姜夜却没有什么异变，他已经变成了初始屠夫的模样，身上穿着是定制的宽大黑袍，将身形都笼罩了起来。
　　在看到那怪物的时候姜夜就感觉自己似乎又开始异变了，所以才变成了屠夫形态。
　　小玻璃瓶在姜夜的手中更像是玩具了，食指和拇指夹着，里面的猩红色血还在蠕动着。

【0132】已知情报
　　姜夜有些意外的看了对方一眼。
　　这人看起来挺年轻的，瘦高的模样，大半张脸都被一张镜片很厚的护目镜遮盖着，只露出鼻子到下巴的位置。
　　对方一脸的紧张，神色中带着惊讶，双眼因为笼罩在高科技护目镜下所以看的不是很清楚。
　　不过不用看姜夜也知道，这个人肯定在寻找机会。
　　只不过对方的目光更多的是聚集在他手中的小瓷瓶上。
　　张辰一脸的紧张，他也不想多说，但是显然这个人并不知道他们的常识，如果将瓷瓶中的古神之血打翻了，就算是对于猎人而言也很麻烦，甚至很危险。
　　他确实很惊讶，这个人在没有带护目镜的情况下，竟然直视古神之血，虽然只是编号不是那么靠前的古神血液，但是对于普通人而言，只要看一眼就会疯狂的降低散视值。
　　万一再把眼前这个人弄变异了。
　　想到这，张辰不由得抬头看向姜夜的眼睛，那是一双居高临下的骇人双眼，漆黑色。
　　因为带着劣质迪迦面具的原因，所他也只能看到姜夜露出的眼睛。
　　张辰咽了咽口水，对方这强横的武力，一旦异变，造成的破坏力肯定十分的惊人，而且他估计自己多半打不过。
　　“姓名。”姜夜的声音低沉，光是听声音就能感受到一股子压迫感，加上一袭高大的身形，所营造成的压迫感是多重的叠加。
　　“张辰。”
　　“你小心一点，瓷瓶里面的东西光是看到就会降低散视值，一旦达到临界点，就会发生异变。”张辰的目光随着瓷瓶的晃动而跟着晃动着，一脸紧张的盯着那个小瓷瓶。
　　姜夜将小瓷瓶举了起来，尽管瓷瓶很小，但是玻璃瓶很厚，有一种粗糙的质感，最顶端的是橡皮塞，然后用一层铝盖子封上。
　　“C091—窥视者。”
　　姜夜看到了上面用钢笔写的字。
　　里面晶莹的血液宛如一个整体，在瓷瓶中扭动着，散发着一股子诡异的疯狂之感。
　　姜夜看向张辰问道：“散视值是什么？”
　　“散视值就是一个参数，其实我也不太懂，他们说这个参数代表着对世界的认知程度。”
　　“本质上，我们人类。”张辰顿了顿，他不知道姜夜还算不算人类，对方并没有带护目镜，却没有出现异变的情况。
　　张辰继续讲述了起来：“我们人类对于世界的认知是有限的，而散视值下降，也就意味着对于世界的认知更加的清晰，世界会更加清晰的出现在我们的眼中，但是以人类的精神是没有办法承受的。”
　　“所以就会引发异变，也就是怪物话，我们把这个称之外异化。”
　　姜夜暗自的点了点头，怪不得把这个数值称之外散视值，散开，凝聚，就像是散光眼睛的人和正常人相比，正常人的世界当然更加的清晰。
　　“这个东西呢？”姜夜扬了扬手中的小瓷瓶。
　　“古神之血，也就是异化兽的精华，具体是做什么用的我也不知道，我们猎人收集古神之血也是为了换钱。”张辰的神色微微变换了一下，眼角瞟了一下不远处的大提琴箱子。
　　“他撒谎了。”看着对方稍有些不自然的神色，针对大提琴盒子的分析，姜夜当即做出了判断。
　　大提琴盒子里面只有针管，没有其他装有血液的瓷瓶，也就意味着，这个人以前狩猎到的血液都已经被他使用在了不知名的地方上。
　　这个人应该知道一些古神之血的使用方法，就算是不知道，古神之血的用途也不仅仅是用来换钱。
　　姜夜皱起了眉头，他大概已经勾勒出了这是一个什么样的世界。
　　赛博朋克，又带着一些不可名状的克苏鲁。感染发生在精神意识上，但是异变却发生在肉体上，最后变成精神身躯全部沦陷的怪物。而对方脸上带着的这个护目镜应该能够抵消因为观测怪物而下降的散视值。
　　“咔！”
　　张辰一脚勾住躺在一旁的大提琴箱子，双管火枪旋转了一圈出现在他的手中。
　　“咔嚓。”
　　子弹上膛，发出清脆的响声，折叠成镰刀状但是展开又是长柄武器的兵器出现他的左手上。
　　随着双管火枪回到他的手中，张辰的脸上顿时露出自信的笑容：“嘿，兄弟，放下武器，双手抱头，不要想着轻举妄动，不然我会打爆你的头。”
　　双管火枪对准了姜夜的头，而姜夜手中的锯骨之斧距离张辰的脖子也很近。
　　姜夜神色怪异的看了一眼一脸自信的张辰，没有多说什么，反而将抵在他脖子上的锯骨之斧拿了下来，把小瓷瓶装进自己的口袋中，转身想要离去。
　　可以杀，但是没有必要。
　　如果见到一个人，最先想是要不要杀了他，姜夜感觉自己需要去看心理医生了，这明显是心理出现了问题。
　　“嘿，兄弟，你是没有听明白我说的话吗？”张辰楞了一下，没想到对方竟然如此的有恃无恐，就像是根本不在意他会不会开枪一样。
　　张辰也迟疑了起来，对方这么有恃无恐，他都怀疑自己手里举着的到底是不是火枪了，难道是烧火棍？
　　举着枪的张辰有些尴尬，他看了一眼火枪，铮亮的黄铜色，精致的花纹，强大的破防材质。
　　他这一柄双管火枪是猎人的装备，发出的子弹就算是B级的异化兽也扛不住，而眼前这个男人却大摇大摆的转身离开，看都没有看他。
　　眼看那人就要走出巷子，张辰迟疑了良久也没有开枪。
　　最终叹了一口气，将散落在一旁的大提琴箱子收拾了起来，也就只少了一瓶古神之血，其他的东西并没有缺失。“唉，还以为捡漏了，没想到碰到了那种人。”
　　“他到底是不是人啊？”张辰挠了挠头，他的护目镜上并没有显示热源，根本不像是异化兽那样，在这样黑暗的巷子看起来就像是一个大灯泡一样。
　　对方连人类状态的热源反应都没有出现。
　　要说他不是人，逻辑语言能力也不差，看起来也拥有理智，若说是人，连一点热源都没有出现。
　　“真是有够奇怪的。”张辰嘟囔了一句，散乱的器械装进箱子里背了起来，走出了巷子。
　　走出巷子的姜夜七扭八拐的出现在了一个天台上，扯下来身上的黑袍，头顶上的阴鸦盘旋着落在姜夜的肩膀上，亲昵的蹭了蹭姜夜的头发，舒展着翅膀梳理羽毛。
　　“呱呱。”
　　阴鸦再一次发现了异常。
　　姜夜有些诧异的说道：“这么频繁？”
　　姜夜也没有想到，他就出来了这么一会儿，就出现了两起事件。来回的摆弄着手中的小瓷瓶，姜夜的喉结动了动，他想尝一尝这个东西会不会提供加成。
　　“先去那边看一看吧。”披上黑袍，姜夜的转变成初始屠夫的形态，黑夜下，霓虹灯的闪烁中姜夜化为黑影消失在阳台上。
　　过度的发展，自然会造成科技发展和社会发展脱节，出现畸形。
　　现在的这种赛博朋克的世界就是如此。
　　伟光正的高空投影闪烁着耀眼的光芒，而他们根本就没有注意到城市中的黑暗。
　　啃噬，咀嚼。
　　撕裂碎肉的声音，以及狼吞虎咽的咀嚼声，粘腻的腥味从黑暗中传了出来。机油味、血腥味，甜腻的腥味，搅拌起来，一股脑的涌入姜夜的鼻腔。
　　浓重的血腥味，夹杂着淡淡腥气，弥漫在这种刚刚小雨过后的清新世界。
　　报废的器械、动力机组，以及倒塌的架子，尽头一个佝偻的生物在啃食着什么东西。
　　“吼。”
　　低吼声，就像是野兽对进入自己领地其他野兽的警告一般，这个佝偻的人喉咙深处发出声响，就像是浓痰卡在了喉咙里，想要咳出来却根本就咳不出来。
　　那是源自本能的排斥。
　　姜夜的双眼中也渐渐的开始泛起了猩红色，相比于对方的艳红，姜夜眼中的猩红色更加深沉，暴戾之中透露着沉稳。
　　噌。
　　佝偻生物没有丝毫的迟疑，速度飞快的冲向了姜夜。
　　“嘭。”
　　一拳砸在佝偻生物的肚子上，他口中刚刚塞进去的血肉也吐出出来，身上的黑色装甲疯狂的暴涨，从原来人类体征变成了一个好似螳螂一样的巨大怪物。
　　对方的前爪看看起来很宽大，后肢反曲着，以一个轻盈的姿态落在地上，猩红的眼睛死死的盯着姜夜。
　　三步并作两步，姜夜一把捏住异化兽的脖子砂锅大的拳头疯狂的锤击。
　　“嘭！”
　　一拳，异化兽的脑袋已经以一个极度扭曲的姿势歪到了一旁，再一拳，皮开肉绽，黑色的装甲根本就挡不住姜夜的拳头。
　　他的战斗根本就没有任何的章法，但是就是体魄够硬，异化兽连脱离姜夜的控制都做不到。
　　连哀嚎都没有发出，姜夜砂锅大的拳头牢牢的钉住了这个好似螳螂一样的异化兽。
　　不一会儿的功夫就没了生息。
　　看着眼前巨大的尸体，姜夜舔了舔嘴唇，皱眉道：“这东西真的能吃吗？”
　　他是能吃怪物，但是这些怪物似乎和原先的怪物不太一样。
　　也没有多想，反正他的寿命也有不少，就算是吃出了毛病也可以先结果了自己。既然是怪物类，姜夜感觉自己应该是可以吃的。
　　拿下脸上的劣质面具，露出冷峻的屠夫面容。
　　初始屠看起来就不是好人的模样，苍白的脸色，黑色的瞳仁，战斗时会激发猩红色的眼白，看起来很惊人。
　　张开嘴，嘴角的血肉就像是拉链一样开始收缩，一直咧到了耳朵根下，露出一口带着猩红色牙龈的牙齿。
　　有一种糊了的味道，不是那么好吃，而且绝大部分都没有什么营养。
　　姜夜虽然没有产生什么不良的反应，但是这个东西是真的不太好吃。
　　他吃了这多的怪物，好吃的怪物没有多少，难吃的怪物就更少了。上次的紫色脊柱还行，茨木童子的左手还挺好吃，其他都一般的味道，但是要说难吃的话，这东西是真的难吃。
　　【吞噬低级异化兽较为完整身躯】
　　【寿命+2天】
　　【获得主属性点+1】
　　【胃囊+1%】
　　姜夜有些惊讶的看着属性面板的提示：“难吃也就算了，提供的属性和寿命都低，就连胃囊进度都很低？”
　　这样处理更好，别人看到怪物也会产生异变，而姜夜直接将怪物给吃下了肚子。
　　姜夜从天台上奔袭而去，走到家的时候已经是晚上七点多钟了。
　　家里的留声机还在吱呀呀的转悠着，播放着上流社会才会听的古典音乐，姜夜自己倒是没有什么欣赏水平，不过不得不说，有一个响在身边总是能让人更加的安稳。
　　将兜里的小瓷瓶拿了出来。
　　“嗡！”
　　姜夜感觉自己的心脏开始剧烈的挑动了起来，那股子反胃的感觉再一次到来，只不过这一次却更加的强烈。
　　没有低吼，安静的可怕，姜夜的脸上满是挣扎和扭曲，双眼之中的疯狂迅速的汇聚着。
　　反胃，酸水顺着嘴角流淌出了出来。
　　耳鸣，嗡嗡的声响，不仅如此，就像是耳垢和粘稠的东西混合，搅拌了之后一股脑的到进了姜夜的脑子里。
　　姜夜的身上已经出现了黑色的四线，黑色的角质层从血肉中生长出来，就连眼睛都开始变得猩红。
　　“屠夫形态。”
　　随着屠夫形态的临身，一切都消失了，刚才都像是幻觉一样。
　　“人类形态抵挡不住，就连我高达二十多的智慧都挡不住？”姜夜抿嘴思考了起来，如果说以前有人跟他说会出现感染人类精神的东西，他肯定要斥诉那人是神经病。
　　但是现在他却真实的看到了。
　　只要看到古神之血就会出现异化的反应，而且这个反应还越来越剧烈，现在姜夜也只能使用屠夫形态来进行压制。
　　“吧嗒”
　　拔出了塞子，姜夜把瓷瓶中的扭曲的血液一饮而尽。
　　滑腻的就显示果冻，入口即化，带着甜丝丝的口感，吃起来比那个异化兽强太多了。
　　【吞噬低等级古神之血】
　　【寿命+2天】
　　【获得主属性点+1】
　　【胃囊+1%】
　　姜夜拿出笔记本，开始打字：
　　“现在已知的情报，一我已经被感染了。”
　　“二，有能狩猎异化兽的猎人。”
　　“三，可以从异化兽的身躯中提取古神之血（果冻口味）。”
　　“接下来，想要寻找到根源性怪物，要么和猎人深入接触，要么就是寻找那些散落在这个城市的玩家。”
　　姜夜起身，敲定了自己的计划。

【0133】猎人猎物
　　“据报道，因为昨日小雨的关系，辉城地下的排水系统倒灌，发现了一个上古遗迹，天空机械集团已经接手了遗迹的发掘工作。”
　　早间新闻的主持人坐在桌案的后面，身后就是巨大的投影，只不过投影很多的地方却打着马赛克，只能让人看到是发掘的现场，动力机械嗡嗡的工作，四周是穿着防护服，戴着黄铜框厚厚镜片高科技眼镜的工作人员。
　　“遗迹？”正在吃早餐的姜夜看向了电视机。
　　挠了挠手臂，手臂上的红色斑点已经向着黑色靠拢，就像是血液凝固之后形成的青黑色，黑色的血斑上是一层薄薄的角质层。
　　实话说，自从替代了张志以后，姜夜就感觉自己的人类形态很不对劲儿。
　　整整一夜，虽然闭上了眼静却像是根本就没有入睡一样，姜夜的意识能够很清晰的认识到自己的，但是让他观察周围的世界的话，身上的排斥反应就出现。
　　最先出现的就是恶心，随后就是黑色的装甲从身上生长出来。
　　就连眼睛的眼白也出现了点点的猩红色光芒。
　　失眠、幻觉、疲惫的分不清到底自己现在处在清醒还是睡眠中。
　　“叮。”
　　手机的推送很及时的送达，大数据下，人们的作息习惯早就已经被摸透了，推送的分类也是时常浏览的，自己所喜好的东西。
　　姜夜看了一眼手机，顺便把茶几上的电脑打开。
　　这一次姜夜并没有搜索有关于猩红眼睛、黑色铠甲的信息，而是搜索猎人、古神之血……
　　网页弹窗竟然还真出现了一个看起来比较正规的网址。
　　黑色的网页透着几分诡异的样子，姜夜刚想注册账号进去，鼠标都已经抬了起来，但是最后又放了下来。
　　“算了，看猎人的态度，也不像是对异化兽会好好说话的人。”
　　姜夜又开始搜索有关于异化兽，其中提到了一个幻象的概念，所以姜夜又加了一个散视值。
　　很多的网页混杂着，姜夜也不知道那个信息是有用的，只能不停的打开网页。
　　“叮咚。”
　　也不知道到底是有关于哪一个信息的网页，一个弹窗出现在了姜夜的面前。
　　“你是不是感觉自己得病了？”一个弹窗出现在了电脑上。
　　尽管看起来是疑问的语句，但是对方却说的很自信。
　　姜夜皱起了眉头，不过他并不担心，他已经经过了几层的伪装，对方想要查到他的头上，需要的时间会很长。
　　在这样漫长的时间中，就算是姜夜没有办法反追踪回去，也能直接拔掉自己的网线，阻止对方的行动。
　　“耳鸣？”
　　“身上出现红色的斑点，睡不好觉，甚至出现牙齿和手指甲的脱落？”
　　“又或是已经出现了幻象，伴随着干呕咳血？”
　　“身上已经长出了黑色的角质层，眼睛已经变红？”
　　“已经到哪一步了，还是已经出现意识层面的混淆，丧失了语言能力？”
　　对方的打字速度飞快，甚至是越来越快。
　　只不过对方的文字看起来好像并不是那种问诊的样子，姜夜甚至感觉，也许对方正兴致冲冲的看着电脑，然后不停的追问着，就像是在八卦什么事情。
　　不，不仅如此，就像是鬣狗嗅到了腐肉的味道，然后穷追不舍一样。
　　姜夜并没有回复，而是静静的看着屏幕露出深思的神色。
　　以对方所透露出的信息分析，对方至少也是专业人士。如果姜夜没有碰到那个猎人的话，说不定会将的情况说给这个人听，毕竟想要获得情报，首先自己就要付出情报。
　　真假可以以后再看，最主要是先获知信息。
　　姜夜没有书说话，对方也没有回话，两个人就这么静静的看着眼前的对话框。
　　电脑荧光的屏幕上倒映着一个影子。
　　“又有目标了？”一旁正在摆弄火枪的大高个看向趴在电脑屏幕面前的那个女人。
　　女人则露出一个得意的笑容，随手撩了撩自己油腻腻的头发，说道：“其实也不是很难，广撒网，总会捞到那些走投无路的异化感染者。”
　　“而且我还监视了几个比较常用的搜索关键词，并且把咱们的网站也铺了出去，总会有鱼儿上钩。”
　　大高个露出笑容的点了点头。
　　这样的异化病变他们见得多了，自然知道那些普通人的心态是怎么样的。
　　他们惊慌失措的宛如幼小的野兽幼崽，甚至连獠牙都不敢露出来。
　　痛苦的折磨，幻象的出现，让他们想要抓住任何一个救命稻草，所以他们要么就是去医院，要么就是去网络上寻找。
　　异化不是病，异化不仅仅不是病，反而会提升人的身体素质，所以就算是去医院检查，也检查不出什么东西来。
　　初期的异化看起来和感冒发烧没有什么区别，所以医院也没有任何的手段检测出这个人是不是异化，只有当幻象出现后，才会出现身体上的异变。
　　眼睛变成血红色，身上长出黑色的角质层，缺失理智，渴望血肉。
　　结束了自己的胡思乱想，大高个微微的摇了摇头，他们是玩家，经历的不过是一个个剧情的副本，这里的人怎么样和他们又没有关系，只要他们完成任务就好了。
　　看了一眼自己属性面板上的任务。
　　【任务选择：杀戮】
　　【任务1：猎杀三只异化兽（2/3）】
　　【任务2：猎杀五只异化兽（2/5）】
　　【任务3：猎杀十只异化兽（2/10）】
　　【任务4：猎杀百只异化兽（2/100）】
　　{……
　　【终极任务：猎杀源头性古神（0/1）】
　　【说明：完成其中一段任务即可选择领取奖励回归，完成终极任务将获得‘古神的洗礼’】
　　在来到这个世界的瞬间，他们就通过任务的前置和简单的说明联系上了猎人工会，直接获得了一套新手的猎人套装。
　　当然，玩家本身就有自己的装备，加上强大的身体属性，就算是对上异化兽也没有问题，只不过有了猎人工会提供的便利，他们能够接到更多猎杀怪物的任务。
　　加上自己的寻找，这样能够节约时间。
　　很多时候玩家都不是自己独自应付剧情副本。
　　总是会约上一两个信得过的人。
　　主要是等级提升了，玩家的圈子也就打开了，很多时候不需要自己去认识别人，别的玩家就会发来邀请，或者交易一些自己不需要但是别的玩家可能需要的装备等。
　　而类似姜夜这种，在玩家论坛也装死，隐藏自己等级，也不发帖子，只看贴寻找猎物的人。
　　人家一看就觉得这是一个萌新，谁会主动的寻找上门呢？
　　就连那些倒卖任务的中介都不会找上姜夜，那些情报贩子也不会看上一个萌新，毕竟萌新一看就没有交易的价值。
　　而且除了沈梦曦算得上获得了姜夜三分信任之外，也就只有于晓获得了姜夜一两分的信任，其他的玩家就更不用说了，完全没接触过，也没有任何可以信任的基础。
　　所以姜夜只能自己下剧情副本。
　　以至于人家都开始剧情了，而自己还没有找到目标。
　　但是也有好处，就是不受束缚，自由度高的可怕，想干什么就干什么，时间一到，就算是什么都没干，也可以出去。
　　大高个把火枪给精细的擦拭了一边，随后又把自己的冷兵器也包养了一番。
　　这时候才开始整装武器，将保养好的火枪装进背包中，同时看向电脑前的女玩家问道：“搞到他的地址了吗？”
　　女人的手指迅速的在键盘上敲击着，头也没有回的说道：“稍等，再给我十五分钟，等我攻破了他的伪装，就能追踪到他的ip地址了。”
　　“不过有些奇怪的是，这个人好像挺冷静的，一般人碰到能说出自己症状的人都会像是抓到了救命稻草一样，而这个人现在还没有回话。”操控着电脑的女玩家有些奇怪的说道。
　　“难道是已经异变了？”大高个转头看向电脑。
　　“猎人？还是什么相关工作的人，总觉得对方的反应有些奇怪。”姜夜拄着下巴，看着眼前的弹窗。
　　弹窗显示着‘对方正在输入……’
　　但是却没有任何一个字。
　　“你是谁？”姜夜将字打了上去。
　　“你的病，我们可以治疗，请问已经到了哪一个阶段？”对方又发过来了一段信息。
　　姜夜抿了抿嘴，皱起了眉头，他不确定异化病能不能治疗，但是看着对方前面发的那些好似迫不及待一样问出的话，姜夜觉得对方的目的应该不是那么的单纯。
　　“方便说一下地址吗，我们会派遣医护人员前去。”
　　姜夜的笑容逐渐的诡异了起来，对方竟然要了他的地址。
　　不得不说，这是一次危机，危险但是同样意味着机遇，姜夜现在缺失的就是情报，不管对方是猎人、玩家还是其他的什么人，既然对方知道异化病的事情，那么对于姜夜而言就是有价值的人。
　　“想要我的地址啊。”
　　姜夜脸上的笑容逐渐的变得狡诈，对方肯定以为自己是猎人，也许现在正自鸣得意的看着电脑屏幕，眼睁睁的看着猎物落网，但是隔着电脑屏幕，到底谁是猎人，还真不一定呢。

【0134】找上门来
　　姜夜没有迟疑的将自己的现在居住的地址发了过去，眼睛微微的转动了一番，开始了自己的伪装。
　　“快点派遣医护人员来，我感觉已经撑不住了。”
　　“恶心，反胃，身上出现了黑色的角质层，快让人来帮帮我。”
　　“这个病是可以根治的吧，我是不是只是生病了？”
　　“为什么会出现幻象啊，我不是精神病啊。”
　　“……”
　　一长串的话，充分的表现出了一个病人的焦虑和对救命稻草的珍视。
　　女玩家甚至能够感觉出，对面就是一个正缩在被子中，身上长出了黑色角质层的怪物，正对着电脑露出焦虑之后的惊喜，那是对生的渴望，对健康的渴望。
　　而他们利用的就是异化病人对这种希望的渴望。
　　哦，对了，忘了最重要的一点，异化并不是病。女玩家的脸上露出笑容。
　　异化并不是病，只是感染者对世界更加清晰的认知无法承载于肉身之中而导致的肉身的崩溃，连带着精神也崩坏。
　　说白了，这并不是病。
　　就像是整形医院虽然叫医院，但是丑并不是病一样，丑只是人类社会选择出来的标准而已。
　　而异化病人却是自然界选择的，他们都拥有一双能够窥视神的眼睛，却没有承载神的身躯和精神。
　　“不用等了，他已经把地址发过来了，和普通的异化感染者并没有什么两样。”女玩家拍了拍手，整个人倚靠在身后的座椅上，抻了一个懒腰，展露着自己一马平川的身躯。
　　“好，我现在就去结果了他。”大高个点了点头，将箱子背在了身上，箱子虽然是背在身上，但是所有的装备都已经装进了背包中，方便取出，也能出其不意。
　　姜夜脸上带着笑容，狡诈专精的提升让他的演技也提升了不少，更何况只是装成一个普通异化感染者的情况了。
　　“这一波，我给自己打九分。”姜夜眯了眯眼睛，静静的等待着。
　　门铃声响起。
　　静静等待着的姜夜一下子来了精神，他现在就是人类的形态，身上已经长出了黑色的角质层，就连眼睛都出现了红色的光芒，幻象和耳鸣虽然困扰着他，但是姜夜发现，他还能够自如的控制自己的身躯。
　　虽然身体总有一个变身的冲动，就像是蝉的幼崽想要从那封闭躯壳中挣脱出来，现在的他的身躯中就有一种悸动，有什么东西想要挣脱出身躯舒展翅膀。
　　姜夜按动内里的开关打开了门口的大铁门，他能够清晰的听到脚步声的接近。
　　姜夜刚把手放在了内部木门把手上，拧动了门把手。
　　“噌！”
　　一柄锋利的牛耳刀从木门的正上方捅了进来，只不过也许是对方的力量不够，刀口碰到了姜夜的额头就再也难以寸进，但是这柄刀依然让姜夜的额头出现了一道细小的伤口。
　　涓涓细流顺着皮肤上的纹路流淌了下来，顺着鼻翼流到了姜夜的嘴唇边上。
　　两人谁都没有说话。
　　姜夜伸手摸了摸自己流血的额头，额头眉心上只有一个指甲盖般大的伤口，这会儿已经愈合了。
　　“咔。”
　　房门打开，一个高大的身形出现在大门口，对方的眼中带着凝重的神色。
　　“年轻人不讲武德，搞偷袭。”姜夜笑了起来，只是眼中却没有任何的笑意。
　　“你，很危险！”
　　大高个后退了半步，和姜夜拉开了距离。
　　郑博广眼睛眯了起来，他也很想堂堂正正的战斗，不是很想搞偷袭。但是当他迈入到房间的时候，他的技能给他示警了，高科技护目镜上的散视值参数更是直线下降。
　　“这一刀本来想要钉住你，没想到你已经变异到了这种程度。”郑博广平静的说着，说话的同时从背包中取出了双管火枪，火枪中的子弹早就已经上膛了，并且瞄准了姜夜。
　　不，现在是张志的外貌。
　　堂堂正正的战斗固然让人尊敬，但是和怪物没有什么好讲的，更何况还是这种剧情类的怪物。
　　火枪很精致，比那个年轻猎人的还精致，姜夜也隐隐的感觉到了一些危险。
　　感知提升，不仅仅意味着姜夜能够更快更精准的发现周围的异常，也意味着姜夜对四周的掌控更加的仔细，对危险的感知也更加的高明。
　　不过姜夜的眼睛却是一亮，这个人他认识，当时坐地铁的时候，一共六个人，这个人大高个就是其中的一个，整个人看起来沉默寡言的，就像是一尊石头。
　　相比那个带着小丑面具的人，姜夜第二个注意到的就是这个大高个。
　　其次是那个打断了小丑说话的男性玩家。
　　至于那个带着面具的小丑，对方给姜夜的感觉一种疯狂的感觉。
　　姜夜转身走回了大厅，心中想道：“原来是玩家，这样就好办多了。”
　　霎那间姜夜就已经订好了计划，当然，所有的计划都建立在姜夜战胜对方的基础上。
　　郑博广也有些疑惑，虽然说没有处理过多少异化感染者，但是他也是实实在在的杀过两个异化感染者，他们都没有这样的平静，不仅仅是平静，对方的表现很从容。
　　以前处理的异化感染者要么就是哭爹喊娘的向自己求救，要么就是威胁。
　　“其实我们不妨坐下来谈一谈。”姜夜露出一个笑容，将一旁的留声机打开，并且从柜子中取出了一瓶红酒，拿出了两幅高脚杯。
　　“嗯？”郑博广愣了一下，脸上露出疑惑的神色，这会儿就算是平常有些木讷的郑博广都感觉到了不可思议。
　　现在他可正在用火枪指着这个人，但是这个人不仅仅没有任何恐惧的神色出现，甚至还放上了音乐，说要和他谈一谈。
　　“你的病，无药可治，至少在我的认知中，治不了，也许下一秒你就会变成神志不清的怪物。”
　　“噢，原来这么严重。”姜夜点了点头。
　　其实姜夜并不讨厌玩家，就算是对方刚才偷袭他，锋利的牛耳刀甚至已经钉在了眉心上，但是姜夜确实不讨厌，甚至还有些欣赏，因为这样的人会比普通的玩家活的更久，也会变得更厉害。
　　当然，对方干脆利落的手法也让姜夜感觉颇为有趣，就像是几天前，他在自己的节点中面对玩家。
　　本来姜夜以为自己会下不了手，毕竟大家都是人，说不定因为自己的归属感而放弃杀他们。
　　只不过姜夜却出奇的顺手，毫不留情的将所有玩家斩杀。
　　当然，事后姜夜也思考过，自己到底是不是因为系统所言的玩家全部存活自己会死而动手的，后来想了想，姜夜感觉不是，纯粹的就是为了活下去而动手。
　　不仅仅是要现在活下来，也为了未来能够活下去。
　　“看来你确实疯了。”
　　嘭……。
　　火光在枪口乍现，宛如灿烂的焰烟火，郑博广毫不犹豫的扣动了扳机，他并没有因为对方还是人形而有任何的存疑，任何的犹豫都会导致自己陷入被动。
　　他也没有因为对方存在理智而过多的交谈，身为一个合格的玩家，就是要不惜一切的强化自己，当然如果对方能提供一些隐藏任务的话，说不定可以给留一个全尸。
　　在对方显露出了不小的压力后，他就更不会留手了。
　　绽放的银色子弹撕裂空气，震颤出肉眼不可见的波纹，直奔姜夜的脑袋。
　　“砰。”
　　空了。
　　这一枪很快，但是姜夜更快。
　　姜夜在对方开枪之前就已经开始闪躲了，只不过因为速率同步的关系，看起来就像是姜夜躲开了子弹。
　　当然，现在的姜夜还做不到躲开子弹，他只是预判了对方的位置，预判了这个玩家的起手而已。
　　“噌。”
　　实在太近了。
　　霎那间姜夜就已经来到了郑博广的面前。
　　刚才姜夜转身回头走进大厅，根本就是为了降低眼前这个玩家的警惕心，让对方以为其实姜夜也在畏惧他，假装回头，实则是姜夜害怕郑博广会一击不成直接选择逃跑。
　　“好快！”郑博广的双眼瞪大，虽然他的神经虽然反应过来了，但是他的身躯似乎还没有反应过来。
　　在姜夜出现在他眼前的时候他终于动了起来。
　　“守护灵符。”
　　一层淡淡的金色光芒笼罩在他的周围，手中的火枪直接顶在了姜夜的胸膛处。
　　轰……
　　“看来是我更胜一筹！”姜夜露出笑容，看着被他一拳砸在墙壁上，跌落在地上的郑博广。
　　郑博广刚才那一枪也打了出去，只不过是在姜夜出拳之后，所以这一枪直接打在了天花板上，天花板一片焦黑，还破了一个大洞。
　　“不可能，怎么会这么强？！”郑博广惊呼出声，直接收起了火枪，从背包中拿出来桃木剑，另一只手中则是一只紫金铃铛。
　　“叮铃。”
　　铃铛一摇，姜夜感觉四周好似出现了一片泥潭，而他就身处于泥潭之中。
　　“削弱他的力量。”郑博广摇动铃铛，同时手中的朱砂色桃木剑直奔姜夜的脑袋。
　　姜夜一把捏住桃木剑，手中的血液顺着掌纹流淌了下来，但是这时姜夜已经靠近了他的身旁。
　　迎面而来的是一只拳头。
　　“砰。”
　　“你以为削弱我的力量，就是你变强了吗？！”姜夜拎小鸡仔一样将郑博广拎了起来，平静的说着。

【0135】异化王兽
　　“不可能，只是普通的感染者，怎么会拥有这么强的实力？”郑博广眼中全都是惊骇的神色。
　　“我15级的属性，就算是和异化兽肉搏也占据上风，更何况是这种还没有异变的普通感染者。”
　　他不知道为什么眼前这个异化感染者会拥有这么强的实力。而且对方还是在没有完全异化变身的情况下就轻而易举的压制他。
　　天师铃晃动，金光闪烁着。
　　“叮铃铃”
　　声音宛如一道巨大的波纹传了过来。姜夜感觉四周出现了巨大的阻力，而他的身躯正处于漩涡泥潭的中心。
　　“嗡。”
　　姜夜松开了手，郑博广立刻翻滚出来，和姜夜拉开了距离。
　　【判定失败】
　　看到了自己的属性面板上的字，郑博广的瞳孔微微缩小，脸上满是凝重的神色，这一次可能是踢到钢板了，对他的威胁性很大，甚至有性命之忧。
　　“你到底是什么人。”郑博广凝重问道。
　　说着，视线开始寻找退路。
　　没有必要非得和异化感染者硬打，打不过没有关系，打不过可以逃跑，相比于丢了性命，逃跑并不可耻，等以后自己强大起来再找回场子就是。
　　而现在，郑博广的心中就起了退意。
　　这个人绝对不简单，绝不是那种可以随意对付的异化感染者。
　　尽管对方身上出现的黑色角质层看起来也很平常，眼睛也只是猩红色的异变，但是对方的等级绝不是表面上表现出来的样子。
　　姜夜的脸上露出笑容：“不算好人。”
　　不算高大的身形逐渐的逼近。
　　姜夜并不打算一击击溃这个玩家，他想着继续周旋一番。
　　模仿对方的声音，模仿对方的行为方式，然后将电脑后面的那个人也骗过来。
　　在看到这个玩家的瞬间，姜夜就知道这个人和电脑屏幕后面的人不是一个人，眼前这个人沉默寡言，看起来雷厉风行，而那个问他话的人，更喜欢炫技说话，咄咄逼人。
　　所以姜夜当即定下了守株待兔的计划，先模仿这个玩家，再把那个玩家给钓出来。
　　所有的模仿都需要时间来学习，所以姜夜才没有瞬间击溃郑博广。
　　姜夜现在最缺的就是情报，如果能够拿下这两个玩家，将填补出他空缺出的一大部分。
　　姜夜怀着这样的心思战斗，战斗的时候难免会放水。
　　郑博广却要全神贯注，因为稍不注意他就会丢掉性命，他微微的眯了眯眼睛，从背包中拿出了一个小东西攥在手中，另一只手拎着长刀。
　　就算是他使用自己的装备和技能也打不过对方，所以他选择用别的方式干扰姜夜。
　　至少也得让姜夜不能追过来，给他留出逃跑的机会。
　　“嘭！”
　　不大点的东西被郑博广奋力的扔了出来，姜夜伸手挡了一下，顿时爆炸开。
　　猩红色的血液顿时炸散成血雾。
　　“咕嘟。”
　　姜夜咽了一口口水，眼中涌现出贪婪，四周的血雾就像是有一种致命的吸引力一样吸引着姜夜。
　　“古神之血？！”姜夜大吼一声。
　　他感觉自己的身躯中有什么东西要钻出来，耳鸣、幻象，疯狂的折磨着姜夜。
　　宛如蝴蝶要褪去虫壳，夏蝉要褪去躯壳。
　　郑博广的眼中露出喜色。
　　以前对付的异化感染者都是没有多少理智的怪物，就算是有理智也是普通人的理智，而现在的这个，完全就是疯子，让拥有理智的疯子拥有力量，对于所有人而言都是一场灾难。
　　所以他才想用古神血进一步加深感染，要是能把这个人完全变成没有理智的怪物更好。
　　这样的话，就算是对方拥有极强的力量也会因为理智太低而被消灭。
　　但是，现在事情的发展似乎有一些出乎他的意料之了。
　　“噌噌噌。”
　　脊柱顿时被猩红色的纹路所浸染，身上的衣服瞬间撑破，脊柱处的皮肤也跟着裂开，从里面长出来的是猩红色的倒刺。
　　姜夜使劲的张开嘴巴，嘴角上扬，眼中的猩红越来越浓厚，最后凝结成了黑色，而四周的眼白也早就被染成了猩红色。
　　“吼。”姜夜低吼一声，强大的音波令四周的玻璃全都碎裂开来。
　　正对面的郑博广却早就不见了喜色，而是被惊恐所笼罩，他没有多想拔腿就跑，他也根本不敢多留。
　　对方身躯中显露出的暴戾气息根本不是他能抵挡的住的。
　　逃跑的时候郑博广回头看了一眼，那怪物身高两米多，佝偻着身躯，想要从眼前的人类的躯壳中脱离出来。身上是类似肌肉一样的血肉颜色的角质层，猩红色的丝线就像是血管一样在角质层中流动着。
　　整体依然是人类的体征，但是身上的骨刺和面容上骸骨面具无不揭示着对方的恐怖。
　　猩红的眼睛从那骸骨面具下显露了出来。
　　骇人的眼神就像是从地狱中爬出来的恶鬼。
　　他的后背是根根而立的骨刺，双臂的两侧还有骨刃，整体的高度至少在两米四左右。
　　这个时候姜夜已经完成了蜕变，人类的躯壳从身上脱了下来，躯壳脸上还带着狰狞的神色，就像是陶瓷一样迅速的碎裂，然后摔碎在地上。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　长啸声响起。
　　整个辉城所有正在异变或是进食的异化兽全都停下了自己的动作。
　　低声的发出呜咽的声响，神色之中带着狂暴但是更多的却是畏惧，无疑是的唾液从他们不满獠牙的口中滴落下来，猩红的眼睛全都看向了姜夜所在的方向。
　　“这是怎么了？”许多猎人也摸不着的头脑。
　　“这些异化兽都疯了不成，竟然公然发出吼叫声，而且还不绝于耳。”
　　“这个情况看起来不太对劲儿啊。”
　　“有S级异化兽诞生了。”老猎人一脸的凝重。
　　“没错，他们在迎接王者的诞生！”
　　他不由的回忆起当年的事件，也是如此，城市中的所有异化兽全都发出低吼声，整个猎人工会都紧张了起来，而那一次他们讨伐的是一只S级异化兽。
　　“S036-黑暗王”
　　黑暗王是猎人给他的编号，是辉城自猎人工会成立以来第三只S级异化兽，当时出动了整个猎人工会近半的力量，三个首领猎人，无数精英才将其消灭。
　　而现在，辉城中的异化兽竟然又露出了这种反常的态度。
　　“警报，警报，辉城清野街疑似出现S级异化兽，请所有听到通知的猎人请尽快返回猎人工会。”
　　拥有徽章的猎人同样都接到了通知。
　　“怎么会出现S级异化兽啊？！”
　　“这谁知道呢，总之先赶回工会吧，肯定有一场大战要打了。”
　　“……”
　　四面八方的猎人迅速的赶往猎人工会。
　　与此同时，辉城的官方也开始集中力量。
　　辉城，最高行政长官的府邸中。
　　主座位上站着一个看看起来四五十岁的人，一身整洁庄严的军服，神色一片凝重。
　　“异化兽的问题，一直没有得到解决，如今更是出现了S级异化兽，五年前的灾难，大家都历历在目，我想大家都不会想让历史的悲剧重演。”
　　他的目光环视，四周的官员全都一脸的凝重。
　　异化兽免疫大部分的热武器，唯有特殊的武器能够造成伤害，这也是猎人工会还存在的原因，不然的话，早就被取缔了。
　　“调集辉城守备军……”
　　“所有人行动起来。”
　　“……”
　　“第四尊圣子，终于出现了，能够承载神力量的身躯啊。”笼罩在黑袍中的人影高举手臂，狂热的欢呼着，黑袍的阴影下是一张虔诚的面容，那是一种更加疯狂的膜拜。
　　而在他的身后，是无数身披黑袍的人，他们全都高举双手，狂热额呼唤着。
　　“圣子！”
　　“圣子！”
　　宛如潮水一般的呼唤声，高高的祭坛上，洒下淡淡的银色光芒，而那个好似圆盘一样的光球里面是一个微微颤动的身影。
　　远远看着，就像是一轮月亮将整个巨大的山洞照亮。
　　“去吧，将圣子寻找出来，他是主苏醒的关键。”
　　他身后的黑袍人一批批的消失。
　　……
　　【叮，出现隐藏S级异化兽，玩家斩杀异化兽将获得隐藏奖励‘首领级猎人徽章’。】
　　“出现了，只不过这一次竟然不是我？”高楼中，一个人影呢喃着，他带着小丑面具，双眼弯成两道猩红色的月牙。
　　其实小丑也很奇怪，为什么这一次异变的不是他，按理来说整个玩家阵营中，最强的应该是他才对。
　　正因为是最强，所以才有更大的概率变成S级异化兽。只有S级的变身，才能成为那个东西苏醒的关键。
　　异化兽虽然天然的站在了猎人对立的立场上，但是玩家们可无所顾忌。
　　他们寻求的是利益最大化。
　　但是听着外面的长啸声，那种剧烈的波动，小丑知道，已经有人变成了S级异化兽。
　　“难道还有更强的玩家隐藏着？又说剧情中的npc？”小丑回忆着在地铁的时候，一共六个人，一览无遗。
　　微微的摇了摇头，光凭外表很难看清楚一个人的实力，而且既然对方有意藏拙，也就意味着肯定不会露出这种蹩脚的马脚来。
　　小丑摩挲着手背上的黑色角质层，他有一种感觉，他的异化绝对不差，就算是不如对方也差不了多少。
　　对方已经异化成功了，也就意味着对方拥有的机会也更大。
　　“但是真的是机会吗？”小丑的腔调听起有有些怪异，枪打出头鸟，猎人工会也不是吃素的，他们能够围剿死一次S级就能两次、三次，加上其他玩家的力量。
　　这个S级异化兽不管多强，都会成为玩家追逐的对象。
　　“切，既然你领先一步那就让你领先好了。”小丑冷笑一声，灯光熄灭，站在高楼前的阴影也随之消失。
　　“咕嘟。”
　　姜夜咽了一口口水，耳鸣和幻象已经消失了，但是他能够听到来自不知名东西的召唤，带着一种亲切的召唤。
　　“还保存着理智。”姜夜的露出笑容。
　　刚才就算是他也没有压制住自己的暴走，但是他又不能变身成屠夫形态，他不确定那个玩家走没走，屠夫形态不能在副本中暴露给玩家。
　　万一玩家知道后再在论坛上看到，之后散播出去，姜夜的节点就再也没有安生的时候了。
　　论坛上还没有见到过有节点中的怪物出现在节点之外的情况，怪物有相似的，但是像姜夜这种独特的身形，肯定很扎眼。
　　初始屠夫形态出现在学校里已经是最大化的利用节点了，一旦出现在校外，异调局肯定要调查的。
　　所以刚才姜夜并没有使用初始形态也没有使用稻草人形态，而是举起了斧头要砍自己。
　　但是举起斧头的时候，却惊讶的发现自己竟然还存在着理智。
　　除了身体上的异变之外，思维没有出现任何的问题。
　　姜夜从来不觉得自己的是特殊的，所以他总是很谨慎，但是这一次他也不由的有些怀疑是不是自己比较特殊的原因。
　　看着玻璃中倒映出来的身形，就算是姜夜也很惊讶。
　　高大的身形，比初始形态还要高大，修长而强健。
　　身躯外部被骨头到卷着覆盖，暗红色的肌肉隐藏在骨头下面，身上的肌肉修长有形，只不过整体看起来就像是被扒了皮骨骼外翻的尸鬼。
　　背后是棱状的突刺，整条脊柱都被突刺覆盖，一直延伸到后脑勺。
　　面容上则是一张骸骨面具，笼罩了大半张脸，腮帮子上没有血肉露出猩红的牙龈和牙齿。
　　姜夜的异化兽形态整体是人形的，但是越看越不像人，猩红的眼睛露出骇人的神色，平静中带着惊悚。
　　【当前形态：异化尸魔】
　　【详细：全属性提升50%。】
　　【渴血，难以压制的嗜血欲望，散视值降低。】
　　【感召古神的呼唤，散视值降低。】
　　【同类威慑，散视值降低。】
　　【血肉啃噬，散视值降低。】
　　【……】
　　“全属性提升50%？”
　　姜夜简直不敢相信，这个异化状态竟然比他的屠夫形态还要强大，但是这个形态也有很大的弊端，就是会降低自己的理智，渴望鲜血血肉。
　　看着那一连串的负面状态，就算是姜夜也不由的露出嫌弃的神色。
　　那么一长串的负面状态，看着就恐怖。
　　“还能恢复到人类的样子吗？”

【0136】猎人调动
　　这个姿态强归强，但是不仅影响姜夜的理智，还会降低散视值，渴望血肉的声音在他的脑海中回荡着，使得姜夜的对其他的事情的思考都出现了迟钝的反应。
　　姜夜很不喜欢被人影响，尤其是自己的理智。
　　“为什么要变成人，这才是神应该具备的姿态，是降世在人间的神！”
　　心底似乎有一个声音在不停的咆哮着。
　　“我就是真神！”
　　咆哮的心声响起，就像是有人在姜夜的脑海中说话，那声音由内而外的传递了出来。
　　姜夜皱起了眉头，他的状态很不对劲儿，平常他总是十分低调谦逊，时刻保持谨慎，但是现在的心声竟然如此狂傲自大，傲慢的就像是三流影视剧中那些应该死在最后一两集的大反派。
　　【叮，检测到意识残留，是否消耗寿命镇压】
　　系统提示应声而来。
　　“意识残留吗？”
　　“原来如此。”姜夜的脸上露出恍然的神色。
　　“不，先不要镇压，这个意识看起来更像是这个人内心的本能。”
　　“既然可以变成这样的姿态，那么也应该可以重新变成人吧。”居高临下的姜夜看了看自己的双手，双臂两侧是骨刃，而手指也是尖锐的兽类指甲。
　　随后傲慢说道，就连神色之中都带着冷傲。
　　这并不是姜夜的本性，这应该是那个意识残留本身所带的傲慢，而这种傲慢和S级契合了。
　　S级异化兽相对于异化兽而言已经是最顶点的生物，被那些古神的追随者们称之为‘圣子’，本性中自然带着孤傲。
　　姜夜身上的骨刺缓缓的收缩着，身上的皮肤也重新出现了颜色，整体的身高也跟着压缩了起来。
　　不一会儿的功夫，姜夜重新恢复到了人类的姿态。
　　倒映在落地窗上的人影是被他替代的那个人，并不是姜夜自己的面容，而是被他替代的张志的面容。
　　所有的欲望都随之消散，就连那回荡在心间的咆哮心声也消失不见。
　　姜夜长出了一口气。
　　神色恢复了平静，只不过留下的是一双猩红的眼睛，额头出长着一根细小的骨刺，身躯中上除了这两点之外在没有异化的特征，并没有其他的。
　　如果忽略额头的白色骨角和猩红色的眼睛，整体看起来和人类无异。
　　“呼！”
　　“看来没有影响到我的理智，不是因为我特殊，而是因为这个意识残留，也就是说，其实在我占据身躯的时候，他的身躯就已经开始了异变。”
　　“而这样的异变已经导致他的意识方面出现了崩坏或者扭曲，以至于我到来的时候，这已经是一个空壳子的身躯。”
　　“正因为这样，所以我虽然会受到影响，但是整体的影响并不是那么的大，这也是我实实在在保存了理智的原因。”
　　姜夜很理性的分析着。
　　刚才意识残留出现的时候姜夜没有着急斩碎，就是想让对方多顶一些时间。
　　至少在他转换成异化尸魔形态的时候，姜夜自己的理智不会受到大幅度的影响，也就意味着本身的战斗力能够发挥的更充足。
　　所以经过考虑之后，姜夜并不打算镇压了意识残留。
　　姜夜活动了一番筋骨，四周已经是一片狼藉，内部的木门更是歪歪斜斜的挂在墙壁上，姜夜身前的客厅就像是被龙卷风肆虐过了一样，而他身后则完好无损。
　　两方形成了鲜明的对比。
　　“可惜了，守株待兔计划并没有成功，还让一个玩家跑了，不过也没有关系，我们还会见面的。”姜夜有些惋惜的叹了一口气，但是也没有办法。
　　谋事在人，成事在天。有时候机关算尽，也难有一个好结果。姜夜自己也认识到了，他也没有什么特殊的，怎么可能所有的事情都按照他心目中的样子进行。
　　世界是不可能围绕着一个人而转动的。
　　当然，人也不能失去信心，给与自己肯定的鼓励是很重要的。大家其实都很清楚，失去了自己，世界其实也是在强撑着运转。
　　“归……”
　　“来……”
　　一股子带着心悸的感召声音在姜夜的心底响起，就像是源自血脉的的呼唤一样，姜夜能够明显的感觉到那股子亲切的感觉。
　　甚至身体都在催促着姜夜追寻那个呼唤他的方向。
　　“呼唤我？”姜夜坐在沙发上，将这个东西的呼唤给忽视了，他正专注的破解屏幕对面人的ip地址。
　　刚才对面的玩家在破译他，这一回会儿已经停下了，但是姜夜却开始了反追踪的行动。
　　尽管说人算不如天算，但是姜夜也很记仇，总不可能被人给坑了就这么不了了之了吧，肯定要找回场子。
　　既然没办法把他们引诱过来，那姜夜就自己过去。
　　“哒哒……哒”
　　手指在键盘上快速的敲动着，只要再给姜夜一段时间，就能找到对方隐藏起来的地址。
　　另一边的女玩家并没有意识到对方正在寻找她，她觉得既然‘风林火山’已经动手了，那么肯定会将那个异化感染给解决了，根本不用担心。
　　现在令她感兴趣且兴致勃勃的是任务日志上新出现的隐藏任务‘S级异化兽王’。
　　“滴滴”
　　一长串的字母数字出现，呈现在姜夜电脑桌面的地图上，并且已经确定了对方ip的位置。
　　“找到你了！”姜夜的脸上露出笑容，将位置记了下来。
　　姜夜换了一身衣服，从衣帽间中拿出一定帽子戴在头上遮盖住了额头的细小骨角。
　　走到了眼镜柜子的前面，从上到下，一条圆柱形通到柜子上，而圆柱的上则排列着一只只眼镜，其中以金色边框为最。
　　姜夜选了一个墨镜曲戴在了脸上遮盖住了猩红色的眼镜。
　　走出了家门，将大门锁上，去到了地下车库。
　　地下车库的邻居很不地道，‘张志’的车位正好在最里面，邻居的车辆正正好好的停在了过道上，将‘张志’的车子堵在了里面。
　　早上想要开车也开不了，对方晚上把车停在了过道上，甚至都没有留下通讯号，这一看就知道是惯犯了。
　　拿出钥匙启动车辆，姜夜拉开门坐了上去，拍了拍方向盘，看向正好堵在了前面的车辆。
　　“嗡嗡。”
　　发动机的声音响起。
　　“嘭。”
　　姜夜二话没说，直接启动了车子，将身前的车辆硬生生的顶到了墙根下，自己的车子能够出来后才罢休，开着车子从地下车库中走了出去。
　　“S级异化兽的任务？”郑博广狼狈不堪的逃了出来。
　　轰鸣的机车声音难以令愣神他回过神来。
　　刺耳的轮胎抓地的声音响起，郑博广控制着机车停在了路边上，然后看向了自己的任务日志。
　　面板上隐藏任务，任务表明了需要斩杀的对象，就是新出现的S级异化兽，而异化兽的标志，就像是一颗星星一样高悬在他刚刚逃出来的方向。
　　“不会吧……”郑博广咽了一口吐沫，眼中闪过惊讶。
　　回头看了一眼，那是一个红色的危险图标，在整个世界中看起来都是那么的清晰，简直就像是在指引着他们前去一样。
　　“火山，我的任务日志上出现了S级的异化兽的隐藏任务。对了，你那边怎么样了？”
　　玩家的好友栏中，郑博广接到了自己搭档的问话。
　　“情况不太妙，我没有战胜他，刚刚逃出来，而且我怀疑，我刚才打的就是S级异化兽。”郑博广一脸的凝重。
　　【叮，隐藏任务目标S级异化感染者的位置将进行实况播报】
　　任务日志随之提示着。
　　郑博广能够看到有一个红色的危险光柱出现在大地上，而周围的人丝毫没有感觉到一样，他们仍然继续着自己的生活。
　　“你没有看到他异化吗？”樱刃通过好友栏给郑博广发送着信息。
　　“没有，在他是人类形态的时候我打不过就撤了，用了古神之血作为掩护。”
　　说着，郑博广看向自己的背包，双眼猛地瞪大。
　　背包中只剩一瓶古神之血。
　　他背包中本来应该有两瓶古神之血，根据猎人工会的人说，这个东西代表是的神性，而他一共猎杀了两只异化感染者进行抽血，现在只剩下一瓶‘C053-腐败者’
　　“被我扔出去的，是A级古神之血！”郑博广有些难以置信的说道。
　　他当时紧张了看到古神血的字样就摸了出来，没想到扔出去的是A级的古神之血“A013-恐惧魔”
　　其实在异化感染者没有变异成完全体之前都很好猎杀，甚至也就比杀人难上一些，所以他才能很简单的杀掉A级的异化感染者。
　　但是这一次就栽了，对方竟然在没有变身的情况下就拥有着极强的实力。
　　如果不是因为古神之血的干扰，他可就真的有性命之忧了。
　　但是，福兮祸所依，没想到扔出去的是A级古神血。
　　如果说刚才郑博广还有些不确定的话，现在他可以肯定，刚才的对手应该已经异变成了S级异化兽。
　　“没错了，绝对是他！”郑博广凝重的说道，同时也很庆幸，还好他跑的快，要不然现在他的尸体应该已经凉透了。

【0137】排名靠前
　　猎人工会，辉城的总览地图出现在大屏幕上，一个红点在迅速的移动着。
　　这一次同样也是猎人数年难遇的大事，辉城所有猎人全都集中到了工会中。
　　“S级异化兽，速度飞快的移动着，而且对方现在应该正处于常乐街的街道上。”
　　“竟然比一般的机车的速度还快？！”
　　“他的速度又降下来了。”
　　“现在正停在常乐东街的东阳机械城的正前方。”
　　“疏散常乐街所有民众。”
　　“所有猎人，全部出动，围剿S级异化兽！”
　　不管是存在于猎人工会的猎人，还是正在执行任务的猎人，在短短的半小时之内都已经接到了猎人工会高层的通知，所有精英级猎人需要全部到场，这一次同样会派遣三位首领级猎人作为最高战力。
　　而指挥这一次作战行动的人同样也是一位首领级猎人。
　　也就意味着，其实这一次是派遣了四位首领级猎人。
　　不得不说，猎人工会的反应还是很快的，姜夜用了十五分钟获得了对面玩家的ip地址，出门的时间也不算晚。但是短短时间内，猎人工会已经锁定了姜夜的位置。
　　姜夜坐在汽车中，看着前面读秒的红绿灯，静静的等待着。
　　猎人的工会的猎人们肯定想不到，他们要围追堵截的S级异化感染者，正在等红绿灯。
　　“嘀嘀嘀”
　　倒数的读秒已经开始了，
　　……
　　绿灯出现，姜夜一脚踩在油门上，发动机的轰鸣声响起，轮胎和地面发出细微的摩擦声，驾车的姜夜迅速的通过了常乐街。
　　高楼耸立，巨大的机械飞船出现在天空中，姜夜抬头就能够看到。
　　巡检的车辆已经拉起了警报，警报声很刺耳，但是有效，四周的民众迅速远离街道。
　　巡检以及火力网已经拉了起来，四周的建筑上也都是猎人。
　　“就是那个？”有些年轻的猎人发出了疑问，似乎有些奇怪，为什么工会上锁定的目标是那一辆正在行驶的车辆。
　　“S级异化兽，其中不乏有理智存在，驾驶车辆对于他们而言轻而易举。”
　　“S级看起来也没有什么大不了的。”一旁背着大箱子的年轻猎人撇了撇嘴，透过了眼前的高科技护目镜，他也看到了车里面坐着的人，看起来就像是普通人。
　　应该和一般的异化感染者并没有什么区别。
　　再说了，就算是A级的异化感染者他也杀过不少了。
　　另一边带着牛仔一般宽大帽子的女猎人微微的蹙眉说道：“长老们都说了，要谨慎，不要狂傲自大，S级对于一般的猎人而言可是灾难。”
　　“你怕了，我可不怕！”年轻的猎人露出一个笑容。
　　“先生，您身后的那辆车里有杀人如麻携带重武器的恐怖分子，您能选择绕路，或者停吗？”
　　辉城的政府力量也在发挥着作用，广播员一一的连线那些处在姜夜身旁的车辆，或者头顶上的飞轮，让他们远离姜夜所在的车辆，要么就是停车熄火，要么就是改道。
　　成效很快，毕竟人都是惜命的，他们不会和搭载了重武器的恐怖分子产生什么不必要的交集。
　　当然，也有不怕死的倔驴，官方直接接管了车辆的人工智能，以最高权限选择了离开这条道路。
　　不一会儿的功夫，本来热闹的街道冷清了起来，一股子肃杀的气息随之笼罩而来。
　　也许是因为感应到了S级异化兽王的出现，整个辉城不管是异化兽还是异化感染者都在向着姜夜的方向靠拢着。
　　高楼之间，机械空隙的阴影中都是异化兽的身影，呜咽之中，无意识的口水流淌而出，猩红的双眼中闪过火热，他们向着姜夜所在的方向奔袭而来。
　　“看样子，我成了出头鸟。”姜夜停下了车，脸上露出笑容，他已经看到四周那些猎人了。
　　早在几分钟之前他就发现了，四周的车辆就越来越少。
　　而且巡检的车辆也越来越多，堆积在他车辆前不远处的是重型武器，履带式关卡，超大型战斗机器，整齐的排列着。
　　当姜夜停下车之后，他的身后也被大型的战争机械给堵住了。
　　五米高的巨大机械，身上搭载着最完善的火力，整体看起来就像是一个巨大的圆球形机器人，这样的战争机器，四面街道一边一个，正好把姜夜围在了这个十字路口的中心。
　　履带式拦路关卡，背着大盒子的猎人，拿着不知名枪械的城防军。
　　街道外，人山人海，全都肃穆的看向最中心的十字路口。
　　“精英级以上猎人守住四路关口，等一会儿你们要面对的是无数的异化兽。”
　　坐镇在天空机械飞船中的首领级猎人开口部署。
　　辉城的猎人上千，其中精英级猎人在二百左右，首领级猎人只有寥寥几人，这一次更是派遣了四位首领级猎人，其中三位战斗，另一位坐镇指挥中心。
　　为的不是别的，而是在抵挡住异化兽潮进攻的情况下先行斩杀S级异化兽。
　　“还有兽潮？！”
　　“当然，相比于S级异化兽，最危险的其实是兽潮，要不然也不会出动这么多的猎人，整个工会一大半的力量都被牵扯了过来。”老猎人给自己点上了一只烟卷，神色凝重的看了一眼四周，
　　“好在这一次我们的力量也和五年前不同了，应该可以争取在天亮之前解决战斗。”
　　姜夜从车中走了下来，这个时候正好万众瞩目，所有的目光都聚集在他的身上。
　　三个首领级猎人已经从人群中走了出来。
　　姜夜摘下了带着的墨镜，露出一双猩红的眼镜，眼睛的中心是黑色的瞳孔，妖艳的黑色。
　　“看来是王八吃秤砣，铁了心的要找我的麻烦。”姜夜的声音很平静。
　　声音中带着丝毫不意外的意味。
　　这种恐怖的威胁，最好能够扼杀在摇篮中，猎人工会不会允许有S级异化兽活着。
　　“很荣幸能够和王者交手。”其中以为四十出头的猎人，脸上露出笑容，脱掉身上的猎人风衣外套露出一身黑色角质层一般的装甲，并且从背上抽出了一柄黑钢大剑。
　　还有一位是一个看起来比较年轻的猎人，手中一柄黑色的长刀，同样一袭黑色的角质层装甲，装甲上带着些许猩红色的丝线，看起来还在涌动着。
　　最后一位则是一个五十多岁的半秃大叔，穿着猎人的披风外套，左手火枪，右手折叠起来宛如镰刀一样的兵器，身上并没有穿着黑色的装甲。
　　“S级，异化兽的王者。”中年秃头大叔脱下自己牛仔一般的礼帽示以致意。
　　那是对强者的致意，同样也是对智慧生物的致意。
　　异化兽说白了依然是人，只不过他们看清了世界，散视值的下降让他们能够清晰的看到真实的世界。
　　直视神，这才导致意识和肉体的崩溃，异化成了异化兽。
　　能够成为S级异化兽，也就意味着是这一类的顶端了。
　　相较于那些没有意识的异化兽，S级已经可以称之为智慧生命，只不过依然要消灭。
　　姜夜审视着他们，随后露出了笑容，只不过那笑容却是讥讽居多。他们都没有像普通猎人那样带着护目镜，甚至能够直视姜夜，姜夜能够明显的感觉到身体中血液的沸腾。
　　那是一种本能的渴望，渴望着吞噬。
　　同样的，姜夜也知道他们为什么要给与敬意了，因为说白了，猎人也是异化感染者，只不过不知道他们用了什么方法，竟然没有因为直视神而崩溃。
　　姜夜拿下了头顶上的帽子，额头出的骨角露了出来。
　　“请王者现身吧。”老猎人从自己的背包中摸出了一瓶古神之血，随后将盖子打开。
　　“咕嘟！”姜夜的眼中顿时涌现出贪婪的欲望，咽了一口口水，身躯不可抑制的出现了异变。
　　“噗通”
　　心脏剧烈的跳动。
　　身躯中的骨刺生长出，血肉撑开皮囊展开了翅膀，高大的异化身躯出现在众人的眼前。
　　“吼！”
　　怒吼声激荡而出。
　　“很好，你们成功的激怒了我！”姜夜狞笑了一声，他刚才就被一瓶古神之血给干扰了，现在这些猎人竟然依然用古神之血作为诱饵引诱他异化。
　　“吼！”嘶吼的长啸激荡。
　　嘶吼声包含着姜夜的愤怒。
　　四周涌来的异化兽全都低吼了起来，他们感应到了，感应到了王者的出现。
　　“S级异化兽。”
　　“没见过啊，这是什么王者？”
　　“不知道，古籍上也没有记载，不过倒是有一个和他比较相似的王者。”
　　“S013—尸魔王”
　　“什么？S013，你们确定是这个东西吗？”
　　“不会错的，就是他，S013—尸魔王。”
　　看着长老会发来的资料，天空机械飞船中的指挥皱起了眉头，S级也就算了，竟然还是S级很靠前的一位，这种实力的S级异化兽，被称之为‘神下’都不为过。
　　“要是实在不行，我也会上战场的。”天空机械飞船的指挥面色凝重的说道。
　　“是npc吗？还是玩家？”带着小丑面具的玩家双眼微微的缩小，他有些捏不准这个人到底是什么身份。

【0138】搞错了吧
　　以姜夜为圆心，暴虐的气息宛如潮水一般激荡而出。
　　似乎是因为有感于气氛的肃杀，就连天空中的水汽都跟着凝聚了起来。
　　彩色的霓虹灯照映的是阴云密布的天空。
　　高大的人形尸魔出现车棚上，伴随而来的是嘶吼的长啸。
　　“S013—尸魔王。”
　　三位首领级猎人的全都凝重的看向长啸的异化姜夜。
　　流线型的肌肉线条，高达两米五的高大身形，身后是突出的骨刺，一直延伸到后脑勺，额头的正中心是一根细小的骨角，骨角下是一双猩红眼白，黑色瞳仁的眼睛，
　　眼睛被骸骨诡面笼罩，骇人的目光随之垂下。
　　“吸！”
　　姜夜深呼吸了一口，空气中的古神之血变成了两股气流被他吸入了鼻腔中，身躯中的肌肉微微的蠕动，在骸骨笼罩下是强筋的纤维血肉，沉淀出猩红的颜色。
　　直视姜夜的年轻猎人神色之中带着震惊，他看到自己的护目镜上的数值在飞速的上涨着，甚至他已经出现了些许不适应的感觉。
　　“散视值怎么会下降的这么快！”
　　有一些猎人的护目镜下的双眼旁边是凸起的青筋，一条条蜿蜒的青筋就像是一只只活动的蚯蚓。
　　“他的异化程度很高，在这么高的异化程度下竟然还保存着理智，真是令人难以置信！”天空机械飞船中检测着四周散视值的工作人员不由的发出惊叹。
　　“呕！”
　　“我感觉耳鸣了。”
　　总指挥的首领级猎人看着屏幕中长啸的姜夜赶忙说道：“换人检测，普通人不要上了，要么就是机器监测，要么就让猎人监测，不要被异化感染。。”
　　普通人就算是有战术目镜的保护，直视这么高等级的异化兽依然会被感染。
　　所以在看到散视值下降的同时他就已经将其他的普通人调离开了。
　　就算是以首领级猎人的强度，在面对S级异化兽的时候都面对着巨大的压力，更何况是普通人了。
　　“S级异化兽的强度太高，直视会让散视值直线下降。”
　　“……”
　　另一边政府的指挥官拿起了通讯器，声音铿锵的说道：“我不想知道这恶心的怪物是怎么出现的，我只想知道，我们能不能消灭他！”
　　“可以，猎人工会就是针对他们而存在的！”
　　“听我命令，城防军转防守，一会儿我们有一场恶战要打。”
　　“所有精英级猎人分批守住四大路口，所有猎人清理城防部队攻击下残余的异化兽。”
　　拦在四条街道路口的履带式关卡不仅仅是用来阻拦姜夜的，同样也是用来阻拦即将到来的其他异化兽。
　　“呼！”姜夜长出了一口气，尽管心底依然有那个残留意识的声音，但是姜夜估计在对方消失之前他应该可以充分的发挥出自己的战斗力。
　　“50%的提升，就让我看看这副身躯到底有多强吧。”姜夜平淡的握拳，微微抬头，平视着不远处的三个首领级猎人。
　　“上头的资料来了，S级013—尸魔王。”年轻猎人叫张士诚，他的眼中带着兴奋和激动，他是新晋的首领级猎人，没有参与过针对S级异化兽的讨伐，这一次是他的首战。
　　他也很希望自己首战告捷。
　　手提黑钢大剑的大叔神色凝重的握紧了手中的黑钢大剑：“排名很靠前，是个很危险的角色啊！”
　　“我很希望和这样的强者交手。”年轻猎人面色兴奋的神色，直接奔袭了起来。
　　眨眼之间已经出现在了姜夜的身后，腾空跃起的同时，手中的黑色长刀在黑夜下看不清楚，就像是一道吸收了光芒的黑影直奔姜夜的脑袋。
　　姜夜的猩红的双眼在眼眶中转动，往后一瞥。
　　“嘭。”
　　那是火枪的响声。
　　雕刻着花纹的金色子弹振荡出波纹，穿过空气，眨眼之间已经来到了姜夜的面前。
　　噌。
　　高大的异化尸魔在车棚上消失。
　　“什么！”张士诚楞了一下，眼中出现惊讶的神色。
　　他知道对方很快，但是没想到竟然这么快，快到他也只能看到一个残影，但是他很快注意到王兽出现在了他的头顶上，
　　头顶上的阴影遮挡住了四周的光芒。
　　奔袭而来的是一个巨大的拳头，拳头的骨骼是外翻出来的，宛如手套一样笼罩在肌肉外层。
　　拳风如爆烈的太阳，散发出刺眼的光芒。
　　张士诚感觉四周的空气都成了钢针，深深的扎进他的皮肤，周围的空间都像是凝固了一样。
　　“砰。”
　　张士诚手中的长刀抵挡不住的出现了裂纹，身躯也像是断了线的风筝一样飞了出去，破碎的长刀被拳头的攻击下反震到身躯上，就连身上的黑色装甲都出现了些许的裂纹。
　　“噗，咳咳。”张士诚艰难的稳住自己的身形，大口的吐出鲜血，身躯上的黑色角质层迅速的修复着，就连手中的黑色长刀也被修复完整。
　　他的眼中也早已经被震惊布满。
　　“怎么会这么强！”张士诚低吼，下意识的摸了摸胸口的碎裂的角质层。
　　完全异化的A级异化兽在他的手下走不过一招，但是他竟然差一点没有抗住这个S级异化兽的一拳。
　　这样的战斗力堪称恐怖。
　　姜夜活动着身躯，看了看右手手臂，一个弹孔，金色的子弹打了进去，小孔正流淌着鲜血，不一会儿的功夫子弹被挤了出来。
　　姜夜猩红的双眼看向了那个举着拥有着精致花纹，整个火枪身上布满了五朵盛开玫瑰的秃头老大爷。
　　刚才不是姜夜不想乘胜追击直接解决掉这个鲁莽的年轻猎人，只是在他想要继续出手的时候，竟然被子弹击中了，导致奔袭在半空中的身形出现了细微的停顿，这才让那个年轻猎人逃过一劫。
　　“竟然能破开我的防御。”姜夜有些惊讶的摸了摸手臂上的血液。
　　实话说姜夜自己也很惊讶，异化尸魔形态可是拥有着50%的提升，也就是说他的体魄兜底都是在60。
　　硬抗反器材狙击枪都没有问题，竟然会被对方手中的火枪给伤害到。
　　在挤出子弹之后伤口已经愈合了，但是依然可以感觉到隐隐作痛。
　　姜夜平静的注视着秃头老大爷。
　　秃头老大爷露出了一个笑容，神色平静的看姜夜：“不愧是S013，竟然连玫瑰都没有办法击穿你的身躯。”
　　“砰。”
　　脚下的地面陡然碎裂，泥土飞溅，土浪翻滚。
　　“砰砰砰。”
　　跳跃之间姜夜踩在四周停靠车辆的棚顶上飞快的接近了秃头老大爷。
　　火枪的发出子弹的声音又响了。
　　只不过这一次却是擦着姜夜的脖子过去，姜夜高大的身形已经笼罩而来，伴随着的是锋利的指甲，黑色尖锐的指甲直奔老大爷的脖子。
　　劲风呼啸，阴云之下，出现在身前的是恐怖异化王兽。
　　秃头老大爷的瞳孔微微缩小，他也没有想到这只王兽竟然这么快，只不过常年和异化兽战斗的神经也早就磨练了出来，就算是面对这么恐怖的异化兽依然能保持平静。
　　“他的力量……”张士诚赶忙大喊。
　　“铿。”
　　手掌和老大爷手中折叠的好似镰刀一样的武器碰撞。
　　砰。
　　老猎人被强大的力量压的半跪在地上，甚至都没有办法动弹。
　　手中的折叠镰刀直接弹开，支撑着老猎人。
　　老猎人面色涨红，额头上是跳动的青筋。
　　“啊！”低吼着想要挣脱姜夜的压制，他惊骇于对方恐怖的力量，同样也懊恼自己的大意。
　　“给我死！”手持黑钢大剑的猎人趁这个时候攻击，黑钢大剑直奔姜夜的头颅。
　　猩红的眼睛转动，姜夜的身形一闪，从位置上后跳到一个车辆的棚顶上。也许是因为姜夜强大力量的缘故，又或是因为体重的原因，车辆的棚顶出现了一个凹陷。
　　“有点意思，但是还不够。”姜夜摇了摇头，声音带着孤傲。
　　在绝对的力量、速度和防御面前，任何的战斗技巧都没有施展的机会，
　　在姜夜的眼中，这些猎人的攻击力虽然不低，但是他们的防御能力太低了，甚至连他的力量都扛不住，还需要靠队友才能够让他们脱险。
　　根本就没有那种想象中的强大，不说有多大的胜率，至少在战斗的时候能够有来有回。
　　……
　　“怎么会这么强啊！”指挥室中的首领级猎人震惊的看着屏幕中播放的情况。
　　虽然有一些战斗的片段捕捉不到，但是只看现在的局面，这一看就知道是一边倒啊。
　　“长老会给出的资料真的准确吗？这踏马的真的是编号013的王者？”江镇南一脸的错愕。
　　“把资料传给长老会，请求支援。”江镇南指挥着说道。
　　他也参与过针对S级异化兽对决，三个首领级完全可以牵制住一个S级异化王兽，但是现在的局面就很不对劲儿，竟然是异化兽压着三个首领级的猎人打。
　　这会儿就连兽潮的形状都没有出现，主战场的三个首领级猎人竟然被压制了。
　　一会儿要是兽潮再堆积起来，外围战场的压力可能会更大。
　　“抽调精英级猎人。”
　　“精英级排序在三十名以内的猎人加入讨伐S级异化兽的站场。”江镇南一脸的严肃，同时他也开始穿装备。
　　“战场指挥权下移，由陆鸣雪全权接管战场！”
　　“长老会的资料来了。”
　　“我看看。”江镇南接管资料。
　　看着资料中的没有问题几个大字，江镇南就气不打一处来，这都能直接压制三名首领级猎人了还叫没有问题：“这踏马还叫没有问题，可拉裤兜子了吧，我下场，战场指挥移交。”
　　接管了江镇南指挥权的是一位年轻的姑娘，一身英姿飒爽的军服，帽子上的印花表明着此人的级别不低。
　　一脸的冷峻，站在中央操控台上接手了整个大局的指挥。
　　“S013—尸魔王，肉体异变形态，存留完整理智，一般的方法难以对起造成伤害，调集电浆炮。”陆鸣雪表情冷漠的看着屏幕中化身尸魔形态的姜夜。
　　“可是将军，电浆炮同样会对战场中其他的机械火力网产生干扰。”
　　“听我的。”陆鸣雪淡淡的说着。
　　如今的局势分析，已经不是兽潮占据大部分火力了，而是主战场中的S级异化王兽，如果不消灭S级异化兽，兽潮和王者汇合，将会造成更加强大的破坏力。
　　这就是为什么不管是官方还是猎人工会都会全力消灭王兽的原因。
　　“调出监测地图，扫描异化兽汇合方向。”站在指挥台上的指挥管十分冷静淡然。
　　“距离兽潮汇聚，大概还需要三分钟的时间。”
　　“足够了！”陆鸣雪颔首。
　　……
　　“三位首领级猎人都搞不定，难道真的是玩家。”带着小丑面具的玩家惊疑不定，但是他觉得应该八九不离十了。
　　这么猛的异化兽基本上不可能是剧情人物异化出来的。
　　“我们什么时候上场？”
　　“不急，再等等，隐藏任务也不是那么好做的，更何况是在众目睽睽之下，其他玩家肯定也在等。”带着面具的玩家声音平静的诉说着，抱着肩膀，静静的站在霓虹灯下。
　　类似这个玩家的当然不在少数，他们乐的在猎人工会之后接盘。
　　不说鹬蚌相争渔翁得利，至少不能让自己白出力气然后让别的玩家给捡漏了，所以他们都在等。
　　郑博广当然也在等，同时神色中也带着庆幸，好在他跑的够快，要是和这种恐怖的东西打，他的性命真的要不保了。
　　“猎人工会闹出的动静很大啊！”隐藏在阴影中的还有不少的黑袍人。
　　“当然，这一次圣子诞生，我们绝对要抢在猎人工会之前带走圣子。”看起来像是领头的黑袍人神色肃穆的说道。
　　……
　　老猎人拿出红色的药丸塞进嘴里，双眼四周的青筋顿时鼓动了起来，整体多了暴虐的气息。
　　其余的两名猎人也相继吃药。
　　他们已经发现了，单靠现在的身体素质是不可能打得过这个异化王兽的。
　　张士诚的面色顿时苍白了起来，身上的角质层装甲散发着淡淡的光芒，猩红色的线路宛如血管一样涌动了起来。
　　“有时候差距太大，就算是吃药，也没有什么用。”低沉的声音响起。
　　硕大的拳头直奔年轻猎人的面门，劲风呼啸，爆裂的拳风铺面。
　　“砰。”
　　这一次，年轻猎人竟然防守住了，尽管眼角四周的青筋涌动，身躯后退了近三米，但是确实防守住了。
　　噌。
　　一柄巨大的镰刀出现在姜夜的后脖颈，锋利的寒芒针扎一般。

【0139】瞬息万变
　　菜刀切肉的声音，声音微小。
　　但是姜夜能够听到那从自己脖子后面发出的声响。
　　“好机会！”江镇南的眼中露出喜色，手中的巨大镰刀已经破开了尸魔王的骸骨外装，并且顺势切进了沉淀成猩红色的血肉中。
　　借助着身躯散视值下降所获得的异化力量，江镇南的实力得到了前所未有的增加。
　　这一击，志在必得！
　　姜夜感受到了脖颈处的冰凉，那是外层血肉被切开后，肉身接触到镰刀感受到的肃杀。
　　“铿。”
　　只不过镰刀却硬生生的停了下来，在江镇南震惊的目光下，姜夜脖颈出的骨刺缓缓的生长了出来，尽管已经碎裂了大半，但是镰刀却难以寸进。
　　姜夜高大的身躯站在原地。
　　“什么？！”江镇南惊骇的发现自己的兵器竟然被卡住了，以至于就算是使上了全身的力气也只能让镰刀再前进一点点。
　　但是完全不够……
　　还不等江镇南反应过来。
　　爆发出烟尘波纹的重拳直奔江镇南的脑袋，四周掀起的烟尘在拳风下震散成更加细小的分子。
　　“嗡！”
　　拳风和震荡出的波纹泛起涟漪。
　　江镇南顺势躲避，但是他却没有办法将卡在姜夜脖子上的兵器收回来，他只能选择放弃手中的兵器，松手的同时身形微微闪烁，在音爆和波纹震荡的边缘轻盈的飘了出去。
　　脚尖轻轻点地，整个人已经出现在不远处的另一个车辆的棚顶上。
　　黑紫色的巨大镰刀就这么直愣愣的卡在姜夜的脖子上。
　　“噌。”
　　姜夜伸手将卡在他脖子上的镰刀给拔了下来。
　　脖颈处的伤口迅速的愈合，血肉组织伸出细小的触角迅速的连接，就连被砍崩的骨刺也已经修复。
　　柄长接近两米的巨大镰刀在异化尸魔形态下也显得相形见绌，不过也还好，至少镰刀的刀面很广阔，有一米多长，挥舞起来，加上姜夜本身的臂展，一般人还真别想近身。
　　巨型镰刀抡了几圈，虽然姜夜不会用兵器，但是不妨碍会割草。以前乡下农忙的时候也曾经用过镰刀割麦子，这么一看，这割麦子和砍人应该有异曲同工之妙吧。
　　“可惜了，差一点。”不远处的围拢上来的精英猎人叹息了一声，神色之中带着惋惜。
　　“战斗之中，差一点，就是没有，差一点死也是没死。”老猎人一脸的凝重，手中的砍骨镰刀早就已经撑开了。
　　现在他们已经试探出了姜夜的实力，不敢有丝毫的大意不说，还要全神贯注，这样才能保证自己不会被杀。
　　挥舞镰刀的姜夜看向车棚顶上的那个中年猎人。
　　那位猎人的时机把握的很准确，但是他低估了姜夜的防御能力，也高估了自己的力量，所以才没有把姜夜的脑袋给砍下来。
　　以至于现在连兵器都丢给了姜夜。
　　天空中的阴云越来越浓密了，阴沉的好似立刻就会下起倾盆大雨，空气中带着一股子闷热的潮湿。
　　四散的烟尘，蒸发的水雾，好似整个战场都多出了几分阴霾。
　　“不好！”江镇南的双眼猛地瞪大，惊呼出声。
　　“噌”
　　镰刀就像是悄无声息而来的勾魂死神，划破了眼前淡色的蒸汽。
　　刀面倒映在张士诚的瞳孔中，但是姜夜的速度太快了，异化尸魔本身就能提升自身50%的能力，更何况是以姜夜的属性为模板。
　　他的双眼之中已经倒映出了刀面，但是却反应不过来。
　　铿。
　　一个人影出现在镰刀的面前，手中的砍骨镰刀上还带着斑斑血锈，就像是刀面上除不尽的污垢。
　　竖截面被干脆利落的斩成两半，与此同时被斩下的还有老猎人的整条右臂。
　　喷涌出的鲜血如瀑布般倾泻，老猎人的咬紧牙齿，面容上的血色完全褪去。
　　右臂落在地上，粗糙的手掌仍然握紧着手中只剩下一一半的砍骨镰刀。
　　居高临下，猩红目光从骸骨诡面的眼眶中垂了下来。
　　为数不多的同理心也没有出现，姜夜很容易的就发动了攻击，并且也不想中断自己的攻击。手中的镰刀再一次抬起，只不过这一次对准的却是他们的脖子。
　　“啊！”
　　“铿。”手持黑钢大剑的中年猎人猎人阻止了巨大的镰刀，。
　　中年猎人身上的黑色角质层已经覆盖了他大半的面容，就连他的双眼中都出现了些许的猩红，但是他挡住了姜夜的进攻。
　　江镇南的攻击也如期而至。
　　“快止血，止血。”张士诚慌忙从背包中拿出针剂，打在了老猎人肩膀处，使用绷带一圈圈的缠绕了起来。
　　“为什么，为什么啊！”
　　听到张士诚的询问秃头老大爷露出了笑容：“我们这些老骨头，战死沙场，对于我们而言早就是归宿了，你们不同，断手断脚将会影响一个猎人一辈子。”
　　“但是你要记住，哪怕是断手断脚，也要战斗下去！”
　　“战斗！”
　　“……”
　　调集的三十名精英猎人也出现在了战场中，整个战场混战成一团。
　　姜夜没有停手，也没有丝毫的留手，手持镰刀的他就像是收割生命的死神，强大的体魄，极致的攻击力，根本就没有能够在他的手中走过一招的精英猎人。
　　“砰砰砰。”
　　火光涌现，火枪齐射。
　　破空的金色弹丸砸进姜夜的身体中，留下一个个孔洞，涓涓细流从孔洞流出，肌肉蠕动将里面金色的子弹挤压出来。
　　还别说，猎人工会的火器确实很厉害，虽然很多弹丸都只能停在肌肉的外层无法寸进，但是仍然有不少的子弹破开了姜夜的防御。
　　身上的伤口在迅速的增加，同时挑战姜夜的猎人也越来越多。
　　他们冲到了姜夜的面前，将他团团围住，前后夹击，丝毫不给姜夜机会。
　　“噌。”
　　黑钢大剑砍在姜夜的大腿上，鲜血狂涌而出，同时姜夜的大腿连接小腿骨头和出现了细微的碎裂。
　　等到姜夜想要挥动手中镰刀的时候，这种长柄反而成了反制的武器。
　　姜夜刚刚抬起双手，其他的精英猎人就架住了姜夜的兵器。
　　他们一个人确实扛不住，但是三个人、五个人甚至十个人，合力的力量总是能够对抗的。
　　加上四个首领级猎人的牵制，姜夜已经渐渐的落入了下风。
　　不管是战斗的经验还是对时机的把握，姜夜都不如猎人，他靠的完全就是强大的体魄，力量、速度以及防御力，这才是为什么他能在前期疯狂的压制首领级猎人的原因。
　　而现在，因为精英猎人的调配，对方装备配备，加上缩小姜夜的活动范围，一下子就让姜夜的短板暴露了出来。
　　姜夜露出笑容，口中的鲜血顺着嘴角流淌了出来。
　　人海战术确实很不错，加上猎人经过开始的轻敌之后所有人都全力以赴，都带着特制装备，吃了红色的药丸，整体的战斗力提升了一大截。
　　镰刀早就已经崩刃了，就连他的手上都沾满了粘稠的血液，这个时候，手中的大镰刀不仅没有带给他什么优势，反而让姜夜打的束手束脚。
　　受伤，或者倒下的精英级猎人直接就被拖出了战斗的圈子，然后其他的猎人又补充了上来。
　　“很好，保持节奏，他已经不行了！”江镇南脸上露出喜色。
　　张士诚一脸敌视的神色，就像是恨不得生吃了姜夜一样。
　　使用黑钢大剑的中年猎人是发挥最稳定的一个，自始至终都是如此，现在也是抗住姜夜伤害的主力，甚至能够对姜夜造成不少的伤害。
　　老猎人虽然失去了一条手臂，但是右手开枪也丝毫不受影响，甚至因为失去了手臂能够更加专注的使用火枪。
　　每当姜夜想要抽身的时候，那柄火枪就总是能精准的控制住他，不说阻止，至少会让姜夜的行动出现停顿。
　　“铿！”
　　在黑钢大剑攻击而来的同时姜夜顺手放弃了手中的镰刀。
　　镰刀在半空中画了几个圈，最后回落到了江镇南的手中。
　　“吼。”
　　震颤的怒吼声爆发，姜夜的脸上满是狰狞，身躯中伤口已经越来越多，但是姜夜却感觉十分的痛快。
　　这一次没有了兵器的掣肘，姜夜三步并作两步，直接飞跃了起来想要跨越出去。
　　“给我下来！”中年大叔大吼一声，身上的角质层已经覆盖了鼻子，他借助了其他猎人的力量跳跃起来的高度更高，手中的黑钢大剑从上空中拍了下来。
　　“嘭！！！”
　　刚刚跳跃起来的姜夜瞬间被拍了下来，重重的摔在地上，烟尘四起，爆裂的震颤带动着波动的音波横扫出去。
　　“吼，吼，吼”
　　“吼……”
　　外围聚拢上来的异化兽更加的暴躁。
　　“哒哒哒……哒哒哒。”
　　巨型机械的炮口化为残影一样的转动着，喷涌出火蛇，倾斜而出的子弹将冲上来的异化兽一一的打到在地上。
　　虽然说热武器对于异化兽的伤害并不是那么的充足，但是架不住辉城的火力够猛，四条街道的上站着的战争机器人就像是坚固的堡垒一样，根本不会有异化兽突破过来。
　　“吼！”
　　“他们疯了不成，现在的攻势竟然更加的猛烈了。”战地指挥愣愣的看着那些想要冲上来的异化兽。

【0140】吞噬王者
　　“不是他们疯了，而是主战场出现了变化，主战场的猎人已经压制了异化王兽！”
　　“将军，还要调集电浆炮吗？”副官看向站在中央控制台指挥着大军和猎人的陆鸣雪。
　　“调集！”陆鸣雪点了点头。
　　现在主战场看似是压制了那只异化王兽，但是天空机械飞船的检测系统根本就没有检测到那只异化王兽有任何的能量下降，现在的能量数据化反而比刚才的更加强烈。
　　“废掉了吗？”
　　“应该还没有！”
　　姜夜挣扎着从凹陷的地坑中站了起来，身上的修复速度赶不上受伤的速度，但是姜夜并没有收到系统的提示，机体的机能也没有出现多大的损失。
　　但是他已经能够感觉到身躯的迟钝了。
　　刚才的战斗，猎人们完全是把姜夜当成了boss在打，当然姜夜也确实是boss，算上姜夜自己的战斗经验也不足，对敌时机也不好把握，说是boss也不为过。
　　“轰。”
　　飞跃而出，阻拦在姜夜面前的猎人被他一拳砸碎了心脏。
　　整个包围圈顿时出现了一个小缺口。
　　只不过还不等姜夜动身，江镇南就已经填补了上来。
　　“现在，已经不是你能够逞凶的时候了！”江镇南冷哼一声，镰刀挥舞，化为两道血花出现在姜夜的身前。
　　姜夜没有说话，战败就是战败，被压制就是被压制，就算是找借口也没有什么用。
　　唯一有用的就是拼死的战斗。
　　若说为什么要战斗，什么是战斗，姜夜不知道，战斗就是战斗，不要畏首畏尾，不要逃避气馁，只有视死如归。
　　“寿命没有归零，我的战斗永远不会停息。”
　　姜夜感觉自己的身上的什么东西好像碎裂开了，身躯全都是顺畅的感觉，姜夜露出笑容，低头看了一眼胸前的血光，鲜血顺着伤口流淌而处，随后看向了江镇南，平静的说道：“痛快了！”
　　“果然是疯子！江镇南听清楚了姜夜说的话，他以为是姜夜问自己，因为最开始他砍姜夜的时候被姜夜反手化解，甚至用他兵器斩杀了不知道多少精英猎人。
　　现在他砍了姜夜，应该是痛快了吧？
　　但是其实并不是，姜夜说的是自己。
　　“该我了！”
　　黑色的瞳仁凝聚在眼眶中，周围是猩红色的眼白，锯骨之斧出现在姜夜的手中。
　　姜夜动了，速度快到身躯中的血液都变成了血色的蒸汽。
　　疯狂的进攻，甚至不要命的打法。
　　这就是姜夜最开始的打法，那个时候对阵的是地铁中的尸鬼，在他回家的路上，很突然，但是却也激发了姜夜的凶性。
　　“砰，砰，砰”
　　狂暴的攻击。
　　包围在姜夜四周精英猎人也找到了攻击的机会。
　　“噌，噌，噌”
　　残肢断臂，锋利的刀剑也砍在姜夜的身上，甚至形成了穿刺，姜夜挥动手中的斧头，眼前猎人的头颅随之滚落在地上，他的眼中还带着凛然的杀意。
　　机械式挥砍。
　　“铿，铿，铿”
　　“啊！”
　　长剑刺穿血肉，姜夜身后的精英猎人大吼着冲了上来。
　　姜夜转身挥斧，双臂齐根而断，而那猎人也带着惊恐的尖叫声后仰了出去，鲜血喷涌。
　　“杀。”
　　以伤换伤的打法，又有四个首领级猎人压阵。
　　不，四个首领级猎人其中已经有两个失去了战斗力，张士诚力竭，老猎人失血过多，而手持黑钢大剑的猎人全身都被黑色的角质层包围，根本看不清楚原来的样子。
　　虽然战斗力更加的恐怖了，但是姜夜却感觉对方似乎渐渐的沉默了。
　　并不是不说话的沉默，而是身上的生气越来越少，似乎已经奄奄一息。
　　唯有最后出现的这个手持巨大镰刀的首领级猎人还保持着不少的战斗力。
　　姜夜身上的骨刺也已经断裂的七七八八，身上笼罩在外头的外骨骼早就破碎，身躯中没有一块好肉，就连他的左眼眼眶中都扎着一柄匕首。
　　姜夜已经站不稳了，身躯下形成了一个小水洼，那是身上流淌出的鲜血形成的，手臂微微的颤抖，甚至连锯骨之斧都握不太稳了。
　　补充上来的猎人试探着想要上前，很多却没有勇气上前。
　　姜夜的脸上露出笑容，抬起吸收鲜血锯骨之斧，指着身前的那些猎人。
　　锯骨之斧的吸血状态为他提供了强大的续航能力，他能够感受到自己身躯中那些源源不断涌现出来的动力。
　　就这么一会儿的功夫，姜夜就感觉自己的战斗力恢复了半成。
　　“咕嘟！”
　　不知道是谁咽了一口吐沫，恐惧一下子弥漫开。
　　他们跃跃欲试，但是却没有任何一个人敢上前。
　　“接通主战场猎人，这里是天空指挥中心，五秒钟后电浆炮将发射，彻底消灭异化王兽。”陆鸣雪平静的声音响起。
　　接通了通讯的江镇南赶忙摇头道：“不行，启动电浆炮会让防守机械被干扰，没有大型堡垒，根本就抵挡不住异化兽的进攻！”
　　“而且异化王兽已经是强弩之末，不需要电浆炮我们也能压制！”
　　“他的能量反应自始至终都没有下降过，甚至比最开始出现的时候更强了。你们不是他的对手。”陆鸣雪摇了摇头。
　　电浆炮能发射，但是前提是能够控制住王兽几秒钟，所以在刚才的战斗中她才没有开口，如今王兽已经出现了疲惫的情况正是出手的好时候。
　　机不可失失不再来！
　　“现在我是最高指挥官，一切责任我会承担，电浆炮准备！”
　　“电浆炮准备！”
　　嗡嗡嗡……
　　天空机械飞船开始充能，延展炮管，构架矩阵……
　　云层中传来电闪雷鸣的声音，电弧闪烁，天空飞船的主炮炮口开始凝聚蓝色的光芒。
　　“5”
　　“快撤！”江镇南大吼着下了撤退命令。
　　“4”
　　“3”
　　“2”
　　这个时候，其他的猎人已经撤出了数百米，但是很多战死的猎人尸体他们没有办法收回来。
　　“1”
　　“发射！”
　　姜夜微微抬头，光芒很刺眼，照亮了云层，同样的也照亮了整个辉城。
　　“好亮的太阳啊！”姜夜感叹了一声。
　　光芒闪现，整个辉城宛如白昼，一道通关光束从天而降。
　　“卧槽，这么猛！”
　　这一击惊呆了很多人，同样的也惊呆了玩家们，他们还想着捡漏来着，没想到辉城的指挥官这么大胆，连这种战略级武器都敢动用。
　　没看到整个辉城都被点亮了吗？
　　电浆坠落在地上，形成了巨大的光波，耀眼的光芒持续了十几秒都没有消散，与此同时是震荡出去的带着闪烁电弧的波纹，所有使用电力的战争堡垒和机械全都停火了。
　　并不是被波及，而是他们自己熄火了，要是真的被波及，电浆刮一圈就不是熄火了，而是一时半刻打不着火。
　　“吼！”
　　这一下，笼罩了四条街道外，足有上千头的异化兽撒欢了。
　　虽然还有手动操纵的枪械和重武器堡垒，但是毕竟是少数，猎人们也顾不过来，本来只能冲进去两三只的异化兽，现在成群结队的向着中心战场冲了过去。
　　“异化兽疯了，他们不怕死吗？”
　　“疯了，真是疯了！”
　　“难道他们是想去救他们的王者？”
　　行走在高楼之中的猎人错愕的看着奔流的兽潮。
　　热武器下，虽然有异化兽倒地，但是倒了一个就会有其他的补充上来，绵延不绝，就凭现在的火力根本没有办法阻止这些异化兽的前进。
　　天空飞船中的众人都聚精会神的盯着大屏幕，他们生怕错过了中心战场点的任何一丝能量分析。
　　伴随着电浆炮能量的逸散，面板上是一片空白。
　　虽然天空飞船已经开始了欢呼，但是陆鸣雪仍然提着一口气没有放松，而是静静的等待着。
　　同样的，不仅仅是天空飞船中的陆鸣雪在屏气凝神，隐藏在暗处的黑袍侍从们也在屏气凝神。
　　甚至其中有一些暴躁的已经出现了轻微的微词。
　　“再等等，圣子不会就这么沉寂的！”领头的黑袍人一脸的严肃，但是他的脸上也写满了紧张。
　　“一秒”
　　“两秒”
　　“三秒”
　　”可能真的已经消失了。”身旁的黑袍人低声的说道，身后的黑袍人们都是一副哀容。
　　“唉，我们应该早一点出手啊。”
　　“叮！”
　　能量波动重新传来，不同于曾经的强盛，这一次波动十分的微弱。
　　“将军，能量波动又重新出现了！”
　　“……”
　　“还活着，圣子还活着啊！”黑袍人举起双手大吼。
　　“我们上。”黑袍人顿时大喜。
　　“抢回圣子。”隐藏在建筑阴影中的黑袍人鱼贯而出。
　　“我们也冲。”玩家们显然也意识到现在是绝佳的好机会，不能够错过，所有他们也出现在了战场中。
　　这一下子本来只有城防军和猎人的战场变得混乱起来。
　　以最多也最散漫暴躁的异化兽为大阵营，随后城防军、猎人、黑袍人最后是玩家。
　　战场最中心的姜夜睁开仅剩的一只眼睛，模糊之间他看到了无数异化兽向着他奔袭而来，甚至冲破了一道道的防线。
　　但是姜夜知道，他们并不是来救他的。
　　“不好，王兽没有死，现在异化兽……”江镇南的话音未落，异化兽的兽潮已经冲到了他们的眼前，纵然他们是高手，但是在这种恐怖的兽潮下依然难以抵挡。
　　只能让兽潮通过。
　　异化兽们在距离姜夜很近的地方停了下来。
　　深坑中的姜夜只剩下小半边的身躯，内脏还在细微的跳动着，身躯已经是千疮百孔，就连脑袋都打掉了一小半，只剩下一只眼睛。
　　“你们想吃了我？”姜夜的脸上露出笑容，他已经看到了那些异化兽眼中的贪婪，他们跃跃欲试，但是又畏惧于王兽的威严。

【0141】都到齐了
　　姜夜转动只剩下大半个头颅的脑袋，眼前已经出现了模糊，周围的天地时空似乎都开始变慢了。
　　阴云密布的天空终于迎来了雨水。
　　绵绵的细雨，很细小。
　　如果是行人的话，也许只能细微的感受到，然后在不打伞的不一会儿的功夫过后，身上的衣服就会被淋湿。
　　姜夜露出了笑容，身躯中的生机正在消散，那是能够感受到的失去。
　　就像是流失的血液一样，身躯中的生命力也在流失，仅剩下大半的身躯也在渐渐的变得冰冷。
　　微微歪头，模糊之中，姜夜可以看到那些环伺在他不远处的异化兽们。
　　低吼，呜咽。
　　宛若狂躁的野兽张开狰狞的嘴巴，肆意飞溅的口水滴落在地上。
　　他们试探着想要前进，甚至已经抬起了或是爪子或是蹄子的东西。
　　只剩下一只的眼睛，还看不清东西。
　　姜夜安静的躺在废墟之中，天空中下起了绵绵的细雨，不一会儿的功夫，姜夜躺着的地方就已经积了一下洼的水，混杂着身躯中流淌出的血液和地上污泥，变成了浑浊的猩红色。
　　身躯的机能并没有被修复，姜夜还以为需要自己主动开口进行消耗寿命。
　　但是他无法消耗寿命修复现在的身躯。
　　【叮，检测到当前状态为剧情副本异化状态，无法使用寿命完成机体修复】
　　“无法修复？”姜夜惊讶的听着面板传来的电子机械音质。
　　这个时候，姜夜的心中多少有了一些慌张。
　　是人就会慌乱，更何况是在自己适应了某些事物后，有一天突然发现这项事物改变了，必然会有一个不适应的时期。
　　就像是玩游戏的时候，自己的游戏设置被更改，在对局的时候也多少会慌张。
　　姜夜现在的状态就有点像，只不过姜夜是有些担心自己的生命。
　　身躯中的血肉小触手在努力的挣扎着修复这具破损的身躯，好似在竭力的祈求姜夜不要死，只不过想要靠自身的修复赶上自身的损失还是太困难了。
　　主要是姜夜自己也没有想到他现在异化尸魔的状态竟然没有办法被屠夫系统修复身躯。
　　当然，也确实如此，连异化的负面效果都是那个残留意识给姜夜扛的，现在的身躯说白了并不是姜夜自己的身躯，他只有使用权，并没有拥有权。
　　【叮，检测当前状态生命缺失，预计十五分钟后舍弃当前状态】
　　“舍弃当前状态？”
　　“算了，让我躺一会儿吧，就一会儿。”姜夜如是想道，他确实感觉到疲惫。
　　硬吃了一击大面积覆盖的电浆炮光耀，连周围百米都变成了焦炭坑，更何况是姜夜的肉身形态了。
　　直接打没了大部分的身躯。
　　“吼。”
　　试探性的攻击，也是试探性的前进，围在姜夜不远处异化兽们，缓缓的靠近。
　　姜夜能够闻到他们身上淡淡的血腥味。
　　冲过了枪林弹雨和猎人的封锁终于来到了他的面前。
　　“不要让他们靠近尸魔王身躯！”怒吼声在通讯设备中回荡着。
　　“他们不是为了拯救S级异化兽，而是为了吃掉S级的王兽，如果被吃，不说那些低等级的异化兽，其中高等级的都有几率异变成S级！”
　　一只长相怪异的异化兽推开了身旁的异化兽走了出来。
　　他的身材矮小，身上是黑色的角质层，脸上有六只猩红的眼睛，因为身材矮小的原因，所以他躲在了其他异化兽的腹部，被其他的异化兽给带了进来。
　　“A045—幽冥魔。”江镇南惊呼出生。
　　他手中的镰刀一甩，眼前的异化兽顿时倒地了一大片，但是他距离中心区域还要上百米，对方距离异化尸魔王却只剩下不到几米的距离。
　　“怎么会有A级的异化兽悄无声息的通过了战场？”
　　“奶奶的，肯定是藏在了其他异化兽的腹部，躲着枪林弹雨冲进来的。”
　　“架枪，所有电磁武器，重型堡垒重新启动，务必将所有异化兽消灭！”
　　……
　　“咕嘟！”
　　吞咽声，就像是遇到了什么美味的东西需要咽口水一样，身材矮小的幽冥魔六只眼睛死死的盯着躺在水洼中的姜夜，眼中的贪婪甚至都要溢出来了。
　　“尊敬的王，就让我尝一口。据说只要吃了王，就能够成为王，让我吃一口吧。”幽冥魔的脸上的笑容连黑色的角质层都遮盖不住，那涌现出来的贪婪和病态宛如实质。
　　四周的异化兽还想要异动，但是在A级异化兽面前都畏缩了起来，为幽冥魔让开了路。
　　尽管只剩下一只眼睛，姜夜仍然冷眼的看着他，姜夜知道他们想吃了他，那种眼神是做不了假的。
　　倒是没有什么感想，强大的异化兽死亡后成为其他异化兽的力量也无可厚非。
　　如果姜夜依然是完好的状态，这些异化兽冲进来之后就不是现在这样，而是臣服了。
　　“吧嗒吧嗒！”
　　狼爪子一样的脚掌踩在地面上。
　　因为细雨而变得泥泞湿润的地面，在脚掌落地的时候会发出细微的声响。姜夜静静的听着，听着这个比较高级一些的异化兽走到他的面前。
　　幽冥魔眼中的光芒越来越盛，伸长了舌头，张开了大嘴，一口锐利的獠牙向着姜夜的脑袋咬了过来。
　　噌。
　　细长的黑色长鞭从天空中划过，伴随着狂涌的鲜血，幽冥魔的脑袋从他的脖子上掉了下来，滚落在地上，他的眼中还带着狂喜和按耐不住的躁动。
　　但是眨眼之间他的脑袋就落了下来。
　　头颅滚落到了姜夜身旁，异化尸魔伤口处顿时生长出不少的细小触手将幽冥魔的脑袋给卷了进来。
　　姜夜剩下的半条身躯中的手臂指头微微的颤动了一下，吞噬了这个东西，尸魔身躯竟然意外的多了几分生机。
　　狂瀑一般从脖颈涌出的血液淋在尸魔身躯中，顿时给这具身躯注入了不少的生命力。
　　“这就是S级异化兽，还真难看啊，你确实很强，只不过现在要成全我了！”戴面具的女人咯咯的笑了起来，手中的长鞭微微颤动，随后一甩，鞭子的最前头化为利箭，直奔姜夜的头颅。
　　按照这个速度的话，不出意外，下一秒姜夜的脑袋就被会抽碎裂，就像是碎裂的西瓜一样流淌出汁液。
　　“铿。”
　　“S级异化兽，我也想分一杯羹。”头戴黑色丝袜的男玩家，挡下了这一击，站在姜夜的身前，背对姜夜。
　　姜夜听出来了，这个人的声音很耳熟，就是那个在地铁坐车的时候打断小丑说话的人。
　　因为是背对着姜夜，所以姜夜也看不到对方的面容，只能够看到他的右手上有一面小盾牌，只有一个手掌张开那么大。
　　“就凭你！”谷雨清晨冷笑一声，身为独行玩家，自身的实力本身就过硬。
　　“凭我现在比你距离他更近。”他直接转身，至少有44码数的鞋底直奔姜夜的脑袋。
　　姜夜看着那越来越近的鞋底，脸上露出错愕的神色：“这他娘的过分了啊！”
　　“嘭。”
　　枪响了。
　　子弹狠狠的钉在盾牌上。
　　巨大的冲击力让狂刀倒飞出去了几米，神色满是凝重，狞笑了意一声道：“很好，反器材狙击枪！口径至少25，是想要我的命吧！”
　　说着目光看向子弹打来的位置。
　　“他，是我们的，也是我最先发现的。”郑博广出现在战场中。
　　“原来是你们。”狂刀低沉的声音响起，他也不意外，能优先攻击玩家的，肯定是玩家。
　　开枪的当然不是他，而是他的搭档，他们两人一个近战一个远程支援，加上又是二打一，配合上也不错，所以在圈子中也小有名气。
　　他们的任务是斩杀S级异化兽，但是不仅仅要斩杀，还要收集了古神之血才算任务完成，只不过这是隐性条件，大家也都明白。要不然的话，这狙击枪瞄准的就不是狂刀，而是姜夜的脑袋了。
　　“如果谁先发现的那就是谁的，大家也不要竞争了，所有的资源都集中给小丑好了。”谷雨清晨笑呵呵的和稀泥。
　　局势一下子就被动了起来，她都有些后悔没有赶快动手了。
　　但是也没有办法，就算是她想要动手，不管是玩家还是那些黑袍人都会阻止他。
　　“咦，这个和我可没有什么关系，我提倡公平竞争。”带着小丑面具的玩家从异化兽的尸体堆里走了出来。
　　小丑面具的的眼睛本来就是弯弯的，加上嘴巴也弯着一个弧度，所以看起来就好像对方总是在笑一样，带着鲜红颜色的嘴角看起来有些诡异。
　　看到小丑也出现了，谷雨清晨环视了一圈，掩嘴笑道：“哎呦，看来大家都不想放过这个隐藏任务啊。”
　　高楼建筑上是另一位女玩家，加上场上的四名玩家，现在已经凑齐了五个玩家，也就是说只剩下一个玩家没有到场了。
　　“也有聪明人知道分不到东西，所以没来。”狂刀抱着肩膀，阴阳怪气的说着。
　　当然，这话多少有些酸溜溜的，他刚才明明有机会直接带走尸体，现在却又变成了大家互相钳制。
　　“谁说没来！他也来了。”小丑的强调有些怪异，甚至带着一股子戏谑。
　　说着看向了战场洼地中的姜夜。

【0142】古神药剂
　　看到小丑的眼神，狂刀愣了一下，然后也跟着看向了洼地中的姜夜，他顿时露出难以置信的神色，指着姜夜，很不确定的说道：“你不要跟我说，他是第六个玩家。”
　　“很高兴见到你，屠夫！”小丑将头顶上的礼帽摘了下来，随后弯腰行礼，行了一个十分绅士的礼仪，声音之中带着确定。
　　姜夜的眼中也带着疑惑，虽然现在异化尸魔的身躯生命力在流失，但是有了那个A级异化兽的补充，现在到也让姜夜恢复了一些状态，至少眼神什么的能够清晰的反映出来。
　　其他的玩家也许不知道名单，但是小丑是知道的，他手中就有玩家的名单，只不过他也只有这些玩家的昵称而已。
　　就像是谷雨清晨、狂刀、屠夫、风林火山……
　　算上他自己一共六个玩家，现在都聚集在了场地中。
　　“他也是玩家？！”郑博广也一脸的错愕，合着他从最开始打的就是玩家。
　　“怪不得！”郑博广顿时恍然。
　　“怎么了？”驾着高精准反器材狙击枪的女玩家听到了郑博广错愕的呢喃顺嘴问了一句。
　　就连在场的其他三位玩家也看向了郑博广，似乎想要听他怎么说。
　　郑博广叹了一口气，这才开始说：“刚开始我找到他家的时候他就很从容，而且他还跟我说要坐下来谈一谈，但是我并没有多说而是发动了攻击。”
　　“但是我不敌他，最后使用了一瓶古神血让他异化才逃了出来，没想到他也是玩家。”
　　郑博广倒是没有什么尴尬的神色，毕竟当时他也不知道，在那种生死危机的时候，哪里有多余的时间思考，能够保住自己的性命就不错了。
　　再说了，当时姜夜也没有说自己的是玩家。
　　而且，一副胜券在握的样子，看起来就像是怀揣着什么伟大计划但是却活不过几集的反派，所以郑博广也没有多想就直接动手了。
　　“原来你们早就交过手了！”狂刀一副恍然大悟的神情，他刚才听郑博广说是他先发现的还以为是忽悠人的话，没想到还真是对方先发现的，不仅仅是发现，甚至可以说是郑博广给制造出来的。
　　就连一旁的小丑脸上也露出些许意外的神色，摩挲着手背上的黑色角质层。
　　这个时候他才知道，原来对方是机缘巧合下变成了异化兽，而且一变就是S级的，说明这个玩家的实力本身就不错。
　　只不过S级异化兽最重要的却不是战斗力，而是另一个东西，S级异化兽已经是最接近古神的异化兽，其中序列靠前的那些S级本身就不比一般弱小的古神弱多少。
　　只不过现在被人给抢先了。
　　摩挲着角质层，小丑抿了抿嘴，他的牙齿也换了一茬，距离整体异化也不差多长时间了，如果他可以变成S级那计划就一切正常，如果不能，那就只能从长计议。
　　“有点意思，异化兽想吃我我并不意外，但是你竟然也想吃我。”仅剩的一只眼睛微微的颤动了一下，这个带着小丑面具人的眼神姜夜也很熟悉，那是想要吃了他的眼神。
　　姜夜感觉事情的发展似乎变得更加的有趣了。
　　看着属性面板上的倒计时，只剩下五分钟，姜夜不由的露出笑容：“只不过，你们还是快一些解决我的好，不然的话，我很快就要送你们回家了。”
　　“竟然是玩家，这……”谷雨清晨惊讶的看向姜夜。
　　姜夜现在的模样很凄惨，只剩下一半的身躯，要不是一些重要部位没有损坏，说不定当场就没了。
　　但是也对，这可是硬扛了电浆炮的结果，就算是定点打击还让方圆百米成了一片焦炭，更何况是处在中心的姜夜，没有当场死透已经是医学奇迹了。
　　“好了，现在不是听他到底是异化兽还是玩家，只要他是任务，那就没办法了，反正不管他是什么，我也杀定了。”狂刀打断了众人的想法，将罩住头的丝袜扯了下来，露出一张刚毅之中带着张狂的面容。
　　“好啊。既然谁都不服谁，那就打一架好了，活下来的人获得隐藏任务。”谷雨清晨拍手叫好。
　　混战起来才好浑水摸鱼。
　　“只不过，有些人不可能让我们打起来。”小丑玩家看到了走来的那些黑袍人。
　　异化兽就像是乖猫咪一样给他们让路，这么一会儿的功夫，他们就已经走了进来，将所有玩家团团围住。
　　领头的黑袍人最先看向就是战场中央躺在水洼中的姜夜，看到姜夜的瞬间他就将头顶上的兜帽摘了下来，一头白发，面容却不见多少苍老，眼神之中却满是激动。
　　对方身上也长着黑色的角质层，只不过看起来很规律，也没有那种很严重的异变，规律的就像是装饰品一样。
　　哽咽，激动，最后都化为了狂热，宛如狂信徒在见到真主之时所露出的膜拜姿态。
　　“多少年了，终于又有圣子诞生了，主的的荣光照耀着我们！”领头的黑袍人狂热的高举双手，双眼已经变成一片猩红色。
　　身旁的那些黑袍人也高举双手露出猩红的眼睛，眼中满是狂热的神色。
　　“迎圣子！”
　　“迎圣子！”
　　一道道音浪化为波纹震荡出去。
　　“别硬撑了，再继续使用异化的力量你会死的！”江镇南硬生生将黑钢大剑猎人脸上的黑色角质层扒了下来，露出里面苍白的面容。
　　面容就像是失血过多了一样，双眼也变成了血红色：“咳！”
　　猎人摇了摇头，缓缓的站起身来，咳嗽的同时有鲜血溢出：“不行，绝对不能让他们将王兽的尸体抢走，有了王兽的尸体，古神就会出现了，他们可不是区区S的王兽可以比拟的！”
　　“调集所有猎人，全力扑杀王兽。”
　　“所有猎人……”
　　通讯中传来的是天空飞船中指挥的声音。
　　本来热闹到欢呼的众人一个个如丧考妣，他们也没有想到，王兽竟然能够在这种功率的电浆炮轰击下存活下来，虽然能量波动很微弱，但是活着就是活着。
　　“距离第二发电浆炮还需要十五分钟的充能！”陆鸣雪皱起了眉头。
　　“不可能的，按照计算，他应该刚好死去，怎么会存活下来？”尽管心有疑惑，但是现在并不是求真的时候，最主要的还是将有能量反应的王兽消灭掉。
　　现在陆鸣雪也知道了，那些异化兽拼死也要冲进来并不是为了救王兽，而是想吞噬他们的王。
　　但是战略是没有问题的，异化兽只是有可能在吞噬王兽血肉后进化成王兽，现在这个王兽却是实实在在的完全体战力超绝的S级异化兽。
　　“好大的阵仗啊！”玩家们回头看了一眼，不管是天空中，还是地面上，又或是建筑之间飞跃的，全都是猎人。
　　猎人的大箱子同样也有钉枪类的绳索，能够保证他们的机动性。
　　这倒是让姜夜想起来了曾经在茨木童子左臂剧情本中碰到的那个女玩家，对方似乎就是这个打扮，身穿中世纪的皮衣外套，头戴帽子，身后的大箱子中装着火枪和冷兵器，还能增加个人的机动性。
　　战斗一触即发。
　　黑袍人的阵营率先发动了攻击，他们的目的很简单，就是抢回第四尊圣子，也就是躺在水洼中只能动动手指眨眨眼的姜夜。
　　而玩家的目标也很简单，就是宰了他。
　　至于说猎人，他们当然是宰姜夜的主力啊。只不过因为需要面对异化兽潮的缘故，他们的人员还没有集中起来，现在反到是落后了。
　　“抢回圣子！”
　　“冲啊……”
　　“杀”
　　厮杀声，战斗声，异化兽的怒吼声，猎人枪械的响声……
　　姜夜长出了一口气，他其实有些失望为什么这些人不多说一会儿话，他的面板上的时间只还剩下三分钟，如果他们多说一会儿的话，姜夜就能恢复自己的身躯了。
　　天空中下了细雨，眼前一片朦胧，不管是什么声音都没有办法再打扰姜夜了，他有些晕，似乎身上的血已经流淌了的足够多了。
　　属性面板上的时间也已经进入了六十秒倒计时。
　　“圣子，我们该回家了。”
　　一声轻声的呢喃，姜夜努力的睁着仅剩的一只眼睛，想要看清楚来人。
　　来人一头白色的头发，从怀里掏出了一根猩红色的古神血液的药剂，然后一针扎在姜夜的胸膛上。
　　“噗通！”
　　心脏重新开始跳动，身躯中的细胞都在欢呼雀跃，那是身体对生命力的欢呼。
　　而姜夜直愣愣的看着自己属性面板上的倒计时消失。
　　过了好一会儿，姜夜抿了抿嘴，双眼瞪大，破口大骂道：“草！”
　　“等等，双眼？”
　　没错，不仅仅是细胞的欢呼雀跃，就这么一会儿的功夫，姜夜的身躯已经被修补完整，身躯重新恢复了最强的状态。
　　异化尸魔，S级王兽。
　　姜夜晃晃悠悠的站了起来，露出笑容的看向周围的人，他们一脸的严肃，甚至是凝重和警惕：“诸位，何必如此严肃呢！”
　　“我又不会吃了你们！”

【0143】做糊涂蛋
　　“圣子！”
　　“圣子！”
　　欢呼声响起，所有黑袍人高举双手，狂热的看向身材高大，在霓虹灯光下烨然若神明的姜夜。
　　尸魔王，S级异化王兽。
　　整体排名013，属于最接近前世序列的异化王者。
　　而且只是疑似，姜夜表现出来的战斗力，在他们的眼中本身就十分的可怕。
　　一王独战四位首领级猎人，废其二，力竭其一，斩落数十位精英级猎人。
　　这么恐怖的异化王者，在他躺下的时候，尚且不敢有低等级的异化兽上前一步，更何况是现在他站了起来。
　　尽管他的声音语调都十分的轻快，但是看着那宛如恶魔般的笑容，应该没有谁觉得他这是开玩笑吧。
　　吃了他们，好像也没有多大的难度啊！
　　“怎么会这样！”江镇南失神的看着战场中央重新站起来的姜夜。
　　错愕惊讶，带着浓浓的难以置信。他不敢相信，他们耗费了大量人力物力，甚至动用了大型战略武器的情况下，还能让对方站起来。
　　“怎么会这样啊！”
　　“难道，我们败了吗？！我们注定无法打败异化兽吗？！”
　　绝望的情绪感染了众多的猎人。
　　这就像是耗尽了自己的人力物力，终于推倒了boss，但是没想到boss竟然有第二管血。
　　在连续高压作战了数个小时之后，突然发现了这种事情，就算是对猎人们而言，也是一件难以接受到令人绝望的事。
　　天空机械飞船中的众人更是如丧考妣，一个个垂头丧气，唉声叹气。
　　至于说玩家们，郑博广一脸的凝重，他早就知道姜夜的战斗力了，毕竟他是最先接触姜夜的玩家，而且接触的还是没有完全异化的姜夜，看到现在的姜夜，实话说，郑博广想先离开。
　　但是看对方的样子，好像并不是很想让他们离开啊。
　　“恢复了？！”谷雨清晨咽了一口吐沫，眼神飘飘忽，似乎在寻找逃生的路线。
　　刚才的战斗他们也看到了，这种异化的王兽，而且人家本身还是玩家，这要是打起来，那可就是老乡见老乡，砍你没商量。
　　小丑的眼神微微变动，小丑面具的月牙弧度下，是一双耐人寻味的眼睛。
　　“噢，我想起来，咱们当时还有个小矮瘦子，带着劣质的迪迦奥特曼面具，就是他吧！”狂刀恍然大悟的拍了拍自己的脑袋。
　　郑博广看智障一样看向狂刀。
　　……
　　重新聚拢上来的猎人们不仅是凝重，甚至多少都带着绝望的哭丧脸。
　　“不，我们还没有失败，只要我们一直战斗下去，我们不会失败！”
　　“对，战斗，战斗至最后的一兵一卒！”
　　常言道：哀兵必胜，如今他们已经一无所有，唯有战斗。
　　“林耀先，你们的路是错的，古神根本不会在意世人是否会崇拜他，是否会尊敬他，对于他们而言，我们是蝼蚁，可有可无，就像是你现在复活的S级王兽。”
　　“他甚至也会将你们的人杀光。”江镇南冲着那白发黑袍人大吼。
　　古神就是古神，他们就在那里，根本不会在意有没有信徒，会不会有人崇拜他们，不管崇不崇拜，他们就在那里。
　　你崇拜，在看到了古神后也会异化，不崇拜，看到古神之后依然会异化。
　　白发黑袍人脸上露出笑容：“我们并不是为了统治世界，而是为了让真实降临世界，我们才是真实的，我们才是真理，我们就是真理教会。”
　　“我们不在意神是否会在意我们，我们探求的是真理，是世界的真实！”
　　“我们是崇高的信徒，是探寻真理的先驱者。”林耀先举起双手，他的手臂上也有异化的黑色角质层，甚至双眼也沾染了猩红色。
　　……
　　“圣子，古神药剂之中不仅仅有S级王兽的血液，更有主的神血，现在您的力量绝对恢复了，甚至超越全盛时期。”一头白发的黑袍人狂热的看向站在身旁的姜夜。
　　“哦，全盛时期吗？”姜夜饶有兴趣的说道。
　　说着微微握拳，身躯中奔涌的力量确实精准的传递到了拳头上，姜夜能够感觉到身躯在欢呼，整体似乎真的变强了不少。
　　原先碎裂的伤口都已经修复，强筋的肌肉隐藏在外骨骼的包装下，露出猩红色的沉淀。
　　身上骨刺也全都修复完整，骸骨诡面下的两个窟窿中显露出骇人的双眼。
　　胸膛之中的心脏强有力的跳动着。
　　只不过姜夜微微的皱了皱眉头，尽管力量在变强，但是总有一股子束缚的感觉，就像是凶猛的野兽被套上了什么枷锁，而且姜夜也感觉自己的意识反应似乎越来越迟钝了。
　　“只不过获得力量的代价就是您要暂时沉寂自己的理智了，我们希望带回的，是一个没有理智，能够完美承载主力量的身躯。”白发黑袍人图穷匕见的露出了笑容。
　　他从怀里拿出了一个海螺一样的东西。
　　“呜~！”
　　海螺吹响了，宛若在平静的海面上掀起了波浪，姜夜感觉身躯中的血液从平静变得暴躁，身躯竟然渐渐的开始镇压他的意识。
　　不，不是身躯，而是身躯中的血液。
　　“药剂有……问题。”姜夜一下子就想到了关键点。
　　局势似乎一下子又复杂了起来，只不过姜夜的脸上却只有平静的神色。
　　这世上，没有人会无缘无故的对一个人好，更何况对方还冒着生命危险冲进来，冒巨大的风险将异化尸魔王的身躯修复完整。
　　刚才姜夜的战斗力他们也都看到了，相对于普通人而言，这就是神。
　　他们没有必要冒着巨大的风险，冲进来将一个神给救起来，毕竟谁都不知道，这个有思考能力的神，到底会不会领他们的情。
　　也许将神救活后，神反而会将所有人都杀死，毕竟就算是将神救活，对于神而言也是亵渎的行为。
　　“呜！”
　　海螺吹响了，意识越来越迟钝，身躯中散发出的气息却越来越暴虐。
　　也许等姜夜的意识完美全被镇压之后，尸魔王就会完全暴虐，听从这个白发黑袍人的命令，将他们的敌人全部以残忍的手法干净利落的杀掉。
　　“噌。”
　　“咕噜……咕噜。”
　　硕大的头颅滚落在地上，是尸魔王的头颅。
　　覆盖着骸骨，额头上是一个细小的骨角，就这么干脆利落的姜夜自己给砍了下来，脖颈处的血液狂瀑一般喷涌而出。
　　一旁不管是玩家还是猎人又或是黑袍人都看的真切。
　　一个个目瞪口呆的看着姜夜将自己的脑袋给砍下来。
　　头颅滚落在地上，沾染着地面上的焦土和淤泥，混杂着血液将尸魔王骇人的头颅弄成了泥潭中随处可见的垃圾，根本不值一提。
　　刚才还威风凛凛的尸魔王，如今竟然自斩头颅。
　　“将军，能量反应……消失了！”检测着尸魔王能量反应的工作人员，愣愣的看着数据面板上的处于淡蓝色平线的能量反应条。
　　“他，自斩了头颅。”陆鸣雪愣愣的看着频幕上的景象。
　　这一幕，太震撼，也太令人不解。
　　“就这么，死了！”围绕在战场边缘的猎人们愣愣的看着一切，他们感觉好似做梦一样，刚才的都是梦幻，看不真切。
　　太不真实了。
　　给他们一种荒诞的感觉。
　　“耗费了无数人力物力，最终都没有斩杀的尸魔王，竟然自斩了头颅。”
　　“也对，S级王兽，他们都有自己的尊严和骄傲，更何况是如此狂傲的尸魔王了，他根本不允许自己会被别人控制，不管是人，还是……神。”老猎人叹了一口气，真不知道应该说是庆幸，还是悲哀。
　　但是对于世间而言，这应该是庆幸的吧，这么强的异化感染者终于死了。
　　林耀先同样愣神的看着，他是距离是魔王最近的人，甚至他的脸上和身上都被溅射上了血液。
　　仍然没有让愣神的他回过神来。
　　“哈哈哈，这他妈也太好笑了吧，竟然自己砍自己。”狂刀爆发出哈哈大笑，捧腹大笑的同时也指着站而不倒的尸魔王身躯。
　　异化尸魔的身躯右手还攥着染血的锯骨之斧。
　　苍白色的锯骨之斧上的血液被斧头缓缓的吸收。
　　“噗呲！”
　　一只手臂破开尸魔王的身躯，沾染着鲜血伸了出来，一把捏住白发黑袍人的脖子。
　　“真是令人讨厌的行为啊。”一道轻声的呢喃响起。
　　他很讨厌这种行为，虽然说信任的桥梁不好建立，但是看在对方救活了他的代价上，放他们一马也未尝不可，只是现在的行为就太让人讨厌了。
　　“什么？！”林耀先错愕的看着眼前立而不倒的身躯。
　　异化尸魔王的胸膛处伸出了一只手臂，沾染着鲜血，牢牢的捏住他的脖子。
　　“做一个糊涂鬼吧。”那道低沉的声音再一次响起。
　　“嘎嘣！”
　　血淋淋的手掌收缩，脖颈处碎裂的声音出现。
　　林耀先的双眼带着疑惑、不解，错愕和震惊，渐渐的消失了神采。
　　“噗通！”
　　尸首倒在泥泞的地面上，激起了地上的污泥和凝聚起来的浑浊雨水，混杂着鲜血，消散了生机。

【0144】小丑噬血
　　“果然，现在才应该是最精彩的时候！”带着小丑面具的玩家，眼中透露出惊喜。
　　在姜夜自斩头颅的时候他的双眼自始至终都是平静的。
　　当然，也不仅仅是平静，而是带着惊艳。他也不知道姜夜到底是瞎蒙的，还是早就计算好的，但是现在，确实和他所知道的一样了。
　　小丑面具的玩家静静的注视着战场：“甚至，突然之间又有了希望啊。”
　　当然了，注释战场的不仅仅他一人，应该说所有人都在注视着战场。
　　现在出现的这只手臂，比刚才姜夜自斩头颅更加的令他们震撼，甚至是不解。
　　血淋淋的人影撕开身前的血肉出现，他的右手上出现了一个劣质的迪迦面具，缓缓的覆盖在自己的脸上。
　　就像是蝉蜕了一样，身后的无头尸体缓缓的倒下，藕断丝连的细小触手连着绷断。
　　绷断的同时，尸魔王的无头身躯也在倒退着，宛如脱衣服一样，硬生生的脱了下来。
　　出现在众人面前是一个穿着衣服的人型生物，尽管身上的衣服也早就被鲜血给淋湿了。
　　“呼！”
　　姜夜长出了一口气，将尸魔王手上的锯骨之斧接管了过来。
　　尽管身上血淋淋的，但是现在姜夜却没有那种被套上枷锁的感觉，舒畅的身上的毛孔都张开了。
　　姜夜从尸魔王的无头身躯中走了出来，脸上带着灿烂的笑容，双眼在面具下变成了弯弯的月牙，带着笑意：“还是自己的身躯用着舒服！”
　　看到了脚边上的海螺，咔吧一声，姜夜一脚将它踩碎。
　　直接踩进了焦土淤泥和血液缓和的浑浊泥水中。
　　“放大图像，看看那是什么！检测异化能量波动。”陆鸣雪顿时紧张了起来，神色凝重的看向屏幕中晃动的身影。
　　“没有任何异化能量波动，无异化反应。”
　　“那个图像好像是个人。”
　　“是个人？”
　　“好像真的是个人，而且是从尸魔王的身躯中走出来的。”
　　天空飞船中的工人员一个个目瞪口呆的看着屏幕中的姜夜。
　　今天的震撼已经足够多了，多到他们似乎总是在惊讶之中度过，惊讶、错愕、惊慌、惊喜，然后又是错愕和摸不着头脑。
　　先是出现了S级王兽，忙活了一个晚上，终于在电浆炮下歼灭了王兽，但是紧接着就又有了王兽的能量反应。
　　只是欣慰是王兽已经奄奄一息，就算是一个普通猎人在带着高科技护目镜的情况下也能宰了王兽。
　　只可惜之后出现的黑袍人竟然让王兽完全恢复了，而刚才，王兽自斩头颅。
　　这一天的，真是够刺激的，同样，也给所有猎人留下了深刻的印象。
　　“首领，那是……什么啊”身旁的猎人指着姜夜，眼中带着疑惑和惊骇，怎么看都觉得那是一个人，而不是什么别的东西，不是异化感染者，也不是异化兽。
　　对方身上也没有任何的异化反应。
　　江镇南也一脸的凝重，他也不知道那是什么东西，到底有什么东西能够从S级王兽的身体中钻出来，而且对方似乎还有语言功能，看起来也像是有智慧的样子。
　　所以除了斩杀身旁的异化兽之外，他们全都警惕着那个新出现的人影。
　　……
　　尽管姜夜带着一个劣质的迪迦面具，但是玩家们却笑不出来，刚才就已经见识了姜夜的战斗力，现在这个从王兽身体中钻出来的人明显就是那个地铁上的最后一个玩家。
　　“真的是玩家！”谷雨清晨看向姜夜，现在姜夜从王兽的体内出现，证实之后，反而让她感觉紧张了起来，同玩家作战和同剧情人物作战是两回事儿。
　　【叮，S级异化感染者死亡，任务取消】
　　属性面板上的字迹闪过，本来存放着的隐藏任务直接消失了。
　　“任务消失了。”郑博广叹息了一声，本来还想捡漏来着，没想到竟然连任务都没有，同时也看到了这确实是玩家，并不是小丑骗他们。
　　狂风一脸郁闷，拍了拍脑袋：“那这个任务到底算谁的，自斩也算吗？”
　　“当然……”小丑玩家嬉笑着说道：“不算！”
　　伴随着王兽的能量波动的消失，聚集而来的异化兽却没有消失，反而有一种越来越多的感觉，毕竟王兽的尸体还在，异化兽们也想吞噬王兽的尸体。
　　低吼，狂躁的宛如脱缰的野兽，口中的唾液飞溅着，伴随着雷鸣般铁蹄的响动，异化兽潮发动了更加猛烈的攻击。
　　“哒哒……哒哒”
　　……
　　重机械的响动惊醒了那些错愕的黑袍人。
　　“主教，死了！”教徒们愣愣的看着躺在地上的白发男人，上一刻他们还在欢呼，庆幸王兽的站起，下一刻王兽自斩头颅，碎裂身躯走出的人影将主教击杀。
　　死的干脆利落，丝毫不拖泥带水。
　　“圣子，也死了！”
　　“为主教和圣子报仇啊。”
　　一拥而上。
　　黑袍人本身就是异化感染者，现在这种刺激之下，其中不少都变成了异化兽。
　　噌、噌、噌。
　　姜夜手中锯骨之斧很快，只能够看到苍白色的光芒闪过，就有异化兽或是异化感染者倒下，一路走，一路杀，姜夜凭一人之力完全打穿了眼前的黑袍人团队。
　　“升华！”黑袍人拿出古神之血的针剂打在自己的身上，身躯的异化完全暴走，从人形变成了异化兽。
　　身躯中的黑色角质层覆盖，猩红的双眼死死的盯着姜夜。
　　“这就是力量吗？”强大的力量涌现，令真理教会的教徒们惊喜，但是惊喜刚刚从眼中涌现，就被狂涌的精神力量摧毁，散视值下降，他们的脸上露出狂热。
　　“我看到了，我看到了真理了。”欣喜而狂热。
　　姜夜微微的摇头，将眼前的人的头颅砍下。
　　存在的是有原因的，古神的存在有他们应该存在的原因，至于他们合不合理，这不在姜夜的讨论范围内。
　　姜夜虽然说自己的哲学学的还不错，但是真的碰到了这种问题，他也不知道这些人发现的到底是不是真理。
　　也许是，也许不是。其实就连真正的真理是什么，也是很多哲学大家用一生去探索都探索不明白的。
　　作为一个初学者，只要抱着敬畏的心去思考就足够了。
　　当然，疯狂和思考不是一个概念。
　　姜夜也看到过那些幻象，晚上做梦的时候似乎也看到了古神的身影，但是古神带来的只有异化，至于说真理，姜夜没有看到，也许有，但是显然不适合他。
　　“吼！”
　　奔袭而来的异化兽看起来很悲哀，散视值的下降让他们能够更加清晰的看到世界，但是看到世界却是这样的结果，不得不说，这确实是一种不能承受的代价。
　　“所以，都安息吧。”
　　不一会儿的功夫，再没有一个黑袍人还站在姜夜的面前，也没有一个异化兽能够走到姜夜的面前。
　　虽然没有了异化尸魔属性的加成，但是现在的姜夜似乎更加的强大，一身战斗力并没有下降多少。
　　当然，这也是因为和他战斗并不是那些强者，如果换成了那四位首领级猎人，也许事情就不像是现在这样了。
　　最后姜夜把目光放在了玩家的身上，目光扫过，他看到了熟人。
　　身材高大战力不俗的郑博广、那个打断小丑说话的男玩家、想要一鞭子抽碎他头颅的女玩家。
　　以及一股若有若无的瞄准他的感觉。
　　“还少了一人。”姜夜呢喃着。
　　“嘻嘻，哈哈哈！”嬉笑声，对方的声音之中透露着喜悦，不仅仅是喜悦而是狂喜。
　　“没想到啊，最后的赢家竟然会是我！”小丑哈哈大笑着。
　　姜夜转头，看到了带着面具的小丑玩家。
　　他正站在姜夜原先褪壳的位置，身边是无头的异化尸魔王，而小丑玩家的手中有一管鲜艳的血液，血液粘稠而又火力，宛如活物一样扭曲转动着。
　　血液似乎想要打破眼前的玻璃管。
　　小丑的眼中带着奇异的目光，咽了一口口水，眼中涌现出疯狂的神色。
　　“S级王兽的血液，如果我吃了它，应该可以变成异化王兽吧。”小丑掀开面具，将尸魔王的血液关紧了自己的口中。
　　姜夜感觉有些奇异，这就像是看着别人吃自己的身上退下来的死皮一样，有一种你难以言说的感觉。
　　当然，姜夜还是皱起了眉头，刚才这些黑袍人找他拼命，所以他还没来得及处理自己的无头尸体，没想到竟然被这个带小丑面具的人给捡漏了。
　　“我的东西，也敢拿？”
　　“咳！”
　　“咳咳！”
　　小丑的双眼陡然瞪大，血液顺着口鼻涌现了出来，背上出现了一道长长的裂缝，巨大的骨刺从里面生长了出来。
　　就像是蝉蜕，宛如化蝶的毛毛虫。
　　小丑的眼前的身躯后背撕裂，一个头戴骸骨诡面的身形出现了，扯断了身上藕断丝连的细小触手。
　　“将军，检测到王兽级异化能量波动！”
　　“靠，这一天到底要怎样啊！”身旁的工作人员大吼道。
　　身形修长，身高两米，整体更加女性化的人形异化兽出现，猩红的双眼环视，平静而高傲，冷漠之中带着强大的自信。
　　他的面容被一个怪异的小丑面具骨面覆盖，弯弯的弧度，显得很怪异，身前的壳宛如陶瓷片一样碎裂一地。
　　一个迥异于尸魔王的王兽诞生了。

【0145】我不允许
　　狂笑，嘴角扬起，露出一个诡异的弧度。
　　“哈哈哈，哈哈……”
　　小丑王兽蜷缩着上半身虚抱住自己。
　　双手手臂交叉着放在脸颊旁。
　　尖锐而明朗的笑声从他的口中传来，就像真的是一个狂笑的小丑一样竖立在战场的正中央。
　　“吼。”
　　异化兽们嘶吼声传来，他们在恭迎新王的诞生，同样也在期待着王者的陨落。
　　天空阴沉，阴云笼罩的阴郁天空还下着绵绵细雨。
　　小丑玩家微微的扬起头颅，双眼中的流露出的狰狞疯狂和喜悦之情根本掩盖不住，瞪大的双眼向着眼角滑动，两只眼睛分别移动到了两边的眼角处。
　　“嘻……”
　　这名化身王兽的玩家慢慢的站直了身形，舒展了身躯。
　　“多么美丽而强大的姿态，同样的也是最好接触这个世界根源性古神的姿态。”伸出手臂，看着浅灰色肌肉的沉淀，眼中露出欣赏的神色，他等待了许久的机会，这个时候终于实现了。
　　相比于姜夜变成的暴戾王兽异化尸魔，小丑玩家变成的王兽更加的修长，整体的身形更加的小巧。
　　当然，小巧也是在和异化尸魔作比较，相比于一般人，小丑王兽依然修长高大。
　　整体更加的女性化，皮肤变成了暗灰色，手长脚长，身上的暗红色角质层组成了一件晚礼服，黑色角质层组成的礼帽下是一张被白色骸骨覆盖的小丑面具。
　　嘴角弯曲上扬，双眼也在灵动的时候变成了猩红色的月牙。
　　“这又是什么王兽？！”江镇南一脸的错愕，新出现的王兽他也没有见过，根本不认识，就像是突然冒出来的一样。
　　“资料库中也没有记载。”
　　“也对，不可能都有记载，异化感染者也有特殊性”
　　异化感染，是在散视值下降之后看到了更加真实的世界，自身的精神无法承受，开始出现扭曲，并且反馈到肉体上。
　　而这种扭曲，基本上都遵循着以源头性古神为模板，然后以树状图延伸扩充。
　　有一些比较特殊的，自然会变成更加特殊的异化兽，更何况是异化兽王。
　　姜夜使用兽王的姿态，不仅仅是他自己精神的体现，也是这个身份原主精神的体现，所以姜夜的王兽姿态才会和他们的记载有相似程度，根据姜夜异化王兽的能量波动反应参考文献进行名命。
　　“分析新王兽异化能量反应。”
　　“能量波动并没有尸魔王的强。”
　　……
　　【叮，出现隐藏S级异化兽，玩家斩杀异化兽将获得隐藏奖励‘首领级猎人徽章’。】
　　“任务又来了。”狂刀的眼中露出惊喜，同样也有些踌躇，毕竟现在这个新出现的王兽也是玩家扮演的，而且是这个副本的提倡者，也就是收钱带他们下副本的人。
　　至于说因为对方是玩家就不打了，那肯定不可能。
　　肯定没有什么自己人啊。
　　在玩家的眼中，和他们不是一个阵营的不管是剧情人物还是从现实中来的玩家，都是可以完成的任务。
　　现在比较麻烦的就是怎么才能打得过这个小丑玩家变成的异化兽。
　　狂刀看了看不远处的谷雨清晨，又看了看一脸刚毅身形与他不相上下的郑博广，最后将目光聚集在了姜夜的身上。
　　狂刀冲着姜夜喊话道：“喂，朋友，新任务大家一起做如何啊，到时候我们公平竞争，他一个人双拳难敌四手，我们加上这些猎人有很大机会啊。”
　　“大家团结起来，不管最后谁拿了任务奖励，反正我是觉得，大家都是玩家，肯定要以隐藏任务为先啊。”
　　听到声音的姜夜转头过去，露出饶有兴趣的神色。
　　这个人倒是有点意思，看起来五大三粗的竟然丝毫没有照顾自己面子的意思，刚才还对姜夜喊打喊杀，下一秒直接转换了思路，竟然开口邀请姜夜并肩作战。
　　“恐怕不仅仅是这样吧。”姜夜露出一个意味深长的神色。
　　“大家都是玩家，他现在是异化兽了，当然谁是异化兽砍谁啊，难道你没玩过狼人杀？”狂刀自顾自的说着。
　　当然不仅仅是这样，而是因为那个小丑在变身之后第一时间就锁定了他，对方的眼中虽然没有杀意，但是狂刀能够感觉到，这个异化兽玩家想宰了他，至于原因他真不知道。
　　看着姜夜意味深长的笑容，狂刀感觉自己有一种被看透的样子，不过这并不妨碍他游说其他的玩家。
　　大家都是奔着隐藏任务来的，现在隐藏任务又出现了，当然要以任务为优先。
　　“叽叽喳喳，从开始的时候你就在叽叽喳喳，甚至打断我的话，我早就想宰了你。”小丑歪了歪身躯，脸上露出笑容，眨眼之间已经消失在了原地。
　　狂刀一下子戒备了起来，就连本来有些散漫的眼睛也凝聚了光辉。
　　“第六感！”
　　双眼闭合，狂刀摆出了一个奇异的格斗姿势。
　　“这种时候还敢闭眼？”谷雨清晨颇为意外的说道。
　　“不，这个时候，似乎更强了。”郑博广摇了摇头，在他的眼中，狂刀似乎更加的放松了，也就是说，他更加相信自己闭上眼战斗的姿态，而在自己睁眼的时候却不是那么的自信。
　　“嘭。”
　　狂刀身前的空气流动，身形闪烁的同时，一只拳头出现在了他的腹部。
　　腹部收缩，身躯像是一个横着的V字，向着后方跳跃而去。
　　只不过出现在狂刀身前的小丑竟然身形一闪再一次消失，眨眼之间出现在了狂刀的身后，长着黑色指甲的手掌轻而易举撕裂了他的胸膛，从他的胸前钻了出来。
　　鲜血顿时染红了身躯，同样也染红了这条手臂。
　　“噗！”
　　鲜血喷出，狂刀紧闭的双眼猛地睁开，惊呼大吼：“不可能。”
　　“你说的是这个护心甲胄？只允许你动兵器，而不允许我用吗？”小丑咧嘴笑了起来，手掌微微反转，一柄只有巴掌大的拳刀出现在手掌和手指的缝隙中。
　　“不要奇怪我为什么找你，我只是很讨厌有人打断我说话，并没有什么别的理由。”小丑缓缓的抽回手臂，狂刀眼中的光彩也渐渐的消失，就像是抽走了所有的生命力。
　　狂刀的身躯无力的瘫软在地上，吧嗒一声，溅起了地上的泥水，最后剩下的只有一具没有任何用处的尸体。
　　不一会儿的功夫，尸体变成了光芒消失在了大家的视野中。
　　“看样子，还有复活点数啊，真可惜，没有让这个美丽的世界少一分丑恶。”小丑摇了摇头，似乎还颇有些遗憾的样子。
　　谷雨清晨悄悄的后退了半步，实话说，她现在很不想惹这种疯子，尤其是掌握了这么强战斗力的疯子。
　　所以她才悄悄的退后，趁着刚才的功夫将被她杀了的A级异化兽鲜血收集。
　　然后清理着身边异化兽同时注视着小丑所在的方向。
　　“这个玩家有点不好惹啊，我们怎么办？”郑博广的耳机中传来自己搭档的声音。
　　自己的搭档叫“荧光粉”，是一位主修枪械的玩家，尤其擅长远距离打击，只不过因为游戏币不够的问题，一直用的是商城里普通的狙击枪。
　　对于普通人而言当然是死神一般的存在，但是对于他们这些15级以上的玩家而言，除非像姜夜那样瘫痪的倒在地上一动不动，不然的话，想靠狙击枪杀人，成功率也不是很高，估计也就两成的击毙概率。
　　坏处就是在近身战的时候很被动，基本上相当于白给。
　　郑博广点了点头，神色中满是凝重，他刚才也在考虑这个问题，所以在小丑打狂刀的时候也没有施以援手，而是静静的看着。
　　在看到了小丑玩家的战斗力后，郑博广已经有了退意：“可以考虑退走。”
　　“我讨厌被瞄准着。”小丑剃了剃指甲看向郑博广。
　　“放下枪，我们不和他产生冲突。”郑博广说道。
　　“很好，你们没有自不量力的攻击我也让我很欣慰。”小丑感觉到那股若有若无的视线消失后脸上的笑容更盛。
　　小丑打着哈欠，无聊似的摆了摆手道：“真是无趣啊。”
　　“那就再见了诸位。”说着，转身就要走向了异化兽的兽潮。
　　其实小丑玩家已经很轻松了，猎人们布下的天罗地网早就被姜夜给撕成了粉碎，现在已经没有猎人能够拦下他这一位S级异化王兽了。
　　“首领，我们……”明显已经有了退意的猎人们看向还能够战斗的首领级猎人。
　　江镇南长叹了一口气：“只要我们还能够战斗，我们就要一直战斗下去。”
　　“总部有命令，这一次已经可以了，我们可以撤退了，已经作战成功了，至于这一位S级王兽，等元气恢复，再行讨伐。”
　　“就这样吧。”通讯设备中传来的总部的命令，猎人们可以撤退了。
　　……
　　“我允许你走了吗！”姜夜平淡的声音的响起。
　　迈步走出去几步的小丑玩家脚步微微一顿，转头看向姜夜，带着弧度的眼睛弯曲了起来，腔调有些怪异的嬉笑道：“哦，还真有不怕死的？”

【0146】危险人物
　　“吃了我的东西，你该给我吐出来。”姜夜的脸上露出灿烂的笑容，因为脸上带着劣质面具的原因，对方看不到这笑容了。
　　“呵，还真不怕死。”小丑嬉笑一声。
　　相距不到百米的距离，对于他们这些玩家而言都能很快，更何况是王兽的姿态了。
　　异化尸魔提升了姜夜50%的基础属性，对面的这个王兽应该也差不多，甚至也不排除他有什么奇怪的技能，毕竟能够达到15级以上的玩家或多或少都有一两张底牌。
　　其实狂刀死的也很憋屈，他的战斗力都没有发挥出来，装备底牌、技能底牌甚至是物品底牌都没有亮就被人给秒了。
　　我们把这种人称之为“土块”，自己太自信了，以至于将形式给判断错了，死了也无可厚非，判断形势也是一个高手应该具备的素质。
　　“嘭。”
　　小丑的身形出现在姜夜的面前，姜夜平静的双眼中倒映着小丑的样子，以及那双猩红的眼。
　　在小丑玩家看来，那劣质面具下是一双平静的双眼，似乎根本就不在意是否会被他攻击。
　　在他拳化掌刀准备剖开姜夜胸膛的时候，姜夜也动了，挥动手中的锯骨之斧直奔小丑的脖颈。
　　气流飞速的划过斧头的斧面，伴随着破空声。
　　噌。
　　一斧落空。
　　姜夜也完好无损。
　　是小丑在即将把姜夜开膛破肚的时候后退了，他害怕了，对方的双眼太平静了，而且那柄斧头上也隐隐的传来不小的威胁。
　　小丑有信心击杀姜夜，他根本就没有必要和对方以伤换伤，说不定还会被换掉。
　　“哈哈，很好，好久没有遇到这么有趣的人了。”小丑舔了舔嘴唇，白色的小丑面具下的双眼中露出疯狂。
　　霎时间，再一次发动了攻击。
　　姜夜冷笑一声：“故技重施？”
　　他现在最不怕的就是以伤换伤。
　　小丑的身形修长，同样也比人类形态的姜夜高大，占据了体型优势和速度优势。
　　至于说力量，还没有硬碰硬的试一试，姜夜也不知道自己的力量能不能抗衡小丑玩家。
　　“咿呀！”
　　“砰、砰、砰”
　　快速的交手，电光火石之间，姜夜身上已经出现了三道短而深的伤口，鲜血如泉眼一样涌了出来，瞬间就打湿了身上的衣服。
　　“呀……呀”
　　小丑的攻击很快，姜夜只能够被动招架，甚至对方攻击数次姜夜才能反击一次，还不一定能够打中。
　　狂瀑一般的攻击，毫无章法可言。
　　渐渐的，姜夜发现自己似乎开始跟上小丑的速度了，本来只是能够看清楚对方的攻击动作，但是想要反击的时候总是慢一些，但是伴随着攻击的频率加快，姜夜感觉自己开始适应攻击的节奏了。
　　“再快点，再快点，你太慢了。”姜夜手中锯骨之斧挥动着，竟然精准的挡下了好几处攻击。
　　小丑玩家眼中的惊骇随之涌现，眼中满是疑惑和震惊。
　　他现在可是异化王兽的身躯，竟然会不是眼前这个普通玩家的对手。
　　“怎么可能，怎么可能！”
　　怒吼声，小丑手中的拳刃瞬间破开了姜夜的胸膛，硬生生的穿透了胸膛。
　　“给我死！”
　　手臂翻转，他想要直接横断姜夜的腰。
　　姜夜左手一把摁住小丑的手臂，同时论起了手中的锯骨之斧。
　　姜夜的眼中凶芒乍现，声音化为凝实：“死！”
　　“噗呲。”
　　左臂横截住姜夜砍来的手臂。
　　但是小丑玩家错愕的发现，他的力量似乎并不是眼前这个人的对手，虽然说不相上下，但是真僵持了起来，那柄苍白的斧头的竟然离他的脖子越来越近了。
　　小丑玩家透过眼前残破的面具看到了姜夜脸上的笑容，看起来真是可怕啊，宛如魔鬼一样的笑容，对方就像是根本没有感受到疼痛一样。
　　姜夜当然感受到疼痛了，但是和断头相比，这点疼痛还不算什么。
　　“去死啊！”小丑大吼僵持着。
　　他已经察觉到了，眼前这个人的生命在快速的流失，只要再等一会儿的功夫，他就是胜利者了。
　　眼见着对方的力量越来越小，小丑的玩家的脸上终于露出了如释重负的笑容：“嘻嘻，哈哈哈，你的血就要流干了吧，你要死了啊！”
　　“死吧。”
　　姜夜感觉眼前似乎开始变得不清晰了，同时力量也发挥不出来，身躯变得更加的冰冷。
　　“你可真够难缠的，但是胜利的是我啊。”小丑收回自己带着拳刃的手臂，脸上露出笑容。
　　“连他都不行吗？”郑博广呢喃了一声，叹了一口气。
　　“那个人，也打不过王兽啊？”
　　“是啊，怎么可能有人能够单枪匹马的打倒王兽呢。”
　　失落，但是猎人们同样也期望着奇迹发生，只不过现实就是现实，哪里有什么奇迹。
　　小丑看着姜夜：“你很强，可惜，我更强！”
　　“不见得！”
　　小丑楞了一下。
　　一张血盆大口出现在他的眼前，直奔他的脖子咬了过来。
　　咔呲！
　　一大口。
　　“啊！”小丑惊怒交加。
　　“怎么了？”
　　“不知道啊？”
　　“没死，那个人没死。”
　　“嘭。”
　　拳头击中姜夜的胸膛，姜夜被打出了数米远。
　　满嘴鲜血的咽了一口什么东西。
　　【吞噬高级异化兽血肉组织】
　　【寿命+3天】
　　【胃囊+5%】
　　“真是难吃，王兽和普通的异化兽并没有什么不同嘛。”姜夜优雅的擦了擦嘴角边的血液，其实他很不喜欢这种野蛮粗鲁的进食方式，因为这会让他想起不太好的回忆。
　　就是曾经面对尸鬼的时候失去理智而战斗的样子。
　　那种战斗的姿态，让姜夜感觉自己是一头歇斯底里的危险野兽，而拥有理智的战斗，则让姜夜感觉自己是一号危险人物。
　　所以他才更喜欢拥有理智的战斗。
　　“真是个疯子。”小丑玩家惊怒的摸了摸自己的脖子，那个地方缺失了大片的血肉，鲜血淋漓，不用摸都能够感受到。
　　“多谢夸奖，不过，我只是拿回我自己的东西罢了。”姜夜露出笑容，提着崩刃的锯骨之斧一步步的走来。
　　小丑玩家微微的倒退，他已经感觉到了，眼前这个人是个危险人物。不管刚才他是诈死还是怎样的，这个人，很危险！
　　退意，悄然而生。

【0147】古神洗礼
　　本来都要打道回府的猎人们一个个似乎又迟疑了起来。
　　耳边传来的是重武器的轰鸣声。
　　伴随着热武器的火蛇，倒地的异化兽堆积如山。整个街道都被异化兽的鲜血浸染。还能够活下来的异化兽不足总体的三成，不少的异化兽早就逃跑了。
　　他们虽然异化了，但是同样会害怕，会畏惧。
　　“那个人，没有死？”
　　虽然说分不清楚姜夜是那个阵营的，是好是坏，但是对方现在对抗的王兽肯定是所有猎人都要讨伐的对象。
　　在一个看起来是人类和一个异化兽之间做选择的话，他们宁愿是那个从王兽体内走出来的人类获得胜利。
　　至少对方拥有理智，也拥有着人类的外表。
　　至于说到底是不是人，他们已经自动给忽略了。
　　而且，广义上定论的人，并不只是指基因测序上的和人类基因的偏差度低的才是人。
　　……
　　姜夜胸口的伤口迅速的愈合，本来苍白的面容也变得红润了起来。
　　并不是那种回光返照的红润，而是真正的底蕴深厚的红润，那是身躯中血液得到了补充才会反应出来的样子。
　　别说是小丑了，就连其他的玩家都一脸的错愕，他们根本就不知道姜夜为什么能够在受到那种致命伤的情况下还能活过来。
　　明明连眼中的神采都消失了，就连身躯都已经变得冰冷了起来。
　　这么一看，说是死而复生都一点不为过。
　　“这么严重的伤，竟然还不足以杀死你？是什么稀有珍贵的道具吧，真舍得下本钱呐。”小丑的声音变得沙哑了起来，就连目光都变得不一样了。
　　这种能够修复致命伤的道具，无异于第二条命，实在令人羡慕。
　　小丑抿了抿嘴唇，双眼微微弯曲，露出两个怪异的猩红色月牙：“只不过，使用一次之后，你还有吗？”
　　“嘭。”
　　地面混杂着雨水血液的焦土陡然崩裂。
　　霎那间……
　　小丑的身影穿过了眼前的细雨雨幕冲向了姜夜。
　　在姜夜的眼中，小丑的身形还倒映在他的瞳孔中，只不过从小变大，迅速的冲击而来。
　　急速的身躯，撞碎了眼前从天空中滴落下来的细小雨滴。
　　雨滴崩碎成了数块，还没有落在地上，小丑玩家的王兽身躯出现在了姜夜的面前。
　　姜夜甚至能够感受到迎面而来的罡风。
　　对方起脚到踢向姜夜的脖颈，高鞭腿一气呵成。
　　“砰！”
　　姜夜的身形的脖子瞬间被踢断，整个身躯被压制的躬身了下去。
　　但是小丑玩家惊讶的发现，姜夜竟然渐渐的站直了身躯，左手握住他的脚腕将他给扔了出去。
　　同时，白色的光芒闪烁，在半空中，小丑玩家看到了飞过来的苍白斧头，急速奔驰的飞斧直奔他的脑袋。
　　“动啊！”小丑玩家大吼一声。
　　半空中根本就没有借力的地方。
　　他也不会所谓的内功和气功，所以想要在半空中扭转自己的身躯是很困难的。
　　好在虽然没有办法大面积的移动，他依然可以使用自己强大的身体素质避开要害部位。
　　“噌。”
　　锯骨之斧镶嵌在小丑玩家的胸膛上，半个斧头刃都扎了进去。
　　姜夜的脸上露出笑容，只剩下半块的劣质面具正好露出姜夜勾起的嘴角。
　　小丑惊骇的低头看向自己的胸膛，斧头刃至少扎进去了一寸多.
　　姜夜的身影也逼近了，一个高跳膝击加肘击。
　　小丑甚至来不及将胸膛处的斧头拔下来就要面对姜夜狂风暴雨般的攻击。
　　一把握住姜夜的手臂，小丑玩家眼中露出惊喜的神色，他已经看到了眼前这个玩家被制住的场景。
　　但是显然，姜夜并没有让他如意，身形根本没有任何迟疑的倒转。
　　嘎嘣，咯嘣！
　　手臂直接拧成了麻花，同时左手握住锯骨之斧的斧头柄。
　　一把将斧头给拔了下来。
　　鲜血如泉涌出，小丑玩家胸膛的伤口上延展出细小的肉芽，迅速的修补着身躯。
　　姜夜右手就像是一条沾了水的破抹布，拧成了麻花的模样握在小丑玩家的手中，左手中的锯骨之斧直奔小丑的脖颈。
　　在小丑的眼中，姜夜自始至终都是平静的，平静的可怕，涌动着些许猩红色血丝的眼睛之中满是疯狂狞笑，那是一种病态的疯狂。
　　小丑能够清晰的看到姜夜的口型：“死吧。”
　　“疯子，真是个疯子！”小丑赶忙的松开姜夜的手臂，整个人直接远离了姜夜，带着警惕的目光，来回转动的双眼诉说着他的不安。
　　退意横生，就连整个人的气势都变得不是那么的自信了。
　　站在原地的姜夜手臂转动，恢复了原来的样子，这种伤口甚至都不需要寿命进行修复，只靠他个人的恢复能力就足够了，就这么一会儿的功夫，手臂已经恢复了知觉。
　　至于疼痛。
　　在身体遭受了巨大的创伤的时候，为了保住自己的性命，会优先切断神经，让大脑忽视那种伤害。
　　毕竟人都要死了，缺胳膊断腿儿已经是可以忽略的小事情了。
　　当然，在恢复的时候依然会疼痛，只是和断头之痛相比起来，这实在太简单了。
　　简单的就像是幼儿园小班和小学一年级之间的差距。弄一个小学生去揍幼儿园的孩子，就是降维打击，没有可比性。
　　“这么狠？”谷雨清晨咽了一口口水，就连声音都多了一些颤抖，这种狠人，她也只听说过，现实中看到还是头一次。
　　而且是这种级别的战斗中看到。
　　默默的给姜夜打上了一个不要招惹的标签。
　　同时她也很庆幸，还好那个什么真理教会的人想要控制这个人，而不是完全的解放他的战斗力，要不然的话，她们这些玩家面对异化尸魔，肯定一个都走不了。
　　现在不说对方是不是自己阵营的，至少不是敌对阵营了，也让她松了一口气。
　　郑博广对自己的搭档说道：“走吧，我们去完成常规任务。”
　　同样的，在他们的两人眼中，姜夜也是不好招惹的存在。
　　对别人狠的人常有，甚至就算只是一个普通人，在经历了循循善诱之后也能对其他人做出很残忍的事情来，但是对自己狠的却很少有。
　　对自己都这么狠，更何况是对别人了，这种人基本上都被称之为疯子。
　　“真是个疯子！”
　　破口大骂，似乎不仅仅是为了嘲讽姜夜，同样也是为了发泄自己心中的不满和恐惧，小丑感觉这个人比他更加疯狂，也更加凶残。
　　当时被一口咬下了一大口血肉，小丑只觉得这人很危险，直到刚刚的战斗才让他明白，这个人疯狂而残忍，也许连他的血液都是冷的。
　　小丑头也不回的奔袭，根本就没有再恋战的心情。
　　逃命，同时也是为了积蓄力量然后再报复回来。
　　“对的，我根本就不需要和人拼命，只要将那个东西得到，我就已经圆满的完成任务了，根本不需要和任何人打。”
　　“他白白浪费了自己的异化不说，还浪费了类似复活的宝物。”
　　“而我，不仅仅会获得更加强大的力量，同样还会获得这个副本最大的奖励。”小丑的眼中神情阴沉不定，越是畅想，越是感觉到愉悦，似乎刚才和姜夜战斗的阴霾都已经消失了。
　　当然，没有消失，只是被他记在了心里，压在了心底。
　　逃跑并不可耻，相反，在拥有了力量之后再报复回去才是王道。
　　一时的失败不过是忍辱负重，卧薪尝胆，并不代表一世的失败。
　　眨眼之间小丑就消失在了建筑的阴影中。
　　倒不是没有猎人想要阻止小丑，但是多数都被勒令停止行动，猎人工会撑不起这么高的损失，就算是放走了一个王兽也没有关系，毕竟那个带着面具的人也拥有和王兽战斗的本领。
　　如果他们能够招揽过来，下一次的讨伐说不定很容易就能结束了。
　　看到了小丑狼狈逃窜的背影，姜夜脸上的笑容更盛了。
　　“追猎！”
　　四周出现了淡淡的雾气，越过了雾气姜夜看到了小丑。但是小丑的速度很快，飞快的在建筑之间奔袭，眨眼之间就已经脱离了追猎的追捕范围。
　　姜夜伸出手臂。
　　摸了摸阴鸦的头说道：“跟着他，看看他到底去了哪里。”
　　“呱！”阴鸦出现在姜夜的手臂上，在鸣叫了一声后振翅高飞。
　　天空中的阴雨已经停了，姜夜转身想要离开。
　　“等等……”江镇南开口喊住了已经转身的姜夜。
　　姜夜脚步一顿，微微侧头，冷峻的面容一副生人勿近的样子。
　　“哒哒……哒”没有在停留，直接转身离开。
　　……
　　建筑阴影之中的小丑出来的时候已经变成了一个女孩子的样子，带着精致的面具，身上一尘不染，拉了拉袖口，紧了紧身上的衣服。
　　她回头看了一眼，身后虽然是一片黑暗，但是却莫名的让人安心。
　　哼着小调的小丑玩家迅速的前进着。
　　她也发现了，碰到玩家之后就夜长梦多了起来，其他的玩家可以忽略，就是那个带着劣质迪迦奥特曼面具的玩家实在太难缠了。
　　想到那个人影，让她本来不错的心情一下子又阴沉了起来。
　　“真是可怕的人啊。”
　　“随便你们吧，反正我已经感应到古神的位置了。”小丑耸了耸肩，没停留的走入建筑之间的阴影中。
　　只不过她并没有发现来自天空的眼睛。
　　在观察自己四周的同时，也不要忽视了来自天空的注视。
　　……
　　“哒哒哒”
　　清脆的脚步声在黑暗的甬道中响起。
　　这脚步声一下子惊动了隐藏在甬道中的黑袍人。
　　“什么人？！”
　　还不等黑袍人问话，小丑玩家就干脆利落的拧断了他的脖子，拍了拍手继续往前走。
　　甬道并不算狭窄，但是胜在隐蔽，四周还有荧光的宝石。
　　又走了十分钟左右的时间，小丑玩家终于走出甬道。
　　眼前的场景豁然开朗。
　　宽阔的地下城，就像是自然的溶洞，不得不佩服大自然的鬼斧神工，这样大型地下溶洞，就算是在里面住上万人都没有问题。
　　旁边有暗河，四周有通风口。
　　根本就没有那种想象中的闷热，似乎比上方还要凉爽一些
　　正中心有一个巨大的祭坛，祭坛上篆刻着不知名的符文，还闪闪发亮着。
　　而祭坛的正上方则是一个圆形的散发着光芒的光球，散发着淡淡的银色光辉，将整个地下溶洞都给照亮了。
　　就像是月亮一样。
　　这个光球中有一个蜷缩的身影在微微颤抖，在小丑玩家步入地下溶洞后，颤抖似乎更加的剧烈了。
　　林耀先带走了很多黑袍信徒，但是地下溶洞中依然有不少黑袍信徒。
　　他们也已经发现了小丑玩家的入侵。
　　“原来，我寻找的本源古神就在遗迹的下方，真是令人震撼的杰作啊！”身处在祭坛的底下，小丑玩家抬头看向祭坛正上方的宛如月亮一样的巨大光球。
　　光球还在微微的颤动着，里面蠕动的生物似乎已经有些迫不及待了。
　　“你是什么人，竟然闯入圣殿，窥视神明。”领头的黑袍人抬起了手臂，周围跃跃欲试的黑袍信徒已经围了上来，似乎随时会将入侵者斩杀。
　　“我是一个，追寻力量的人。”小丑露出笑容，化身为王兽的姿态，胸前的伤口已经恢复了大半。
　　高大的身形鹤立鸡群一般。
　　“圣子？！”领头的黑袍人一愣，脱口而出。
　　“什么，是圣子？”
　　“恭迎圣子。”
　　“让开！”宛如实质的音波气浪从小丑玩家的口中发出。
　　黑袍信徒赶忙的让开道路。
　　圣子，也就是S级异化兽，他们就是绑在一起都不是S级异化兽的对手。当然，他们也注意到了王兽身上的伤口，但是对于王兽的畏惧是刻在骨子里的。
　　像是林耀先那般敢于控制王兽，也只敢在药剂中做手脚，而且是趁着姜夜虚弱的时期。
　　眼前的黑袍信徒让开了一条路，小丑玩家顺着路走了上去。
　　祭坛的最上层有三道柱子，三道柱子就像是三脚架一样支撑着那个巨大的光球，三个柱子中只有一个柱子是空白的，另外的两个柱子都绑着高大的异化兽。
　　“S级，异化感染者。”小丑玩家看着另外两个柱子上的异化兽，开口呢喃道。
　　说着她走到了空白柱子旁，柱子上的符文点亮，一条白皙纤细的手臂顺着胸口的伤口伸了出来，随后一个拥有着女性体征的人从王兽的身躯中走了出来。
　　她浑身沾染着鲜血，脚步坚定的走到光球旁。
　　光球中扭曲的身形看起来是类人型的，只不过对方的头发都是滑腻的触手，蜷缩着宛如胎盘中的婴儿。
　　小丑玩家的眼中闪烁着惊喜的神色，她为的不是别的，是本源古神的力量啊，就算只是这种副本之中的古神，力量也极其可怕，更何况还有那恐怖的成长性。
　　【叮，开始隐藏任务“古神的洗礼”】
　　“本源性古神极难被杀死，而我要做的就是激活隐藏任务，获得最终奖励。”小丑玩家的脸上露出得逞的笑容。
　　她早就已经知道了，想要杀死古神是极其苦难的，就算是身为S级异化兽也不行，所以终极任务需要另一种方式来完成。
　　只要得到奖励就可以了，至于说完成的手段，其实都可以忽略。
　　小丑玩家伸出手触碰光球……
　　“啪啪！”
　　拍手声在空旷的溶洞中回荡着，十分的清脆。
　　一个看起来颇有些瘦弱的身影出现在祭坛下，也就是甬道入口，那人带着劣质面具。
　　正是姜夜。
　　姜夜抬头看向那个光球中，以及光球中蜷缩的怪物身形，咽了一口口水，眼中涌现出贪婪：“看起来很好吃的样子啊！”

【0148】手起刀落
　　站在发着淡淡光芒球体面前的小丑玩家微微转头，看到了戴着劣质面具，身上的衣服已经被浸湿的姜夜。
　　因为姜夜全身都包裹的严严实实的，所以她也不知道这个人是谁，但是看到了那个劣质的迪迦奥特曼面具，她一下就认出了眼前的人。
　　“是你！”
　　小丑玩家声音之中带着疑惑和凝重，因为脸上带着面具的原因，只能够看到她凝视过来的眼神。
　　所有玩家之中，最令她忌惮的就是姜夜，而偏偏是姜夜找到了这里。
　　她也很疑惑，为什么姜夜能够这么快就找过来。
　　感觉就像是她前脚到，这个人玩家后脚就跟来了，就像是一直跟在她的身后追寻而来一样。
　　看到了立在姜夜肩膀上的阴鸦后，小丑玩家这才露出恍然的神色：“原来如此。”
　　“女性玩家啊？”姜夜有些惊讶。
　　倒不是他歧视女性玩家，实在是小丑的战斗方式大开大合，疯狂而尖锐，光是从战斗中方式中看的话，根本看不出来对方是一个女性玩家。
　　而是不管是对时机的把握还是对战场的局势分析，小丑玩家都很不俗，对方是那种能够迅速变强的聪明人。
　　不过对于姜夜而言男女都是一样的，在他的眼中，只有有用的人和没有用的人之分。
　　而小丑，不仅仅没有用，还是他吞噬怪物路上的绊脚石。
　　小丑冷眼的看着已经迈步走上来的姜夜，声音平静的问道：“怎么，很意外吗？”
　　姜夜只是嘴角上扬，一言不发的向着祭坛走去。
　　“拦下他，他想要阻止古神的苏醒。”小丑玩家朗声说道，说着手指指着想要走上祭坛的姜夜。
　　而四周的黑袍教徒们在没有听到小丑玩家的话前就已经围拢了上来。
　　领头的询问着姜夜的身份，其余的则嚷嚷着要杀了闯进来的姜夜。
　　似乎在他们眼中姜夜已经是案板上的鱼肉了。
　　一眼望去，他已经完全被包围，但是姜夜却没有丝毫的慌乱。
　　“就这一件吧。”姜夜的屠夫面板上正显示着一件苍云玄甲。
　　其实他也给自己准备过衣服，但是当使用形态的时候，不仅仅血肉发生了改变，就连人类形态身上的衣服也都跟着发生了变化。
　　总不能在变完身之后再从背包中拿出衣服来穿上吧，那样的话就缺少了便捷性和灵活性。
　　所以原先的购买胶皮衣服的计划就落空了，姜夜考虑之后，发现还是要自己购买一件装备用来掩盖自己屠夫形态的模样，而商城中正好有一件很很有趣的装备。
　　【画皮鬼的独立衣柜】
　　【类型：杂物】
　　【品质：优秀】
　　【特性：变装】
　　【特效：内部容纳上百套服装】
　　【装备条件：无】
　　【备注：作为一个每天都需要美美哒的画皮鬼，当然要有自己的独立衣柜，你确定不来一件吗？】
　　需要的寿命是21天，比锯骨之斧都贵，样式就是一个猩红色猫眼石袖扣。姜夜从背包中拿出纽扣放在自己手腕的位置，袖扣很容易牢靠的粘在了衣服上。
　　“初始屠夫形态！”
　　身上的血液涌出变成了猩红色的丝线倒卷缠绕，同时猫眼石袖扣也微微的闪烁了一下，一套苍云玄甲出现在姜夜的身上，完全覆盖了初始形态的身躯，将身体表面的特征很好的隐藏了起来。
　　而苍云玄甲又自带面甲，直接把姜夜的面容也给笼罩了起来，整体以黑色为主，白色的绒边为辅，站在人群中宛如绝世猛将。
　　黑色的鬼面面罩下露出一双略带着猩红色的眼睛，骇人的目光随之垂下。
　　已经崩出三个缺口的锯骨之斧出现在姜夜的手中，姜夜一言不发的抬头看向祭坛上的那个散发着淡色光芒的白球，迈步向着白球走了过去。
　　“哒哒……”
　　“阻止他！”
　　“阻止他靠近圣子。”
　　“吼……”
　　姜夜的变化只是在瞬间完成，同时黑袍人也聚拢上来，他们已经等待的太久了，等待沉睡古神的苏醒。
　　今天，三尊S级王者聚齐，古神已经有了苏醒的迹象，他们不允许其他人打扰古神。
　　“无用的牺牲！”
　　姜夜平淡的呢喃了一声，脚步却没有丝毫的延缓，手中的锯骨之斧机械式的挥动，眼前黑袍信徒随之倒下。
　　【判定成功，恐惧光环生效，大幅度削弱猎物的反抗能力……】
　　姜夜的周围渐渐的开始形成了真空地带，很多真理教会的教徒就算是进入到姜夜的周身也会被恐惧光环压制，在光环压制之中被姜夜砍掉头颅。
　　“为了真理。”其中不少的黑袍教徒拿出带着古神血液的针管扎进自己的身躯中，本来只有轻微异化的他们，一个个全都变成了异化兽。
　　“吼！”
　　失去了理智的冲向姜夜。
　　【判定成功】
　　【……】
　　【判定成功】
　　姜夜的个人面板上不停的弹出这样的消息，他已经不知道见到了多少，在对方化身为异化兽之后姜夜对他们的压制反而更加的强大了。
　　恐惧光环的判定是以智慧属性为支撑的，而姜夜的智慧属性更是达到了恐怖的25，远超于常人不说，就算是一般的玩家都不可能达到。
　　有感于锯骨之斧太短，姜夜从背包中取出了那柄仿制鬼切。
　　【仿制鬼切】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：强】
　　【特性：破甲、锋锐】
　　【特效：被砍中的敌人会受到诅咒，伤口会被诅咒侵蚀，承受痛苦】
　　【装备条件：无】
　　【备注：就算只是赝品，也请感受诅咒的痛苦吧。】
　　仿制鬼切整体在两米左右，加上姜夜的臂展，挥动起来，眼前的异化兽连连倒地。
　　而他们被砍中的伤口还会变成黑色，就像是被淤泥给污染了一样，黑色的腐烂血肉迅速的蔓延开，加上姜夜自身屠夫形态技能“暴虐屠刀”，
　　【暴虐屠刀lv1：使用屠刀小幅度提升攻击强度，微弱压制猎物自愈能力。】
　　仿制鬼切在姜夜的手中发挥出了更加强大的压制力。
　　一路走，一路砍，眼前根本就没有能够挡住姜夜的异化兽，更别说是人了。
　　而每每都能砍中头颅的攻击，更是省却了很多的麻烦和哀嚎声。
　　整个祭坛的楼梯都被血给浸染了。
　　祭坛最顶端，半个身躯融入到光球中的小丑玩家脸上已经不是错愕，而是恐慌。
　　那个高大的带着黑色獠牙诡面，身着黑色玄甲，手持长刀的玩家已经渐渐的逼近了上来。
　　“怎么会这么恐怖！”
　　“怎么会这样！”
　　“不过是最高20级的副本，怎么会有这么恐怖的玩家啊。”小丑玩家惊恐的看着走上了祭坛楼梯的姜夜。
　　“哒哒……哒”
　　催命一般的脚步声响起了。
　　她看向自己的进度条，古神洗礼还需要52%才能够完成，而那个玩家距离她已经不到二十个台阶了，她根本就撑不到进度条结束。
　　加上自己又已经脱离了王兽的身躯，一身强大的战斗力早就大打折扣。
　　现在的自己，对于对方而言就是一个待宰的羔羊。
　　不得不感叹，屠夫形态就是为了战斗而出现的，三个形态技能，全都是和战斗相关的，面板上的副属性也是为了战斗。
　　超厚的血条，大范围的AOE技能，强大的清场能力，不同的阶段性，加上恐惧光环，不难让人联想到网游中的守关大BOSS。
　　眼泪，无力的从眼眶中涌出。
　　小丑玩家第一次感受到这种无法还手的无力之感，对方的强大已经牢牢的烙印在了她的心中。
　　“离开，我要离开副本。”小丑玩家慌忙的申请着。
　　她的面板上早就已经完成了清理10只异化兽的任务，甚至已经接近20了，早就已经达到了最初离场的条件。
　　其实只要完成了第一个杀死三只异化兽的任务就可以离开剧情副本了。
　　【叮，终极任务进行中，无法离开副本。】
　　“终止古神洗礼。”
　　【终止‘古神的洗礼’将会激怒古神，大概率被古神击杀，侥幸存活后，未来再进入有关副本，将遭受所有古神的敌视。】
　　“我他妈！”好好的一个萌妹子，一脸气急败坏的破口大骂。
　　她极力的想要把自己都弄进去，至少先躲避一下那个逼近而来的身影。
　　但是不一会儿的功夫，她就感觉自己的身前出现了一大片的阴影。
　　“拼了。”小丑玩家咬牙。
　　随后伸出右手将脸上的白色面具给拿了下来，面具底下确实是一个美人，看起来楚楚可怜的。
　　其实她很不喜欢，她不想出卖自己的美貌，但是现在想要完成任务，只能这样了。
　　“哥哥，绕我一命吧。绕我一命，我可以签订契约，你让我做什么都行。”小丑玩家一双美丽的大眼睛眨动着看向姜夜。
　　容貌确实很美，白皙的脖颈，隐藏在衣服下火辣的身段，一双好似会说话的大眼睛，加上一身不俗的实力，如果依靠的是签订契约的话，对于任何的男人而言都是没有办法拒绝的。
　　姜夜的脚步一顿，一言不发，双手握住鬼切的刀柄，高举过头顶。
　　噌！
　　鲜血涌出，大好头颅随之落地，双眼瞪大，她的眼中还带着疑惑和震惊的神色。

【0149】亚欧斯顿
　　“很可惜，你来晚了，我的计划中，并没有你。”姜夜伸手将小丑玩家的身躯从光球之中拽了出来。
　　如果在碰到沈梦曦之前，遇到了这个人，姜夜说不定会同意，毕竟姜夜需要一个人选进入异调局。
　　现在不同了，他更需要能够帮忙管理大地牢的鬼怪，而不是行走在现实中的玩家。
　　没有任何价值的玩家，如果大家井水不犯河水，姜夜也没有那么大的杀心，毕竟他不是变态杀人狂。
　　但是没有价值，还挡在他的面前，偷属于他的东西，那就没办法了。
　　“咕嘟。”
　　看着眼前的巨大的光球，姜夜咽了一口口水，眼中涌现出迫不及待的神色。
　　光球之中还有一个蜷缩着的怪物身形微微的颤动着。
　　“在吃主菜之前，是不是可以来一些餐前甜点呢？”姜夜把目光看向了三根柱子上的异化王兽。
　　从背包中拿出了针管，姜夜把针管扎进异化王兽的脊骨中抽出里面的血液。
　　一连抽了三管，除了第一管猩红色的血液还在颤抖着，就像是活物一样活动之外，另外的两管血液都好似死鱼一样动也不动，看起来就真的像是血液。
　　“三只王兽的古神之血。”
　　姜夜把脸上的面罩推到了头盔里面，迫不及待的打开针管一口闷。
　　滑不溜秋的就像是果冻一样，而且还带着些许甜腻的感觉，比直接吃血肉好太多了。
　　【吞噬高等级古神之血】
　　【寿命+14天】
　　【获得主属性点+5】
　　【胃囊+10%】
　　“嗯？只有一份有效吗？”姜夜皱起了眉头，他吃了三份高等级的古神之血，但是效用却只有这些，也不可能只给这么少的东西啊？
　　“难道是因为那两个出了问题的原因？”
　　姜夜走到了另外两只王兽的身边，咬了一口，一如既往的难吃，而且系统面板上也什么都没有。
　　姜夜微微的点了点头，分析道“应该是出了什么问题吧。”
　　“不过没问题，还有大餐没吃。”姜夜将目光挪向了三根柱子支撑着的巨大光球。
　　姜夜已经馋的流口水了，光是看着就知道这个光球中的怪物很高级。
　　姜夜走到了光球的面前，张开了血盆大口，甚至能够看到口腔中的拉成丝线的唾液，姜夜的嘴角渐渐的打开……
　　一口咬下去，光球的表面宛如包子皮一样被咬开，里面是宛如果冻一样东西。
　　“吸~！”
　　姜夜狂吸不止，甜丝丝的好似果冻一样的东西融入口腔，瞬间就将味蕾给打开了。
　　伴随着光球表面和内部果冻的消失，也终于显露出里面怪物的模样。
　　它的身躯很大，在身躯周围果冻一样的物质被姜夜吸收之后，整个身躯无力的瘫软在地上，就连身上的光芒都变得暗淡了起来。
　　无声的嘶吼，痛苦的挣扎。
　　但是毫无疑问，祂就是源头性古神，只不过这个源头性的古神很像是处在襁褓之中。
　　姜夜以屠夫的姿态直视对方。
　　“神啊！”其中一个黑袍教徒爬上了阶梯，硬生生的爬到了最高层的位置，他的声音中充斥着悲鸣，身下是一片血红，就连身后的阶梯也同样是一片血红。
　　姜夜将地上那个看起来像是大鱿鱼一样怪物吃进了肚子中。
　　【吞噬低等级古神‘亚欧斯顿（幼年）’】
　　【寿命+30天】
　　【获得主属性点+12】
　　【胃囊+30%】
　　【检测到古神意识的存活，是否使用系统碾碎古神意识】
　　【系统碾碎将消耗15天寿命】
　　“噗通！”
　　就算是以屠夫形态，依然没有办法抵挡住那股子古神的意志。
　　对方就像是攻城机械一样横冲直撞，而姜夜根本就没有任何的防御手段。
　　如果说对上了茨木童子断臂还能在智慧属性持平的话，在拥有着二十多点智慧的时候，竟然只能够微微的抵挡住对方的攻击。
　　姜夜感觉自己就像是一艘在狂风暴雨之中尽力维持着平衡的小船，只能够随波逐流，而没有办法保持自己的平衡。
　　姜夜感觉自身的散视值在疯狂的下降着，就连屠夫形态都开始出现了异变，下巴上开始长出鱿鱼的长须，身上出现了黑色的角质层，就连双眼都变成了猩红色。
　　“碾碎！”
　　【叮……】
　　在姜夜话音出口的瞬间，不，在姜夜意识到的一瞬间，古神的意志就已经被屠夫系统给碾碎了，变成了无数的碎片。
　　姜夜喘着粗气一屁股坐在地上，开始吸收这些碎片化的记忆。
　　……
　　亚欧斯顿，一个胎儿期的古神，母亲是梅斯切尔古神，在孕育祂的时候因为太过虚弱而被人类给观测到了。
　　当时祂的母亲出现在海岸上，被小渔村中的村民给捡了回去奉若神明，但是同样的，他们也在观测到古神之后发生了异化，只不过他们并没有意识到。
　　等到事情传开了的时候，教会发现了祂。
　　而当代的教会首脑们并没有将其当作神明来看待，早在发现古神之前，教会就已经从地下的古墓之中看到了有关于‘上位者、神明、旧神、真实世界，散视……’的一系列的词汇。
　　而那个时期，因为疫病的关系，教会在暗地里进行放血疗法。
　　直到发现了被渔村村民奉为神明的古神。
　　教会的首脑决定将放血疗法改成换血疗法，既然放血没有办法治疗疾病，那么换上了神明的血液是不是就能治疗疾病，并且变得强大起来呢？
　　果不其然，血疗确实很见效，只要输入一点点古神之血，疾病就会被治愈，并且获得远超于一般人的体魄。
　　血疗让教会的名声大噪，甚至有病人不远万里的来到辉城寻求血疗之法。
　　至于说，亚欧斯顿为什么会知道，当然是因为血液都是从祂的母亲身躯中抽取出来的。
　　古神是一种更高级的造物，同样，他们也是生物，在孕育新古神期间同样十分衰弱，同样会被捕捉。
　　而祂就躲在母亲的身躯中注视着一切。
　　一切进展的都很顺利。
　　直到第一个血疗法救治着出现了更强大的异化，并且开始具备极强的攻击性和嗜血性，不仅仅是对古神血对于其他生物的血肉同样渴望。
　　最开始他们被叫做食尸鬼，后来才出现了异化兽这个名词。
　　随着异化兽的出现，教会的的首脑们开始发现了问题，同样他们也出现了分裂，当时的四大首脑分道扬镳，将教会中的神职人员带走形成了四大势力。
　　教会、猎人工会、真理教会、治愈教派。
　　教会掌握着最丰富的资源，以及古神。
　　但是因为和古神距离太近的缘故，整个教会都开始被古神异化，甚至最终成为了古神的一部分，当然，古神同样处在半死不活的状态。
　　真理教会带走了处在胎儿期的亚欧斯顿，也就是这个新生的古神，他们主要目的是为了寻求真理，寻求更加真实的世界，所以他们才更希望古神能够成长起来。
　　亚欧斯顿的母亲已经被解剖了，处于半死不活的状态，所以还在胎儿中的祂就成了真理教会的救命稻草也是最终教义，一切都是为了祂能够成长起来。
　　所以他们才会进行抢夺其他的王兽，用王兽来加速古神的成长。
　　而猎人工会，则是那些能够看到真实世界，被力量感染的人。同样的，他们也使用古神之血的力量，很多猎人在猎杀异化兽的时候甚至会被同化成异化兽。
　　说白了，他们同样使用古神的力量，利用古神的力量来对付异化兽。
　　同样的，他们也要承载着自己化身为异化兽的风险。
　　不过好像是猎人工会的内部拥有不知名的技术，能够大大的削弱他们化身异化兽的风险，但是还能够使用力量。
　　只看其中首领级猎人就知道了，他们都是能够抗衡王兽也就是S级异化兽的强者。
　　具体的情况，因为亚欧斯顿也不是身处于猎人工会的原因所以祂并不知道。
　　其余的记忆姜夜并没有翻看，很多记忆也都被系统给击成了碎片，成为了他智慧属性的养料。
　　长出了一口气，姜夜缓缓的站起身来。
　　不远处是那个从台阶下面爬上来的教徒，对方的身后是一片血红，在死前都一样呼唤着真理。
　　姜夜也没有感叹什么，对于他而言这不过就是副本类剧情，之后的世界，他已经离开了，哪管他洪水滔天。
　　脚边上小丑玩家的身躯已经消失不见，应该是对方还有复活点数没有用完。
　　【叮，检测到源头性怪物消失，是否回归】
　　“回归。”
　　伴随着一声回归，姜夜顿时化为一道光柱消失在了祭坛上。
　　“呼呼呼。”
　　地铁内部只能够听到地铁快速行驶的声音，头顶上的白炽灯散发着淡淡的冷光，姜夜第一时间查看四周。
　　但是四周空无一人，整个地铁上好像就他一个人一样。
　　”不应该啊，我们明明是一起进去的。”姜夜呢喃了一声。
　　“叮，黄河街车站到了。”
　　随着车辆到站的声音响起，本来寂静的世界似乎一下子变得嘈杂了起来，周围的人也随之出现。
　　而他们似乎并没有发现姜夜是凭空出现的，就像是姜夜原本就坐在地铁中一样。
　　姜夜看了一眼时间：“先回家吧。”

【0150】制定方针
　　7月15日，星期三，晚上8：20。
　　姜夜打开手机，一如既往的没有人给他发消息。
　　班级群中倒是十分的热闹，男孩子在讨论着那个新出品的游戏‘血腥诅咒，’因为可以联机，加上可玩性确实很丰富的缘故，所以班级中玩这个游戏的团体越来越大了。
　　要么就是紧衣缩食，要么就是哄骗自己的家长要买练习册，从而获得启动资金。
　　关掉了手机，姜夜看向了自己屠夫名单上的人，一共也只有四个人，其中沈梦曦是特别关注的对象，他们都没有消息发过来。
　　地铁中的人并不算多，三三两两的坐在车厢中，车厢一眼能够望到尽头。
　　头顶上的白炽灯散发着淡淡的冷光，因为车厢内部都是白色粉刷的原因，整体感觉呈现了一种清冷的冷色调。
　　走出地铁，姜夜长吸了一口气，感受着空气在肺中膨胀，将肺叶都给撑开了。
　　回到了自己租住的地方。
　　打开客厅的灯，一如既往的冷清，只能够听到姜夜自己活动的声音，阴鸦出现在姜夜的肩膀上，然后蹦蹦跳跳的跳到茶几上。
　　顺手打开客厅的电视，进自己卧室的时候将电脑也打开。
　　给自己煮了点热水弄了一杯速溶咖啡，端着咖啡往电脑前的座位上一靠，找了一个最舒服的位置打开了自己的属性面板，开始清点这一次的收获。
　　【姓名：姜夜】
　　【身份：初级屠夫】
　　【形态：（初始/第一）】
　　【身高：1.75米】
　　【血肉体系：第2阶段（胃囊82%）】
　　【寿命：100天】
　　主属性：
　　【体魄：41】
　　【智慧：26】
　　【属性点剩余：17】
　　副属性：
　　【行凶：E】
　　【狡诈：E+】
　　【感知：E】
　　【装备：仿制鬼切、锯骨之斧、屠夫的精致、画皮鬼的独立衣柜、屠夫的名单。】
　　技能：【追猎lv1】、【恶灵鹰犬lv1】
　　追猎lv1：开启技能后能够察觉到方圆百米内的猎物行踪。
　　恶灵鹰犬lv1：小幅度提升灵异生物的亲近，驱使阴鸦、血犬智行简单的命令。
　　这一次进入20级左右的副本收获巨大，从原先35%的胃囊直接提升到了82%，只需要再获得18%的胃囊进度就能开启大地牢的第二层。
　　寿命更是得到了大幅度的提升，虽然说有消耗，但是也至少获得了四十多天的寿命，只不过其中有一部分寿命被用来购买装备罢了。
　　“加点。”
　　“体魄加11，智慧加6。”
　　自此，体魄终于突破了50大关，智慧也突破了30的大关。
　　只不过让姜夜奇怪的是，他的体魄并没有想象中的那种达到52，而是停留在了51，也就是说他好像被自己的屠夫系统给吞了一点属性点。
　　【叮，体魄突破50大关，获得技能‘所向无敌lv1’】
　　【所向无敌lv1：强壮的身躯赐予你不畏惧疼痛，当前减弱疼痛感10%，你的体魄整体隐性提升5%】
　　【由于体魄突破50大关，主属性点对体魄的提升减弱，当前比例2：1】
　　看到了系统提示，姜夜顿时恍然。
　　原来是因为自己体魄到了50，所以主属性点对体魄的加成被减弱了。
　　当然，因为属性强了，从怪物血肉中获得的主属性点已经无法以1：1 的比例满足姜夜自己的体魄提升了。
　　智慧属性的加成还是和原来一样并没有出现变化，姜夜估计应该也需要等智慧属性达到50才会出现这种情况。
　　意外之喜是获得了一个技能，所向无敌lv1。
　　虽然说姜夜自己也已经开始适应疼痛了，但是战斗之中，疼痛还是会对他进行干扰。
　　而且所向无敌还隐性的提升了体魄的强度，也就意味着姜夜本身不管是防御力还是破坏能力都得到了一定的加成。
　　握拳，感受着身躯中的力量，姜夜的脸上露出笑容，至少现在他的属性已经甩开很多玩家了。
　　虽然主属性的提高十分喜人但是副属性在达到了E级之后就开始变慢了，其中狡诈倒是提升了一些，行凶也小有提升，感知则完全摸不到头脑。
　　不仅仅是副属性，就连技能也停留在lv1的状态。
　　姜夜点了一下自己的技能，技能升级需要技能点，而技能点也很实惠，只要使用五个主属性点就能合成一个技能点，一个技能点就能让现在的lv1技能升级。
　　也就是说，想让自己的技能升级需要消耗主属性点，而想让副属性升级则需要寿命。
　　然而不管是主属性点还是寿命，对于姜夜而言都比较拮据，寿命刚刚突破100，而现在提升副属性则需要100天，才能将E级的副属性提升到D级。
　　虽然说狡诈已经到达了E+需要的寿命大幅度缩减，但是如果想要整体提升的话，至少还需要两百的寿命。
　　至于说主属性点，连供给主属性都不是那么的充裕，更别说是供给到技能上了。
　　姜夜现在只能先保证自己属性的强大，至于这些短板，至少在和高手交手之前，还不是那么的需要在意，只要按部就班的正常提升就好。
　　“呼！”长出了一口气，姜夜感觉自己的变强之路任重而道远，不说别的，至少这些显示出来的维度属性都要到达一定的高度才能让姜夜感觉到安心。
　　姜夜把属性面板给关上，开始闲逛玩家论坛。
　　玩家论坛
　　【论坛首页】【线上商城】【节点攻略】【线下交易】【怪谈传说】……
　　将地域锁定在了歌谈市。
　　歌谈作为超一线大城市，本身的占地面积就不小，加上人口两千万左右，歌谈市发生的怪谈灵异事件丝毫不少。
　　就算是只是锁定了歌谈市的帖子，姜夜看的也眼花缭乱的。
　　当然，姜夜自己也注册了号，平常都是潜水并不发言，看起来就像是萌新一样，也没有别人私信姜夜。
　　“浦江大桥已经在异调局的努力下稳住了形势……”
　　“出售狼人血液，吸血鬼血液，详情请私聊。”
　　“36D萌新求带。”
　　“……”
　　“高清，通关攻略。”
　　“情报购买请……”
　　一眼扫过去应有尽有，置顶的帖子就是那个浦江大桥的帖子，据说异调局已经控制住了形势。
　　当然，其中也不乏灌水的帖子，还有一些萌新的问题帖子。
　　姜夜翻找自己地牢帖子的时候发现他的帖子似乎沉下来去了，也许是因为没有任何威胁、人畜无害的缘故，屠夫的命运游戏差不多已经被人给遗忘了。
　　“真快，这才几天的功夫。”姜夜感叹了一声。
　　也有异调局压制的关系，但是明显能够感觉到热度已经下来了。
　　姜夜最稳定的收益是地牢出产的寿命，玩家那些都属于附带型的收益，甚至地牢入口节点的收益还赶不上他下一趟剧情副本，所以扔给自己的工具鬼们处理就好了。
　　让地牢入口保持着一种既人畜无害，但是又不是很好啃的状态，这样异调局也不会多耗费资源来攻略他，能给与他更多更多发育的时间。
　　加上异调局内部又有于晓和沈梦曦，姜夜也能够通过她们察觉到异调局内部的主要针对方向，可以自如的调整自己的方针。
　　不过这样就没有办法大范围的割玩家韭菜了。
　　姜夜沉吟道：“如果想提升一波热度的话，我应该要开放寒风农场了吧。”
　　“只是以我现在的强度，针对那些萌新玩家的话，这不是欺负老实人吗。”姜夜哑然失笑。
　　倒不是姜夜自恋或者自夸自己的战斗力，而是现在他真的很强。
　　他现在太强了，现在就算是有20级的玩家攻略副本也会被他一刀秒。
　　这样的话，有很大的几率招惹来更强的玩家，但是也有几率被被封锁，不让玩家进入他的副本，甚至有可能连学校都搬迁出去。
　　姜夜感觉后一种几率小一些，自己可能会被针对，最后的结果就是关门大吉。
　　从论坛上姜夜也发现了，其中也有很强大的玩家。
　　异常事件是在半年前出现的。
　　半年，看起来不长，但是对于那些能够不停穿梭剧情副本和任务副本的玩家而言，半年绝对不短了。
　　当时的第一批玩家，也就是俗称的第一梯队达到了什么程度谁都不知道。
　　如果姜夜真的被针对了，出现了第一梯队的玩家，他不敌的情况下被秒。
　　就算是有一百条命，也不过是被秒一百次罢了。
　　所以还是要保持低调做人的原则，至少要让玩家和异调局不是那么重视他的节点。
　　姜夜觉得等大地牢开的层数多了，安排上工具鬼之后，让守关boss的实力高出闯关玩家的一节，但是又不是那种全图碾压的状态，这样的可持续发展才是最好的。
　　而姜夜自己可以成为其中任何一关的守关boss，也可以变成甩手掌柜安心收割，平常再自己进入到更强层次的剧情副本中。
　　这才是大地牢的正确使用方法。
　　“感觉可以开放寒风农场，不过现在的当务之急是提升胃囊的进度，再有18%就能开第二层大地牢，这样就能继续收服新的随从了，同时也可以解锁恶灵之眼察看自己随从的状态等级。”
　　“还是开第二层比较着急，收割韭菜并不是首要任务。”
　　姜夜建立了一个文档。
　　【地劳入口1号：随从：百脉鬼婴】
　　【地牢入口2号（未放置）】
　　【寒风农场：随从：韩文清（尸魔冰鬼）、许易安（沉冤蜃鬼）】
　　韩文清被他任命为了一号入口的暂时守关boss，赐予屠夫的徽章。
　　“韩文清的个人实力应该可以压制普通玩家，守关地牢入口有些屈才了，不过鬼婴的智慧似乎不是那么高，守关的话我又有些不放心。”姜夜沉吟着敲击键盘。
　　实话说，现在他还没有摸索出到底那个恶灵更适合守关，还是要先开第二层大地牢获得恶灵之眼再说。
　　“boss，我从副本中出来了，这一趟收获不菲，而且我们和好多玩家一起进入剧情副本中。”沈梦曦通过讯信发来了消息。
　　“很好，继续努力。”
　　似乎是对于姜夜的秒回很惊讶：“哎？boss你已经从副本中出来了啊，我听于姐说你进了更强的副本。”
　　“嗯，有些难缠，也还好，有事儿说事儿。”
　　另一旁捧着手机的沈梦曦露出好似小狐狸被揪住尾巴的尴尬神色，不过好在身边也没有人，所以也没有什么不适。
　　来回在床上打滚，然后打字说道：“那个啥，boss，大后天市里的生物竞赛，我想让boss你陪我去，不知道boss你有没有时间啊？”
　　“没时间，而且咱们学校的前二应该都会去，加上市里其他顶尖学校的尖子生，你的生物成绩我看了，虽然有拿过满分的时候，但是多数都在90分晃荡。”
　　“如果正常发挥，应该打不过他们，如果超长发挥，还有机会，你想用商城东西作弊吗？”
　　沈梦曦挠了挠头，脸上露出无奈的神色：“这倒没有，我不是作弊的人。好吧，那我也不去了，反正名次不好也没有加分。”
　　又说了一会儿话，当然多数都是沈梦曦在说，而姜夜时不时的回上一句没有什么诚意的话。
　　后来讲述副本内容的时候，姜夜才活跃了起来，最后结束了这场谈话。
　　如果沈梦曦是问一些比较专业的知识姜夜倒是能够耐心的解答，但是这种鸡毛蒜皮的小事儿，确实没办法让姜夜提起兴趣来。
　　就算是沈梦曦跟他讲一讲自己副本中遇到的事情或者经历的副本剧情都好过闲聊，也好在沈梦曦还是讲了不少自己在副本中的见闻和剧情副本的剧情。
　　一夜无话，凌晨的时候姜夜起了一个大早，自己租住的地方距离学校也不远，半个小时的路程足够了。
　　“叮铃铃。”
　　早上的自习铃声响起了，姜夜抬头看向黑板右边的课程表，又是第二节外语课，不过这一次姜夜已经掌握了制胜法宝，现在他很想看一看夏雅吃惊的模样。
　　姜夜神色平静的起身收作业。
　　因为有个人没来，所以有一份作业没有收上来、
　　刚开始姜夜也没有在意，病假或者事假也会有的，但是似乎周围的人都开始忽略这个人，就像是根本就没有这个人一样。
　　姜夜也是在第一节课过后才发现的，看向那人的同桌问道：“陈昱没来吗？”
　　“陈昱，是谁啊？”陈昱同桌一脸奇怪的看向姜夜。

【0151】是诈胡啊
　　姜夜微微皱眉，指了指他身旁的空座位道：“陈昱不就是你的同桌吗？”
　　“同桌？”
　　“不是一直空着吗？”对方一脸奇怪的看向姜夜，随后又看了看身边的空座位。
　　姜夜的脸上露出轻笑，却没有再多说什么。
　　对方一看就是在认知层面取消了对自己同桌的认知，姜夜就算是跟他说也没有什么用，而且最主要是的，说不说明白其实并没有什么实质性的改变。
　　至于说一直空着，如果说是后面的座位还可以理解，但是第三排的座位还一直空着就难以解释了。
　　询问了一圈，似乎都没有人认知到自己的同学已经消失了。
　　“看来……”
　　“那个，大家好像都不记得陈昱了。”一道比较怯懦的声音响起。
　　姜夜感觉挺耳熟的，转头看了过去，坐在座位上看过来并且说话的人也确实是熟人，正是当时被欺负，呼救之后被姜夜解围的人。
　　“陈一帆。”姜夜默念了一声对方的名字，眼中闪过饶有兴趣的神色。
　　姜夜能够从对方的身上闻到一股淡淡的腥味，智慧属性的提升让姜夜很快的分析出了情况。
　　对方能够在他的节点中自由出入就说明不是怪物，但是身上又有腥味，那就只能说明家里出了怪物。
　　前天也说过，其他班级中有三个人失踪了，活不见人，死不见尸，多半和陈一帆有千丝万缕的关系。
　　不过这些和姜夜没什么关系，就连关心到自己同学的消失也是在一节课中被动的收集来的，而不是他主动的去探寻。
　　现在探寻也是因为对这起失踪有些疑惑。
　　现在看来，对方应该是从别的地方失踪的，并不是从他的节点中消失。
　　身处在姜夜节点中的学生比外面可安全多了。
　　“你知道他？”姜夜看向陈一帆。
　　相比于姜夜这种看起来就闪耀的人物，陈一帆就显得暗淡多了。姜夜话少是高冷，而陈一帆话少就是死宅、不合群。
　　当然，在性格上本身就不同。
　　姜夜属于那种有价值就好好敷衍一下，没有价值连话都懒得多说一句，甚至平常都是伪装成一副好学生，但是高冷寡言的形象。
　　而陈一帆学习成绩在中下游晃荡着，平常也不合群，眼巴巴的看着其他的同学结成小团体，自己却独身一人。
　　好在并没有欺负人的现象，虽然也有疏远，但是同学之间平常的交流还是能够做到的。
　　陈一帆点了点头道：“有印象，我还以为他病假了，看样子应该是遇到了麻烦。”
　　“不止是麻烦，说不定是生死危机，就像是陈同学你家里那一位一样，也说不定呢。”姜夜的脸上露出笑容，平静的注视着陈一帆，声音之中带着轻松的语调。
　　陈一帆的脸上扯上了一个尴尬的笑容，来掩饰自己没来由的慌乱，甚至看到了姜夜那双平静的黑色眸子，他兀自的打了一个冷颤。
　　姜夜的眼睛好似将他给看透，将他所有的秘密都给看清楚了一样。
　　“我怎么听不懂姜夜你在说什么呢。”陈一帆强装镇定的反问，只不过声音之中却带着自己都没有察觉到颤抖。
　　“哈哈，开个玩笑，不要那么紧张嘛。”姜夜哈哈的笑了起来，随后拍了拍坐在座位上陈一帆的肩膀，返回了自己的座位。
　　将一旁一大摞作业本拿起来，姜夜往教室的门外走去，留给了陈一帆一个背影。
　　“咕嘟！”
　　陈一帆拿起一旁的水杯疯狂的灌了几口，这才大口大口的喘息着，双眼直勾勾的看着姜夜离去的背影。
　　直到姜夜的背影消失在了教室门口，他这才回过神来。
　　“我好端端的跟他说这事儿干什么，平白惹上怀疑。”陈一帆恨不得抽自己两个嘴巴子。
　　刚才有那么一刻，他肠子都悔青了，就不应该和姜夜搭话，并且讲述这个失踪的人。
　　陈一帆皱紧了眉头，隐藏在宽大校服下袖子下的手攥的很紧：“他不会是怀疑我了吧？”
　　“总感觉这个人很不简单，很神秘，甚至还有点精神上的问题。”
　　“最主要是，他好像每一句话都意有所指，他知道什么东西吗？”陈一帆的脸色不停的变换着。
　　实话说，现在他很后悔和姜夜搭话。
　　其实最开始是本着博取一些姜夜的好感，同时也是因为他发现似乎只有自己和姜夜是没有受到的干扰的两个人，如果他对姜夜说些什么的话，说不定会获得认同感。
　　没想到，话没说两句，反倒被姜夜几句话给弄的神经兮兮。
　　“应该没问题的。”
　　身边的同学本身就不怎么关注陈一帆，乍一看陈一帆在那一会儿沉吟，一会儿皱眉，脸色变换就更别提会说些什么了。
　　出了门的姜夜露出笑容，陈一帆确实没有什么价值，只看陈一帆能够自如出入节点就知道了。
　　虽然陈一帆没价值，但是陈一帆背后的东西是有价值的，说不定价值还不低。加上姜夜时刻发挥并且提升自己的狡诈专精，所以那些话本身就是让陈一帆多想的。
　　鬼婴安静坐在姜夜的肩膀，只要有他在，阴鸦就要寻找别的位置，不敢靠近。
　　“下来走走不好吗，每天都待在我肩膀上，小小孩儿再不运动，都要退化了。”捧着作业本的顺便腾出一只手将鬼婴提着放在地上。
　　但是刚落地，鬼婴就出溜出溜的顺着姜夜的裤腿爬了上去，瘪着嘴死死的抱住姜夜的脑袋不下来。
　　“好吧。”
　　待着也就待着了，也没有什么重量，学校中除了一些特定的‘人’外也没人看得见鬼婴，也就任他活动了。
　　“咚咚。”
　　怀着一种胸有成竹的激动站姿办公室的门口，姜夜敲响了外语办公室的门。
　　“请进。”夏雅慵懒之中带着磁性的略有沙哑的成熟声音响起。
　　姜夜推开门，正看到夏雅翘着二郎腿，坐在自己的座位上，也许是有感于姜夜的到来，所以她放下了手中的的笔合上书本，抻了一个懒腰。
　　怎么说呢，完美的曲线。
　　姜夜觉得也许恶灵可以像美图秀秀一样修改自己的身材也说不定呢。
　　“作业收齐了吗？”夏雅看向姜夜问道。
　　“齐了。”
　　“表现不错。”
　　夏雅伸出手，习惯性的想要摸姜夜的脸颊。
　　姜夜只是笑吟吟的看向对方，并且从背包中将夏雅的档案给拿了出来，挡住了夏雅袭来的纤细玉手。
　　姜夜脖子上的鬼婴更是直接站了起来，冲着夏雅张牙舞爪。
　　夏雅蹙眉，今天似乎和以前都不太一样，姜夜并不是任命一样的奉上自己的脑袋，而是笑吟吟的挡住了她的手。
　　而且是用她的学生档案。
　　当然了，当时在档案室的时候本来想将军的，没想到竟然被姜夜给反将一军，以至于她遗失了这份档案。
　　夏雅现在想起来，还感觉自己的后槽牙有些疼。
　　“老师，士别三日当刮目相看，今时不同往日了，我已经解决了许易安老师那边的节点。”姜夜很从容的从一旁拿过来一个椅子，然后自己坐了上去，缓缓的翘起了二郎腿。
　　夏雅的眼睛颤动了一下，将伸出去的手给收了回来，带着好奇的神色，并没有过多的迟疑而是直接问道：“哦，看来姜同学是从许老师那里得到了一些东西啊，不知道能不能告诉老师一下呢。”
　　眼看着姜夜脸上的笑容，以及对方从许易安节点中走出来，那就意味着，姜夜应该是找到了什么，不然的话，也不会如此有恃无恐了。
　　而且许易安的节点和她这边确实有异曲同工之妙，真的要细追究起来的话，只是她这边更加的高级。
　　“夏老师是歌谈市本地人吧。”
　　“你手中不是有档案吗。”就算是现在，夏雅依然保持着平静和优雅，似乎两人就是在平等的对话。
　　“本来我还不知道，后来一查真是吓了一跳，没想到夏老师的父亲竟然是育文中学的校长，而且还在任呢。”姜夜啧啧咂舌，说着把自己背包中的资料拿了出来。
　　资料并不是很多，但是对于姜夜而言已经足够了。
　　为了对付夏雅，姜夜也做足了功课，不仅将当年的事情给翻了出来，同时也将当时所有的关系图给确立了。
　　最后，也是比较关键的一点，就是来自蒋燕最后告知给他的秘密。
　　姜夜也是头一次发现，原来剧情副本中的人也很聪明。
　　尽管没有明说，但是姜夜感觉，蒋燕应该是知道自己身处在剧情副本中，她的记忆明显更加广阔，而不是局限在那个小小的教室里。
　　夏雅的眼睛微微的眯了起来，本来巍然不动的二郎腿也出现了些许的晃动，这无疑不说明着对方出现了慌乱，姜夜其实已经开始触及到她的秘密了。
　　“当然，这些都说明不了什么，只能够将当时的一些事情给推理出来，而让我明白了始末，串联起一切的关键却是这个东西。”
　　姜夜抽出了一张资料，这是整个学校的平面图，而平面图上有一个巨大的五角星，将整个学校都给串联了起来。
　　“叮铃铃！”
　　预备铃响了。
　　“老师，该上课了，不然同学们要等着急了。”姜夜面带笑容的看向夏雅。
　　夏雅就像是没有听到姜夜的呼唤一样，整个人还处在愣神的状态，直到察觉到了姜夜起身，夏雅才回过神来。
　　“我后悔了，当时说什么都不能让你拿走档案。”夏雅叹了一口气。
　　姜夜笑着说道：“可惜，这世上可没有后悔药可吃。”
　　“但是我又怀疑你在诈我，要不课先放一放。”夏雅抿了抿嘴，随后灵光一闪就像是找到了什么好办法，看向姜夜说道。
　　虽然有慌乱，但是仔细看的话，还是能够发现夏雅也带着侥幸的心理，似乎并没有完全相信姜夜所说的话。
　　当然，也许同样是对自己的状态有信心，所以才没有慌乱。
　　夏雅这一堂课上的都有些心不在焉，这一次不仅仅学生期盼着下课铃声的响起，就连夏雅自己都期盼着下课铃的响起了。
　　“叮铃铃。”
　　“好，下课，课代表来一趟。”在下课铃打响的同时，夏雅踩着红色的高跟鞋快步的想教室门走去
　　“怎么感觉今天老师这么着急呢？”
　　身旁的学霸同桌点了点头附和道：“我也这么感觉，上课有个知识点讲错了都没发现，而且我发现刚才课文从第二段第一行直接跳到了第三行。”
　　同桌一脸懵逼的看着自己的学霸同桌：“我怎么没发现？”
　　学霸同桌推了推眼睛一脸认真的说道：“对了，你刚才好像睡着了，也难为你了，睡着了都能关心老师的状态。”
　　“不是吧，我感觉自己挺清醒的？”
　　“蹬蹬……蹬”
　　高跟鞋落在地板上发出清脆的响声，眼前的人似乎有些迫不及待的想要回去。
　　跟在身后的姜夜则一脸的轻松，甚至就连脚步都轻快了很多。
　　而鬼婴似乎也感受到了姜夜的轻松过，咧嘴露出一口细小的獠牙，通红的大眼睛看着前方，小手还在拍打着。
　　“砰。”
　　关上了办公室的门，夏雅坐在自己的办公桌前，手中的签字笔有一下没一下落在桌子上。
　　“其实说起来我也是在蒋燕的提醒下才明白的。”
　　“明白什么？”
　　“你的节点，藏匿在过去，嵌入学校，除非我回到过去找到你的节点，不然话还真没有办法对付现在因为情书而凝聚出来的身躯。”姜夜长叹了一声，但是却没有什么遗憾或者惆怅的神色。
　　其实夏雅的节点并不复杂，但是真正复杂的情况是这五个节点分别代了过去的坐标，经过了这么多年，夏雅的节点坐标到底在过去的那个位置姜夜也不确定。
　　但是只要有一个东西拿到手中，他就可以确定夏雅的节点的坐标位置了。
　　“那也就是说，其实你并没有找到我的节点？”夏雅突然感觉到了惊喜。
　　别看姜夜推理的多，但是找不到，就算是什么都推理出来了也没有办法。
　　“谁说的，节点坐标不就在你的身上吗？”姜夜露出了然的神色，十分平静的坐在座椅上翘起了二郎腿，甚至端起一旁的瓷杯喝了一口水。
　　夏雅微微的张大了嘴巴：“这你都可以推理到？”
　　“没错，所以，拿出来吧，我送给你的情书就是能够定位节点坐标的锚。”姜夜伸出手。
　　夏雅翘起二郎腿，审视着姜夜道：“你觉得我会给你？”
　　“别挣扎了，你已经输了。”
　　“慢慢考虑，我的时间很充足。对了，咖啡不错，就是稍微苦了点，下次记得多放点糖，我不太喜欢苦的。”姜夜嘴角上扬。
　　“距离上课还有6分钟，要快一些考虑好啊。”看了看时间，姜夜平静的说道。
　　“呼。”姜夜在心中长出了一口气。
　　情书是锚点不假，但是刚才询问屠夫系统的时候，系统却没有提示，也就是说目前看来只有那个方法是能走的通的。
　　连环嵌套的节点不仅仅串联了五个节点，同样也把姜夜固定住了。
　　也就是说，其实夏雅还有第二条路可以走，那就是完全绑定姜夜，然后死磕到底，大家谁都别想好了。
　　“就看能不能唬住她了，成败在此一举。”

推荐《女帝背后的男人》
　　《女帝背后的男人》
　　作者：我吃杏子
　　简介：
　　现代都市的职场新人，吴琼。
　　大周皇朝新登基的女帝，武雉。
　　当两个时空的职场男和女帝，开始每隔一天，互换一次身体之后。
　　“你昨天好棒，今晚……今晚你还有空吗？”
　　看着面前紧咬嘴唇，微微脸红的美女，吴琼一脸懵逼。
　　【武雉！你用我身体做了什么！】
　　…………
　　“陛下！您怒斥匈奴使臣的模样，虽令臣等佩服，但、但女色误国啊！”
　　看着面前跪了一地的大臣们，武雉也是一脸懵逼。
　　【吴琼！你用我身体做了什么！】
　　本书又名《你用我的身体都干了什么？》《你的职场，不，是你的帝国》《真不是我泡的你们》《把狗栓起来撑死》
　　ps：这是某位大佬马甲写的，en……，灵山就不透露了。

【0152】就尝一口
　　姜夜老神在在的坐在办公室中，神色之中带着平淡和自信，很有耐心。
　　他知道夏雅很聪明，并且在杀人方面也没有任何的负担，但是正因为聪明所以才会忌惮。
　　当自己的秘密暴露出来之后，就算是再聪明的人都会慌乱。
　　夏雅手中的签字笔有一下没一下的落在桌面上，发出清脆的而具有节奏的响声。
　　夏雅看向姜夜，似乎想要从姜夜的面容上看出什么破绽来。
　　姜夜讲的没有错，因为五个节点的存在，夏雅的节点藏得很深，以至于一般人只能够通过其他节点中的联系看到夏雅。
　　只可惜，夏雅这一次似乎选错了，姜夜不仅仅没有死，甚至还变得越来越强了。
　　当然，也不仅仅是夏雅自己的选择，同样也是姜夜的选择，如果当时姜夜没有把情书放下，也许就不会发生后来的这些事情。
　　“老师，留给你的时间已经不多了，你考虑好了吗？”姜夜抬头看了一眼办公室上的钟表，9：36。
　　距离预备铃只剩下一分钟。
　　夏雅突然站起来，从抽屉中将情书拿了出来。
　　啪的一声重重的拍在了桌子上。
　　“姜夜！”
　　这声音直接将开门回来的另一位老师给吓了一跳。
　　似乎是感觉到了办公室中剑拔弩张的氛围，同时也有些奇怪为什么办公室中的温度反而比外面还要低一些，所以这位刚回来老师在放下教材后直接走了出去。
　　当然低了，现在坐在办公之中的两人一个是鬼，另一个虽然看起来是人，但是自己也带了一个小鬼，要是还维持着原来的温度才奇怪呢。
　　“我在呢，不用那么大声喊我的名字。”姜夜笑着说道，目光落在了夏雅手掌上的情书。
　　“就算你把情书拿回去也没有用的。”夏雅叹了一口气。
　　夏雅神色之中带着平静：“我存在于过去，妄图寻找我，只会让你自己迷失在过去。”
　　那神情看起来一点都没有那种自己秘密被拆穿之后的慌乱，甚至也没有挣扎，只是平静的诉说着。
　　姜夜点了点头道：“听人说，总是有偏差的，我更倾向于自己的判断。”
　　夏雅其实并不担心，倒不如说对于姜夜的推理也很认同。
　　但是推理的再完美，最后也只能获得钥匙，关卡依旧要自己去打，也就意味着，其实姜夜只是发现了开启关卡的钥匙。
　　而她只是那个保守钥匙的人。
　　已经被发现了，就算是自己再藏着掖着也没有用，还不如听姜夜的话把情书还给他，毕竟在被发现后，也确实要将钥匙给人。
　　其实夏雅很欣赏姜夜，尽管那个时候姜夜用她的桌布擦了嘴，弄得脏兮兮的，但是并不妨碍夏雅欣赏姜夜。
　　“你确定吗？”
　　“很确定。”
　　“情书还给你。”夏雅将情书轻轻的推到了姜夜的面前。
　　姜夜看向情书嘴角上扬，当时看到情书的第一眼姜夜就感觉情书有问题，果不其然，最后的一切又回到了情书的身上。
　　随后又看向了冷静下来的夏雅说道：“很好，我喜欢听话的人。现在应该可以算是公平竞争了吧。”
　　夏雅点了点头道：“那就祝你好运。”
　　其实认真的说起来也不是那么的公平，所有人鬼对抗的不管是任务本还是剧情本，都是非对称性对抗游戏。
　　姜夜拿到了情书的瞬间系统的提示音就来了。
　　【叮，是否进入节点‘白色情人节’】
　　“果然如我所想。”姜夜的脸上露出笑容，情书确实是锚点，能够直接连接到夏雅节点，只要解决了节点中的夏雅，应该就可以解决问题了。
　　“进入！”
　　姜夜顿时化为一道光柱消失不见，同时消失的还有骑在姜夜脖子上的鬼婴。
　　在姜夜话音落下的同时，坐在对面的夏雅身躯迅速从白皙变成黑色，就像是洁白的书本被火苗点燃，随后燃烧出火焰之花一样。
　　夏雅的身躯变成了黑色的灰烬，猩红的眼睛看着姜夜消失的位置，光柱在迅速的缩小着，眼看着就要消失不见了。
　　呼地一阵风起，灰烬跟随着姜夜光芒的尾巴消失不见。
　　……
　　黑色的天幕，阴沉的天空。
　　就算是只是夜晚同样也能够感受到天空中的阴沉，天空中的云很暗，而且俯压的很低，有一种黑云压城城欲摧的感觉。
　　连带着个人的心情都不是那么的美妙。
　　一个身着校服看起来像是学生模样的人站在校园的大门口。
　　鬼婴坐在姜夜的肩膀上好奇的注视着一切。
　　眼前是一座庞大的校园，枯树稀松的排列在道路的两侧，黑漆漆的看不到任何的生机。
　　主教学楼树立在眼前，黑漆漆的窗户没有任何的反光。
　　周围的雾气似乎越来越重了，就这么一会儿的功夫姜夜眼前的能见度就被压缩了大半。
　　姜夜回头望去，身后是一条长长的马路，柏油马路的路面看起来很平常，只是头顶上的路灯电力似乎并不是那么充足，以至于姜夜只能够看到近处的光亮，远方则是渐变的黑暗。
　　马路的另一头则是完全的黑暗。
　　幽邃而深远，站在暗黄色路灯下，姜夜感受着四周掀起的冷风。
　　暗黄色的路灯下，姜夜的影子被拉的很长，远远的吊在姜夜的身后，只不过如果仔细的看的话就会看到影子似乎在晃动。
　　但是站在路灯下的姜夜却是静止不动的。
　　肩膀上的鬼婴似乎是发现了这一现象，猩红的眼睛盯着晃动的影子，手指头指了指那个东西，发出宛如嬉笑的声音：“哇…哇”。
　　从姜夜的肩膀上跳了下来，一把捏住了不知道什么玩意的漆黑色东西，然后就往自己嘴里送，一口细小的獠牙正好咬在这个东西的身体上。
　　“不是跟你说过，不要乱吃东西吗，吃坏了肚子可怎么办？”
　　姜夜提起鬼婴，将他手里那个长条状东西扯了出来。
　　整体看起来只有二十厘米长，人面蛇身，惨白的面容中吐露着猩红色的信子，似乎在冲着姜夜吼叫。
　　“让你的老父亲先帮你吃一口。”
　　“就一口。”姜夜说着咬了上去。
　　“咔呲。”
　　【吞噬低级幽魂蛇鬼】
　　【寿命+1天】
　　“还行。”说着，姜夜把剩下的只有小拇指长的尾巴塞进鬼婴的小手中。
　　鬼婴愣愣的用自己的小手给接着，看了看手中蛇身子，又看了看姜夜正在咀嚼，最后咽下去什么东西的嘴，赶紧把剩下一小节的尾巴给塞进自己嘴里，甚至来不咀嚼就顺着食道滑了进去。
　　最后，砸吧了一下嘴，舔了舔嘴唇，挠了挠头，猩红的大眼睛中布满了疑惑。
　　鬼婴一脸的茫然，似乎在怀疑自己刚才到底吃没吃到。
　　“不太好吃，吃起来跟胶皮似的，有点像辣条，可惜没啥味道。”姜夜意犹未尽的点评了两句。
　　这些小鬼已经没有什么吃的价值了，甚至连属性和胃囊经验都不加。
　　不过蚊子腿再小也是肉啊，能加寿命都是好的，何必强求自行车呢。
　　“滴答！”
　　雨滴从阴云中落下，直接落在了头发上，凉意顺着头皮钻了进来。姜夜抬头看了一眼天空，已经开始落雨点了，甚至能够看到阴影之中的电闪雷鸣。
　　“看来要下雨了，真是令人讨厌的天气啊。”
　　鬼婴安静的坐在姜夜的肩膀上，虽然没有嗦手指头，但是却一直没有把自己视线从手指头上挪开。
　　姜夜推开了学校的大门向着主教学楼走去。
　　教学楼的风格和现在有很大的差别，整体看起来有一种半亚式建筑风格。
　　所有的教学楼都别长廊连接着，长廊至少有三十米远，落地的玻璃，覆盖着长廊，有一种空中栈道的感觉。
　　“嘎吱。”
　　主教学的大门口被姜夜推开，倒是不是一片漆黑，楼道矮墙处的绿色通道还闪烁着淡淡的光芒。
　　整个教学楼中都翻滚着一股子淡淡的雾气，似乎不想让人看清楚里面的场景。
　　姜夜迈步走进教学楼的瞬间，身后的大门就轰然关闭了。
　　等姜夜回头的时候，一个血淋淋的血手印出现在钢化玻璃的大门上，血手印上的五根手指头还在渐渐的下滑着，挠出刺耳的响声。
　　“嘻嘻，进了这扇门，你就……”
　　“嘭！”
　　姜夜一拳砸出了大洞，一把攥住那个下滑的血手，将血手硬生生的给拽了进来。
　　那诡异的声音戛然而止。
　　姜夜还以为是个大家伙没想到只是一个血淋淋的鬼手。
　　将鬼手扔给鬼婴，鬼婴顿时大快朵颐了起来，姜夜把鬼婴提在手中：“不许在我脖子上吃东西。”
　　“有人吗？”姜夜提着鬼婴向着走廊走去。
　　“吧嗒吧嗒！”
　　走廊中的脚步声响起，只不过那脚步声似乎不是向着姜夜跑来的，而是奔着远离姜夜的目的，在血脚印出现了几个之后，声音和脚印都消失在了走廊上。
　　“夏雅应该在什么地方呢？”姜夜一只手抱着鬼婴，另一只手拿出学校的大地图，地图上标注了五个角，而现在身处一号教学楼，正好处在五个角中的一个。
　　“咚咚！”
　　教学楼外一道闪电打了下来，走廊的尽头，站着一个身着红衣、披头散发的人影，露出的一只眼睛带着怨毒直勾勾的盯着姜夜。

【0153】我看见了
　　闪电消失，眼前又变成了一片漆黑。
　　不，并不是漆黑，只是因为能见度的问题，所以姜夜看不到走廊尽头。
　　姜夜首先感应了一下自己的节点，处在夏雅节点之中确实没有办法呼唤自己的节点，尽管就连主教学楼的位置并没有发生什么改变，但是也许正如夏雅所说的那样，她的节点存在于过去。
　　而过去的现在并没有姜夜这个人，也就没有姜夜的节点坐落在校园中。
　　“这么黑，就不能打开走廊灯吗？”姜夜走到了门卫室中打开了变电箱，变电箱中的线路并没有截断，只不过所有的电闸都已经落了下来。
　　“吧嗒！”
　　随着姜夜把电闸口推了上去。
　　“滋滋……滋”
　　门卫室内的灯开始发出滋滋的声响，闪烁起了白光，白炽灯内的点丝劈里啪啦的闪烁。
　　不仅仅是门卫室，整个教学楼的都灯光都跟着闪烁了起来。
　　“呲呲……呲”
　　“哒哒哒”
　　电丝被点亮，随后整个教学楼都跟着亮了起来。
　　虽然供电了，但是也只限于教学楼走廊中的那些照明走廊的白炽灯，教室内因为有教室灯开关的缘故，就算是只是联通了电路依然没有打开。
　　灯光点亮，充斥在教学楼中淡淡的迷雾似乎也跟着消失不见了。
　　走出门卫室的姜夜看到了走廊尽头站着的那个红衣女子。
　　她正在用怨毒的眼睛直勾勾的盯着姜夜。
　　鲜血从她的脚下流淌而出，覆盖住了走廊的白色墙壁，所有覆盖的地方又开始失去光亮陷入到黑暗中。
　　红衣女鬼向着迈出了一步。
　　鬼婴直接进入到了战斗状态，张牙舞爪的盯着迈出了一步的女鬼。
　　姜夜微微的眯起了眼睛，身躯中的力量迸发，锯骨之斧出现他的手中，眨眼之间姜夜就跨越了眼前的距离。
　　只是令他惊讶的是，他虽然站在了刚才红衣女鬼所站的地方，但是女鬼又出现在了更远的地方。
　　对方再次迈出了一步。
　　这已经是女鬼的第二步了，身旁的光明被完全吞噬，在血液之中化为了黑暗。
　　姜夜皱起了眉头，刚才他根本就没有看到女鬼是怎么移动的，就好像对方一直就站在那里，根本就没有移动过。
　　“上。”姜夜提着鬼婴在手中转了半圈，然后把鬼婴给扔了出去。
　　张开大嘴的鬼婴直奔女鬼的头颅。
　　然后，直接穿过了女鬼，一头扎进了女鬼身后的黑暗中。
　　“吧嗒！”
　　又一步，。
　　对方正在一步一步的逼近着，姜夜转身，那女鬼又出现在了姜夜的身前，对方距离姜夜的距离在三十米左右，而现在已经迈出了第四步。
　　姜夜再一次转身，对方又出现在了姜夜的面前。
　　涌出的鲜血就像是腐蚀品一样将周围的光芒吞噬，然后一步一步的走向姜夜。
　　姜夜坐在地上，从背包中拿出了一个小本，建立了一个x轴y轴的坐标：“如果以我为坐标点建立坐标轴的话，也就是是说（0，0），而她一只都在我这个坐标轴那个位置，并且向着我（0，0）的位置移动。”
　　姜夜看向了对面那个走来的女鬼，露出思索的神色：“那是不是我只要等她出现在我的面前，我就可以攻击她了？”
　　“但是还有一个疑点，为什么鬼婴会直接穿过她呢？”
　　“难道是对方没有实体？”
　　对方走不不紧不慢，似乎是有意为之，每一步都很清晰，能够让姜夜很清晰的听到对方的脚步声。
　　甚至越来越清晰。
　　有一种渐渐逼近的紧迫感。
　　鲜血就像是活物一样吞噬着周围的墙皮，也吞噬着头顶上的光芒。
　　姜夜能够清晰的看到对方逐步的逼近。
　　鬼婴从黑暗中跑了出来，跑回了姜夜的肩膀上，一脸紧张的看着对面正走过来的女鬼，同时紧张兮兮的抱着姜夜的脑袋。
　　大厅中的落地钟发出滴答滴答的响声，姜夜静静的站在走廊中，等待着那个女鬼的靠近。
　　十米。
　　压力很大，不仅仅是因为自己不管转向哪儿都要面对女鬼。
　　同样也是因为自己无法走向对方，而对方却可以轻易的走来。
　　清晰的脚步声重重的落在姜夜的耳朵上，就像是重重的踩在了姜夜的心上。
　　“吧嗒，吧嗒！”
　　“噗通，噗通。”
　　智慧属性的强大，同样也提升了姜夜自己的心理素质，加上本来就很有耐心，所以才能顶住这么大的压力。
　　……
　　五米。
　　两米。
　　姜夜的臂展加上手中的锯骨之斧已经能够够到眼前的女鬼了。
　　“斩！”凝实的声音从姜夜的口中吐出，冰冷而平淡，但是任谁都能够听出冷漠之中夹杂着轻松。
　　不能被攻击的敌人在心理战上是占尽优势的，不管心理素质多么的强大，也不管对自己多么的自信，就算是神，在面对未知的时候都会感觉恐慌。
　　但是，越是这种时候越要有耐心。
　　“噌。”
　　苍白的斧面划过眼前的空气，气流从斧面两侧流转开。
　　然后轻而易举的穿过了对方的脖颈，根本没有任何的阻碍。
　　没有血液飞溅，更没有头颅落地。
　　对方只是又往前迈了一步，出现在了姜夜的面前，抬起双手，大拇指按在了姜夜的太阳穴上，手指上的冰凉透过皮肤传到了姜夜的头颅上。
　　剩下的四根手指头落在姜夜的后脑勺上。
　　“哇……”
　　任凭鬼婴如何动作，他的小手也只能穿过那女鬼惨白的双手。
　　姜夜注视着对方的眼睛，正常的眼球，带着些许的红血丝，怨毒的看着姜夜，黑色纠缠在一起宛如沱了面条的长发下是一张惨白的面容，带着狰狞的笑容。
　　对方手臂上的青筋都能够清晰的看到，但是姜夜却没有办法触碰到对方。
　　简直就像对方根本和他不在一个空间中，但是两者又重叠到了一个空间中。
　　只可惜姜夜并没有办法触碰到对方，而对方却可以轻而易举的触碰到姜夜。
　　坚硬的颅骨在对方的手中，宛如豆腐一样。
　　“咔嚓。”
　　姜夜能够听到清晰的响声，那是从他的脑袋中传来的，眼睛充血，七窍流血，就连身躯中的力气都开始消退。
　　“咣当。”手中的锯骨之斧落在地上。
　　姜夜的身躯也无力支撑的向着身后倒去，眼球的充血让他感觉眼前一片血红。
　　一个个血红色的红斑出现。
　　“我看见了，我看到了！”姜夜的脸上顿时露出惊喜的神色。
　　“哇！”鬼婴站在地上极力的支撑着姜夜的身躯，但是姜夜还是倒在了地上，发出嘭的闷响。
　　干瘪的头颅宛如被两个钢板挤压之后变形的西瓜。
　　一阵恍惚之后，姜夜恢复了自己的意识。
　　“不用担心。”姜夜笑着摸了摸鬼婴的头，将鬼婴放在自己的肩膀上。
　　随后看向了不远处依旧站在三十米外的红衣身影。

【0154】怪谈传说
　　相距三十米的女鬼再一次看向姜夜，怨毒的双眼没有什么改变。
　　“吧嗒！”
　　脚掌落在走廊的地板上，发出清脆的响声。
　　涌出的血液覆盖了四周的墙皮，吞噬了走廊天花板上的白炽灯。
　　鲜血在红光闪烁后变为黑色，跟随在女鬼的身后，将所有都变成了黑暗，而她就站在黑暗的前方一步一步的走来。
　　“吧嗒，吧嗒。”
　　每一步落地都好似是踩在了人心脏跳动的胸膛上。
　　触碰不到但是却可以看到。
　　刚才血液涌上眼睛的时候，姜夜发现那些血斑也在迅速的放大，就像是真的出现在了眼前一样。
　　“飞蚊症。”姜夜呢喃了一声，神色带着平静。
　　飞蚊症是一种眼科的症状，表现为眼前出现点状、条状、云雾状的痕迹，会伴随着视线的移动而移动，就像是有一个活物在自己的眼前动来动去。
　　对方并没有什么高大上的东西，只是欺骗他的眼睛。倒不如说，这个鬼就是只有睁开眼睛的时候才能够看到的。
　　这不仅仅的得益于刚才血斑的出现，同样也是因为在上一个剧情副本中，在异化的影响下出现幻觉的时候也出现了飞蚊症，所以姜夜一下子就想到了这一点。
　　只不过还是慢了一些，以至于被这个女鬼找到了杀他的机会。
　　眼看着对方走来，狭长而深邃的走廊对面，那女鬼正在走来。
　　“吧嗒，吧嗒。”
　　赤脚落地，发出清脆的响声，粘稠而泥泞，就像是光脚踩在了淤泥上，
　　声音就像是虫子想要钻进姜夜的脑袋中一样。
　　混杂着淡淡的血腥味涌入鼻腔。
　　“吸！”
　　长吸一口气，潮湿的水汽流转，眼前似乎又出现了一层淡淡的白雾。
　　姜夜站在走廊的中断，闭上了双眼。
　　静静的等待着。
　　近了。
　　脚步声越来越近了，透过闭上的眼皮也能够感受到四周的光芒在消失，那渐渐袭来的黑暗就像是淤泥一样糊住了白炽灯上的光。
　　尽管有一股子冲动想要睁开眼睛看一看，只不过现在并不是睁开眼的时候。
　　姜夜需要等待对方走到他的面前，至少也得需要走到他的攻击范围之内。
　　“哇。”有感于那个东西的靠近，鬼婴也变得焦躁了起来，似乎在催促着姜夜。
　　鬼婴跃跃欲试的想要攻击对方。
　　只不过任凭他如何的努力，也只能够眼睁睁的看着自己的小手从对方的身躯中穿过去，通红的大眼睛中满是疑惑。
　　“还不够，还需要再等。”姜夜并没有说话而是握紧了手中的锯骨之斧。
　　“嘎吱嘎吱。”
　　手掌攥在斧头柄上发出声音。
　　本来这种逐步靠近的压迫感就已经够大的了，更何况还闭上了眼睛。
　　看不见就是未知。
　　面对未知人类的恐惧会被无限的放大。
　　不知道对方走到了哪里，不知道对方什么时候到，甚至看不到对方那双怨毒的眼睛，只能够听到越来越近的脚步声。
　　能够清晰的感受到女鬼走来，也许对方现在真的带着怨毒的审视着姜夜，甚至伸出了手。
　　“吧嗒，吧嗒。”
　　静悄悄的走廊中只听到女鬼的脚步声和走廊大厅中古老落地钟的响声。
　　声音重叠到了一起。
　　一阵冰凉的触感出现在太阳穴上。
　　寒意如刀想要钻进姜夜的脑袋，苍白的冰凉让姜夜后脖颈上的汗毛都跟着竖了起来。
　　“就是现在。”
　　姜夜的心脏强有力的跳动，他猛然挥动手中的锯骨之斧。
　　这一次终于有了斧头砍中实物的的感觉和声音。
　　“啊！”凄厉的尖叫声响起。
　　姜夜能够感受到太阳穴四周的压力，这双冰凉的鬼手似乎想要再一次捏碎他的脑袋。
　　但是姜夜根本不会给她任何的机会，强大的体魄令锯骨之斧畅通无阻。
　　那两条手臂上的力量也渐渐的消退了，最后无力的滑落到了一旁。
　　“嘭。”
　　什么东西倒地的声音响起。
　　姜夜睁开双眼，倒在地上的正是那个女鬼。
　　走廊天花板上的白炽灯又发出了呲呲的声响，随后递增式的点亮了起来。
　　映入眼帘的是一道狰狞的伤口，也好在对方的身躯似乎并不会流血。
　　姜夜呼出了一口浊气脸上露出笑容，刚才确实很惊险，虽然他有寿命能够复活，但是如果自己没有发现如何解决这个女鬼的话，复活肯定也会被卡在这里。
　　不停的死，不停的复活，直到自己寿命的耗尽。
　　不过对方的肉身的反抗能力确实不强，甚至都没有办法和姜夜互换，只能够仗着身处在节点之中有特殊的能力，所以才可以靠近姜夜。
　　就算是一个普通的玩家只要能够明白那个问题，也能够将这只女鬼击杀。
　　姜夜如是想道：“下一次，希望一天寿命都不用消耗就能发现对方的规律。”
　　【吞噬追魂较为完整身躯】
　　【寿命+7天】
　　【属性点+1】
　　【胃囊+3%】
　　拿出手帕擦了擦嘴，姜夜点了点头，整体有一种吃奶油蛋糕但是没有甜味的感觉。
　　白炽灯泛着冷光，照亮了走廊，其余的教室之中一片黑暗。
　　“追猎。”
　　姜夜眼前似乎蒙上了一层淡淡的灰雾。
　　“哒哒……哒”
　　没有在走廊过多停留的向着楼上走了过去，整个教学楼中也只能够听到姜夜的脚步声。
　　只不过姜夜巡视了这么久竟然没有碰到一个异常。
　　除了门口的那个抓门的鬼手之外，好像整个教学楼中只有红衣女鬼一个一样。
　　“有些奇怪，这么一大栋教学楼中的异常这么少吗？”
　　隐藏在黑暗中的眼睛开颌了一下，似乎想要伸手。
　　但是背对他的姜夜却缓缓的回头了，嘴角露出一个诡异的笑容。
　　深邃的走廊上，头顶上泛着冷光的白炽灯发出淡淡的光芒，一个手持苍白斧头，身着高中校服的少年面容诡异笑容的回头，别说是人了，就连窥视他的鬼都吓了一跳。
　　眼球顿时瞪大想要缩回身后的黑暗中。
　　从黑暗中伸出来的小手一下子攥住了细长的肉须，肉须的顶端有一颗眼睛。
　　鬼婴张开嘴巴将肉须扔进自己的嘴里，然后献宝似的将那颗眼睛举到到了姜夜的面前。
　　“你自己吃吧。”姜夜带着微笑的摸了摸鬼婴的脑袋。
　　姜夜拿出了手中的地图，随后又从背包中拿出签字笔在这个星角的位置打了一个叉，转身向着大门走了过去。
　　鬼婴坐在姜夜的肩膀上嗦了嗦手指头。
　　浠沥沥的雨还在下落着，雨滴声拍打着窗户檐发出劈里啪啦的声音。
　　因为雨幕的关系，整个学校蒙上了一层淡淡的阴影。
　　幽寂之中带着几分诡异，而姜夜就像是这个学校中唯一的活人。
　　不远处的教学楼中有人影在走动，在闪电落下照亮的那个瞬间姜夜看到了对方惨白的面容，对方带着残忍笑容的注视着姜夜，在闪电消失的时候，就连对方的身影也跟着消失不见了。
　　姜夜也露出了笑容，他可不怕和这些东西捉迷藏，他只怕这些东西藏起来不出现，虽然追猎也能寻找他们，但是百米的范围说大也大，说小有小。
　　“噌。”
　　巨大的伞面撑开，黑色的雨伞遮挡住了袭来的雨水，滴落下来的雨滴顺着伞檐滑落到了一旁。
　　姜夜并没有选择先去二号教学楼，而是前往了学校的后山。
　　说是后山其实也没有多远，只不过需要翻一个大坡而已。
　　青石的台阶，每一步踩上去都会出现轻微的脚步声。
　　两侧高大的枯树遮挡了不少的风雨，同样也遮挡住了姜夜的视线。
　　姜夜总感觉身后有什么东西在跟着他，对方并不是亦步亦趋，但是那牢牢盯着他的眼神，却已经被他感应到了。
　　等姜夜想要回头的时候，那跟着他的眼神又消失不见了，就像是本来就什么都没有一样。
　　姜夜停在了半山腰的位置，微微侧头，一条腿还向上迈了一步搭在了上一个台阶上。
　　“哇…。”鬼婴冲着身后的位置大喊着。
　　姜夜嘴角露出冷笑，并没有搭理那个吊在他身后的鬼。
　　“哒哒……哒”
　　脚步声响起，姜夜举着黑伞出现在了后山的山顶上，后山山顶还算宽广，两侧都是看风景的好地方。
　　不管是现在还是以前，都是小情侣午休晚饭喜欢过来逛的地方。
　　而且还盖着三个小亭子，最中心的小亭子是为了水井而盖的，后来为了美观就又盖了两座，然后就变成了一个学校的风景区。
　　微弱的呼救声在姜夜的耳边响起，声音很微弱也很低沉，但是却很清晰，就像是那个东西趴在姜夜的耳朵边在说话一样。
　　呼的一吹，还能够感觉到阵阵冷风。
　　“救……我”
　　“救救……我”
　　“好像是从水井中传来的。”姜夜的目光落在了水井上。
　　姜夜就读的那个年代水井早就被封死了，但是现在却不是那样的，井口敞开着。
　　“救救我。”
　　水井中传来求救的声音。
　　校园传说，姜夜也听说过，被欺负的学生躲避那些欺负他的人，躲到了水井中，但是却因为无力支撑而意外的掉了进去，变成了鬼魂，听到了他呼救的人只要看向井口就会他拽进去。
　　“喂，你没事儿的，怎么掉进了井里啊？”姜夜说着看向了井口。
　　井口里面是一双红彤彤的眼睛，直勾勾的盯着姜夜。

【0155】心中有诡
　　“咕嘟！”姜夜咽了一口吐沫，舔了舔有些干燥的嘴唇，眼睛微微瞪大，脸上带着笑容。
　　如果说以前碰到了鬼会害怕的话，经历了这么多，有时候冷不丁的也会吓一跳，但是之后涌上心头就不再是恐惧，而是兴奋和激动，甚至是饥饿。
　　强有力跳动的心脏，激增的肾上腺素，姜夜脸上的笑容也就越发的灿烂，配上那双略带着血丝的双眼，就好似是恶魔的微笑。
　　一根绳子从井里面钻了出来直接套在了姜夜的脖子上。
　　绳子在套住了姜夜脖子的瞬间就收紧了，甚至能够清晰的看到脖子上的皮出现了细密的皱纹，绳子周围的皮肤瞬间变成了青红色。
　　套在他脖子上的绳子绷直了，甚至能够听到吱吱作响的绞杀声。
　　井中的东西红彤彤的眼睛中带着怨毒，双手还在死死的攥着绳子，似乎想要将上面的姜夜给拽下来。
　　姜夜只是冷眼的看向井中，甚至连头都没有低一下。
　　居高临下的俯视，露出一双冰冷的眼睛。
　　冷笑了一声，姜夜一把攥住绳子，宛如井上面的转动的辘轳，绳子缠绕在姜夜的手臂上，一圈圈的缠绕着，那个抓着绳子的鬼距离姜夜也越来越近。
　　“救救……我”
　　“别着急嘛，我现在不就是在救你。”姜夜脸上的笑容越加的灿烂。
　　“噗通！”
　　宛如巨石坠落入井中一样，姜夜也一个踉跄的往后倒退了两步。
　　一条被水浸泡了不知道多长时间的绳子出现在了姜夜的手中，看起来至少也有十多米。
　　【水鬼的井绳】
　　【类型：杂物】
　　【品质：优秀】
　　【特性：坚韧】
　　【特效：常年沾染了怨气的鬼绳具备了超越一般的坚韧，能够困住一般的恶灵】
　　【装备条件：无】
　　【备注：上吊吗，这条绳子似乎还挺结实的。】
　　“哎，你怎么松手了，你松手了我怎么把你救上来啊？”姜夜冲着水井口大喊道，晃动了一下手中的绳子。
　　“不用救我了，你走……吧。”
　　“这怎么行呢，我这个人心地最善良了，你放心，等会儿我把绳子放下去你绑在腰上，绑结实一些，我肯定就能把你捞上来。”
　　“来，赶紧绑上去，我拉你上来。”
　　姜夜又把井绳顺着井口扔了进去，另一端则握在自己的手中。
　　坚韧的绳子一下子就碰到了那个长着红彤彤眼睛的东西，只不过对方似乎并没有伸手抓住绳子，反而是声音中带着不耐烦的大吼：“你走吧，我不需要你救我。”
　　“年轻人不要太倔强。”姜夜把绳子给拉了上来，比划了一下，这个井口确实可以让他的身躯下去，但是谁知道下面是情况呢
　　把绳子的一端放到了鬼婴的手上，姜夜拍了拍鬼婴：“有问题就说话拉绳子，你下去用绳子困住他，我给他拽上来。”
　　鬼婴点了点头，然后姜夜把鬼婴给扔了进去。
　　“噗通！”沉重的东西冲入水中的声音响起。
　　“啊，这是什么东西啊！”
　　“哇……”
　　一阵乱战，姜夜能够听到猛兽撕咬的声响，血肉被撕开，猩红色染红井水。
　　“哇…”那是婴儿的叫声。
　　姜夜也感觉到了手中绳子的拉紧，里面的东西似乎已经被捆上了，而且就连挣扎的痕迹都小了很多。
　　姜夜拉紧了绳子，将里面东西拽了上来，直到这个东西出现了井口。
　　鬼婴蹲坐在他的胸膛上，咧嘴露出一口细小的獠牙，猩红眼睛看向姜夜，然后迅速的顺着姜夜的手臂爬到了姜夜的肩膀上。
　　鬼婴的实力很强，至少相对于一般的恶灵而言是极强的，要不然的话，也不会成为那个剧情副本中的源头性鬼物，甚至通过鬼婴的血还能够获得很大的力量。
　　只不过好像是鬼婴没有长大，又或是他的能力没有开发的原因，现在的鬼婴只能肉搏，根本就没有那种其他恶灵神出鬼没的能力。
　　但是不妨碍鬼婴自己的凭借自身强大的实力也能压制一般的鬼。
　　“老老实实被救上来不就好了，何必这么执着呢。”姜夜的脸上露出笑容，张开了大嘴。
　　没有任何的加成。
　　姜夜还有些心有疑惑，刚要转身，身后的水井中又传来了呼救声。
　　“救救……我”
　　救命的声音从井口传来。
　　“又来一次？”姜夜的脚步微微停顿，然后转身看向了井口。
　　黑漆漆的井口中有一双红彤彤的眼睛直勾勾的看着姜夜。
　　姜夜却露出了笑容，他就知道不会简单，一号教学楼内的那个女鬼就很特别，这个地方能够被选中也就意味着他也很特别。
　　“别担心，我现在就救你上来。”
　　这一次很顺利就将这个人给拉了上来，依旧是那个身着校服的学生，只不过这个更加的瘦高，浑身皮包骨头一样，脸色十分的平静。
　　还是没有任何的加成。
　　姜夜转身，井口又传来了呼救声。
　　第三个。
　　第四个。
　　……
　　第六个。
　　第七个。
　　【吞噬井鬼完整身躯】
　　【寿命+7天】
　　【属性点+1】
　　【胃囊+3%】
　　姜夜拿出手帕擦了擦嘴，这么多终于合并了起来，如果是一般的玩家可能根本就撑不到最后。
　　这七只恶鬼的实力其实都不算高，但是架不住弄死一个又来一个。
　　凉亭外的雨似乎小了很多，姜夜能够看到三个人影向着山顶追来。
　　而他们身前还有一个瘦小的学生在跑。
　　那个瘦小的学生在跑而身后的三个学生就在追。
　　他们一直跑啊。
　　一直跑。
　　跑到了山顶上，穿过了姜夜的身躯，他看到了那个瘦小的学生惊慌的躲到了水井的檐中。
　　他蜷缩着，瑟瑟发抖。
　　但是最终那三个学生还是找到了他，在三个学生惊恐的眼神中，瘦小的学生分裂出了一个鬼、两个鬼……六个鬼。
　　高矮胖瘦不一而足。
　　他们一起抬头，红彤彤的眼睛看向了那三个学生。
　　咧嘴嘴角露出一个诡异的笑容。
　　他们的身影从姜夜的身躯穿过。
　　姜夜打起黑伞，带着鬼婴从山顶上走了下来。
　　“吧嗒……吧嗒。”

【0156】十三恶魔
　　“我的力量在消退？”姜夜攥起拳头，从刚才登山的时候姜夜就注意到了，他的体魄强度好像在不停的消退着。
　　就像是这个节点在吞噬他的力量，以至于他的力量随着时间的流逝也在流失。
　　“流失的速度越来越快了，这个节点好像确实很不一样，能够吞噬人的力量。”姜夜呢喃了一声。
　　在他攻略了第二个位置之后，一身的力量竟然已经被压制了两成。
　　而且还在持续的流失之中。
　　“会被困在节点中吗？”姜夜想起了夏雅的话，脸上不由得露出了笑容。
　　他并不相信夏雅的鬼话，如果想要削弱他的力量以达成困住或者击杀他的条件，那他们需要的时间可不少。
　　而且以姜夜如今的实力，削弱了他的力量，真的会让自己变强吗？
　　这确实是一个很值得讨论的问题。
　　……
　　“吧嗒吧嗒！”
　　一个人影从山顶上走了下来，只看到张开的黑伞撑开了天空中下落的雨滴。
　　雨水顺着伞面的骨架滑落到了一旁。
　　等到姜夜走到山脚下的时候雨已经小的几乎看不到了。
　　姜夜从背包中拿出了图纸，用签字笔将山顶上的这个角也打上了叉，现在五个角已经有两个打上了叉，学校之中还剩下三处角没有探索。
　　脚下的积水随之散开，姜夜出现在了二号教学楼的面前。
　　二号教学楼的本身也是许易安的地盘，只不过和在现实世界进入许易安的地盘不同，姜夜踏入二号教学楼的时候就感觉一阵冷风袭来，空气中夹杂着淡淡的腥味。
　　迈步走上楼梯，向着三楼走去。
　　这一次姜夜明显轻车熟路了起来，每一层停留的时间都不算长，毕竟这些楼层中也没有他想要寻找的异常。
　　走廊的矮墙下是泛着淡淡绿光的安全通道样式。
　　幽邃走廊的中间段正好是高一三班的位置，姜夜迈步走了过来。
　　姜夜再一次站在了高一三班的位置上，里面是一片漆黑，黑暗中的迷雾在翻滚着，就像是有什么东西在里面蠕动一样。
　　“咔吧。”
　　手掌搭在金属制的门把手上，丝丝凉意顺着手掌心传了进来，姜夜转动手腕，打开了眼前的门。
　　“咔吧。”
　　……
　　一处不知名位置的门被打开，一个身形高大的人型生物从门中走了出来。
　　透过眼前的缝隙能够看到门内是一片血红，泛着淡淡的光芒，就像是头顶上的白炽灯照在血液上泛出淡淡的光泽。
　　高大的人型生物，头顶上是一个肥硕的猪头，猩红的目光垂下，猪头上的伤口还在流淌着些许鲜血。
　　身上的围裙在血液的沾染下也早就已经不见了原来的模样，好在围裙前面还穿着胶皮的围裙，手中带着胶皮手套，手套上湿漉漉的在冷光下泛着光芒。
　　另一只手则拎着硕大的屠刀，屠刀的刀背上还带着倒刺，沾染着血肉残渣。
　　那是沉淀了不知道多少年的血肉污垢，已经完全渍在了倒刺和刀的衔接位置上。
　　“滴答滴答。”
　　屠刀还在滴落着鲜血，鲜血落在地板上，顿时形成了一个个血斑。
　　猪头屠夫裸露在外面的皮肤呈现一种不正常的紫红色，血斑凝聚。
　　肩膀处还有几根钉子扎进皮肤里面。
　　这个高大的猪头屠夫肩膀上还扛着一个人型生物，看起来像是一个人，只不过对方张开血盆大口的时候里面是一排獠牙。
　　屠夫也没有闲着，在这个东西张嘴的同时就用屠刀给了他一下，然后肩膀上的这个人形生物就彻底老实了。
　　随着姜夜打开高一三班的门，猪头屠夫抬头看向了头顶上的天花板，随后没有过多停留的向着前面的楼梯走去。
　　姜夜打开了高一三班的门。
　　这个高一三班当然和许易安的高一三班不一样，并没有那种打开一扇门然后姜夜出现在了其他节点中这种说法，虽然里面同样坐满了学生。
　　姜夜眯了眯眼睛，他刚才透过窗户的玻璃并没有看清楚里面的情行，如今打开了门反而感觉诡异了起来。
　　眼前的这些人竟然井然有序的坐在自己的座位上，就像是真的在听课一样。
　　姜夜走近了一看顿时惊讶了起来：“是假人。”
　　这里面竟然都是玩偶，只不过因为做的很逼真，所以远远的看起来就像是真人一样，他们的身上也穿着校服，宛如听课的学生。
　　姜夜端详着眼前的这个人偶。
　　不远处的一个人偶眼睛微微的斜视了一下，然后就和其他额人偶一样变成了正视黑板的样子。
　　“追猎。”
　　姜夜的眼前出现了一层淡淡的迷雾，而这么多的人偶中，姜夜一下子就看到了那个带着微弱红光的人偶。
　　姜夜的嘴角露出笑容。
　　“有没有人呢？”说姜夜着一个个的对视了起来。
　　最后姜夜把目光落在了一个人偶的脸上，凝视着对方的脸，眼睛弯成了月牙的形状，嘴角噙着淡淡的笑容，看起来十分的和煦，就像是一个阳光的高中生。
　　人偶紧张的看着姜夜，他的眼睛是全黑的眼珠，所以看不到神情，但是对方的身躯明显紧绷了起来。
　　鬓角的冷汗流淌了下来。
　　“看来这个也不是啊。”姜夜佯装失望的摇了摇头。
　　随后张开了嘴巴，嘴角咧开，连带着血肉的丝线也跟着绷断，张开的嘴巴刚好能够覆盖住人偶的脑袋。
　　“不要啊！”人偶顿时大喊。
　　姜夜的身形却没有停下来。
　　“不能吃我啊，吃了我你就出不去了。”人偶赶紧求饶。
　　“人偶也会流眼泪？”姜夜倒是一下子来了兴趣，人偶变成的鬼竟然会流汗淌眼泪这确实挺有意思的，而且姜夜也想知道对方口中的不能离开是是什么意思。
　　人偶信誓旦旦的说道：“没错，你吃了我，也会被屠夫吃掉。”
　　姜夜收回了自己的嘴巴，嘴角的血肉丝线重新结合了起来。
　　一把捏住人偶的脖子，姜夜皱眉问道：“屠夫？”
　　“咳，没错，二号教学楼中有一个恶魔，但是学校中还有一个更加厉害的屠夫，他带着猪头的头套，猎杀我们这些游荡在校园中的孤魂野鬼。”
　　“我也是为了躲避他所以才伪装成了人偶。”人偶坚定的点了点头。
　　“一会儿屠夫一会儿恶魔的，你到底想说什么？”姜夜皱起了眉头，他可不是来听什么校园故事的，他需要知道二号教学楼的正主是谁，然后将他吃掉。
　　“告诉我二号教学楼，最强的鬼在哪儿，我心情好就饶你一命。”姜夜已经有些不耐烦了。
　　如果这个人偶一点价值都没有提供还浪费他时间的话，姜夜不介意将他的脑袋给敲烂。
　　“校园之中的一楼的走廊楼梯，平常的时候都是十二层的，如果你闭上眼睛，心中默数数字就能在第十二阶之后达到第十三阶，然后睁开眼会有一个长长的楼梯，楼梯的尽头有一扇门。”
　　“恶魔就住在门里面，他应该是整个二号教学楼最强的那个了。”人偶倒豆子一样将自己知道的情报都吐了出来。
　　姜夜点了点头，这倒是还算靠谱，如果不知道这个知识点的话，姜夜还真不一定能够找到二号教学楼内的最特殊的鬼。
　　“走吧，咱俩一起去。”姜夜捏住人偶，提着人偶向着教室外面走去。
　　“不，我不去，那个恶魔很可怕，但是更可怕是屠夫来到了这个楼层，我不想喝汤，我不想喝。”人偶拨浪鼓似的摇头，脸上也带着畏惧的神色。
　　“也就是说其实恶魔和屠夫并不是一个鬼？”姜夜一下子抓到了重点，他还以为人偶口中的恶魔和屠夫是一个东西，现在看来好像是两个东西。
　　“我好歹需要验一下货吧，你这么空口白牙我也不能相信你啊，你说是不是这个道理。”姜夜带着微笑的看向人偶，双眼弯成了月牙让人看不清楚姜夜眼中的神色。
　　人偶疯狂的摇头：“会死的。”
　　“那也行吧，你在这看着他，我去去就回。”姜夜把肩膀上的鬼婴拿了下来放在了人偶的手中，人偶也就顺势抱了起来。
　　姜夜也能看出这个人偶很低级，什么力量都没有，别说是鬼婴了，随便弄个低级玩家都能灭了他。
　　所以姜夜安排鬼婴在他的身边，防止这个人偶跑了。
　　姜夜都说了要是对方说出来就饶他一命，总不能食言而肥吧。
　　作为一个好人，第一标准肯定是说到做到。
　　姜夜转身走向了教室门，似乎是想到了什么，脚步微微停顿然后回头一脸严肃的说道：“不可以吃，明白吗？”
　　“你放心，我肯定不会吃他的。”人偶赶忙的点头。
　　姜夜哑然失笑微微的摇头道：“我说的不是你。”说完也不等人偶反应过来姜夜就走出了门。
　　人偶低头看向自己怀里的鬼婴，鬼婴是背对他的，在人偶低头的时候鬼婴的大脑袋转动了一圈，正好转了过来，利嘴笑了起来，红彤彤的大眼睛，一口尖锐细小的獠牙。
　　人偶额头上的冷汗一下子又流淌了下来，然后扯上了一个尴尬的笑容：“你好。”
　　鬼婴一下子坐了起来，红彤彤的大眼睛中似乎流露出了鄙视的神色，然后自顾自的站到了桌面上。
　　……
　　姜夜并不知道那一边的情况，现在他正站在一楼到二楼的走廊楼梯上。
　　1、2、3……11、12.
　　刚刚好十二阶，姜夜走到了一楼的走廊。
　　又回转的走了一遍，依然是十二阶。
　　姜夜站在最上面闭上了眼睛，虽然闭上了眼睛，但是姜夜的感知都还存在着，四周的风吹草动就像是一个三位立体的建模图一样涌入姜夜的脑海中。
　　“1。”
　　“2。”
　　……
　　台阶走的并不是很快，姜夜一级一级的往下走。
　　“11。”
　　“12。”
　　十二阶很快就走完了，姜夜又往前迈了一步，踏踏实实的落在了地面上。
　　“不会是说谎吧？看他的样子并不像说谎。”姜夜并没有感受到什么不同，甚至就连感知都没有发现什么不同。
　　姜夜睁开了眼睛。
　　豁然开朗。
　　眼前确实出现了一个长长的楼梯，而楼梯的尽头则有一个关着的大门，大门是红色的，就像是被血液给浸染了一样。
　　姜夜再一次闭上眼睛，脑海中出现3D建模，就连这道楼梯和大门都出现了。
　　“挺邪门的，不过越邪门越说明这个鬼的强度不错。”姜夜的脸上顿时露出笑容，他并不怕和这些东西硬碰硬，就怕他找不到。
　　吧嗒吧嗒。
　　脚步声响起，姜夜踩着楼梯走到了大门口，猩红色大门散发着浓厚的血腥味。
　　夹杂着一股子臭味，就像是肉腐烂了又在水中被搅拌，然后封闭了起来，之后放出来的那种味道。
　　只是闻了闻就让人直泛恶心。
　　姜夜皱起了眉头，他确实很不喜欢这种恶心的味道，食材如果弄成了这样，根本没有让人进食的欲望。
　　“嘎吱。”
　　推开了眼前大门，姜夜确看到了一个恶魔。
　　就像是图画书中的那些恶魔一样，这个恶魔也一身的黑紫色的皮肤，头顶上长着两只角，然后一脸兴奋的处理着眼前尸体。
　　“哎呦，稀客啊，竟然又有人进来了。”恶魔发现了姜夜，赶紧放下了手中的活儿跑到了姜夜的面前。
　　左闻闻右闻闻，然后一脸陶醉的说道：“好香的味道啊。”
　　“我就说为什么猪头厨子要来我这里提取食材，原来是因为有朋自远方来。”恶魔脸上露出微笑的看向姜夜。
　　“你闻起来却不怎么样。”姜夜瞥了一眼不远处的尸体，然后扫了一眼眼前的恶魔。
　　本来就没有给姜夜留下一个好印象，还没进门就闻到了恶心的味道，如今看到了这个二号教学楼中的恶魔，姜夜反而有些失望。
　　“不过也无所谓。”
　　“噌。”锯骨之斧从眼前划过。
　　恶魔脸上的笑容却没有什么收敛，而是伸出了自己手中的锥子捅向姜夜。
　　姜夜的脸色猛地一变，他的手臂竟然停在了半空没有再前进。
　　“那个指引你来的家伙没有告诉过你吗，身为人类不要直视恶魔的眼睛吗，因为那会让你失去自己。”恶魔哈哈大笑着将锥子捅进了姜夜腹部，鲜血顺着锥子上的血槽疯狂的涌出。
　　“很可惜，猪头厨子的肉汤你喝不上了呀。”恶魔狞笑着，转动手中的血锥。
　　“人类吗？”
　　“那如果是这副姿态的话，还会吗。”

【0157】很讲道理
　　血肉倒卷，姜夜的身高拔高，瞬间就变成了初始屠夫的形态。
　　有了画皮鬼的衣柜姜夜身上的服装变成了胶皮质的皮衣，脸上带着一个曲棍球面具。
　　带着红血丝的目光垂下，正好俯视着将血锥捅进姜夜腹部的恶魔。
　　【判定成功，恐惧光环生效，大幅度削弱猎人反抗能力。】
　　“咕嘟。”
　　冰冷而强大，恐惧一下将恶魔包围住了。
　　恶魔的眼中露出惊骇的神色，就连紧握住血锥的手都跟着颤抖了起来。
　　“如果是这副姿态呢？”姜夜平静的呢喃着。
　　果不其然，扬起的手臂轻而易举的落了下来，尽管已经崩出了好几个缺口，但是锯骨之斧在姜夜的手中依然锋利。
　　恶魔松开了手后仰着想要躲开姜夜的攻击。
　　尽管他已经看到了姜夜的攻击，但是他却反应不过来，锯骨之斧还是顺着他的胸膛划了过去。
　　鲜血一下子喷涌而出。
　　恶魔的速度很快，宛如受惊的野兽一样缩到了台子的另一旁，一脸紧张和难以置信的盯着姜夜。
　　低头看了看自己胸口上这道长长的伤口，随后一脸疑惑的看向姜夜：“你……到底是什么东西。”
　　在他的眼中，刚刚还是高中生的姜夜竟然一下子变成了怪物，虽然很不想承认，但是他确实感觉到了恐惧。
　　就像是老鼠见到了猫，来自本能的恐惧。
　　高大的身形，强大的压迫感，一身破旧的胶皮衣，面容笼罩在曲棍球面具下，只露出一双带着红血丝的猩红眼睛，手中是沾染着血迹的苍白斧头。
　　看起来很像他那位老邻居。
　　平静之中带着暴虐。
　　恶魔不知道为什么会将这两个反差很大的联系到了一起，但是在见到了姜夜的初始屠夫形态之后，他确实从那冷漠的平静之中看到了难以言语的暴虐。
　　姜夜心中感叹：“还是屠夫形态轻松。”
　　姜夜露出笑容，只可惜曲棍球面具把姜夜的笑容遮挡住了。
　　姜夜长吸了一口气，有些失望的摇头说道：“还是不太好闻，就是不知道吃起来怎么样了。”
　　声音平静带着些许的跃跃欲试。
　　恶魔就像是听到了什么好笑笑话一样，不可思议的看着姜夜：“你竟然想吃了我。”
　　“猎人和猎物其实并不是恒定的，不是吗？”姜夜低头将血锥拔了出来，强大的自愈能力瞬间就止住了鲜血。
　　闭合了肌肉，就连被血锥穿透的肠子也编织闭合了起来。
　　随手扔进背包之中，姜夜可没有将对方的武器还回去的习惯，到了他手里的东西就是他的了。
　　恶魔阴沉的盯着姜夜，从一旁处理尸体的台子上拿起了一柄牛耳刀。
　　姜夜的脸上露出笑容，把斧头架在了墙壁上，斧头划过墙壁发出细微的声响。
　　两人之间的距离并不算长，就算是姜夜的实力有受到压制，还是在瞬息之间出现在了恶魔的面前。
　　“好快？！”
　　说时迟那时快，只看到一道白色的光芒在恶魔的眼前划过，他回身抵挡，粗壮的手臂压着自己的牛耳刀向着白色的斧面撞击而去。
　　因为发力的关系，恶魔的身形偏移了一些，并且就连身形都佝偻了起来。
　　姜夜并没有放过这个机会，蓄满了力的膝盖一下子顶了上去。
　　“嘭。”
　　蓄力的膝盖结结实实的撞在了恶魔的胸膛上。
　　恶魔竟然硬生生被这强大的力量给顶的双脚离开了地面，双眼瞪大的同时张开大嘴，紫色的鲜血喷涌了出来。
　　“咳，噗！”
　　夹杂着酸水和胃酸，以及一些不知名的细碎内脏，紫色的鲜血喷在地上，溅射到了姜夜胶皮质的皮鞋和围裙上。
　　姜夜一把捏住恶魔的脖子将他提在手中。
　　“猎人与猎物不是恒定的，就像是你的能力确实不错，但是碰到了更加强大的东西就会麻瓜。”
　　恶魔惊讶的发现自己身躯腾空了，甚至他根本就挣脱不了这个人的手臂。
　　手中的牛耳刀也出现了一个豁口。
　　当然，姜夜手中的锯骨之斧也出现了一个不小的豁口，算上这个豁口整个斧头的斧刃上已经有了四个缺口，而且一个比一个大。
　　姜夜感觉锯骨之斧可能陪不了他多久了。
　　“你到底是什么东西。”恶魔抬头看向姜夜。
　　“我也不知道我是什么，我觉得应该还是人。”姜夜的神色变得严肃了起来。
　　“哈哈哈。”
　　“抱歉，刚才我可能是听错了，你说你是人。”恶魔摇了摇头，哈哈大笑了起来。
　　他要收回刚才的想法，他不觉得姜夜要吃他的想法是最搞笑的了，他觉得现在姜夜一本正经的说自己是人更加的搞笑。
　　“我是人，你有什么意见吗？！”姜夜颇为不耐烦的扬起拳头砸在了恶魔的脸上。
　　顿时恶魔的口鼻流血，就连脸上的肉都跟着肿了起来。
　　“哈哈…。”
　　“笑？！”姜夜又是一拳，然后又是一拳，……直到再也看不清楚恶魔的面容。
　　恶魔的也变得奄奄一息。
　　但是他依然咧开嘴，眼中似乎带着嘲笑的看着姜夜，声若游丝的冲着姜夜比划道：“人？”
　　“很意外？人不仅仅是从基因测序和体征上进行分辨的，还要从哲学上划分。”
　　姜夜正在讲解，但是恶魔的眼睛似乎已经要闭上了，甚至就连身上的气息都变得十分的微弱。
　　“兑换，过期的肾上腺素。”
　　姜夜从背包中将过去的肾上腺素拿了出来，然后一针打在了恶魔的胸膛上，并且拿出了纱布将恶魔的伤口给简单的包扎了一番。
　　“噌。”
　　恶魔顿时睁开了眼睛，他感觉身躯中又充满了力量。
　　当然，他知道刚才姜夜的所作所为。
　　他脑海中满是疑惑，但是现在并不是疑惑的时候，他有力量了，他要撕碎眼前的这个异类。
　　他刚想起身，姜夜一把摁住恶魔的想要抬起的脑袋，摘下了脸上的面具，露出灿烂的笑容说道：“别多想，我并不是想救你。我只是不是想让你死了。”
　　“刚才我也有错，物理说服这种东西对于硬骨头而言是没有什么用的。虽然你死了，但是你肯定不服。”
　　恶魔愣愣的看着姜夜，他甚至忘却了恐惧。
　　“现在我就给你解释一下哲学意义上的人。”
　　“人”的哲学定义是：由类人猿进化而成的能制造和使用工具进行劳动、并能运用语言进行交际的动物。”
　　“自然人通过劳动关系构成一个完整的社会关系形成系统的外在矛盾关系，人“是一切社会关系的总和”。”
　　“不论是自然还是社会人其总体的都是通过人的内、外矛盾关系形成自我解放的主体矛盾关系。”
　　“人的自然本质是动物的进化产物，人超越自然的创造是人本身。”
　　“人性就此分为自然属性和社会属性，社会属性是人的本质属性。”
　　“最后这一句才是关键，社会属性是人的本质属性。”
　　“所以综上所述，我是人，听明白了吗？”姜夜微笑的看着被他摁住脑袋的恶魔，脸上是灿烂的笑容。
　　感受着自己生命的流逝，尽管被打了一针肾上腺素，但是恶魔的伤口血液却依然在流淌。
　　他不想和这个疯子说话，这精神病爱是什么是什么，他也不想知道，他现在只想摆脱这个疯子。
　　“你是魔……鬼，是疯子！”
　　“一针肾上腺素，连三分钟都没有撑到，你也太虚了吧。”姜夜叹了一口气。
　　“但是你肯定已经心服口服了，我看你的样子就知道。”
　　姜夜轻笑了一声，一脸平静的看着这个校园第十三阶下的恶魔，恶魔鼻青脸肿的根本看不清面容上的样子，只有一双还算能睁开的眼睛能够看到些许解脱的神情。
　　【吞噬低级恶魔较为完整身躯】
　　【寿命+7天】
　　【属性点+1】
　　【胃囊+3%】
　　姜夜拿出了手帕擦了擦嘴，确实和闻上去一样不太好吃，就像是吃没有放盐的狼肉，柴呼呼的，而且还有一种没有办法避免的腥味。
　　……
　　“这么长时间过去了都没有动静，他不会已经死了吧。”人偶忐忑了起来。
　　面对姜夜的时候他就知道打不过，再面对鬼婴的时候他也感觉打不过，甚至他都没有什么逃跑的勇气，生怕被一口细小獠牙的鬼婴给吃了，这十分钟的时间就静静的坐在座位上。
　　头顶上落下来的冷汗都让他缩水了。
　　看了一眼坐在桌子上看儿童读物的鬼婴，人偶微微的眯了眯眼睛。
　　虽然看起来他好像打不过鬼婴，但是鬼婴的智商好像不太行，眼珠子一转，他想着是不是可以找个机会开溜。
　　“吧嗒吧嗒。”
　　清脆的脚步声在走廊中响起。
　　“咕嘟。”人偶顿时瞪大了眼睛，悄悄的咽了一口吐沫。
　　“哎，你哥哥是不是回来了，你要不要去看看啊。”人偶卖力的忽悠鬼婴，人偶脸上的神色都能够栩栩如生的表现出来。
　　鬼婴回头看了一眼人偶，然后看向了大门口。
　　“咔吧。”
　　门锁顿时转动了起来，一个人影出现在了高一三班的门口。
　　“我们该走了。”姜夜微笑的看向鬼婴，张开双手。
　　“哇哇。”鬼婴迅速的奔向姜夜，顺着姜夜的手臂爬到了肩膀上。
　　“你的方法不错，饶你一命。”说着姜夜带着鬼婴转身要离开高一三班。
　　停顿了不到一秒，人偶噌的一下站了起来，一脸希冀的问道：“等等，我也想跟你一起走，可以吗？”

【0158】我有异议
　　姜夜的脚步一顿，头也没有转过来，平静的回道：“你太弱了。”
　　姜夜没有停留的沿着走廊远去，身影在走廊的淡雾中渐渐的化为虚无缥缈。
　　人偶愣了一下，然后踉跄了两步追到了高一三班的门口，眼睁睁的看着姜夜走到走廊的尽头，最后消失在楼梯的台阶处。
　　“太弱了……吗？”人偶失望的低下了头，怔怔然的看着地板。
　　光滑的地板上倒映着他的面容。
　　那是一张不会痛苦的麻木的面容，尽管看起来很像真人，但是仔细的看还是能够分辨出是人偶。
　　姜夜并没有回头。
　　人偶能够被他饶一命是因为人偶给姜夜提供了价值，但是这并不代表着可以追随他。
　　参考价值是不一样的。
　　姜夜对自己随从的定义只有一点，就是能力。
　　这样弱小的鬼追随他又有什么用呢？
　　不仅仅没有办法应付来攻略节点的玩家，也没有办法快速的成长起来，难道供起来当吉祥物吗？
　　如果要吉祥物，为什么不弄一些可爱的而是要他呢？
　　也就说他连当吉祥物的资格都没有。
　　当然，能够提出追随，本身就是人偶的自由，姜夜不喜欢干涉别人的自由。同样的，拒绝也是姜夜的自由。
　　太弱的鬼跟随在他的身边，对于双方而言都是不公平的事情。
　　走出了二号教学楼，姜夜从背包中拿出那个图纸，签字笔再一次打了叉，五个角已经有三个被打上了叉。
　　姜夜收起了地图，脸上露出笑容：“还剩下两处，直到现在你都还没有现身，就是不知道夏雅你的葫芦中卖的是什么药了。”
　　还剩下两处，姜夜感觉自己的一身实力至少被压缩了三成，现在最多只能发挥出七成的力量。
　　姜夜照着地图向着第四处角走去。
　　“食堂？”
　　站在食堂的门口姜夜的神色有些怪异，他们也太自觉了吧，竟然还需要姜夜到食堂来用餐。
　　当然了，姜夜并不反对这样的形式，作为一个优雅的屠夫，姜夜虽然可以随时吃东西，但是要是可以正式的吃饭也没有任何问题。
　　“对不起同学，衣冠不整恕不招待。”一个鬼魂伸手拦住了姜夜。
　　姜夜露出笑容：“那什么才算是衣冠整洁呢？”
　　“起码要有餐巾，餐具。”鬼魂继续说道。
　　“我有。”姜夜从背包中拿出了两张洁白的餐巾，并且还拿出了筷子、汤匙、刀叉、镊子……
　　塑料盒子中装着姜夜的平常午饭的工具，当然姜夜一般只用第一层的餐具：“筷子”
　　“请进，曼克·奥莱恩大厨在等您。”
　　“我觉得可以先来一个饭前甜点。”姜夜盯着放行的鬼魂露出笑容的说道。
　　“甜点？先生，我们并不提供甜点。”
　　鬼魂看到了姜夜的目光，似乎是一下子反应了过来，然后惊恐的看向了姜夜肩膀上张开嘴露出一口细小獠牙的鬼婴。
　　……
　　推开了食堂的大门，姜夜细心的给鬼婴擦了擦嘴，好在姜夜刚才把餐巾围着鬼婴的脖子系上了，不然的话又要吃的满哪儿都是。
　　食堂内灯火通明，空气中弥漫着中一股子淡淡的肉汤香味。
　　姜夜带着鬼婴走到了餐桌旁。
　　餐桌是特质的，直接面对着宽大的厨房，当然了，厨房不可能一目了然的看到，被宽大的隔板给挡住了。
　　“欢迎，我是曼克·奥莱恩，今天的主厨，希望你能够喜欢今天的菜品。”站在餐桌另一头的猪头屠夫点头示意道。
　　对方的声音很厚重，听起来有一种带着头套嗓子里还有一口浓痰。
　　沙哑中带着厚重。
　　“你好，我是一个食客。”姜夜点了点头，安排鬼婴坐在了另一边的座位上。
　　姜夜也是第一次看到这个猪头屠夫，对方带着一个肥硕的猪头。
　　不，倒不如说这个猪头就是他的头颅，高大的身形至少在两米以上，就算是坐在座位上，也显得像是一尊肉山。
　　姜夜的人类形态和对方的体型一对比就像是小巫见大巫。
　　一身胶皮材质的围裙穿在健硕的身躯上，胶皮质的手套看起来一尘不染，和身上的皮肤形成了鲜明的对比，身上是带着血斑的红色皮肤，肩膀上还扎着几根长钉子。
　　姜夜莫名的感觉到一股子亲切的感觉，毕竟两个人都是屠夫，而且都是那种大体型的屠夫，所以难免会有一种老乡见老想的感想。
　　“有趣，人类竟然还带着鬼婴。”曼克·奥莱恩看向安静的坐在座椅上的鬼婴，双眼中闪过异常的神色。
　　姜夜微笑着说道：“这是我儿子。”
　　“你儿子很可爱。”曼克·奥莱恩点了点头说道。
　　“没想到你人长得丑，倒是挺会说话的。”
　　“行了，有什么好酒好菜的赶紧招待上来吧。”
　　猪头屠夫也没有多说什么，而是转身回到了后厨，不一会儿的功夫就端着两碗肉汤回到了餐台前。
　　“这肉汤之中有一碗是正常的猪肉汤，另一碗则是人肉汤，喝到了正常肉汤的人可以离开。”猪头屠夫平静的看向姜夜，说着将两碗肉汤放在了姜夜和鬼婴的面前。
　　“他也可以喝？他好像不是人。”姜夜指了指鬼婴，随后看向猪头屠夫有些诧异的说道。
　　猪头屠夫皱起了眉头，他也是头一次见到这种情况，本来这就不是一个单人的游戏，现在坐在这里的只有一个人，这游戏应该怎么进行呢？
　　猪头屠夫没有说话的将两碗肉汤都推到了姜夜的面前：“选一碗，喝对了可以离开，错了就留下成为食材。”
　　姜夜脸上露出笑容，目光在两碗肉汤上徘徊着。
　　他闻着味道都一样，而且还都是猪肉的味道，并没有其他的异味，上面的油脂还飘荡着些许的葱花香菜。
　　“不好意思，我不吃香菜，能换两碗吗？”
　　“可以。”猪头屠夫点了点头，将前面的两碗肉汤端走走回了后厨，不一会儿的功夫就有端出了两碗。
　　这两碗完全就是清汤锅底，别说是香菜了，连葱花都没有了，当然也没有任何的肉块，十分纯粹的两碗汤。
　　这厨子的熬制手法也很厉害，虽然是清汤，但是无法一眼看到底，说明对方已经完全将肉的精华融入到了汤中。
　　“水平确实很高啊。”姜夜咂舌道。
　　有这个本事就是做大厨都没有任何的问题了。
　　姜夜凑近了闻了闻。
　　鬼婴张开了大嘴想要喝靠近他那边的那一碗。
　　“不是跟你说不能乱吃东西吗？”姜夜失手打翻了眼前的汤碗。
　　随后姜夜一脸歉意的看向猪头屠夫道：“不好意思，这个打翻了。”
　　“无妨。”猪头屠夫摇了摇头，从一旁拿出抹布擦干净后端着两碗又进了后厨，不一会儿的功夫就又端着两碗全新的肉汤出现在了餐台上。
　　姜夜微微的眯起了眼睛。
　　对方油盐不进，而且也丝毫不会因为姜夜无理的要求而有什么怨言，一丝不苟的执行着让姜夜喝肉汤的行为。
　　看着又出现的屠夫姜夜抿了抿嘴唇，实话说，他一口都不想喝，这种东西要是没喝到还好，一旦喝到了就是恶心自己。
　　“挣扎也没有用处，你只有喝了肉汤才可以结束，这就是游戏规则，这就是无间的挣扎。”猪头屠夫似乎是看出了姜夜的想法，他只是平静的摇了摇头，并没有多说。
　　眼前的两碗肉什么都没有，甚至连油沫子都没有漂浮，只是两碗乳白色的肉汤。
　　散发着淡淡的香味，还带着蒸腾的白雾。
　　而肉汤的对面则是带着硕大猪头的屠夫。
　　“我倒是有一些不一样的见解。”姜夜看向猪头屠夫笑了起来。
　　“哦？说来听听？”猪头屠夫也来了一些兴趣，他虽然没有多说什么，但是对于姜夜的推头依然有些厌烦，所以他也想知道姜夜到底想说些什么。
　　反正姜夜就在他的面前，想走也走不了，免不了要喝肉汤的。
　　“吃了你，是不是就可以解决问题了，既然我没有办法解决问题，那我就解决出问题的人。”姜夜拎着锯骨之斧站了起来。
　　“有趣，只是你确定要挑战我。”猪头屠夫的眼睛中闪过诧异，对方抗拒喝汤，但是却如此嚣张的说要吃了他。
　　“行不行，还是要试一试才知道。”
　　“今天，我们谁倒下，谁就是餐桌上的食材，你觉得这个游戏怎么样呢？！”姜夜的眼睛微微的睁大，眼中露出疯狂的神色。
　　嘴角的笑容咧的很大。
　　喝肉汤有什么意思呢？
　　当然是输的一方被当成食材做成菜肴吃掉更有意思啊！
　　“哈哈哈……”
　　爽朗的笑声传来，猪头屠夫拎起锯齿屠刀饶有兴趣的看向姜夜：“很好，很久没有见到这么有意思的人类了。
　　没有丝毫的浪费食物的将两碗肉汤又给送回了后面的厨房。
　　“初始形态！”
　　血肉倒卷，姜夜以初始屠夫的形态出现在了猪头屠夫的面前，他需要以最饱满的状态和对方作战。
　　从后厨中走出来的猪头屠夫愣了一下，上下的打量着姜夜：“这就是你的依仗吗？”

【0159】就比厨艺
　　“这就是你的依仗吗？”
　　听到了猪头屠夫的问话，姜夜的脸上露出了笑容。
　　如果说是依仗的话，也确实有些道理，但是姜夜的依仗可不仅仅是屠夫形态，他最大的依仗依然是自己。
　　一身强大的综合属性，那一个不是姜夜自己吃出来的？
　　“哈哈，或许吧。”姜夜也没有反驳，而是轻声的笑了笑，随后看向了猪头屠夫。
　　“只是我并不喜欢打架，也不喜欢和人交战。”猪头屠夫摇了摇头。
　　“如果真的打起来是对食材的浪费，最主要的是，在这猪肉食堂中，我的实力应该是无敌的，对于你而言是不公平的。”猪头屠夫一本正经的说道。
　　猪头手中是硕大的骨刺屠刀，屠刀的锯齿上还残留着血肉的残渣，很难想象，这样的屠夫竟然不是为了打架而生的。
　　姜夜倒是有些惊讶，不过愕然之后只是平静的说道：“有什么其他的想法，你也可以提出来，我并不是独裁的人。”
　　对于所谓的无敌，姜夜是嗤之以鼻的，他并不相信无敌。
　　哪一位异常都说自己在自己的节点中是无敌的，但是真正无敌的姜夜一个都没有见到。
　　夏雅看起来有些像无敌，但是依旧被姜夜找到了破绽，更不用说眼前的这一位了。
　　姜夜只是想听一听他的办法，如果两相权衡还是干掉他最省力的话，姜夜绝对会毫不犹豫的干掉他。
　　“我更喜欢和人比厨艺。”猪头屠夫看向姜夜。
　　“厨艺？”姜夜沉吟了一番。
　　要说起厨艺的话，这辈子本身就是自己做饭，上辈子也都是自己照顾自己，姜夜对自己的厨艺还是有些信心的。
　　但是对上了对面的猪头屠夫姜夜却有些犯难。
　　虽然不太清楚对方的厨艺水平，但是从那两碗肉汤来看，应该是不错的。
　　姜夜不一定是对方的对手，而且既然是比赛，那么裁判那个位置，如果是别人的话姜夜也不放心。
　　但是裁判要是鬼婴的话，那就太偏袒了。
　　如果说双方是对方的裁判，那是不是只要否定对方的菜品这个游戏就结束不了呢？最后肯定还是要打起来，毕竟这样比赛的话就没有赢家了。
　　“没错，厨艺。”
　　“只不过比法不一样，我们两人各自从自己的身躯中取出食材，然后做成食物请那些食客品尝，评分最高的一方获胜。”猪头屠夫说着指了指食堂外。
　　姜夜转头过去，食堂外的玻璃墙上贴着一个个鬼魂的面容。
　　有七窍流血的，也有两只眼睛是空洞的，猩红的鲜血顺着眼眶流淌了出来，脸色苍白、身躯浮肿……
　　千奇百怪，什么样的形态都有。
　　他们拥挤的聚集在玻璃墙和钢化玻璃门前，黑压压的似乎想要冲进食堂。
　　“可是外面的鬼魂有很多。”姜夜皱眉说道。
　　猪头屠夫的脸上露出了笑容：“正因为很多，所以才更能够看出你我二人的魄力来，谁的食材更多，就更容易收获那些鬼魂的满意。”
　　很难相信一头猪会露出笑容，这笑容看起来还那么的真实。
　　硕大的猪头上还有一些细密的伤口，随着曼克·奥莱恩的笑容而变得扭曲起来。
　　打仗有什么意思？
　　当然还是这种竞技更加的有意思的啊。
　　我们双方就是各自手中的食材，而那些食客就是拥挤在外面黑压压的鬼魂。
　　看到了墙外面的鬼魂，鬼婴咧嘴露出了嘴里细小的獠牙，发出轻微的低吼声。
　　姜夜也就顺势看了过去。
　　“哦，对了，既然他是你的儿子当然也是你的附属品，也可以选取成食材。”猪头屠夫目光看向了坐在一旁的鬼婴给出了肯定的意见。
　　显然，就鬼婴这二两肉，猪头屠夫并没有放在眼中。
　　“铿锵，铿锵……”
　　细长的磨刀棍和手中锯齿屠刀交错的响起声音。
　　猪头屠夫已经磨刀霍霍。
　　姜夜哑然失笑，目光之中流转了狡诈的神色，随后点了点头道：“可以，我们就比这个，但是万一你输了却恼羞成怒怎么办？”
　　“这当然是基于双方的信任，全凭自觉。”
　　“也对，不过我有个条件，如果你输了，我也不杀你，你认我为主怎么样。”姜夜安稳的坐在座椅上，神色平静的看向对面的猪头屠夫。
　　虽然看不出来对方的属性，但是姜夜的感知告诉他这个屠夫很不简单，是那种有实力的主。
　　“哈哈哈，还是比过再说吧。”曼克·奥莱恩大笑了起来，随后将一旁通向后厨的门给打开，邀请姜夜进入后厨。
　　血肉倒卷，姜夜变回了人类的形态，顺着厨房的门走了进去。
　　伴随着厨房的门打开，食堂的门也紧跟着打开，蜂拥进来的鬼魂宛如潮水一般。
　　什么样的鬼魂都有。
　　只不过他们进来后却没有冲击后厨，更没有冲上来，而是安静的一个一个的找到了座位坐好。
　　十分的安静，没有发生什么暴乱，甚至比姜夜学校的那些干饭的学生还安静。
　　“厨师长，今天什么时候就餐？”
　　一道听起来有些沙哑的声音响起。
　　姜夜回头看了一眼，对方的面容就正好的贴在玻璃上，苍白的面容看不到一丝血色，双眼瞪大着，只有眼白却没有瞳孔。
　　“作为一个食客的第一素质就是安静且耐心的等待，美味总是需要一些时间的。”猪头屠夫的声音有些冷漠，头也没有回的走向了后厨。
　　姜夜看了对方一眼刚要转身进入后厨，那女鬼冲着姜夜露出了一个笑容，看起来即诡异又惊悚，就像是在跟姜夜说：“我看到你了。”
　　这女鬼看到姜夜这个人类还以为是食材呢，但是她并不知道姜夜的脾气一直不算太好，甚至性格可以称之为恶劣。
　　“哼。”姜夜冷哼一声变回屠夫形态。
　　“判定成功……”
　　那女鬼顿时面露恐惧，一脸惊慌的神色，仓皇的离开了眼前的餐台。
　　也就是还要比赛，不然的话，姜夜不介意再给鬼婴来一道饭前甜点，他可不是什么好脾气的人。
　　后厨的空间很大，灶台也足够，所有的灶台都一尘不染，就连后厨的那些边角的位置都一尘不染，能够看出来使用灶台的人是一个细心且有耐心的人。
　　毕竟油污这种东西，并不是吹口气就没了，是需要下力气擦的。
　　两个案板，两排刀具，不管是冰箱烤箱还是微波炉都应有尽有，甚至姜夜还看到落地大烤箱，以及一些大型的处理肉馅的机器。
　　姜夜惊叹道：“这么齐全？”
　　“开始吧。”猪头屠夫看向姜夜，随后专注于眼前的案板。
　　姜夜也点头同意，随后他看向了猪头屠夫。
　　猪头屠夫先是从肚子上切了一大块的肉，随后又对自己的大腿动了手。
　　姜夜咽了一口吐沫，并不是馋的，而是有些不太适应。
　　没有多想，姜夜也开始动手，他一天寿命就是一条命，论材料的话，肯定是姜夜手中的材料更多才是。
　　所以这一场比赛，自最开始的时候姜夜就占据了巨大的优势。
　　“我凭本事挣来的寿命，肯定不算是作弊，毕竟这本身就是我的能力。”
　　姜夜没有多想的开始处理了起来。
　　两人都默契的选择了炖汤，猪头屠夫要以有限的食材取得更多鬼魂的认可就需要做成汤，这样的话，那些鬼魂还能够分上一碗。
　　虽然说也不是那么的够。
　　就像是学校中那些紫菜汤、蛋花汤甚至是绿豆汤，其实很多同学也是喝不上的，只有一大部分的同学能够喝上。
　　就算是在食材充足的情况下都不可能顾及到所有人，更何况是在这种食材缺乏的情况下了。
　　半个小时一晃而过……
　　看着姜夜那边堆积如山的食材，甚至对方还在乐此不疲的扩大食材，猪头屠夫感觉自己和姜夜比这个就是一个错误。
　　本来以为姜夜人类形态不过是个瘦麻杆总共没有二两肉，就算是对方的屠夫形态也只是健壮，真正的论起来也没有多少肉，相对而言还是公平，但是现在一看，猪头屠夫才知道自己错的多么离谱。
　　肉汤的香味已经从锅中传了出来。
　　两人的厨艺确实有差距，但姜夜发现其实差距并不是那么的大，他还是有战胜对方的机会，当然了，以现在的食材而言，姜夜战胜对方的几率已经很高了。
　　奥莱恩能做两桶汤，甚至三桶汤，但是姜夜却可以做九桶十桶，这就是差距。
　　又过了半小时，姜夜十灶同用，大锅之中的香味已经完全的传了出来。
　　“我煮我自己，铁锅顿自己？”姜夜笑呵呵的挨个加盐，然后一个一个的放调料，最后，再将锅盖给盖上。
　　而猪头屠夫那一边只有，三锅。
　　抬起锯齿屠刀，对着自己其他部位比量了一下，半天下来猪头屠夫也没有动手。
　　实在是没有地方可以下手了。
　　“我这就叫以量取胜，不算胜之不武吧。”姜夜露出灿烂的笑容看向猪头屠夫。
　　曼克·奥莱恩摇了摇头道：“不算。”
　　“我认输。”
　　“哎，这就对了吗。”姜夜脸上的笑容就更灿烂了。
　　这就叫不战而屈人之兵，就看看这十大锅，两相对比就能看出来差距了。

【0160】心狠手辣
　　其实看起来多，但是姜夜只用了两天的寿命而已，跟他上百天的寿命相比就是九牛一毛，能够降伏猪头屠夫才是姜夜的主要目的。
　　“既然你认输了，是不是应该履行承诺。”
　　姜夜的手中只剩下最后一个随从的名额了。
　　姜夜看对方还挺顺眼的，实力也够强，如果可以的话，猪头屠夫成为他的随从也很好。
　　所以姜夜才发出了邀请。
　　“你胜利了。”
　　“也许以后我们还会见面。”
　　曼克·奥莱恩脸上露出笑容，随后他的身躯宛如风沙一样消散了，只剩下一个肥硕的猪头落在案板上。
　　“这？！”姜夜顿时皱起了眉头，这个异常好像不太简单，而且对方竟然会说以后也许还会见面。
　　“难道又是一个比较特殊的异常？”
　　姜夜走到了案板旁将肥硕的猪头拿了起来。
　　【曼克·奥莱恩的假猪套】
　　【类型：杂物】
　　【品质：精良】
　　【防御力：较强】
　　【特性：强化】
　　【特效：带上假猪套后将可以变身为猪头屠夫，获得较强的加成，当前次数（3/3）】
　　【装备条件：无】
　　【备注：假猪套天下第一。】
　　“精良品质的杂物，也还行吧，只不过有次数限制对于我而言有些鸡肋，但是对于其他的玩家而言确实属于一件极品装备。”姜夜顺手将假猪套给收了起来。
　　当然了，相比于假猪套姜夜更想要猪头屠夫的那件锯齿屠刀。
　　中长柄的兵器，而且扑面而来一种暴虐的气息，正好手里的锯骨之斧也崩了不少的刃，应该也撑不了多久了，正好换一件。
　　没想到奥莱恩竟然留下了一件猪头套。
　　最让姜夜没有想到的是对方竟然变成了飞灰不见了，这才是最奇异的地方。
　　“没了也就没了，好在还留下了点东西。”
　　姜夜也不是多么的惋惜，现在地牢第二层还没有开，最要紧还是先开第二层大地牢。
　　走出了后厨重新来到食堂，食堂静悄悄的，空无一物。
　　刚才那热闹的景象就像是姜夜的幻觉一样。
　　现在除了寂静之外，连个鬼影都没有。
　　“这么多鬼魂是学校自带的，还是奥莱恩节点自带的？”
　　姜夜开启了追猎，四周确实没有任何可疑的迹象，本来还以为能够带着鬼婴饱餐一顿，没想到出来之后什么都没有。
　　也没有什么可惜的，姜夜早就试过了，现在这种鬼魂甚至连寿命都不加，不像是刚开始的时候，还能够提供寿命和食道的进度。
　　“最后一个角。”姜夜甚至都不需要拿出地图来看。
　　最后一个角在体育馆。
　　姜夜冥冥之中有一个感觉，一旦他完成了这个点，整个节点应该也就完成了，最后要么是面对夏雅，要么就是直接离开节点。
　　体育馆。
　　育文中学的体育馆很大，而且因为建筑风格的问题，整个体育馆还分成了两层，上面一层是小教室，下面的一层是平常上体育课的时候所用的大教室。
　　很多时候都用不到体育馆，基本上就是在操场上进行体育课。
　　高一下半学期开始后，姜夜基本上没有见过体育课，体育老师体弱多病，根本就没有三大主课老师坚强。
　　三大主科老师屹立不倒，甚至倒下了还可以迅速的换上替补。
　　“嘎吱！”
　　推开了体育馆的大门，姜夜看向里面。
　　淡淡的迷雾，整个体育馆空荡荡的，除了一面看起来有些反光的镜子之外什么都没有。
　　“吧嗒，吧嗒！”
　　姜夜的脚步声响起，帆布鞋落在光滑的地板上，发出清脆的响声。
　　姜夜一路走到了镜子的面前。
　　镜子是那种落地镜，很高大，能够照应出姜夜的全身，镜子外姜夜向着镜子走来，而镜子中倒映的姜夜也向着姜夜正对的方向走来。
　　鬼婴露出了好奇的面容，里面的自己同样以红彤彤的眼睛露出疑惑。
　　站在镜子面前半米处的姜夜露出笑容。
　　镜子中的姜夜也露出了笑容。
　　距离镜面一样是半米。
　　姜夜往前走了一步。
　　“噌。”
　　霎那间，镜子猛然碎裂，发出巨大的响声。
　　姜夜看到镜子中的自己死死的贴在镜面上，挤压的面容有些变形，对方脸上露出诡异的笑容，微微瞪大的眼睛中也全是诡异和疯狂。
　　镜中的自己，嘴角渐渐的裂开，就像是裂口女一样。
　　镜子中的姜夜伸出手，涟漪闪过，苍白的指尖从镜子中穿了过来，竟然硬生生的透过镜面伸了出来。
　　手臂越伸越长，而贴在镜子上的脸似乎也想挤出来。
　　“呲。”
　　姜夜挥动手中的锯骨之斧，一斧头砍断了那条伸出来的手臂，然后一斧钉在镜子中自己的额头上。
　　鲜血喷涌而出，里面的那个东西竟然也是血肉之躯。
　　苍白的手臂吧嗒一声落在地上。
　　姜夜的脸上露出笑容，伸手将锯骨之斧拔下来拎在手中。
　　“你以为我会让你安稳出来，恐怖片常识1，不要傻等着。来，你伸什么，我就给你剁了什么。”
　　“你过来啊。”
　　姜夜拎着锯骨之斧平静的注视着镜子中的自己。
　　镜子中的姜夜露出一个讥讽的神色，开口说道：“我就是你，你就是我，不信你看你自己的手臂。”
　　姜夜低头看了一眼自己的手臂，手臂上出现了一道猩红的纹路，随后整条手臂从姜夜的身躯上脱离，吧嗒一声落在了地上。
　　姜夜也感觉到了额头上有一股子温热顺着眼角和鼻梁流淌了下来。
　　伸手一摸，一片血红。
　　从额头山流淌下来的是鲜血，就连伤口都一模一样，就好似刚才姜夜砍中的不是镜子中的那个东西，而是他在自己一样。
　　“哦？有点意思了。”姜夜却没有多少慌张，而是平静的将背包中的止血绷带缠绕在手上。
　　眼看着对方的右手也要伸出来，姜夜丝毫没有手下留情的再一斧头砍了过去，对方的右手也应声而断，落在了地板上。
　　镜子中的鬼面色顿时阴沉了起来。
　　这个人竟然不按套路出牌，就算是能够伤害到自己，也依然要砍要出镜子的他，根本不给他半点出去的机会。
　　“只要一步，只要给我一步啊。”镜子中的鬼在心底疯狂的呐喊着。
　　“你想出来，我偏不让你出来。”
　　“嘿，你上当了，两只手都没有了，你还能拿得起斧头吗？”镜子中的鬼露出诡异的神色，然后就要挤出来。

【0161】我不叫喂
　　姜夜什么都没有说，只是平静的注视着镜子中的鬼。
　　对方大半个头颅已经从镜面之中挤了出来，眼中露出兴奋的神色，嘴角的弧度很大，看起来就像是被什么利器给划开了嘴，却又没有缝补上去，以至于成了现在这个样子。
　　姜夜咽了一口吐沫，张开了嘴巴，就像是蟒蛇一样嘴巴张开了接近160°，嘴角连接着上下颌的筋肉也连着撕裂。
　　他正等着里面的这个东西再伸出来什么东西呢。
　　姜夜并没有使用寿命修复手臂，反正断两条手臂也不是什么致命伤。
　　镜子内外的两人同样都断手，但是姜夜从来不靠手，就算是没有手，只要张开嘴等着，锋利的牙齿也能将里面的那个东西给咬碎。
　　要是断头的话，应该可以将里面的这个东西给弄死吧？
　　镜子中的鬼却没有丝毫的迟疑，只是平静的讲述着：“我就是你，你就是我，在我身上发生的事，同样也会反应在你的身上。”
　　甚至就连出来的速度一如平常，没有任何的停顿，大半个头颅已经从镜面之中挤了出来。
　　影子姜夜面容也十分的从容，就好似根本不怕死一样。
　　不仅他不怕，姜夜也丝毫不怕。
　　这种事情，当然是要大胆的尝试才好，说不定就能从中找到这个镜鬼的弱点。
　　“咔呲。”
　　一口咬了下来。
　　姜夜顿时感觉眼前一黑。
　　随后意识重新反应了过来，姜夜发现自己正完好无损的站在镜子的面前。同样的，镜子中的那个影子也完好无损的站在镜子里。
　　姜夜看了一眼自己的属性栏：“寿命无损耗？”
　　紧接着又低头看了一眼，自己的断臂还握着锯骨之斧静静的躺在地上。
　　鲜血顺着断口流淌了出来。
　　姜夜弯腰把锯骨之斧捡了起来，心中思考了起来：“无损耗，却完好无损，刚才的难道是假的？”
　　镜子中的姜夜并没有任何的动作，抱着肩膀，脸上带着讥讽的看着姜夜。
　　看到姜夜直起身，这才开口说道：“我早就已经和你说过了，我就是你，你就是我，发生在我身上的事情也会照应在你的身上。”
　　姜夜只是露出了笑容，那笑容有些不同。
　　随后又好似不信这个邪一样，扬起了手中的锯骨之斧砸向了眼前镜子。
　　“嘭。”
　　锯骨之斧砍在了镜子上，镜子上的玻璃碎裂的更加彻底，但是整个镜子依然屹立不倒。
　　“哈哈哈。”镜子中的鬼影捧腹大笑了起来。
　　他还以为姜夜找到了什么比较奇特的方法，原来第一反应依旧是破坏镜子。
　　只不过镜子明显不是主要问题，根本就没有办法破坏。
　　“你既然不让我出去，要不你就进来？”镜子中鬼带着轻松的语气说道。
　　这一次他好像根本不着急出去了一样，站在里面抱着肩膀注视着的镜子外面的姜夜。
　　姜夜伸出手，眼前的镜子确实泛起了涟漪，里面传来了一股子吸力想要把姜夜给吸进去。
　　姜夜整个手腕都已经伸了进去。
　　很神奇，姜夜能够清晰的看到镜子中自己的手。
　　眼前着巨大的落地镜，就像不是镜子而是变成了一道连接着不同空间的门，而姜夜现在手腕就通过镜面进入了不同世界。
　　姜夜猜测，里面应该是属于镜鬼的世界。
　　镜子中的自己带着诡异的笑容，而镜子中却传来吸力，不得不说，确实有些不同寻常。
　　突然，姜夜感觉有一只冰凉的手握住了自己的手。
　　对方猛然将他往镜子里拽去。
　　虽然时刻防备着，但是对方的动作很突然，姜夜竟然向前踉跄了一步，好在姜夜很迅速的稳定了身形，根本就没有给对方将他拽进去的机会。
　　里面是未知的东西，姜夜就是对自己很自信也不会贸然进去，更何况里面的那个东西很显然想让姜夜走进去。
　　姜夜停下了身形，想要把自己的手臂拽回来，但是对方的力量竟然丝毫不弱于他，甚至可以说强于姜夜。
　　姜夜竟然在稳定住自己身形的情况下又向着镜子的方向移动了二十几厘米。
　　眼看着自己的面容都要贴在眼前的镜子上了，姜夜当机立断一斧头斩下了自己的手臂，鲜血挥洒而出，断臂顺着镜面的涟漪被拉了进去。
　　肌肉闭合硬生生的止住了鲜血。
　　断了一臂的姜夜提着锯骨之斧冷视着镜子中倒影。
　　对方的脸上满是兴奋的神色，甚至当着姜夜的面将他的手臂给吃了下去，张开的大嘴闭合，双眼渐渐的变成了猩红色。
　　姜夜看向对方的手臂，并没有如姜夜自己一样断裂，甚至完好无损。
　　“不错，很美味啊。”镜子中的鬼影舔了舔嘴唇，露出笑容的看向姜夜。
　　姜夜抿了抿嘴，眼睛微微的眯了眯，带着笑容的看向镜子中的自己摇了摇头，声音中带着些许的遗憾说道：“看来你不是我。”
　　姜夜现在终于明白了。
　　对方在面对他的时候就在给他下套。
　　姜夜在断手的时候就有些怀疑，如今看到对方手臂完好无损，所有的疑惑也全都有了答案，里面的这个东西是在让姜夜相信他是姜夜。
　　但是实际上并不是。
　　姜夜原先觉得是一些比较特殊的鬼的奇特本领，又或是这个镜子本身就很特殊，能够复制一个和姜夜联系起来的鬼。
　　但是经过了试验之后，这两者都不是。
　　“不，我就是你，现在是，未来也是，只要吃了你，我就能够顶替你的身份出现在现实世界了。”
　　“每天都要面对不同的异常，甚至提心吊胆的活着，这么压抑而阴暗的世界，你真的可以承受吗？不如将你的身份让给我，让我代替你活在这个世界上。”
　　镜鬼的声音沙哑之中带着阴郁，然后变得慷慨激昂，甚至给人一种真就如此的感觉。
　　“我会让你的名字让所有人都能够听见，看见。”
　　不得不说，他不去搞传销都屈才了，这鬼话连篇，忽悠的姜夜都笑了起来。
　　镜子中的姜夜张开了手臂，脸上满是真诚：“来吧，让我成为你吧。”
　　姜夜摇了摇头道：“不好意思，我拒绝。”
　　本来灿烂的笑容一下子就消失了，甚至变得阴沉了起来，声音低沉问道：“为什么？！”
　　“你太丑了。”
　　姜夜轻笑了一声。
　　“不如这样，你让我吃了，成为我的力量，我带你出去看看外面的花花世界怎么样？”姜夜调侃似的说道。
　　“既然你不愿意，那就只能我动手拿了。”镜子中的姜夜面容一下子变得狰狞了起来。
　　眼前的镜面泛起涟漪，对方从镜子中走了出来。
　　“吸！”
　　影子姜夜宛如跳出了水面的鱼儿，大口的呼吸着新鲜的空气，空气充盈肺叶，胸腔也跟着开阔。
　　影子姜夜猩红的眼睛满是兴奋，脸上的笑容也跟着扭曲了起来。
　　“我不仅仅拥有你全盛时期的力量，甚至还吃了你一条手臂，你拿什么赢我？”影子姜夜狞笑的看向姜夜，他的手中也有一柄锯骨之斧，和姜夜手中的一模一样。
　　甚至就连脖颈处的鬼婴都一模一样。
　　影子鬼婴看起来很呆，根本没有鬼婴灵动。
　　“全盛时期？”姜夜听着这句话有些耳熟，回忆了一下想起来了，上次在幼年古神的副本中，那个真理教会的主教在救活了姜夜之后也曾经说过这样的话。
　　“我自己都不知道我全盛时期是什么样的，你们就知道？”姜夜淡然的笑了笑。
　　他时刻都在变强，哪里有什么所谓的全盛时期，哪里会有巅峰时期呢。
　　“那我就让你见识一番。”
　　说时迟那时快，带着猩红眼睛的影子姜夜竟然眨眼间就来到了姜夜的面前，手中的锯骨之斧直奔姜夜的脖颈。
　　姜夜的手臂霎那间复原，没有丝毫的退缩，姜夜不仅没有后退，反而靠了上来。
　　因为速度很快的原因，姜夜顶在了影子胸膛上，力量贯通而去，一拳打在了影子的喉咙上。
　　姜夜听到了一声细微的响声，那是软骨碎裂的声音，甚至因为姜夜这一拳力量很大的关系，直接将脖颈的骨头都震碎了，影子的头颅宛如斗败的公鸡耷拉在一旁。
　　“咳！”
　　“初始形态。”
　　身上的血肉倒卷，影子竟然也变成了初始形态的屠夫，就连脖子都复原了。
　　“初始形态。”
　　顾不上惊讶，姜夜也变身为初始屠夫的形态。
　　在力量和速度上影子确实占据了不小的优势，毕竟姜夜的实力是受到压制的，一身实力最多发挥出六成来。
　　当然，从第一招的时候姜夜就知道影子招式了，他平常的战斗方法如何，影子就是如何战斗的。
　　但是这一次，姜夜一改往日的战斗风格，反而是极尽阴险。
　　碎喉，插眼，哪里脆弱就往哪里招呼。
　　复制了姜夜平常战斗风格的影子一时间竟然有些束手束脚。
　　伴随着两人的战斗，体育馆的地面上出现了一个个大坑，甚至是划痕，鲜血挥洒。
　　“噌！”
　　斧头顺着姜夜的胸膛切了下来，一道长长的口子出现，血肉外翻，鲜血不要钱的涌出。
　　两人互有胜负，但是总体上还是影子占据优势。
　　“嘿，你要撑不住了。”影子舔了舔锯骨之斧上的血液，微微瞪大眼睛的看向姜夜狞笑道。
　　刀光剑影，拳拳到肉。
　　暴虐的拼杀，姜夜也杀红了眼，根本不管身上的伤口。
　　两人身上的伤口迅速的累积着
　　“噗通！”
　　姜夜最先支撑不住倒在地上，身躯中流淌的血液形成了一个小水洼。
　　摇摇晃晃的影子走到了姜夜的面前举起了手中的斧头，对准了姜夜的脑袋，露出了胜利者的笑容：“你要死了，最后胜利的是我啊！”
　　“我会很好的使用你的身份。”
　　姜夜平静的看着对方，甚至是对方提起的锯骨之斧：“我确实在属性上被压制，但是你的容错率太低了。”
　　“消耗寿命！”
　　伤口消失，姜夜整个人完好无损的战了起来，脸上露出笑容。
　　影子的双眼猛地瞪大，他甚至都没有多想，也没有过多的停留，直接转身向着身后的镜子奔袭而去。
　　就算是受伤的身躯，速度依然很快。
　　“砰。”
　　脚踩地面，地板陡然崩碎，土浪翻滚。
　　完好状态的姜夜速度更快，他抽出仿制鬼切，硬生生的冲到了最先起步的影子的前面。
　　面对的正是那个平平无奇带着裂纹的镜子，姜夜高速奔袭的同时抽出手中的鬼切。
　　“不！”影子瞪大了眼睛，大吼着伸出手似乎是想要阻止姜夜。
　　噌！
　　刀光闪过。
　　镜子上出现了一道细微的刀痕。
　　随后，镜子一分为二。
　　“完了。”
　　影子的身形微微一顿，但是还是迅速的冲了过去，跑到了镜子的面前、
　　“我一直在思考，我可以使用恢复完好，为什么你也会，甚至我都没有消耗我的东西，就恢复了，直到看到你走出镜子我才明白，镜子确实是关键物品。”
　　“在镜子的世界中，你应该是不死的，就算是伸出头颅被我咬死也是如此。”姜夜俯视着眼前的影子。
　　镜子是他的保命东西，但是同样的也是限制了他，所以他才想要出来，只可惜他低估了姜夜。
　　姜夜断肢重生不是因为别的东西，取用的是独特的寿命。
　　甚至最开始断手都不过是假象罢了。
　　就像是姜夜说的那样，影子的容错率很低，而姜夜的容错率却很高。
　　“所以，你伸手进来是为了试探我？”影子看向姜夜。
　　“不，是为了让你放松警惕，我的力量毕竟不如你啊。”姜夜露出一个灿烂的笑容。
　　“结束吧。”姜夜高举仿制鬼切。
　　喀嚓。
　　头颅应声落在地上。
　　而另一边，在姜夜斩碎了镜子的时候和鬼婴扭打起来的影子也跟着消失不见了。
　　【吞噬镜鬼较为完整身躯】
　　【寿命+7天】
　　【属性点+1】
　　【胃囊+3%】
　　五个角全部结束，体育馆升起了一道黑色的光柱，如果姜夜出门的话就会看到，不仅仅是体育馆。
　　一号教学楼、二号教学楼、后山顶、食堂全都升起了一道黑色的光束。
　　五道黑色的光束打在天空中，就像是打开了结界一样。
　　姜夜听到了细微的声音。
　　并不是什么异常的声音而是学生们的欢声笑语，以及朗朗读书声。
　　“喂。”
　　身后有人喊了一声，姜夜转头。
　　身后的那人正是夏雅，只不过并不是现在那样状态的夏雅，而是学生时代的夏雅，正带着笑容的看向姜夜。

【0162】又见熟人
　　夏雅背着手，脸上带着笑容的看向姜夜：“同学，你干什么呢？”
　　“我……”姜夜刚想说些什么，四周顿时响起了学生们的欢声笑语。
　　体育馆中的学生们正在上课。
　　说是上课，其实就是在完成了老师指定的任务之后自由活动。
　　“好像有点不对劲。”姜夜皱起了眉头，他总感觉自己好像忘了些什么，但是姜夜还记得自己的目标。
　　往来的学生，或是嬉笑或是扎堆。
　　姜夜转身走向学生时代的夏雅，神色平淡的看向夏雅：“你不认识我？”
　　“同学，我应该认识你吗？”
　　“你不认识我，却喊我，你有问题啊。”姜夜露出笑容的同时把双手放在了夏雅的脸颊旁。
　　夏雅先是愣了一下，随后脸上露出怒容，似乎是因为姜夜的轻薄而愤怒，刚想要呼喊什么。
　　“咔。”
　　手腕转动，动作干脆利落。
　　夏雅的脖颈顿时拧成了麻花。
　　她的脸上还带着难以置信的神色，但是眼中的神采却渐渐的消失了。
　　“噗通。”
　　身躯无力的瘫软在地上。
　　而始作俑者姜夜只是冷眼的看着，神色之中满是平静，平静之中却带着疑惑。
　　他以为现在的一切都是幻象，是假的。
　　但是伴随着学生时代夏雅的倒下，眼前的所有景象并没有消失，那些学生也同样该笑就笑，该玩耍玩耍，其中倒是有人注意到了这边的异动，目光也跟着转了过来。
　　“不对吗？”姜夜皱起了眉头。
　　姜夜刚要转身，瘫软在地上的尸体突然动了一下，对方竟然揉搓着脖子站了起来。
　　“同学，你这手法不错啊，我正巧昨晚上落枕，这一下就精神了。”夏雅摸着脖子一脸痛快的说道。
　　姜夜愣了一下：“嗯，没用？”
　　刚才姜夜可是眼睁睁的看着夏雅眼中的神采消失，最后变成一具尸体。
　　而且以他现在的力量，如果不是为了避免血腥，刚才就可能凭空的将夏雅的脑袋给拧下来。
　　“咔吧。”
　　没有任何意外的姜夜又试了一次，这一次姜夜能够确定自己绝对拧断了她的脊椎，根本不可能出现生还的机会。
　　不一会儿的功夫，倒地的夏雅又站了起来。
　　完全一副没事儿人的样子。
　　事出反常必有妖，姜夜在连续的试探了两次之后并没有选择再动手拧夏雅的脖子。
　　“你不认识我？”姜夜指了指自己。
　　夏雅自信的端详了一番姜夜，然后摇了摇头道：“确实不认识。”
　　“你不认识我，为什么要喊我？”
　　“我就是觉得你不是我们班的学生所以想问问。”夏雅笑着看向姜夜。
　　“难道你认识我？”
　　姜夜沉吟了起来：“我认识的可能是你，也可能不是你，不过距离现在的时间可不太近，我……。”
　　姜夜感觉自己在忘记什么事情，有些事情，他记得不是那么的清晰了。
　　“我叫姜夜，但是我为什么会出现在这里？”
　　姜夜忘了他到底是进来干什么的了，有忘记了自己为什么会出现在体育馆中，只是看到眼前这位带着笑容的女孩，姜夜隐隐的有一股子悸动。
　　“这是怎么回事儿？”姜夜低头看去，自己身上穿着的是校服，校服和周围的那些同学身上穿着的一模一样。
　　“有问题，绝对有问题。”姜夜皱起了眉头，实话说，刚才那么一个瞬间，姜夜感觉自己稀里糊涂之中忘了一些很重要的东西。
　　他不知道自己忘了什么。
　　他能够记得起自己是姜夜，记得自己是穿越来的，记得他所继承的记忆，记得他曾经通关的副本。
　　姜夜的眼睛一亮：“副本，对，我现在应该也是身处于一个副本之中。”
　　“只不过我现在身处的是什么副本？”
　　“系统界面，任务日志”
　　【当前节点，任务类型，‘白色情人节’】
　　“所以，我应该是忘记了有关于这个节点的东西。”姜夜的脸色有些阴沉。
　　他忘记了刚才的自己做过了什么，以至于变成了现在的模样，但是很显然，事情复杂了。
　　学生时代的夏雅有些奇怪的看着阴晴不定的姜夜，开口问道：“同学，你有什么不舒服的吗？”
　　“没什么。”姜夜顿时露出灿烂的笑容。
　　既然现在事情复杂了，姜夜也只能跟着走。
　　首先第一步就是通过自己这张脸博取眼前这个让他有悸动的女生的好感，至少也需要明白刚才自己做了什么。
　　“对了，刚才我有没有做什么？”姜夜颇有些随意的问道。
　　“我喊了你一声，然后你转身走过来扶住我的脸颊，随后转动了我的脖子。”夏雅点了点头说道。
　　姜夜思考了一番，以他的力量如果转动对方脑袋的呼，肯定会直接拧断脖颈的骨头。
　　“也就是说，我起了杀心，直接拧断了眼前这个人的骨头？”姜夜微微颔首。
　　如果真是这样的话，那么整个节点中，他最想杀的应该就是眼前的这个女孩子了。
　　姜夜审视着眼前这个身着校服的女生，不得不说，现在的夏雅就已经初具美人的雏形。
　　姜夜也明白了，最开始的悸动不是什么心动，而是自己起了杀心。
　　“如果真是这样的话，我再试一次应该也会丢失一些记忆，或者什么别的东西。”
　　姜夜本来想实验一番。
　　但是却没有动手，说不定他再试一次连自己留下的记号都会不知道是什么意思。
　　而且人脑海中的记忆是复杂而庞大的，又没有备份这种东西，忘记了记忆的话，自己也不一定会知道，就算是留下了记号，但是消失的记忆难道会回来吗？
　　一样不知道脑海中消失的是什么记忆。
　　刚才姜夜为什么会意识到，压根是因为他知道自己进入了节点，但是整个人却处于愣神迷茫的状态，这不是他应该有的状态。
　　所以姜夜赶紧打开任务日志查看节点，果然不出他所料，他本身就是处于节点之中，因为一些特殊的原因而丢失了一些记忆。
　　“我还不知道你的名字。”夏雅看向姜夜问道。
　　“我叫姜夜。”
　　“姜夜，老师让你把篮球筐锁上。”
　　一道有些熟悉的声音响起，姜夜转头看去，神色微微变化：“韩文清？！”

【0163】提意之人
　　喊他的人不是别人竟然是韩文清。
　　姜夜不记得别人也会记得韩文清，毕竟是自己的属下，而且是第二个收服的。
　　“当时韩文清的节点是什么来着？”姜夜拍了拍自己的脑袋，他好像同样的忘记了这些事情。
　　鬼婴是他从副本中骗出来的。
　　也不能说是骗，大家你情我愿，鬼婴不愿意继续困守那里，每天都被人抽血，面对的是铁链镣铐以及无尽的黑夜。
　　姜夜的出现就像是黑夜之中出现了一丝光亮。
　　尽管姜夜只是露出了笑容，并且伸出了手。
　　但是这样就足够了，他能够感受到姜夜的情绪。
　　正因为感受到了所以才愿意跟着走。
　　鬼婴和野兽的幼崽也没有什么区别，唯一的区别就是更凶猛更聪明一些罢了。
　　“对了，鬼婴呢？”姜夜摸了摸自己的脖子。
　　鬼婴安静的趴在姜夜的脖子上，红彤彤的眼睛之中似乎带着疑惑，但是每当看向夏雅的时候，鬼婴又会露出獠牙。
　　姜夜转头回了一声：“来了。”
　　“你先去。”夏雅露出笑容的看向姜夜说道。
　　姜夜点了点头，然后转身向着韩文清方向的走去。
　　不管怎么说，韩文清都是自己的熟人，虽然现在是在别的节点中，但是依然会天然的有一些熟悉感，不会太陌生。
　　韩文清帮着姜夜把散落在一边的篮球收了起来，开完笑似的说道：“你刚才在那儿跟夏雅嘀咕什么呢？”
　　“没说什么，她好像不认识我。”姜夜笑了笑说道。
　　“当然不认识啊，这不是高二分班才刚聚的班级吗，而且你比我们还晚一些进入班级，就想让班花认识你？”韩文清笑了起来。
　　“不过你也挺厉害，竟然能够在模拟考后冲进来，啧啧，狠人呐。”韩文清冲着姜夜竖了一个大拇指。
　　姜夜抿嘴点了点头，有了韩文清提供的信息，姜夜顿时勾勒出来自己的形象。
　　高二文理分班，然后因为姜夜的成绩问题先去了普通班，后来才来到了十二班重点班，只不过因为时间太短的缘故和很多人不认识，其中就包括夏雅。
　　虽然知道了情况，但是姜夜依然不知道自己应该在节点中干什么，这么一看，依然是两眼一抹黑。
　　体育老师的哨子声在铃声响起之前的五分钟就响了，甚至都没有看到体育老师就能听到体育老师底气十足的声音：“下课。”
　　体育馆中的学生门放羊似的下课了。
　　“走啊，吃饭去。”韩文清招呼了一声姜夜，同时也停下了脚步在等待另外两个人。
　　走来的两个人姜夜也很熟悉，瘦高个的高振，还有那个小胖子刘基。
　　“吃饭啊。”
　　四个人向着食堂走去。
　　一般体育课都会安排在第四节，也不知道为什么，可能是方便学生吃饭。
　　四人浩浩荡荡的向着食堂走去。
　　“叮铃铃”
　　下课铃响起。
　　在即将进入食堂的时候姜夜的脚步停顿了一下，似乎有些愣神。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。”姜夜摇了摇头。
　　姜夜也不知道为什么自己会在食堂的门口停下，而且还有一瞬间的愣神，不过姜夜估计，应该是和他失去的记忆有关。
　　至于为什么会感觉缺失记忆，那种时间带来的空白感，确实很让人难受。
　　食堂中并没有多少学生，他们毕竟提前下课了，能够抢占先机。
　　“确实有些奇怪，不过还是找个机会再说。”姜夜略微的一思索，大概明白出现的问题在哪，他虽然身处节点中，但是他没有什么方向，无头苍蝇一样。
　　至于说杀了夏雅，那个倒是有可能是造成他失忆的主要因素。
　　也不排除其实在他进入节点的时候就已经失去了一些记忆。
　　四人一桌，也不知道是志趣相投还是磁场相互，看起来比较和谐。
　　当然，姜夜知道自己其实是格格不入的那个一个，他们三人才是真正的志趣相投，能够良好的相处。
　　姜夜现在不过是装出来的罢了，不管是阳光的性格，还是温柔的秉性。
　　“对了，你们知道夏雅平常都在什么地方活动吗？”吃饭的时候姜夜问了一嘴。
　　“老姜，你要追夏雅吗？”小胖子刘基顿时露出了八卦的神色，一脸好奇的看向姜夜。
　　高振摇了摇头道：“不知道，不过据说有同学在晚上的时候看到过夏雅。”
　　“在哪儿看到的？”姜夜继续追问。
　　“学校，是谁我忘了，据说是作业本忘拿了，趁着没关大门才进来的。”高振摆了摆手，表示自己也无能为力，他也没有见到过进校门的夏雅。
　　“夏雅好像有什么亲戚是学校的高层，所以能进来吧？”韩文清有些八卦的说道。
　　姜夜灵光一闪，刚才那句高层是亲戚一下子让姜夜想起了什么东西，但是眨眼之间又给忘了。
　　“不过如果要追夏雅的话要趁早，夏雅很有人气的。”
　　“我也支持老姜，就看看老姜这外形条件，这学习成绩，那只要出马岂不是马到功成。”
　　“不错！”
　　“明天正好是白色情人节，要是赶在明天表白，岂不是有很大的成功几率？”韩文清一拍大腿，然后揽过姜夜的肩膀，脸上满是灿烂的笑容。
　　“白色情人节？！”
　　姜夜愣了一下，他一下子捕捉到了这个关键词，而且他的任务日志上也说的是‘白色情人节。’
　　“哪有啊，人家白色情人节都是提前一天晚上把巧克力和情书备好，明天再送会不会太迟了一些。”
　　“提前一天备好吗？”姜夜眼睛顿时亮了起来。
　　“要不这样吧哥几个，咱们今天晚上把情书和巧克力送给自己喜欢的人好了。”姜夜就像是真正的纯情学生一样说道。
　　他觉得如果和这个关键词有什么关系的话，那就是白色情人节。
　　既然韩文清他们误会了，那就刚好让他们误会好了，说不定反而会出现奇效呢。
　　“对啊！”
　　“可是咱们没有钥匙啊？进不来校门”小胖皱起了眉头，但是依然一副跃跃欲试的样子。
　　“放心，我的开锁技术很强，就咱们学校的那大门，根本拦不住我。”高振露出自信的神色。
　　“好，那就这么说定了，晚上七点在学校门口集和。”韩文清点头说道。
　　姜夜也点了点头，他正巧也要完成任务，说不定可以从这个点上下手。

【0164】不太一样
　　艰难的挺过了下午的课程，眼看着太阳西落，姜夜突然感觉这个世界好像和原来的世界也没有什么太大的不同。
　　外面是白茫茫的一片，已经入冬了，自然迎来了雪花。
　　教室中有暖气，也就不觉得冷了，能够看到是窗户的四周都结上了白色的霜雾。
　　“叮铃铃。”
　　放学的铃声响起，穿戴整齐的同学们从教室中蜂拥而出。
　　整个走廊都被脚步声充斥着。
　　姜夜并没有离开，正好今天轮到他值日。
　　趁着这点时间把情书给写好。
　　姜夜叹了一口气，他要是有记日记的习惯就好了，就不会像现在这样想不起自己记忆中那些缺失的空白是什么。
　　写好了情书之后姜夜拿起来看了一番，然后装进密封的信封中，在信封上面添上了‘夏雅收’三个大字。
　　“不管怎么说，至少也是一个线索，虽然不知道这个线索对不对，但是总归要尝试一番。”姜夜把信封放入了背包中。
　　姜夜本身就是行动派的，在节点之中，宁可犯错，也不能什么都不做。
　　出了教学楼的大门，门口正站着三个人影。
　　姜夜抬头望去，正是韩文清三人，他们正在教学楼的门口等着姜夜的到来呢。
　　“终于出来了，你这值日的速度不行啊。”韩文清打趣的说道。
　　呼出的气能够清晰的看到在空气中变白。
　　姜夜露出笑容的说道：“我趁着这时间把情书写了。”
　　“哎，这是真的上心了。”
　　“对啊，早知道我也在教室中写了好了，正好值日的也没几个人。”
　　……
　　下了公交车和他们三人分开后，姜夜只能漫无目的晃荡着，他也没有什么去处。
　　“剧情本中，那些玩家都是有个人身份的，甚至连配套的东西都有，怎么我就只有个身份？”走在大街上，姜夜倒是不觉得冷，以他的体魄，虽然被压制了五成，但是依旧不会因为这种温度而感觉到冷。
　　“等会儿，为什么我自身的体魄属性和我实际的感觉有些不同呢，我被压制了？”
　　姜夜微微的皱起了眉头。
　　虽然下了雪，但是街道上依然人来人往的，歌谈市自古以来就十分的繁华，车辆的灯光更是给这样的雪夜景象增添了一些光亮。
　　现实中姜夜只能算是处在歌谈市中间靠后一些地脚的人，根本就没怎么进入过市中心。
　　因为歌谈市本身很大，想要进入市中心至少也需要两个小时的车程。
　　什么东西都能在西南路买到，何必大费周章的进入到歌谈市的市中心呢。
　　姜夜显得有些心不在焉，这个世界中并没有姜夜的容身之所，就连他的记忆都出现了一些空白。
　　缺少了这些东西，所以姜夜才不好展开探索。
　　“缺少记忆的世界还真是麻烦啊。”姜夜感叹了一声。
　　看着不远处行驶过来的出租车姜夜招了招手，但是对方根本没停，车速很快的开了过去。
　　“小兄弟，上车吗？”一辆停下来的黑车司机拉下来窗户看向姜夜。
　　“当然。”姜夜点了点头。
　　上了车，姜夜坐在了后排的位置：“师傅，带我在歌谈市转一转，最好经过浦江大桥。”
　　“好嘞。”黑车司机答应的很痛快。
　　虽然疑惑于这个人的特殊行为，但是只要有得赚，而且不犯法，就算是提什么奇葩的要求也没什么事儿，更何况只是带着对方在城市中转一转了。
　　难道对方还会规划路况路径然后抢银行？
　　这样的小年轻，要么就是失恋了，要么就是被家长训了。
　　当然，还要确认一下对方能不能付得起车费。
　　姜夜也意识到了司机从后视镜中飘来的眼神，只不过姜夜并没有理会，只是平静的看着窗外。
　　歌谈市的十年变化确实不小，但是依稀之间还是能够看到相似的影子。
　　一个急刹，黑车猛地停在了地面上，因为是冬天的缘故地面打滑，竟然刹不住的飘了过去，正正好好的剐蹭到了前面骑车出来的四五十岁的中年人。
　　“坏了，遇到碰瓷的了！”黑车司机脸色顿时大变。
　　他确实有分心，但是对方压根也没安好心，根本就是向着他的车撞了过来，明眼人一眼就能看出来对方想碰瓷。
　　姜夜瞥了外面的人一眼，随后露出笑容的看向前头的黑车司机：“我帮你解决他，你免我的车费怎么样？”
　　“真…真能解决吗？”黑车司机很慌乱。
　　他还是头一次碰到这种事儿，原先也只是听说过有这种合伙碰瓷的，先让一个人上去碰，然后在聚拢过来，几个人在人群中吆喝着，到时候不赔钱就有大麻烦了。
　　“你同意吗。”姜夜淡然的点了点头问道。
　　“同意，同意。”出租车司机忙不迭的点头。
　　姜夜打开车门走了出去，将背包中一大摞的钞票拿了出来甩了甩，露出笑容的说道：“玩个游戏怎么样，你赢了，就都给你。”
　　“好，玩什么？”坐在地上的中年人一看姜夜的样子，拍了拍屁股站了起来，脸上也带着笑容。
　　他们专门盯着好车，没想到今天逮到了一条大鱼。
　　“只是猜个硬币而已，猜对了就行。”姜夜向着天空抛了一枚硬币，然后落在了自己的手背上，脸上带着和善的笑容道：“猜猜是正面还是反面？”
　　中年人看了看姜夜手，然后又看了看姜夜，皱起了眉头道：“正面。”
　　姜夜打开手掌：“不好意思，你猜错了，让开吧。”
　　“哎呦，我头疼……”
　　“不行了，我被车撞了，浑身疼。”中年人丝毫没有武德的躺在了地上。
　　“不遵守规则，会死人的。”姜夜蹲下来，脸上带着灿烂的笑容。当然了，脖颈上的鬼婴也带着灿烂的笑容，露出一口细小獠牙的看向那个中年人。
　　中年人眼睛顿时瞪大：“啊！”
　　“鬼啊。”顾不得自行车手忙脚乱的向一旁的巷子中跑去。
　　姜夜淡然的返回了车上：“走吧，别浪费时间了。”
　　“好，好……好！”
　　黑车司机赶忙的发动了汽车，只是透过后视镜看姜夜的时候，司机感觉越看越诡异，虽然车内的空调开的很足，但是依然免不了后背凉飕飕的。
　　尤其是回想起那人喊‘鬼’，他就感觉更加不对劲儿了。
　　但是现在这种时候又不能停车赶人，不说刚才对方三言两语就解决了麻烦，单说这人万一真是鬼，那可就……
　　“咕嘟。”
　　“妈耶，不会真的碰到什么脏东西了吧，如果他给我纸钱，我到底收还是不收啊。”
　　“噢，对，车费已经免了。”
　　浦江大桥并没有什么异样的地方，上面往来的车辆熙熙攘攘，络绎不绝，根本就看不出来这大桥有任何有问题的地方。
　　“这个世界确实很真实啊。”
　　所有的一切都很真实，如果不是知道自己身处于节点之中，姜夜都觉得自己再一次穿越了，只不过是回到了十年前的歌谈市。
　　“十年前的歌谈市，还是挺民风淳朴的。”
　　“至少他们只是碰瓷，而十年后，凶杀案已经被习以为常，就连抢银行都变得常见了。”姜夜不由得笑了起来，在心中感叹了一声。
　　“走吧，去育文中学。”
　　“好嘞。”
　　车速很快，但是车开的很稳，在歌谈市转了转用了一个多小时，刚好五点多放的学，姜夜回来的时候正好不到七点。
　　姜夜刚一下了车。
　　车门砰的一声就关上了，司机一脚油门踩上去，迅速离开。
　　夜晚还是雪夜笼罩的学校又有另一种不同的观感，姜夜站在路灯下等待着那三位小伙伴，只不过还不等姜夜等到韩文清他们，姜夜却先等到了另一个人。
　　那人身着黑白校服，从教学楼的大门走了进去。
　　“夏雅，她来学校了？”姜夜看到了那人的侧脸。
　　顿时迈步刚要想追过去，但是一想到自己还有约在身，在雪地上写了几个字后就追了上去。
　　距离近了之后，姜夜并没有打草惊蛇，而是悄悄的跟了上去。
　　……
　　晚上七点钟。
　　韩文清第一个到了学校的门口，不一会儿的功夫小胖和高振也到了。
　　“文清，老姜怎么还没来啊？”小胖搓了搓手，转头看向身后的那条笔直的柏油马路。
　　韩文清抿了抿嘴，并没有什么迟疑的说道“再等等吧，说不定很快就到了。”
　　高振皱眉道：“不会不来了吧。”
　　“应该不可能吧，姜夜提议了怎么可能不来呢。”
　　“先不要胡乱猜测，再等等吧。”
　　时间一分一秒的过去，他们三人确实没有见到姜夜的到来，手机上显示的时间已经到了七点半。
　　“真不来了？你们有姜夜的电话号码吗？”
　　“我没有。”小胖摇了摇头。
　　韩文清即没有点头也没有摇头，而是静静的看着身后那条笔直的路，头顶上暗黄色的路灯将他们三人的影子照在他们的脚底下。
　　“哼，就这样，自己提议却不来？”高振皱紧了眉头，但是神色之间已然动怒。
　　“要不，我们先进去？”小胖一看气氛有些凝重，赶忙开口说道。
　　韩文清点了点头道：“走吧，我们先进去，说不定姜夜只是有什么事情耽搁了。”
　　“文清，你还替他说话？咱们等了他半个小时，还下着大雪呢。算了，走吧，咱们先进去。”高振怒斥一声，但是也没有多放狠话，显然，对于姜夜这种失约的行为十分的不齿。
　　姜夜一路追寻而去，明明夏雅的速度并不快，但是姜夜感觉自己就是追不上。
　　在这所学校之中，就好似被困在了梦里，不管姜夜如何奔跑，眼前的距离也没有多少缩减。
　　“嘎吱！”
　　夏雅打开了楼顶音乐教室的门，步入音乐教室中，教室中的钢琴声音响起，但是却看不到弹奏钢琴的人，只能看到钢琴的键在律动着。
　　“卉儿姐又在练新谱子啊，今天的琴没听过呢。”夏雅背着手笑着说道。
　　一个身着红衣的女子出现在钢琴的面前，带着怨毒的双眼直勾勾的盯着夏雅的身后。
　　姜夜知道，对方看的不是夏雅，而是他！
　　夏雅顿时回头望去，但是姜夜的速度更快悄无声息的躲在了墙角处，神色之中带着不平静。
　　那个东西肯定是鬼，不用看都知道。
　　“夏雅竟然可以看见鬼，而且还能很好的交流，她本身是人是鬼？”姜夜皱起了眉头。
　　“哒哒……哒”
　　脚步声越来越近了，姜夜赶紧后撤，他现在还不能和夏雅碰上。
　　跟着夏雅出了教学楼，对方竟然一路向着后山山顶走去。
　　“受欺负要懂得反抗，要使用自己能够使用的力量，不管是老师还是家长，每次受欺负都躲着自己消化，他们只会变本加厉的。”夏雅安抚着那个躲在井口的学生。
　　这确实是个活人。
　　姜夜有些奇怪，不过他还是不能靠近。
　　下了山顶，姜夜跟着夏雅向二号教学楼走去。
　　刚刚到走廊的时候，深邃的黑暗中就不见了人影。
　　以姜夜的速度竟然眼睁睁的看着对方从自己的眼前离开了，除了一片漆黑之外什么都没有留下。
　　“人呢？”
　　姜夜脚步微顿：“有动静？”
　　对面的教学楼中传来了呼喊的声音，好像是什么人在求救。
　　姜夜隐约间觉得这些声音有些熟悉。
　　“那边出事了？”姜夜的脚步微微停顿了一下。
　　……
　　“呜呜……”小胖子哽咽着无声哭喊，他很害怕，门外的老大爷突然就发疯了似的攻击他们。
　　对方带着红血丝的猩红眼睛看起来就像是怪物一样。
　　手中还提着手电筒和长棍。
　　长棍抽在他的身上，能够清晰可见的看到手臂泛起了青紫色，甚至因为奔跑的时候摔了一跤，就连额头都摔破了，鲜血顺着额头一边流淌了下来。
　　他们还没有失散，韩文清还带着小胖，高振去开锁。
　　小胖和韩文清躲在二楼的厕所中，而高振正在向一楼走去，他要打开一楼的大门。
　　高振十分懊恼，当时也怪他自己，如果不是打开门后又给顺手锁了起来，根本不会出现这种情况，他们只要一齐往大门跑就行了。
　　”不行的，会被找到的，大爷已经向一楼去了，高振有危险，你安心躲着，我去引开大爷。”韩文清从隔间中走了出来，安抚小胖的同时，看了看门口下移的灯光。
　　“不行啊，大爷疯了。我跟你一起去，我们合力还能阻挡住大爷。”小胖赶忙摇头。

【0165】断手邀功
　　“快点，再快点，快点啊！”高振的双手颤抖的厉害。
　　两根铁丝虽然进入了锁孔，但是在这双手下却根本做不到平常的冷静，根本就没有办法将锁内的平滑舌头给顶上去。
　　“咚咚……咚”
　　沉重的脚步声，以及晃晃悠悠的手电筒。
　　高振惊恐的回头望去，又赶紧的回过头来将耳朵靠在锁上听着内部的转动，脸上满是慌乱的神色。
　　往日里能够清晰听到的锁孔转动声音，如今在沉重脚步声的掩盖下，竟然听的不是那么真切了，甚至频繁的错了好几次。
　　脚步声越来越近，就连手电筒中的灯光都已经从墙角的拐角处出现了。
　　“快啊，快啊！”高振紧张急切的拧动手中的铁丝，铁丝触碰锁孔，咔咔作响。
　　厕所门口的韩文清点了点头，一脸凝重的说道：“好，我们一起拖住他。”
　　现在已经不能再拖了，大爷明显是发疯了。
　　他们进入教学楼撞到大爷的时候，对方的双眼就满是红血丝的猩红色，甚至二话不说，抄起手中的铁棍就冲了上来，根本不给他们解释的机会。
　　只一棍就将高振打的头破血流，小胖跑的时候摔在地上也磕出了血，韩文清硬扛了一棍，现在同样感觉自己的内脏在翻滚着。
　　任凭他们告饶，但是大爷却根本不管不顾，手中的铁棍没有停顿的意思。
　　他们也不知道为什么老大爷会有这么恐怖的力气，但是看对方的眼神以及行事的手段，如果他们不逃出去的话，肯定会被发疯的大爷给活活打死。
　　“我们上，拖住大爷给高振争取机会。”
　　韩文清和小胖也跟着大爷向着一楼跑去。
　　大爷什么话都没有说，脸上满是狰狞的神色，双眼更是被红血丝布满，好似根本不知道疲倦一样提着铁胡乱的棍挥舞着。
　　高振高度紧张的站在锁头前，他只感觉身后一暗，猛然的回头，他看到了手持铁棍的老大爷，对方的脸上还带着狞笑，猩红的眼睛中满是疯狂的神色。
　　“嘭！”
　　韩文清一下扑住大爷，小胖也抱住了大爷的腿。
　　“我们拖住大爷，你去门卫室找钥匙，他肯定有一号教学楼的钥匙。”韩文清赶忙大喊。
　　高振眼睛顿时一亮，赶紧放下了手中的东西往门卫室跑去。
　　“力气……怎么这么大！”
　　“根本拖不住啊。”小胖明明抱住了大爷的腿，但是他竟然被硬生生的拖着走了起来。
　　就连困住了大爷的韩文清也被拖着走，大爷手中的铁棍一下一下的敲击在韩文清的身上。
　　“啊！”
　　……
　　站在二号教学楼走廊的姜夜听到了呼喊声，如果他没有猜错的话应该是韩文清那边出事了，要么就是碰到了那个音乐教室的女鬼，要么就是碰到了什么别的东西。
　　看着眼前的走廊，如果他追过去说不定会追到夏雅，并且发现这个节点的秘密。
　　如果他回头去一号教学楼的话说不定可以拯救正陷入困境的韩文清一行人。
　　“如果所谓的节点能够影响到现实世界呢？”
　　“韩文清当时跟我讲的是个什么样的故事来着。”姜夜的脚步微微一顿。
　　他虽然还记得自己的手下韩文清，但是当时是个什么样的故事姜夜却给忘了，记忆被空白代替。
　　“还是保留一下的好，不管是夏雅的线索，还是这边的线索，我全都要！”姜夜把脖子上的鬼婴放了下来。
　　姜夜对着鬼婴说道：“去，看看他们怎么样，保证自己存活的前提尽量让他们活着。”
　　随后姜夜向着另一边的黑暗追了过去，他感觉只要解开了夏雅身上的谜团应该就可以解开这个节点中的秘密。
　　长长的走廊的前方有一个人，正是夏雅。
　　夏雅正闭着眼睛，踩着楼梯，然后在楼梯的尽头消失不见。
　　姜夜赶忙跑过去，伸手摸了摸眼前的墙壁，墙壁上也没有什么其他的东西，更没有什么门。
　　“消失了？”姜夜皱起了眉头，但是灵光一闪的他突然想起了一个东西。
　　他赶忙把背包中的那张资料给拿了出来，上面绘制着五个突然，囊括在学校之中：“一号教学楼、后山、二号教学楼、食堂、体育馆？”
　　这五个角的位置还标注了看不懂的文字，也没有多少，多的只有两行，少的也就只有一句话。
　　“这上面的字又是什么意思？”
　　“这种缺失记忆的节点，实在太烦了！”姜夜的面色阴沉。
　　如果是正常的节点，以姜夜的智慧属性虽然不说能够直接解出来，但是肯定已经有了线索，现在却像是无头苍蝇一样，只能跟着这个人乱跑。
　　“我就不信，你能一直消失。”姜夜静静的等在楼梯的拐角，
　　……
　　“咔吧。”钥匙开了一号教学楼的大门。
　　门外的风雪顿时涌了进来，刺骨的冷意让一号教学楼中的众人打了一个哆嗦，但是这却是生的希望。
　　他们的脸上都露出希冀的神色。
　　尽管承受了不知道多少下的小胖和韩文清就连眼神都跟着迷离了起来。
　　高举的铁棍冲着韩文清的脑袋而去。
　　“哇！”鬼婴四肢着地，猛地扑了上来，一口咬住大爷的手腕。
　　细小的獠牙十分的锋利，加上鬼婴的强大力量，咔呲一声就将老大爷的手腕给咬了下来。
　　鬼婴叼着血肉模糊的手腕落在地上，虎视眈眈的看着老大爷。
　　“啊！”
　　处于疯狂中的老大爷依然可以感觉到疼痛，在手腕被咬断的时候，老大爷大吼了起来。
　　也许是太过于疼痛了，所以本来处于疯狂中的老大爷竟然意外的清醒了过来，一眼就看到了不远处咬着手腕的鬼婴，红彤彤的眼睛直勾勾的盯着他。
　　不仅仅老大爷看到了鬼婴，就连韩文清和小胖也看到了鬼婴。
　　两人身受重伤，就连眼神都迷离了，隐约间看到了一个浑身漆黑的婴儿，咬着血肉模糊的手腕。
　　那手掌还死死的握着一柄铁棍。
　　放下了手腕，鬼婴再一次跃起，一口咬住老大爷的喉咙。
　　鲜血顺着牙印狂涌而出，鬼婴身上突然出现了一些好似脉络一样的猩红纹路，闪烁了两下之后瞬间熄灭，恢复成了原来的样子。
　　“鬼！”韩文清睁大了眼睛惊恐的指着老大爷脖子上的鬼婴。
　　小胖也看到了鬼婴，这里只有高振看不到。
　　……
　　“呜哇呜哇。”
　　警笛和救护车的警报声响起，医务人员将韩文清和小胖给抬了出来。
　　外面是鹅毛般的大雪，警方早早的封锁了现场。
　　实在是老大爷的死相太过于诡异，甚至就连那三个回到学校的学生的口供都很诡异，其中两人竟然说有鬼，就连最后一个学生说手腕是凭空断开的。
　　灯火通明，韩文清他们三人的父母也全都出现了。
　　一切都好似这个世界是原来的世界一样，没有一丝破绽。
　　站在二号教学楼的姜夜静静的注视着一切，灯光照应下，姜夜的面容倒映在玻璃上，双眼平静波澜不惊。
　　鬼婴讨好他似的蹲在窗台上，将老大爷的握着铁棍的断手放在了姜夜的面前。
　　血肉模糊，手指还死死的握着铁棍，与此同时鬼婴露出了讨好似的笑容。
　　姜夜也笑了起来，摸了鬼婴的大脑袋。
　　鬼婴就好似享受一样闭上了，蹭了蹭姜夜的手掌。
　　姜夜等了一晚上，也没有看到夏雅出现。
　　但是姜夜并没有急躁，依然在静静的等待着，他是个很有耐心的人，既然第一天等不到，那就继续等着，总会有等到的时候。
　　天亮了，学校正常上课，同学们好像并不知道昨天晚上的事情。
　　姜夜也早就已经把情书放到了夏雅的座位里。
　　姜夜来的最早，当然，他根本就没有走，所以第一时间就出现在了教室中，只不过有些意外的是今天高振来的也很早。
　　在看到姜夜的第一时间就怒气冲冲的冲了过来，伸手想要抓姜夜的领子，姜夜只是晃了一下就躲开了。
　　“你知不知昨天文清和小胖进医院了！”高振质问着姜夜，当然了，看着抡起的拳头，似乎只要姜夜说出一句话令他不满意他就会打人。
　　姜夜并没有回答，更没有多说什么，而是静静的坐在自己的座位上。
　　“你也知道自己理亏，昨天你没有来！”
　　“我懒得与你废话，自己一边玩去。”姜夜摆了摆手将挡在他面前的高振扒拉开，平静的从书包中拿出书籍。
　　“你……”高振怒极反笑，冷笑的看着姜夜：“我们真是瞎了眼才会跟你这样的人做朋友！”
　　说完就要动手揍姜夜。
　　挥舞了半天的王八拳，硬是连姜夜的衣角都没有摸到，反而把自己累的够呛。
　　“叮铃铃。”
　　预备铃响了起来，班主任急匆匆的走进教室：“很遗憾的告诉大家，昨天晚上门卫老大爷突然犯了精神病，咱们三位进入学校的同学有两位被打伤……”
　　长篇大论，讲了前因后果，然后又着重的强调了安全问题，甚至全校广播都一而再再而三的强调了安全问题。
　　姜夜趁着课间的时间前往打印室又复印了两张那个五角的资料。
　　放学的铃声如期而至，学校的广播再三的提醒着安全问题，催促着同学们快些回家。
　　姜夜走出了教学楼，却碰到一个意料之外的人。

【0166】校长夏祯
　　“一起走走？”夏雅看向姜夜笑着说道。
　　姜夜有些摸不准夏雅的路子，不过还是点了点头：“嗯。”
　　两人就像是那些放学后的小情侣一样从笔直的柏油马路上走下来，两人肩并肩，姜夜注视着夏雅的侧脸：“找我什么事？”
　　“姜夜同学不知道吗？”夏雅露出狡黠的笑容，说着从口袋中拿出了姜夜送给他的那份情书。
　　姜夜微微皱起了眉头。
　　“我答应了。”夏雅露出笑容的看向姜夜。
　　姜夜皱起的眉头一下子拧成了川字，他根本就没有预料到这样的事情，更别说是直接答应了，根本一点防备都没有。
　　但是对方答应了，整个节点也没有出现什么大的异变。
　　“有什么问题吗？”夏雅看向姜夜问道。
　　“没，只是有些突然。”姜夜摇了摇头。
　　姜夜有些奇怪的问道：“你每天都会回学校吗？”
　　“偶尔来一次，回来转一转，然后再回家，学校中都是一些好人呐。”夏雅笑着点了点头。
　　姜夜打了一辆车送夏雅回家，然后他继续让司机漫无目的的在歌谈市四周转悠着。
　　“据报道，歌谈出现连环杀人犯，系流窜而来……”
　　听着车载收音机的报道，姜夜感觉自己昨天的结论有些早了，歌谈依旧是那个歌谈。
　　“毫无头绪，一点线索都没有。”姜夜揉了揉脖颈，以他的体魄不会感觉有什么酸痛的不适，只是因为习惯所以才捏了捏而已，源自他原先的习惯。
　　“还需要再回学校一趟，那几个点没有摸清楚是什么情况。”
　　转悠了一个小时，姜夜再一次返回了学校。
　　寒风笼罩下的学校。
　　只不过今天的学校似乎有些不同，远远的姜夜就听到了吵闹的声音。
　　走近视野中，原来是同学之间的欺凌，被欺凌的是一个瘦小的孩子。
　　姜夜见过这个人，就是那个躲在了井口的孩子，也不知道这一次是被找到了还是没有躲起来就被抓住了，总之现在是在冰天雪地中被欺负。
　　姜夜并没有管，而是走向了一号教学楼，熟练的打开门锁再锁上。
　　姜夜去了音乐教室。
　　“追猎！”
　　音乐教室中什么都没有。
　　返回的时候姜夜路过了校长室，鉴于校长和夏雅的关系，姜夜打开了校长室的门走了进去。
　　校长室的布局很正常，两室，前室是办工的，后面则是装资料的。
　　姜夜顺手把资料库也打开了，寻找资料的时候姜夜突然看到了一本不太一样的书，打开看了看，上面的文字竟然和他那张资料纸张上的有些相似。
　　“没有署名，只有薄薄的一层。”姜夜有些奇怪，但是他感觉这隐隐之中有什么联系。
　　而且这本书也时常的被翻阅，上面根本没有什么灰尘，保养的也很好。
　　“校长难道知道些什么？”
　　……
　　翌日。
　　“咚咚。”
　　“请进。”
　　姜夜走进校长办公室中，正对面的校长正批阅着什么东西，一看到姜夜身着的校服顿时愣了一下。
　　“同学你有什么事吗？”夏祯有些疑惑的戴上了眼镜，打量了姜夜然后问道。
　　姜夜没有多言而是将背包中的那个资料给拿了出来，放在了桌子上，看向夏祯问道：“你认不认识这个东西？”
　　夏祯也正奇怪着呢，这小同学倒是有些意思，不知道什么东西就放到了他的桌子上。
　　不过夏祯还是看向了桌面上的资料，本来平静的他神色顿时一变，随后眼中绽放出光彩，就连声音都多了几分颤抖：“这……这东西，你哪来的？”
　　姜夜在对方看了两眼之后将那张资料给收了回来，捏在手中。
　　“小同学，小同学你再给我看看。”
　　姜夜刚才一直在观察夏祯的神色，他怎么可能看出来夏祯已经认出了这个东西，而且这个东西绝对很重要。
　　“我自己有自己的渠道，校长，我们可以谈谈。”姜夜神色平静的说道。
　　姜夜并没有问上面写的是什么东西，而是说了一些模棱两可的话。
　　他需要营造出一种自己知道那是什么，但是只等着开价的模样，这样姜夜才好将上面写的是什么给套出来。
　　“我知道校长需要这个东西，所以……”姜夜脸上露出笑容。
　　本来还很紧张的夏祯也露出了笑容，只要是人就有欲望，而有要求的话就更好了：“你想要钱还是要保送名额，你开个价。”
　　“这两个我都不要，我只是想参与到这件事情中，不知道校长同不同意？”姜夜摇了摇头，看向夏祯露出了笑容。
　　夏祯却皱起了眉头，手指吧嗒吧嗒的落在桌面上，他在思考对方的意思。
　　“你真的要参与进来，我要做的事情可会有些难以置信。而且，我只要动用一些关系，你手里的图纸是保不住的。”夏祯微微眯了眯眼睛的注视着姜夜，就连动作都更加的舒展。
　　姜夜只是淡然的笑了笑，随后拍了拍头顶上的鬼婴，鬼婴顿时露出了獠牙来。
　　“校长，你应该知道我这是什么吧。”姜夜脖颈上的鬼婴显形，然后又消失在了夏祯的视野中。
　　夏祯顿时瞪大了眼睛，刚才他感觉自己的心脏都停跳了一下，室内的温度下降了大半不说，就连后背和头皮都跟着发麻了起来。
　　“那是……鬼？”夏祯脸色发白的指了指姜夜脖颈的位置，就连声音都多了一些颤抖。
　　但是相比于第一次见鬼的人，夏祯的状态明显更好，就像不是第一次见到一样。
　　而且那颤抖也不是害怕而是激动，对方的目光一直注视在姜夜的身上，根本没有多少集中在鬼婴的身上。
　　姜夜暗暗沉吟，对方也许早就已经见过鬼了，而且还接触过。
　　“昨天晚上，门卫秦老头是他杀的吧。”夏祯恢复了平静看向姜夜问道。
　　姜夜点了点头。
　　“好，既然你执意要参与进来，那就让你参与进来。”夏祯长出了一口气。
　　他其实也有害怕，他害怕自己会失败，如今出现了一个懂行的人，说不定真的有机会将那件事给促成。
　　“跟我讲一讲，是什么事？”姜夜有些随意的问道，一副胸有成竹的样子。
　　“事情是这样的……”

【0167】死灵编码
　　姜夜静静的听着。
　　也许是压抑的太久了，所以夏祯说的很多。
　　也许同样是源于对姜夜的信任，毕竟姜夜自己就带着一个鬼婴，对方肯定对这方面的事情有些了解。
　　语闭，姜夜微微点了点头，他听明白了。
　　总结起来只有一件事，那就是夏雅患病了，而夏祯曾经机缘巧合的获得了一本古书，古书讲述的是一种令人复活的方法。
　　但是上面的很多东西就连他也根本看不明白，查阅了很多的古籍孤本，才稍微的弄懂了一些。
　　而今天姜夜带来的东西却已经详细的说明白了复活的方法。
　　资料还不等夏祯看完就被姜夜给拿了回去。
　　“五个方位，代表了五行，如果我们能够控制五只恶鬼镇压方位，以极阴催阳，那么肯定会有很大的成功率。”夏祯的眼中光芒顿时大盛，压抑着自己的激动看向姜夜。
　　夏祯一脸认真的看向姜夜：“只要你能够协助我，你想要什么，我都能给你！”
　　姜夜打量了一番夏祯，四十岁的儒雅中年人，带着无边框的眼镜，尽管压抑着自己的情绪，但是依旧能够看出来对方的激动。
　　姜夜点了点头，他确实没有其他破局的手段，也找不到其他的破局方法。
　　手中只有这个东西，姜夜自己也不知道里面描绘的是什么。
　　“能不能让我看看那本古籍？”没有过多的沉吟，姜夜开口问道。
　　夏祯微微的楞了一下，却没有多说的转身进入资料室将里面的东西给拿了出来。
　　姜夜的脸上却露出了笑容：“我说的不是那本放在资料室的书籍，那是一本仿本，我想看一看那本真正的古籍。”
　　夏祯皱了皱眉头，他看向坐在沙发上的姜夜，似乎想要看透这个带着鬼的学生。
　　在夏祯的眼中，这个孩子长相没话说，甚至比他曾经见过的那些小孩还要俊秀，冷峻的面容颇为惊艳。
　　但是对方的脸上却总是带着耐人寻味的笑容，一下子就破坏了整体的感觉。笑容总是给人一种大奸似忠，奸诈被隐藏在灿烂笑容中的感觉。
　　姜夜就坐在那张真皮沙发上，脸上带着笑容的看向夏祯。
　　阳光的光束从窗户照射了进来，将大理石地板照应的泛起了白光。
　　光芒反折，正好将夏祯的无边框的眼镜覆盖。
　　看不真切对方的眼神，只能够感觉到对方的目光。
　　沉默了良久，夏祯妥协似的点了点头道：“好，不过你也要将手中的那张图纸给我一观。”
　　“当然，我姜夜最喜欢公平的交易了。”说着，姜夜把手中的图纸背着放在了桌子上。
　　夏祯走到了保险箱面前，背对着姜夜输入了密码将保险箱给打开。
　　伴随着嘎吱的一声，沉重的保险箱缓缓的打开。
　　保险箱里面只有一个方形的檀木盒子。
　　夏祯小心翼翼的将檀木盒子拿了出来，打开了盒子的盖子，里面是一个泛黄的羊皮纸古籍。
　　在檀木盒子打开的时候姜夜的神色一下子认真了起来，姜夜能够清晰的感觉到眼前这个东西很不一般。
　　姜夜站了起来，走到了夏祯的面前，将檀木盒子拿在了手中。
　　“人皮？！”
　　刚一接触眼前的古籍，姜夜就一下子认出来了这个东西的材质，这张泛黄的封面根本不是什么别的动物皮。
　　因为处理的很好，姜夜刚开始还以为真的是纸张。
　　夏祯有些诧异的看了姜夜一眼，然后点了点头道：“确实是这种材质的。”
　　松开了手中的檀木盒子后，夏祯把姜夜背过去的那张资料图拿了起来细细的阅读着。
　　【死灵编码012：起死（手抄本）】
　　【类型：杂物】
　　【品质：精良】
　　【特性：死灵系列源代码】
　　【特效：按照特定的编码进行有序的输入将会制造出特定的怪物。】
　　【装备条件：无】
　　【备注1：当我们将独属于怪物的源代码解压进世界，世界就有了怪物。】
　　【备注2：剧情本任务物品，损坏后将无法进入剧情节点。】
　　“剧情副本，任务物品？”姜夜愣了一下。
　　他不是没有接触过这种东西，就是一种剧情副本的请柬。
　　很多时候玩家们进入副本都是系统直接发放的，但是任务也是可以共享的，甚至可以转移的卖出去。
　　而另一种进入副本方式就是获得了这种任务物品，能够凭借物品开启剧情任务。
　　姜夜打开了这本手抄本，手抄本上的内容姜夜看不懂。
　　上面的那些绘图和姜夜看到的仿本没有什么差别。
　　“原先的那个还没有细看，这个怎么看着这么像概念设计？”姜夜惊讶的往后翻了翻。
　　这上面的绘图是一些线条的组合，分为正面、侧面、后面，看起来就和动画的概念设计没有多大的差别。
　　再联想到夏祯说的复活，姜夜一下子明朗了起来。
　　这并不是一个能够令人复活的东西，而是将死人转化成异常。
　　“真是令人惊艳的设计啊！”夏祯捧着姜夜放在桌面上的那张资料图，面容上满是惊叹的神色，他已经不知道该说什么好了。
　　眼中还有没有回过神来的震惊。
　　“上面的东西是真的吧？”姜夜随口问了一句，姜夜现在的目光都集中在手中的手抄本上，根本就没有过多的关注夏祯。
　　“是真的东西，而且使用了这个东西的话，成功率应该会很高。”夏祯的神色微微闪烁了一下。
　　眼珠转动着瞥了姜夜一眼，发现姜夜把所有的目光都放在古籍上这才松了一口气。
　　这张图纸是附着在夏雅资料背后的，姜夜也是在调查夏雅的时候才发现的，正因为发现了这张图，加上一些其他的因素姜夜才能走到现在。
　　当然，自从进入了节点副本之后，姜夜忘记了很多东西，和夏雅有关的事情基本上都忘了个干净。
　　现在全凭姜夜自己的分析和直觉。
　　在初见时候姜夜就分析出了自己对夏雅的杀意。
　　姜夜谁也不信，但是他相信他自己的分析。既然有杀意并且起了杀心，也就意味着夏雅是敌人。
　　“这份古籍就先放在我这里吧。”姜夜将真本扔进了背包，不管怎么说这都是其他副本的入场请柬，姜夜肯定要据为己有。
　　“等等，那个东西……”夏祯指了指姜夜手中的空檀木盒子。
　　姜夜露出笑容：“这本古籍现在是我的了。”
　　“校长，我带来的东西明显价值更大，校长不会连一本古籍都舍不得吧。”姜夜笑呵呵的说道。
　　虽然是这么说的，但是姜夜显然丝毫没有将东西还回去的意思。
　　两相交换不是那么的公平，姜夜甚至有几分强抢的嫌疑，但是就算是抢，这个东西也要掌握在姜夜自己手中，因为他发现了这个东西不同寻常的用途。
　　夏祯也没有多说什么，那个古籍他已经翻看了无数遍，甚至就连拓本也制作了不少，就算是被抢了也没什么关系。
　　好在也不是没有换到价值，相比于古籍，夏祯更看重的是姜夜拿出来的资料，这才是真正能够改变他当前境地的东西。
　　对于两人来说，自己手里的东西没什么用，拿出来换一些更有价值的东西也可以理解。
　　虽然如此，但是夏祯还是在心中对姜夜下了一个定义：“不是什么好人，灿烂笑容里隐藏着狡诈和贪婪。”
　　加上还能够驱使恶鬼，夏祯感觉就算自己要和姜夜合作也要防备着一手，不然的话，容易被坑。
　　要知道，姜夜现在的目的还没有说出来过呢。
　　你问他要钱吗？他不要，你问他要保送名额吗？他也不要。
　　什么都不要，并不是好相处。什么都不要反而是因为对方在图谋更大的东西。
　　所以夏祯在这个时候已经开始防备起了姜夜。
　　“不知道同学你究竟想要什么东西啊。”重新坐回了座椅上的夏祯再一次恢复了校长的风范，脸上带着和煦的笑容。
　　姜夜神色平静，心中呢喃了一声：“起疑心了。”
　　想法微微一转，姜夜就已经想好了借口，脸上露出真诚的笑容：“叔叔好，其实我是夏雅的男朋友。”
　　夏祯顿时愣住了，惊讶的微张嘴巴，也顾不得什么利礼仪的猛地站起身来，瞪起了一双牛眼认真的打量着姜夜：“你……”
　　“没错。”姜夜点了点头。
　　“叮铃铃。”
　　预备铃打响，姜夜颇为轻松的站了起来，面露微笑的说道：“我就先走了。”
　　“好。哎，等等，那个什么，晚上来吃个饭吧。”
　　姜夜点了点头道：“乐意至极。”
　　出了校长室的门，姜夜脸上灿烂的笑容顿时消失，面容平静恢复了往日的冷峻，冰冷的好似拒人于千里之外。
　　姜夜站在门口，并没有走动。
　　当然了，在校长室的门关上的那一刹那，夏祯脸上的笑容也消失不见。
　　夏祯坐在座椅上，隐藏在无边框眼镜下的眼镜平静的望向校长室的大门。
　　他看的并不是门，而是门后的姜夜。
　　两人谁都没有说话，夏祯的心也渐渐的提了起来。他知道姜夜没走，一个带着鬼的人，静静的站在门外没有离开……
　　良久，脚步声渐行渐远。
　　“呼！”夏祯长出了一口气，颤抖的手点燃了一颗烟。

【0168】人易失算
　　“哒哒哒。”
　　脚步声落在走廊中，声音很有规律，姜夜一言不发的向着教室走去。
　　现在已经是早课的预备铃了，姜夜从背包里拿出书包。
　　他并不在乎夏祯是否相信他的话，姜夜也不相信夏祯说的话，这只不过是两个人能够暂时合作的借口罢了。
　　姜夜需要破解节点让自己出去，而夏祯不想让自己的女儿死，就这么简单。
　　“吃饭吗？”姜夜的眼睛眯了起来。
　　夏雅的身上同样隐藏着秘密，她竟然能够看到校园中的鬼，好像也只有夏雅能够看到。
　　姜夜虽然看到了却没有办法靠近，等到姜夜回来寻找的时候，对方又不出现。
　　回到了教室，韩文清和小胖依旧没有来，应该是在医院中修养，不过姜夜估计也快了，他们身上并没有太重的伤，顶多骨裂，甚至连骨折都达不到。
　　如果继续被打的话，说肯定会被发疯的老大爷给打死。
　　高振是三人中受伤最少的一个，在录完了笔录之后就回到了学校，也许对方还抱着找姜夜麻烦的意思。
　　姜夜并没有什么感觉，工具人只要做好自己的本职工作就好了，大多数的人类并不会理会工具会不会产生什么心理问题。
　　如果是比较重要的工具姜夜还是会耐心的做心理辅导，为了他/她们发挥更重要的作用，用一些手段是很有必要。
　　利用着这些上课的时间姜夜看完了手中的解剖入门，从背包中换了一本动物的肌肉组织研究，姜夜津津有味的看了起来。
　　看入迷的时候姜夜甚至会对照着自己比划比划。
　　然后中午和夏雅吃饭，下午继续学习知识，等待晚上放学。
　　艰难的等到了放学的铃声……
　　“难道你就如此铁石心肠，冷酷无情，我怎么样无所谓，文清和小胖还在医院躺着，如果你来了……”
　　“吧嗒！”手中的书本猛地合上，姜夜瞥了一眼正一脸愤怒不解的高振。
　　姜夜无声的笑了笑：“你觉得如何就如何吧。”
　　对方的心理是什么样的姜夜很清楚。
　　双方已经完全闹掰了，为什么你还能该吃吃该喝喝，甚至还能安稳的谈恋爱，一点都没有受到影响，与之而来的就是不解和愤怒，甚至想让姜夜产生什么愧疚或是内疚的情感。
　　这就像是情侣分手了，其中一方看到另一方过的怡然自得，就会愤怒，就会不解，甚至自然而然想要骚扰对方。
　　“为什么我如此难受，你却可以怡然自得呢，不行，你必须难受，你必须内疚，必须后悔……”
　　姜夜懒得解释，解释之后，他就需要装样子的去医院看望，然后还要装样子的和好，装样子的和他们打成一片。
　　拜托！最开始就是利用好吗？现在没有利用价值了，所以他为什么要花费精力维持节点中这看起来没有任何用处的关系呢？
　　姜夜背着书包走出教室。
　　……
　　“阿姨好，叔叔邀请我来坐客。”姜夜带着灿烂的笑容，手里还提着水果。
　　“哎呦，来就来嘛，不用带什么东西。”夏雅妈妈笑着将门口的姜夜迎了进来。
　　姜夜完全就是一副拘谨懂礼貌，说话也很有分寸的人，加上姜夜不俗的容貌，这样的人根本就不会让人生出什么恶感。
　　夏祯开车带他们回来的，姜夜主动要求在半路下车，说是有些私事要办。
　　作为合作方的夏祯当然没有不同意，反倒是夏雅对自己爸爸邀请姜夜的行为很是不解。
　　“听说女儿谈了男朋友，做父母的总该要过问一下吧，爸妈也不是反对，就是看看品性如何。”夏祯如是说道。
　　夏雅也没多想，只是叹了一口气，望着姜夜远去的背影眼神中带着愧疚的神色。
　　她知道，她就要死了，少则半年，长则一年，就会死。
　　人终有一死，她没有什么不洒脱的，但是当看到了姜夜的时候，夏雅感觉自己的心突然有了一些悸动，对方那隐藏的阴暗太令人着迷了，夏雅不自觉的就被吸引。
　　而好死不死的姜夜也将情书送了过来……
　　想到这，坐在电脑桌前夏雅开心的笑了起来。听到了姜夜的声音，这才回过神来起身看向门口的夏雅。
　　而姜夜也最先看向夏雅，目光满是伪装出来的情感。
　　夏雅抿嘴笑了起来，在心中呢喃了一声：“实在太有趣了。”
　　夏雅的目光又向姜夜的脖子看去，脖子上的鬼婴红彤彤的眼睛露出纠结的神色，他感觉这个人女人有点熟悉，但是两个人又不太一样。
　　不过看到了夏雅的目光鬼婴还是露出了细小的獠牙进行示威。
　　这顿饭吃的其乐融融，相处起来也没有什么不适感，尤其是夏雅妈满意的点头，就差当场开口同意这门亲事了。
　　夏祯轻咳了一声，正色道：“咳，那什么，夫人呐，我想和小姜单独谈一谈。”
　　“有什么话非要躲起来说？”夏母却没有阻拦而是让开了路。
　　“去书房说话吧。”
　　夏雅家里很大，比姜夜租住的房子还大，主厅就占据了不小的面积，加上主卧、次卧、客房，还有书房……
　　整体的装潢看起来十分的典雅，虽然不是那种大宅门，但是却有一股子书香门第的感觉。
　　进入了书房，姜夜打量了一圈，书房四面全都是书，甚至还有两扇书架，桌案旁的有一个竖立的板子，板子上是各种各样的设计图，还有那种看不懂的文字。
　　桌案上也多是文献资料。
　　姜夜能够看得出来，夏祯应该是从很早以前就开始研究这么东西了，也许是从他得到古籍的时候，也许更久。
　　“校长很早之间就开始研究了？”姜夜拿起来其中一张设计图纸，上面是抄录的图案。
　　“很早，只不过有些人说是我痴心妄想，根本不会有结果，但是他们没有见过那个东西，所以不知道那个东西上记载了什么。”夏祯叹了一口气，但是转而又露出了释怀的笑容。
　　“是啊！”
　　两人互相沉默了起来。
　　夏祯从口袋中掏出了烟盒，点上了一支烟猛地吸了一口，烟丝燃烧泛起点点光芒，而夏祯也感觉自己的肺叶扩张胸腔扩张。
　　甚至出现了些许微弱的疼痛，唯有如此他才能够感觉到自己还充实的活着。
　　为了寻找这样一个方法他已经寻找了太久，也等了太久，现在，机会就摆在他的面前。
　　就算是和魔鬼合作都没有问题，何况只是和一个带着鬼的高中生合作。
　　“我们什么时候开始？”姜夜开口问道。
　　夏祯弹了弹烟灰，然后将那个大白板翻了过来：“我要和你说的事情就是这个。”
　　“五个角落，已经定好了，一号教学楼、二号教学楼、山顶、食堂、体育馆。”
　　“我们需要五个恶鬼……”夏祯看向姜夜有些迟疑，甚至还有一些恍然。
　　他终于想起来了这个大问题，恶鬼不是那么好对付的，他们都是普通人，根本就没有办法捕捉恶鬼进行试验。
　　“放心，我会将这五个恶鬼解决。”姜夜脸上露出笑容。
　　他只是关于夏雅的记忆变成了空白而已，同时一身的实力被压制了五成，并不代表着姜夜就没有战斗力了。
　　对付一般的恶鬼应该没有问题。
　　这一次轮到夏祯怀疑了，他虽然知道姜夜脖颈上有一个鬼，但是要面对的可不仅仅是一只鬼，而是五只鬼：“真的可以解决？”
　　“相信我，可以解决，我养的这只鬼婴，比一般的恶鬼还要强，而且我本身的战斗力也不低。”姜夜难得的多解释了两句。
　　还是那句老话，嘴上没毛办事不牢，相比于一个后生仔，人们更愿意相信一个老头，再不济也得是一个中年人才对。
　　“要不我们找个时间先试一试？”夏祯还是有些不相信，他没有见过鬼的战斗，如果姜夜说大话，他们两人说不定都要搭进去，到时候还不是被人给一锅端了？
　　姜夜叹了一口气，点了点头道：“那也行，明后天都可以，学校里就有，可以先试验一番。”
　　“明天要开一个会，后天吧。”
　　谈完了话，姜夜又在夏雅待了一段时间就离开了。
　　夏母挽留了一番，但是被姜夜婉拒了，他需要留下一个好印象，并不会轻易在外留宿，更何况是女同学家里了。
　　……
　　“叮铃铃。”
　　下课铃响起了。
　　五点半的天，已经迎来了黑暗，进入了冬天，早就开始夜长昼短。
　　姜夜看向夏雅的座位，空无一人。
　　“今天没来？”
　　今天一整天都没有人，姜夜并没有怀疑什么，毕竟对于现在的夏雅而言总归是体弱多病的，容易因为一些事情而耽误学习。
　　对于一个只剩下不到半年时间的人而言，姜夜感觉上学并没有那么重大的意义，该吃点什么吃点什么，想干点什么干点什么吧。
　　“姜夜，姜夜出来一下？”
　　“我在？”姜夜从教室中走了出来，门口的是班主任，班主任的脸上还带着疑惑的神色：“校长让你接电话。”
　　姜夜接过了班主任的手机。
　　“雅儿出事了，速来我家。”

【0169】藏于过去
　　“出什么事儿了？”姜夜的面容顿时阴沉了起来，声音沉重而低沉。
　　似乎是感觉到了姜夜的不好的情绪，就连脖颈上的鬼婴都跟着出现了细微的躁动。
　　递给姜夜手机的班主任打了一个寒颤。
　　他感觉四周突然多了一些阴冷，温度下降了不少。
　　四下的看了看，又感觉是自己过于疑神疑鬼了。
　　“来了再说。”
　　夏祯的声音中带着急切以及惊慌，姜夜听声音感觉夏雅那一边肯定出现了很大的问题。
　　姜夜坐上出租车直奔夏雅家。
　　刚刚到了小区，姜夜就看到了走出来的夏祯，夏祯往公文包中装着什么东西，一脸的焦急：“跟我走，说不定今天晚上我们就要行动了。”
　　“出什么事了？”姜夜奇怪的问道。
　　“今天本该是雅儿复查的时间段，下午的时候她自己乘车去复查，回来的路上遇上了杀人犯。”
　　“刚才医院和她妈妈也来了电话，正在抢救中。”在前座开车的夏祯压抑着自己的怒气，同时压抑的还有自己情感，一个儒雅的中年老帅哥，眼眶红了。
　　姜夜愣了一下，微微的摇了摇头，这太惨了，本来就没有几天好活了，又遇上了杀人犯。
　　正在抢救就说明伤势很重，很有可能离世。
　　只可惜姜夜却没有多少的同理心和同情心，他也有些奇怪为什么自己找不到感同身受的感觉。
　　没有多想，姜夜问道：“杀人犯逮捕了吗？”
　　“妈的，都是一群废物、废物、废物！”夏祯捶打着眼前的方向盘，脖颈处的青筋泛红跳动。
　　“吸。”
　　夏祯长吸了一口气，姜夜没有听到对方呼出，停了几秒钟才呼出来。
　　夏祯在平复自己的心情，但是他根本就压抑不住自己的愤怒。
　　姜夜知道，人在愤怒的时候理智其实在极度降低，根本就没有办法完整的说完一句话，多是词语的重复。
　　“看来没有抓到。”姜夜在心中呢喃了一声，只看夏祯的情绪就能知道肯定是没有抓到。
　　姜夜到了医院，抢救室的大门紧闭着，夏雅母亲守在门口。
　　四方形的等候厅，两边是长长的走廊，天花板板有些泛黄，两边的墙壁在灯光的照亮下倒映着着淡淡的冷光。
　　整个走廊中都弥漫着消毒水的味道。
　　姜夜不是很适应这样的味道。
　　“歌谈市第二人民医院。”
　　姜夜环视了一圈，等候在在这里的人还不少。
　　每天都有人在死亡，甚至是有人重伤，只不过平常的时候我们是看不到的，但是医院从不会门可罗雀。
　　或是忧虑的等待，或是担忧的望着抢救室的大门，又或是疲惫的倚靠在座椅上，甚至是席地而坐……。
　　很安静，没有一个人说话，只能够听到轻声的啜泣。
　　夏祯走到了夏雅妈妈的身旁。
　　没有在门口过多的逗留，姜夜去了一趟阳台，张开了手臂，乌鸦出现在姜夜的手臂上，平静的注视着歌谈市夜晚的景色。
　　二院的高楼屹立在靠近市中心的位置，更何况姜夜现在是19层的高楼上，自然是一览无遗。
　　手臂张开，阴鸦出现在姜夜的手臂上。
　　“呱。”
　　阴鸦出现的瞬间就扑腾了一番翅膀，刚想往姜夜的肩膀上靠，一下子就看到了肩膀上的鬼婴，阴鸦顿时僵硬的停在了姜夜的手臂前不敢靠近。
　　“警戒。”
　　扑棱着翅膀振翅高飞，化为一个黑点，阴鸦隐藏在天空中之中。
　　返回了医院大楼的姜夜去挂了一个号，他想照一张X光片看一看自己的大脑功能活动区域。
　　流程进展的很快，姜夜只等待了两个小时就拿到了自己想要的东西。
　　“果不其然。”姜夜的脸上露出笑容，他有猜测到是这样的结果，所以就算是拿到了x光片姜夜也不是那么的意外。
　　姜夜返回十九层的时候正好碰到了往回走的韩文清和小胖，当然了还有高振。
　　“你怎么在这？”姜夜有些意外的看向韩文清。
　　韩文清却瞪大了双眼，直勾勾的看着姜夜。
　　姜夜发现他的眼神并不是看向他的，而是看向他后脖颈，而他后脖颈上坐着的是鬼婴。
　　不仅仅是韩文清这么看着，就连小胖也一副见了鬼的模样，惊讶之中带着惊恐的神色，还有一些恍然。
　　只有高振，摆出一张臭脸，冷眼的横了姜夜一眼。
　　“听说夏雅在抢救，所以过来看看。”韩文清的就连声音都多了一些颤抖。
　　“文清，何必和他废话！”高振一脸不爽。
　　小胖伸出手指头，手指还颤抖着，就连声调都多了几分异样：“老姜，你你你……你脖子上。”
　　“你们能看到？”
　　姜夜皱起了眉头，他倒是有些惊讶，这两个人原先不可能看到才对，现在竟然能够看到鬼婴。
　　“难道是因为接触过所以才能看到，好像也不太对。”
　　“你……”
　　“看到什么，装神弄鬼！”高振冷哼一声。
　　“我们不是一路人，不要有交集的好。”姜夜摁了电梯层数，随后走上了电梯。
　　“文清，那个东西。”
　　“没错的，那就是我们那天晚上看到的东西，也就是说，其实姜夜那天是来了的，只不过他没有露面。”韩文清认真的点了点头。
　　小胖也跟着抿了抿嘴：“那看来是我们误会姜夜了啊。”
　　他们俩身上还穿着病号服呢，虽然说没有什么大碍了，顶多是跌打损伤的程度，还是多住了两天。这是他们父母要求的，万一有什么事儿也好就近治疗。
　　高振一脸疑惑的看着韩文清和小胖打哑谜：“你们在说什么，我怎么听不懂啊？”
　　“听不懂就对了，那天晚上我们不是正好碰到大爷吗，你说大爷的手腕是凭空断的，但是在我们眼中，那是一个鬼婴给咬断的，之后那鬼婴更是咬断了大爷的血管。”
　　“没错没错，鬼婴还将断手给拿走了。”小胖也跟着补充。
　　“我都跟你们说过很多次了，是幻觉，我明明看到是凭空断的……”
　　“你才是幻觉吧，总要有个缘由吧，不可能凭空断，你看到那伤口了吗，那是牙印。”
　　“不要打岔，说重点。”
　　“重点就是我们刚才又看到那鬼婴了。”
　　“就在姜夜的脖子上。”
　　“该，现在活该他被鬼附身。”
　　“你就不能盼着点好，再说了一看就知道是姜夜养小鬼，他们是认识的。”小胖无奈的摊手道。
　　“也就是说，其实是姜夜救了我们，但是他救了我们为什么要那个态度啊，他为什么不和我们说呢？”高振一脸的疑惑。
　　随后补充道：“我觉得还是你们出现了幻觉。”
　　“不是的，就算是幻觉，两个人也不可能拥有同样的幻觉。”
　　“那就是说，其实我误会他了？”高振抿嘴皱眉。
　　他现在回想起自己前两天自己的行为，顿时感觉一阵牙疼羞愧，甚至是尴尬，原来从头开始就是一个误会，当时姜夜其实来了……
　　三人渐渐的走远，但是他们依然在讨论着这件事。
　　电梯的层数在攀升，姜夜来到了十九层抢救室。
　　抢救室中推出来的是夏雅的尸体，医生们摇头叹息。
　　嚎啕大哭，悲痛欲绝，夏雅妈妈扑到推行的车子前，紧紧握住夏雅的手，身躯没有支撑的靠在夏雅的尸体面前。
　　夏祯踉跄着没有站稳，嘴角颤抖，眼眶一下子就被染红。
　　姜夜一把扶住夏祯低声的说道：“校长，现在并不是悲痛的时候！”
　　“对！现在不是。”夏祯坚定的点头。
　　……
　　返回夏雅家的路上，姜夜静静的坐在后座上，而夏祯则在前座开车。
　　医院有一条龙的丧葬服务，只不过夏祯执意要带走夏雅的躯体，所以医院也不能阻拦。
　　夏雅的妈妈也没有阻止，她虽然不知道夏祯到底在忙什么，但是隐约之间也知道一些。
　　堵不如疏，就算是阻止了夏祯，他也不会甘心，不如让夏祯去做。
　　也好在夏雅的妈妈是书香门第出身，不会像是一般的疯婆子一样一定要按照自己的意愿。
　　“其实我们早就已经做好了准备，只是太突然了，老天爷就连半年的时间都不给雅儿吗。”夏祯的声音很平静，那不是压抑的平静，而是真正的平静，怅然的平静。
　　“不可以治愈的病，甚至都没有办法迎来自己的终结。”
　　他曾经渴望着奇迹，但是以当前的医疗手段根本就没有办法治愈癌症，所以他转头投入到了神学的范畴。
　　死灵手抄本给了他最后的希望，这也是他一直坚持的事情。
　　只是今天实在太突然了，只能说世事无常，人算不如天算，谁能想到他们连鬼都不怕，甚至连鬼都可以算计，却输给了人，仅仅是一个流窜到歌谈市的杀人犯。
　　这么一想还真是令人发笑啊。
　　“今晚就行动！我现在只能相信你了。”夏祯通过眼前的后视镜看向姜夜。
　　姜夜的面容上露出笑容：“我不会让你失望的。”
　　两人谁都没有说话，互相沉默着。
　　夏祯原先是想等证实了姜夜的能力再行动，这样也能够保证万无一失，但是世上哪有那么多的万无一失，现在夏祯也只能够相信姜夜。
　　因为他找不到别人来帮助他完成这个东西。
　　……
　　“呼！”
　　将后备箱中的东西拿出来，夏祯往身上背了一个大背包，还有一些瓶瓶罐罐。
　　姜夜也不知道这些是什么，夏祯说是工具，只要听他的就行，只要姜夜能够镇压恶鬼就足够了。
　　因为时间紧促的关系姜夜也就没有多问，但是他早就已经留心了。
　　显而易见，夏祯不信任他，很多东西都没有和姜夜说，最重要是没有让姜夜知道那些文字说的是什么。
　　烟雾缭绕，烟丝闪烁着点点的光芒，夏祯倚靠在车门看向眼前的学校。
　　学校在雪夜之中显得孤零零的。
　　将手中的烟蒂仍在地上，夏祯使劲的踩了踩将火光踩灭，长出了一口气：“走吧。”
　　两人喘气的时候呼出的气在路灯下清晰可见，路灯下两个背影向着学校走去。
　　金粉融化成的胶水在夏祯挥动的刷子下变成一个个文字。
　　一号教学楼的大厅很快就被文字填满，与此同时金色的文字也出现了淡淡的金光，金光闪烁着变成了一道淡金色的光束。
　　一个身着红衣的人影出走廊的尽头中走来，披散着头发，黑色打绺的头发下是一双猩红色的眼睛。
　　赤脚走来的同时，脚下涌出血液，吞噬了身旁的光芒。
　　“那是……”夏祯露出惊慌的面容，就连身躯都向后缩了缩，指着走廊尽头走来的那个猩红色的人影。
　　“鬼！”姜夜的脸上露出笑容，从背包中拿出了锯骨之斧，活动了一番自己的关节。
　　对方似乎并没有敌意的样子，静静的走来，然后在两人惊讶的目光下走入了阵法中，一个看不懂的铭文出现，姜夜感觉那个有点像是什么符号。
　　夏祯一脸的疑惑：“这？”
　　姜夜也愣了一下，只不过他愣住不是因为这个鬼进入了阵中，而是因为他好像想起来了什么东西。
　　姜夜突然感觉自己空白的记忆出现了一些填充。
　　脑海中出现是他连着转动了两次夏雅脖子的场景，以及自己场景转换时候的样子。
　　“也就是说，其实我已经动过手了。”
　　“只要让他们归位，我就能找回那些空白吗？”
　　但是虽然记忆找回来了，姜夜的实力却又被压制了一成。
　　姜夜惊讶的看向走进阵纹之中的红衣女鬼，姜夜隐约间有些熟悉。
　　“我们去其他的位置！”
　　后山！
　　在井口找到了被欺凌最后变成鬼的学生，对方也很心甘情愿的走入了阵纹中，根本就没有过多的迟疑，金色的光束渐渐的染成了黑色。
　　姜夜记忆中的夏雅又清晰了一部分，他想起了和夏雅的相遇，姜夜的眼睛一亮：“情书！”
　　二号教学楼，十三阶的恶魔归位。
　　体育馆中，姜夜制止了正在画阵纹的夏祯，他的眼中闪烁着笑意：“校长，不用再画了，我已经明白了。”
　　“我全都明白了！”
　　姜夜打开停在在体育馆的棺材，学生时代的夏雅正安静的躺在里面。
　　“夏雅你的真身和五大阵纹，因为隐藏在过去，所以才能躲过我的袭杀！”姜夜的手掌抚摸在夏雅的脸，脸上带着笑容。
　　棺材中的夏雅根本不像是死亡的模样，就像是睡着了一样。
　　手掌捏住夏雅的脖颈，将尸体提了出来。
　　姜夜能够感受到跳动的血管，细腻的皮肤，甚至是渐渐回升的体温。
　　“装睡了这么久，你该醒了吧！”
　　噌！
　　被姜夜捏住脖颈的夏雅睁开了双眼。

【0170】你太弱了
　　夏雅抻了一个懒腰，脸上带着淡淡的笑容，微微低头，顺着姜夜的手臂看向了姜夜：“好久不见，亲爱的姜同学，没想到再见面是这样的情景。”
　　“只要我想，现在就能把你的脑袋拧下来。”姜夜的声音平静，手掌紧了紧，连带着夏雅脖颈处的皮肤也跟着凹陷了下去。
　　夏祯却直接愣住了，他根本就没有想到，他们还没有将五个阵眼布完存放在棺材中的夏雅就苏醒了。
　　但是苏醒总是好的，只要能醒过来就比死亡要好。
　　只不过现在的情况却不太好，原先的合作者姜夜竟然掐住了夏雅的脖子，脸上的面容带着淡漠，眼神也全是果决和凶狠。
　　听对方的话就知道姜夜的意图并不是复活夏雅。
　　“雅儿……”夏祯满怀激动的刚要上前。
　　姜夜脖颈上的鬼婴跳了下来，拦住了夏祯的去路，露出一口细小的獠牙，红彤彤的大眼睛虎视眈眈的盯着夏祯。
　　“姜夜，你赶紧放下雅儿，你到底是什么意思？！”夏祯怒斥姜夜。
　　姜夜微微转头，左眼的瞳孔转动瞥了一眼夏祯，随后又将自己的眼神给收了回来：“老校长，你该心知肚明，我从来不是为了复活夏雅，而你也从来没有信任过我。”
　　“甚至可以说是在防备着我。”姜夜的声音平淡。
　　因为是原画师的缘故，姜夜很喜欢观察生活中碰到的人的微表情，加上自身智慧属性的提升，姜夜很容易的能够从对方的神情和动作之中获得自己想要的信息。
　　在夏祯看到了那张图纸的时候，他不仅仅有震惊，还有惊喜，甚至还把视线放在了姜夜的身上停留了几秒。
　　并不是因为对姜夜感到了好奇，而是他从图纸之中获得了什么有关于姜夜身份的信息。
　　那细微的神情并没有什么差异和值得注意的，但是姜夜注意到了。
　　当然了，姜夜也仅仅是捕捉到了夏祯对他的防备，具体是什么东西姜夜也不知道，他不是全知全能的神，怎么可能仅凭一个眼神就知道对方心里想的是什么。
　　“其实我一直很好奇，那张资料图纸上面到底写了什么东西，为什么在看完了那个东西后你就表现出了极大的不信任和防备。”姜夜眼中露出好奇的神色。
　　夏祯长出了一口气：“原来，你从那个时候就已经怀疑了，怪不得。”
　　“那张图纸出自我之手，不管是绘图的方式还是笔迹，无疑不在向我说明这张图纸其实是我画出来的。”
　　“但是我也很费解，我根本就不记得有做过这种图纸，甚至还用文字进行了注释。”夏祯注视着姜夜，但是大半的心明显拴在夏雅的身上。
　　所以姜夜问什么，夏祯也就说了什么。
　　“原来如此，是图纸出现了破绽。”姜夜微微颔首，他也怀疑过是图纸出现了问题，只不过让他没有想到的是，图纸竟然是出自夏祯之手。
　　他把图纸给夏祯看，这一下子就是拿着别人用摩斯密码写成的日记给原主看，他们怎么可能不起疑心。
　　如果对方再大胆的猜测一番，就有可能猜想出姜夜其实是来自未来，或者是平行时空，只有这种解释才能够说得通。
　　夏祯想要上前，但是鬼婴横在他前面拦住了他，让他没有办法上前，所以他也只能找机会，或者用自己的语言来说服姜夜：“你又敢说你信任我们吗？”
　　“你根本就没有信任过我们，甚至你连自己的同学都不在意。”
　　“我从不信任任何人。”姜夜露出淡淡的笑容。
　　“正因如此，我才能活到现在。”
　　“就算是你发现了，现在一切也已经晚了，第五个阵眼即将完成。”
　　“到时候你会变成普通人，然后慢慢的忘记自己的记忆，最终迷失在这个世界中，成为我的一部分。”夏雅张开了双臂，脸上带着笑容的看向姜夜。
　　夏雅的手掌落在姜夜的手臂上，然后渐渐的收缩，最后覆盖住了姜夜的手掌。
　　很温暖，也很柔软，只不过这只手的力量却丝毫不弱，渐渐的掰开了姜夜的手掌，将她自己的脖子解放了出来。
　　夏雅飘然的落在地上，手掌和姜夜的手掌十指相扣。
　　只不过姜夜感觉到的只有刺骨的寒意，对方的力量在他之上，只要稍微的使用就能让他的手臂反折过去，甚至将五根手指头全部弄断。
　　在技击的时候，手指是尤为重要的，不仅仅承担了掌握兵器的能力，同样也代表着能够使用更加复杂的招式。
　　一旦手指和手臂折断，就算是再厉害的武术家也不可能在单手的情况下打过同等级的人。
　　姜夜确实可以使用寿命进行修复，但是整体上的压制是没有办法使用寿命进行补全的。
　　正如夏雅所说的那样，他的力量受到了太多的压制。
　　只不过夏雅却松开了姜夜的手掌。
　　同时一扇给高大的镜子出现在阵眼的中央。
　　姜夜皱眉，他不知道夏雅到底是什么意思，竟然在占上风的时候松开了他的手臂。
　　感受到了身后镜子的出现，姜夜猛然回头，镜子中的自己的带着淡淡的笑容，只是那笑容却那么的狰狞诡异。
　　镜子中的姜夜无声的动着口型。
　　“你好！”
　　影子姜夜走出了镜子，活动了一番自己的身躯，关节咯嘣咯嘣作响。
　　“又见面了，我的本尊。”影子姜夜伸长脖子，露出一口洁白的牙齿，左臂背在身后，右手手臂虚晃，弯腰，行了一个不是那么标准的绅士礼仪。
　　声音沙哑带着怪异的声调。
　　“哇！”鬼婴顿时调转了头颅，露出一口细小的獠牙怒目而视的盯着从镜子中走出来的鬼影子。
　　“手下败将，也敢出现在我的面前。”姜夜冷笑一声，神色平静的看着自己的鬼影子。
　　“哈哈哈，用你的原话奉还给你，我可以失败很多次，而你只要败一次，就会一败涂地。”
　　“现在的你还有多少力量，一成还是两成？”
　　“而我拥有的是你巅峰的实力，这一次，你不会再有任何容错的机会了。”影子姜夜睁大了自己的眼睛，面容露出狞笑，摩拳擦掌向着姜夜走来。
　　“嘭！”
　　地面的土石崩裂，地板翻滚，眨眼之间影子姜夜就出现在了姜夜的面前，伴随而来的则是狰狞的笑容和沙包一样大的拳头。
　　砰。
　　躲避不及的姜夜，简直就像是迎着拳头撞了上去，强大的力量让周围的空气都出现了一圈迸发的白色气息。
　　姜夜重重的摔了出去，身躯在地面上弹了起来，最后停靠在了体育馆的内墙壁上。
　　墙壁出现了一圈龟裂纹，姜夜无力的瘫坐在地上，鲜血从口鼻和眼眶中涌出，整个人就像是昏过去了一样停在那里一动不动。
　　“哈哈哈，太美妙了，这才是我应该有的实力啊。”影子姜夜面露狂喜，哈哈大笑了起来，他举起手臂，攥成拳头。
　　“喂，不要停在那里休息啊。你不是应该居高临下的俯视我吗？”影子姜夜走到了姜夜的面前，伸脚踢了踢姜夜。
　　影子姜夜伸出大手一把薅住姜夜的头发把姜夜提了起来。
　　紧闭双眼的姜夜拳成双指，直奔影子姜夜的眼睛。
　　“咔吧。”
　　只不过姜夜的速度太慢了，不，是影子姜夜的速度太快了，对方一把捏住姜夜的手指，直接拧成了麻花。
　　十指连心，就算是姜夜在这种的痛苦下也没有办法保持平静，面容上出现狰狞的痛苦。
　　“对啊，这样才对，这副脸上，出现的应该是这样的神情才对啊！”
　　“砰砰砰！”
　　连续的重拳，对方似乎根本就不是为了杀死姜夜而是为了戏弄姜夜，虽然是重拳，但是却并不致命。
　　姜夜身躯皮肉绽开，脸上更是没有一块好肉，鼻青脸肿的同时鲜血四溢。
　　“怎么了。”
　　“怎么了。”
　　“……”
　　“你不是很强吗，为什么不还手啊。”
　　“为什么不还手啊？！”
　　狂风暴雨一般的攻击，根本就不容姜夜有丝毫的迟疑，姜夜只能举起双臂竭力的抵抗着。
　　伤口不断的积累，鲜血从伤口中流淌出挥洒在地板上。
　　姜夜也分不清嘴里到底是血液还是唾液，又或是被击打腹部之后翻上来的酸水了。
　　身躯灌铅一般沉重，疼痛令姜夜的身躯都开始麻木了。
　　姜夜甚至感觉眼前出现了重影，就连声音都听的不是那么真切了。
　　差距实在太大了，以两成的实力和满实力的自己打，根本就是单方面的挨揍，对方也没有停手的意思，似乎只是想满足自己的暴力欲望。
　　“嘭！”
　　抡起来，随后把姜夜扔出去。
　　宛如一块沾水之后没有拧干的湿抹布，被随意的扔了出去，翻滚了几圈之后姜夜的身躯无力的躺在地上。
　　“站起来啊，不要像布娃娃一样躺在那里！”
　　“本尊？哈哈哈，真是笑死个人了。”
　　影子姜夜捧腹大笑，笑声在体育馆中回荡着，他的双拳沾满了鲜血，只不过这些血都不是他的而是姜夜的。
　　“这……”夏祯愣愣的看着眼前的一切。
　　他虽然不信任姜夜，但是他并不想让姜夜死。
　　现在出现的这个和姜夜一模一样的人，分明是想要打死姜夜。
　　看着对方狰狞的面容，肆意的狂笑，夏祯打了一个寒颤，他感觉相比于姜夜，这个从镜子中走出来的姜夜更加的疯狂危险。
　　“你还要躺到什么时候呀。”走过来的影子姜夜面容上露出满足。
　　这种疯狂施暴的感觉实在太痛快了，而且被施暴的对象还曾经打败过自己，就更爽了。
　　“哒哒……哒”
　　脚步声响起，影子姜夜走到了姜夜的面前。

【0171】吞噬根源
　　嗖！
　　鬼婴出现在影子姜夜的背后，张开大嘴的向着影子的脖颈要咬去。
　　影子姜夜一时不查竟然被鬼婴咬掉了一大块血肉。
　　错愕之后，则是愤怒。
　　恼羞成怒的他疯狂的攻击鬼婴，鬼婴的速度很快，但是影子姜夜明显更快，他拥有的是姜夜当前的最强实力。
　　那是冲上了五十点大关的体魄。
　　嘭。
　　鬼婴也和姜夜一样迎面中了一拳，就像是皮球一样飞了出去。
　　影子姜夜显然并没有放过鬼婴的意思，大步流星的往前一踏，因为速度太快了，甚至只能够看到带着猩红色光芒的眼睛划过流光。
　　“哇！”
　　鬼婴身躯中的猩红纹路激活，本就暴躁的鬼婴变得更加狂躁。
　　鬼婴竟然在空中凭空改变了自己的方向，一个前滚翻站在了影子姜夜出拳的手臂上。
　　四肢着地，小腿迅速的倒腾，鬼婴再次扑了上来，张开大嘴咬了上去。
　　“咬、你这么想咬！”影子姜夜手中出现了锯骨之斧，横在了面前。
　　“咔呲”一下。
　　锯骨之斧上竟然出现了两排牙印。
　　“砰砰！”
　　鬼婴又连续中了两拳，等到影子姜夜再想要攻击的时候他才发现地上的躺着的姜夜却不见了。
　　影子姜夜刚想要转头，后空翻落地的鬼婴身躯中的纹路竟然变成了猩红的锁链从他的身躯中伸展出来。
　　等影子反应过来的时候，锁链已经锁住了他的一条腿。
　　鬼婴咧嘴露出一口细小的獠牙。
　　“死！”
　　三米多高的第一形态，血肉之中是稻草编织成的肌群。
　　在当前形态的加持下，姜夜的体魄将得到25%的增强。
　　初始形态虽然平衡，但是对于力量的增幅并没有第一形态大。
　　姜夜的实力受损严重，他等这个机会已经等了很久，不能因为自己的力量无法破开对方的防御而宣告失败。
　　所以姜夜旋转了第一形态，手中的仿制鬼切在冷光下闪烁着寒芒。
　　霎那间，刀光闪过，第一形态下的姜夜高举仿制鬼切直奔影子鬼的脑袋。
　　身后的阴影覆盖而来，影子姜夜刚要离开，却被猩红色的锁链给拖了一下，以至于他的身躯根本就没有办法同调。
　　只看到身后猩红的鬼眼居高临下的俯视而来。
　　强大的压迫感逸散而出。
　　噌！
　　刀光闪过，一颗不甘心的头颅坠落在地上，他的双眼瞪大，似乎根本就不敢相信这一幕。
　　他很不明白，已经这么强了，为什么还会被打败。
　　鲜血喷涌，宛如喷泉一般绽放。
　　体育馆中下起了血雨，而姜夜和鬼婴就站在血雨的中心。
　　“呼！”
　　姜夜长出了一口气，身躯几乎撑不住自己站稳脚步。
　　他也是强撑着给自己打了一针过期的肾上腺素才能砍下影子鬼的脑袋。
　　当然功劳最大的是鬼婴。
　　看着眼前的站而不倒的尸体，姜夜脸上露出讥讽的神色：“我可没有你这么爱装逼，相同的错误你能犯两遍，也是人才。”
　　这一仗确实不容易，如果不是因为影子鬼非要戏耍姜夜，并且轻敌了鬼婴的实力，姜夜真要栽了。
　　他没有想到，鬼婴竟然拥有这么强大的牵制能力，原先看到鬼婴肯定以为是姜夜养的小鬼宠物，根本不知道这宠物强大的攻击性。
　　鬼婴的猩红锁链收了回去，但是本来凝实的鬼婴却出现了些许的虚幻，踉跄的走了两步，红彤彤的大眼睛满是疲惫的神色，他已经撑不住了，幼小的无力的向前倒去。
　　“噗通。”姜夜接住了鬼婴。
　　鬼婴蜷缩着倒在姜夜的怀里，身上的猩红纹路暗淡，就连身躯都虚幻了不少，呼吸也都微弱了起来。
　　似乎是感觉了姜夜胸膛的温度，鬼婴安心的睡了过去。
　　“辛苦了。”
　　“耗费寿命修复伤势！”姜夜当即使用自己的寿命修复伤势，顺便开始浏览起了系统商城。
　　这一次鬼婴立了这么大的功劳，姜夜不仅仅要保全他的实力还要奖励他。
　　总是透支自己的力量战斗，对于鬼而言也是很不可取的。
　　刚才没有使用寿命修复伤势也是为了麻痹影子鬼，这么弱小的对手，加上又受了重伤，根本就不会对他造成什么威胁，放松警惕也是对的。
　　尽管影子鬼也有猜测姜夜的能力，但是五十点的体魄让他膨胀了。
　　“不可能啊，他明明就是照着你的模板塑造出来的，甚至拥有最强的力量，为什么还会败亡？”夏雅惊讶的看着战场中央无头的尸体。
　　她其实才是那个最不解的人，明明都说人最强大的敌人就是自己，怎么姜夜每一次都能很快的解决复制出来的自己呢？
　　“他的实力和战斗能力都没有问题，但是他的性格太恶劣了，哦，不如说我的性格很恶劣，只不过这种恶劣被他体现的更多而已。”姜夜摇了摇头。
　　“所以现在杀完了他，你想来杀我了？”夏雅露出笑容的看向姜夜。
　　“我绝对不会让你动雅儿一根寒毛。”夏祯坚定的挡在姜夜的面前。
　　姜夜恢复了自己的人类形态摇了摇头道：“你知道的，我杀不了你。”
　　“我现在才想明白，我进入节点，并不是回到了过去，而是参与了过去。我不知道其实玩家到底能不能更改过去，但是显然现在我没有办法做到更改过去这种事情。”
　　“所以就算是我杀了你，整个节点也不会有什么改变。”
　　“但是如果这样都没有办法通关的话，那怎么才能够通关呢？剧情副本本身肯定是有生路的，也就是常说的根源性生物或者东西。”
　　“经过了我分析，终于察觉到了生路在哪里。”
　　“其实剧情副本是会根据自己行动的不同而出现不同结局的，我将之称为好、一般、坏，这三种结局，对于我而言应该是好结局吧，因为我很早就拿到了那个根源性物品。
　　“就是它。”姜夜把死灵编码手抄本拿了出来。
　　“只是我也很好奇，为什么我没有离开，我觉得应该是我使用的方法不对。”
　　“现在想来，死灵编码手抄本并不是用来看的，而是用来吃的！”
　　姜夜张开了大嘴，死灵编码的手抄本塞进嘴里咀嚼了起来。
　　有一种吃面筋的感觉，很像牛板筋，还挺筋道的。
　　“咦，原来是鬼面皮啊。”
　　【吞噬死灵编码012：起死（手抄本）】

【0172】诡王府街
　　【吞噬死灵编码012：起死（手抄本）】
　　【寿命+40】
　　【属性+4】
　　【胃囊+5%】
　　【已吞噬根源性物品，是否回归】
　　站在体育馆中的姜夜将目光挪向了对面的夏雅。
　　夏雅带着淡淡的笑容静静的注视着姜夜，没有动手，身上的皮肤也没有变成黑色的纸片灰烬，眼神自始至终只有平静，就真的像是注视着自己的爱人一样。
　　姜夜沉吟了一下还是对夏雅发出了邀请：“要不要跟我一起离开？”
　　夏雅没有点头也没有摇头，而是平静的看向姜夜：“如果可以的话，我们还会再见面的。”
　　姜夜也没有多说什么，点了点头，在心中说了一声：“回归。”
　　等到姜夜回过神来的时候他又重新出现在了外语教室中，教室内十分的空旷。
　　没有镜子，也没有那些打斗的痕迹，当然也没有夏雅。
　　看了一眼夏雅的办公桌，桌子上的笔放在那里，批改的卷子也进行了一半。
　　姜夜打开了自己的任务日志，任务日志上挂着的那个厉鬼爱的回应已经消失了，还有一个完成的节点是白色情人节。
　　姜夜感觉自己应该只是走了一个自认为最好的结局。
　　其实还有不同的结局，要么就是选择复活夏雅然后和夏雅一起生活在那样的世界中，还有就是被影子鬼替代自己的身份，又或是在十三阶恶魔的时候就已经被吃了……。
　　不同的选择自然会有不同的结局，而姜夜选择的是自己一直用的破局方法，找到本源性生物或者物品，将其解决掉。
　　“其实夏雅很强，如果能够成为大地牢的守关人就好了，这样我就集齐了校园三巨头。”姜夜无奈的笑了笑，只不过有些意外的是夏雅竟然拒绝了他。
　　被拒绝还是有些遗憾的，不过也还好，只不过是缺失了一位强大的鬼而已，对于姜夜而言并没有什么损失。
　　姜夜长出了一口气，这下好了，直接将外语老师都弄没了，也不知道学校会不会派新的老师来，说不定还要耽误大家的课程进度。
　　但是姜夜并不在乎，结局了如鲠在喉的夏雅，姜夜感觉轻松了不少。
　　似乎是感觉到了什么不好咬的东西。
　　姜夜合上嘴的时候正好被卡住了。
　　有些费力的将一个卡在了嘴里的东西拿了出来，是一张猩红色的信封，上面写着“姜夜收”。
　　【夏雅的情书】
　　【类型：杂物】
　　【品质：精良】
　　【特性：厉鬼赠送的情书】
　　【特效：接受情书将会接受来自厉鬼的爱意。】
　　【装备条件：无】
　　【备注1：白色情人节的通关奖励（唯一）。】
　　【备注2：我喜欢你。】
　　猩红色的封面，上面还有一个爱心的形状，中心写着“姜夜收”。
　　“原来在这里等着我呢。”姜夜露出了笑容。
　　他最开始接触夏雅是因为当时通关老大爷的校园管理，代替韩文清送情书，现在想来，当时也不是代替韩文清送情书，而是自己去送情书。
　　所以才有了后来的事情。
　　这么一看和夏雅接触的时间也才三四天罢了。
　　姜夜并没有开启，而是将情书扔进了背包中，走出了外语办公室。
　　阳光明媚，上午的课程都没有进行完，刚刚开始第三节课。
　　进入到剧情副本的时候姜夜是第二节课，加上本身就是一个大课间二十分钟，现在出来的时候课程才刚刚开始。
　　也好在进入剧情副本后时间流速和外头是不同的。
　　平常的那些任务节点是镶嵌在现实中的，所以时间同步。
　　就像是姜夜的屠夫游戏，这是以现实的环境为基准的，而剧情类节点，本身是什么样的姜夜也不知道，但是显然不是依托于现实的时间。
　　所以才会造成两边的时间流速有一定的问题。
　　“哒哒……哒”
　　脚踩在地板上发出细微的响声。
　　早上十点多的太阳很耀眼，透过走廊边的窗户照射了进来，光芒照应在走廊的地板上，乍一看还有些晃眼睛。
　　白茫茫的看不清楚。
　　走廊中没有任何一个同学行走，姜夜倒是碰到了两位老师，但是对方显然也没有在意姜夜。
　　通过了夏雅的剧情副本，姜夜看到自己的胃囊进度已经达到了100%。
　　这也就意味着，他终于可以开启第二层的大地牢了。
　　“第二层大地牢，会不会有第二形态，还真是令人兴奋呐。”姜夜的嘴角渐渐的扬起，抱着蜷缩在他怀里的鬼婴向着一楼大厅走去。
　　一楼台阶的尽头是一面墙壁，在姜夜走过来的瞬间变成了一道猩红色的大门。
　　姜夜推开大门走了进，与此同时身后的猩红色大门渐渐的消失。
　　也好在现在是上课时间，所以没有什么人注意到这点，加上开关门的速度很快，姜夜很容易的就回到了自己的屠夫领地。
　　通过了地牢入口姜夜再一次回到了寒风农场。
　　相比于原先光秃秃的寒风农场，现在的寒风农场更有农场之名，已经种上了农作物，而且还有茂盛的树林。
　　姜夜惊讶的看着眼前的一切感觉有些不可思议。
　　刚一出现在农场，姜夜感觉怀里的鬼婴有了一些细微的动作，似乎有了苏醒的迹象。
　　“我能不能使用寿命修复我的随从？”姜夜浏览着系统商城。
　　因为他寿命的增加，姜夜已经开启了很大的模块，十多页的图标都被点亮了，琳琅满目的东西看的姜夜目不暇接。
　　【不能】
　　【推荐使用这一款‘随从培养药剂（初级）’】
　　【随从培养药剂（初级）】
　　【类型：杂物】
　　【品质：优秀】
　　【特性：固本培元】
　　【特效：培养屠夫随从的初级药剂，能够较微弱幅度的提升随从的实力，最大好处是固本培元】
　　【使用条件：屠夫】
　　【备注：一针固本培元，两针赛过神仙。】
　　姜夜丝毫没有犹豫的犹豫，直接兑换了出来。15天的寿命对于现在他而言已经不是大数了，而且鬼婴的价值也远比15天寿命更重要。
　　从背包中取出了随从的培养药剂，拔掉了前面的塑料胶套露出里面钢化的针管，里面是淡黑色的液体。
　　助推器使用的还是钢化的。
　　一针扎了上去，鬼婴的本来有些虚幻的身体直接凝实了，就连身上有些暗淡的猩红纹路都跟着变得鲜艳了起来，一阵闪烁之后重新隐藏在了皮肤下。
　　本来还在酣睡中的鬼婴噌的一下睁开了双眼，红彤彤的大眼睛看向姜夜手中的大针头，出溜出溜的爬到了姜夜的肩膀上。
　　“老大来了？”古堡中的韩文清微微一愣，随后停下了手中的东西。
　　炼金实验室内器具很完全，根本就没有什么缺少的东西。
　　在他前面是一条断臂，断臂被装在一个玻璃罐子中，断臂上的血肉似乎还没有完全死亡的蠕动着。
　　这一条就是姜夜当时砍下来的断臂。
　　“吧嗒。”
　　正在看书的许易安也放下了手中的书籍，从摇椅上站了起来。
　　旁边就是燃烧的壁炉，头顶上暗黄色的灯光散发着淡淡的光芒。
　　在姜夜走进来的瞬间他们就已经感受到了。
　　不仅仅来源于子权限，同样是随从对自己的主公的感知。
　　脚步声响起，姜夜出现在了大门口。
　　古堡的大门缓缓打开。
　　外面是一望无际的黑夜，淡淡的灰雾笼罩着寒风农场，堆积的秸秆，正在生长的玉米秸秆、小麦子地、茂盛的树林，还有大片的荒地。
　　“我看到外面似乎已经种上了粮食，这些东西没怎么见过啊。”姜夜笑着看向站在古堡门口的许易安。
　　许易安就像是一位管家一样带着笑容道：“没错老板，这些都是我试验着种的，只是没有想到催熟的很快，这么快就已经长成了这个样子，正好也是想试试这片土地有什么不一样。”
　　“虽然长成了，但是依然有问题，长成的秸秆不结果子，除了当柴火烧之外，根本就没有什么用处。”许易安有些失望的摇了摇头。
　　姜夜看了一眼正在燃烧的壁炉。
　　他知道是为什么。
　　因为，这本身就不是给他们种地的农场，这是屠夫游戏的进阶版本，所有闯入这里的玩家需要玩一个残酷但是奖励丰厚的游戏。
　　“没事，只要守好这一亩三分地就足够了。”姜夜点了点头。
　　韩文清也将手头的工作放下，走出炼金房出现在大厅中：“老大你来了。”
　　“对了，我正好有个事儿要找你来着。”姜夜笑着点了点头。
　　如今要开启第二层大地牢他也就具备了观察自己随从属性的能力，饶是姜夜也很兴奋，不过他确实有件事想要询问韩文清。
　　“你曾经说过是四个人要去送情书，你还记得那个没来的人是谁吗？”姜夜一脸正色的问道。
　　当时姜夜也没有多想，当然，他的记忆也没有恢复所以也想不起起来，出来节点之后姜夜一直在思考，自己是参与了过去，还是参与了节点。
　　要不然的话，当时也太巧合了，姜夜完全成了那个消失的第四人。
　　“他……”韩文清沉吟了一下，似乎在回想对方的名字。
　　“时间太长，我已经忘记对方的名字了，但是我依稀记得好像是叫龚什么，不是太重要，因为和对方不是很熟，相处的时间并不长。”
　　韩文清摇了摇头，有些忐忑的看向姜夜。
　　姜夜点了点头：“我知道了。”
　　说着姜夜把自己在白色情人节节点中遇到韩文清的事说了一遍，姜夜也说了自己所参与的事情。
　　“这么看来，确实挺巧合的。”许易安分析着。
　　“没事，我只是确定一下我是否改变了过去，又或者说，祖母悖论。”
　　“又或许，其实当时是参与了其中。”姜夜颇为随意的笑了笑，他找韩文清就是确认一番韩文清记忆中的人。
　　既然韩文清说那个人不是他，那么也就证实了姜夜的猜想，其实他只是参与了节点而不是参与了过去。
　　“也许有一天我们能够参与过去也说不定呢。”
　　“今天来是为了开启大地牢的第二层，你们先在上面稍等。”姜夜将鬼婴也留在了第一层大地牢，他自己向着寒风农场古堡的地下室走去。
　　古堡地下室的尽头有一个被铁链封锁的门。
　　姜夜走到了门前，猩红色的大门上的铁链缓缓收回。
　　“嘎吱！”
　　姜夜推开了大门。
　　门里面是黑色的漩涡，带着淡淡的黑色雾气在其中旋转着，姜夜没有迟疑的迈步走了进去。
　　出现在姜夜眼前的是一个看起来有些破败的小镇。
　　小镇的远方还有巨大的建筑，宛如黑色的长龙卧在这片黑色的土地上。
　　天空中有一轮距离地面很近的月亮，硕大的暗黄色月亮散发着淡淡的光芒，光芒笼罩了眼前的一切。
　　姜夜能够感受得到，这处场景同样十分宽广，显露在面前的不过是冰山一角罢了。
　　【诡王府街开启，将开启四大权限】
　　【权限1：其他异类、玩家不得权限无法进入诡王府街。】
　　【权限2：杀光所有入侵节点的玩家，将获得丰厚的奖励】
　　【权限3：宿主屠夫可以招募异常事件主人，等帮忙管理诡王府街场景，当前剩余位置（2）。】
　　【权限4：附赠第三地牢入口。】
　　【备注：当前场景每天出产时间为：4天】
　　还不等姜夜查看完自己的权限，他就感觉自己的身躯发生了躁动，身躯中的血液就像是要破开身躯狂涌出来的一样，就连身躯中的骨骼也跟着吱吱作响。
　　“吼！”
　　姜夜仰天怒吼。
　　天空中的月亮洒下淡淡的光芒笼罩在姜夜的躯体上。
　　姜夜感觉自己的身躯开始发生了变化。
　　但是这种变化并不大，没有像是稻草人那样直接大幅度的扩大，这种变化是很细微的。
　　身躯中的血液变成丝线开始重新编织。
　　姜夜感觉自己似乎要窒息了，两只手掌抓向自己的面容，想要将附着在他面容上的那层东西扯下来。
　　但是无论姜夜怎么扯，那个东西都牢牢的附着在他的面容上。
　　倏然，呼吸通畅了。
　　不，是根本就不需要呼吸了。
　　姜夜已经忘了，自己似乎很长时间都需要呼吸了，只是在变成人类形态的时候才会伪装式的呼吸。
　　姜夜低头看去，身上是玄黑色的长袍，鬼龙蟒袍在月光下泛着淡淡光芒，鬼龙猩红的眼睛似乎也被点亮了。
　　同时被点亮的还有姜夜猩红骇人的双眼。

【0173】鬼龙咆哮
　　鬼龙蟒袍无风自动的漂浮在姜夜的身旁，衣袍的边角就像是损坏了旗帜一样参差不齐。
　　姜夜抬起手臂观察着自己的身躯。
　　手臂是苍白色的，黑色的筋附着在骨骼上，手掌修长，指甲是椭圆形的前头略有尖锐的黑色。
　　身上穿着的是玄黑色打底色，猩红色纹路刺绣，金色封边的蟒袍。
　　蟒袍上有一条盘旋的黑龙，黑龙不怒自威，并没有张牙舞爪的形态，反而让黑龙看起来有些诡异。
　　姜夜摸了摸自己的面容，五官还可以清晰的体现出来，只不过头顶上的头发却披散在肩膀旁。
　　诡王形态并不高大，姜夜拉了属性面板看了看，面板上的诡王形态以一种立体的姿势站在界面一旁。
　　“所有的屠夫形态都有原画，就我的人类形态最开始是火柴人模样？”姜夜不禁哑然失笑，当时猛然看到火柴人鬼脸的时候还吓了他一跳。
　　第二形态根本不像是鬼，面如冠玉，毫无血色的苍白，一双猩红的眼睛露出淡淡的光芒，嘴角噙着淡淡的诡异笑容。
　　眼前的这个鬼就像是站在不远处看着姜夜一样。
　　就是单纯的自己看着面板，姜夜都能感觉到那股子诡异，后背一阵阵发凉。
　　姜夜微微的摇了摇头道：“难道还能被自己的装扮给吓到？”
　　诡王形态和强壮的稻草人形态截然相反，体魄加成只有10%，智慧加成高达25%。
　　姜夜自己算了一笔账，初始屠夫形态是最均衡的，体魄与智慧全部加成20%，而现在的两个形态，一个偏向力量，另一个偏向智慧，却好像都没有均衡形态更强。
　　“为什么会这样，按理来说，不应该是越往后的形态越强吗？”姜夜发出了自己的疑问。
　　【特殊形态适用于特殊领地地形，地牢场景会暗增强当前场景屠夫形态，请宿主自行选择切换】
　　【备注：没有最强的形态，只有最强的屠夫】
　　听着电子音的提示，姜夜抿嘴笑了笑，如果系统足够人性化的话可能还会给他一个鄙视的神情。
　　当然，听完了系统的提示姜夜也明白了，并不是其他的形态变弱了，而是当前场景内会增强当前的形态。
　　比如副属性以及技能的暗增强，只不过这些都需要姜夜自己去发现，很多东西没有办法完全的数据化呈现出来。
　　但是可以知道的是，当前形态在当前的场景是得到暗增强的，而且体魄和属性同样对应了不同的技能，增强的同时也意味着技能的增强。
　　姜夜也没有纠结，形态这种东西确实如系统所说的那样，每一场对局有不同的应对方法，平衡形虽然万金油，但是如果能够因地制宜的话，可以让对局更加的流畅。
　　这种不仅仅体现在和玩家的对局之中，同样也体现在进入节点副本的时候。
　　如果姜夜没有稻草人形态，力量没有增强到一定程度，就算是找到了攻击的机会也同样没有力量砍下对方的脑袋。
　　“更改形态名。”
　　【第一形态更改为“稻草人”，第二形态更改为“诡王。”】
　　诡王形态比初始形态还要矮一些，只有1.98米。
　　但是相对于一般人而言依旧十分高大。
　　【姓名：姜夜】
　　【身份：初级屠夫】
　　【形态：（诡王）体魄提升10%，智慧提升25%。）】
　　【身高：1.98米】
　　【血肉体系：第3阶段（肠道0%）】
　　【寿命：157天】
　　主属性：
　　【体魄：51+5.1（形态加成）】
　　【智慧：32+8（形态加成）】
　　【属性点剩余：9】
　　副属性：
　　【行凶：E+（D）（形态加成）】
　　【狡诈：E+（D+）（形态加成）】
　　【感知：E（D）（形态加成）】
　　【装备：仿制鬼切、锯骨之斧、屠夫的精致、画皮鬼的独立衣柜、屠夫的名单。】
　　技能：【凶残追猎】、【暴虐屠刀】、【恐惧威压】、【恶灵鹰犬lv1】、【所向无敌lv1】、【恶灵之眼lv1】
　　在开启了诡王府镇拥有了第二形态之后，姜夜也获得了那个自己心心念念都能力。
　　【恶灵之眼lv1】
　　【恶灵之眼lv1：直观观测自身随从的属性面板，小幅度提升自身对其他异常及玩家的观测，微弱感知恶意。】
　　【恶灵之眼lv1（形态技能）：直观观测自身随从的属性面板，较强的提升自身对其他异常及玩家的观测，微弱感知恶意，在恐惧半径笼罩下的的猎物会受到较微弱的压制。】
　　最先查看的是自己新获得的技能，其他的技能姜夜并没有展开来看，要是都展开的话面板框就会拉的很大，姜夜用的不是那么的习惯。
　　“剩下9点属性点，既然现在体魄需要两点才能加一点，那就先加4点，剩下的5点加智慧吧。”
　　姜夜估摸着，等自己智慧属性也提升到50点的时候也会出现一个技能，然后属性点开始不够晋升所用。
　　现在相对于一般的节点姜夜感觉自己的体魄已经足够了，不够的是智慧属性。
　　也好在智慧属性再提升13点就能达到50点的大关，也不是很远。
　　“也许下一个节点副本的就能考虑将智慧属性提升到50点。”姜夜微微点头，这一次的剧情副本收获了七十多天的寿命，以及9点属性点，还有一封夏雅的情书。
　　只是一次节点就让姜夜收获良多，等下一次副本节点的话，姜夜感觉应该没有什么问题。
　　姜夜又发现了一个问题，他在开启了初始形态后就已经是初级屠夫了，但是现在都已经开了两个大地牢，竟然还是初级屠夫？
　　“依然是初级屠夫，这个头衔的晋升难道和开启的地牢场景不相关？”
　　【身份的提升以宿主猎杀怪物数量为积累】
　　没有过多的停留，姜夜转身走向了身后的黑色漩涡，黑色的漩涡顿时吞噬了姜夜的身影。
　　姜夜才想起来，已经快要下课了，第四节课是班主任的课，姜夜也就没办法找机会逃课了。
　　第三节好歹不算是三大主科老师的课，姜夜走了也就走了。
　　如果第四节再不在，老班一问，虽然不会出现什么大问题，但是会很麻烦，而姜夜恰巧不是很喜欢麻烦。
　　“老大，你这是……”看到了姜夜从地下室中走了出来，韩文清迎了上来问道。
　　“我进一步开启了节点，和你们现在的节点有异曲同工之妙，只不过是层数不太一样而已。”姜夜也没有隐瞒。
　　毕竟这些事随从们肯定会知道，就算是能够瞒住一时但是却瞒不了一世，还不如大大方方的告诉他们。
　　反正如果他们都是姜夜的随从就能够自由出入节点，其他的异常在没有姜夜的允许的情况下是没有办法走进来的。
　　看到姜夜走出了地下室，鬼婴出溜出溜的跑到了姜夜的肩膀上，咧嘴露出一口细小的獠牙，看起来十分的高兴。
　　“恭喜老板。”许易安也面露笑容的恭喜姜夜。
　　“叮铃铃。”
　　听到了上课的预备铃，姜夜甚至都来不及试验自己的新技能，就急匆匆的向着古堡外走去。
　　“时间有点紧，我等会儿再跟你们说具体的情况，现在需要去上课。”
　　“老板，还是上课要紧，知识就是力量。”许易安微笑着点了点头，显然很满意姜夜对待课程的认真态度。
　　黑雾涌动，姜夜顿时消失在了雾气之中返回了学校的一楼大厅，三步并作两步的向着教室跑去。
　　将将的赶在了老班出现在教室的前回到了教室。
　　“姜夜你干什么去了?”一旁的同桌有些好奇的看向姜夜，他上节课的时候就没有见到姜夜。
　　“上厕所。”姜夜笑着回了一句。
　　……
　　浦江大桥，张任静静的看着眼前断裂的大桥。
　　大桥的中心已经完全断裂，四周是维持秩序的警察，警戒线将整个江面都给拦截住了。
　　“水鬼下去了，现在还没有上来，不会出现什么问题吧？”一旁一个带着工程帽的人看了看自己的手表。
　　他们说的水鬼当然不是那种超自然的鬼，而是进行水下作业的人。
　　有时候钻头掉进泥浆后，就需要水鬼出动，将挂钩和上面的机械连接起来，方便将钻头吊起来。
　　“还没有上来呢，我估计玄了，已经二十多分钟了，他背上的氧气管子只够半个小时的。”另一个带着工程帽的人叹了一口气。
　　“哎，你们说，不会是要打生桩吧？”
　　“可不敢这么说，据说当时修建浦江大桥的时候没有打生桩才出现了这种事啊。”
　　“打生桩？”
　　张任皱紧了眉头，走到了几个中年工程师的面前，有些疑惑的问道：“这打生桩是什么东西？”
　　“打生桩啊，就是将活人填到桩上，用活人的气镇压大桥的阵脚，据说只有这样才能够保证大型的建筑不会出现问题。”
　　“胡说。”
　　“出来了，出来了。”
　　水鬼渐渐的被拉了上来，众人都是一喜，就连那几个在讨论什么打生桩的人都没有了声音。
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　“死了。”
　　“什么？！怎么会死了？”负责人也一脸的错愕，他根本就没有想过这个问题。
　　倒不如说在能够将水鬼拉上来的时候他就觉得不会死。
　　因为这种防护服是不可能出现问题的，除非是被挂在了下面，导致缺氧而死。不然的话，只要浮出了淤泥肯定不会出现死亡。
　　但是现在被拉上来的水鬼却一动不动的躺在那里。
　　被拉上来的水鬼一脸惊骇的神色，嘴巴张的大大的，双眼中满是惊恐，面容苍白，而他的背后氧气瓶里还有剩余的氧气。
　　也就是说根本不是因为缺氧而死，能够出现这种神情的，只有被什么恐怖的东西给吓死这一个说法。
　　“有鬼？”张任的眉毛拧成了川字。
　　他们也派了玩家进入到节点中，但是很多玩家进去就出来了，根本就没有探查全，更别说是解决这个节点了。
　　至于说到底是剧情副本还是周围有镶嵌在现实中的任务本，这些都不是张任需要考虑的，他需要考虑的是在能力范围内保护这些人。
　　“又死了一个？普通人？”
　　“不是，是玩家，应该是在下面接触到了任务类型的副本，只不过因为复活点数的问题身亡了。”
　　“肯定是出现大问题了。”
　　“这是什么东西啊？”其中一个工程人员，摸了一下尸体，尸体口鼻之中竟然用处了黑色的雾气。
　　尸体就像是水汽一样迅速的蒸发，变成了浓郁的雾气。
　　“啊，我的手啊。”刚才摸到尸体的那人惊恐的看到自己的手臂竟然化了，变成了补充到四周的雾气。
　　“所有人撤离浦江大桥。”
　　“紧急危机！”
　　……
　　歌谈市异调局总部，总部接通了浦江分区的负责人。
　　而现在大屏幕上正在播放的场景是浦江大桥。
　　浦江大桥周围出现了阵阵浓烟，黑色的烟雾之中似乎有什么恐怖的东西在怒吼。
　　“浦江大桥那边不是说已经压住了吗，怎么还会弄成这个样子？”总部的办公室中，一个中年人不怒自威的看向正连接着通话的浦江区负责人。
　　“当时情况确实有好转，但是就在今天上午，本来好转的形式急转而下。”
　　“现在浦江大桥的已经被黑雾笼罩，我们不敢轻举妄动。”
　　“召回现场所有玩家及工作人员，不要让人靠近雾气，总部人马已经出动了。”总部的其中一位负责人叹了一口气。
　　关闭了眼前的通话，其中一位负责人看向另外一人道：“这一次看来要请那位出山了。”
　　……
　　“老大，快看直播啊，浦江大桥好像爆发大问题了。”沈梦曦的消息从好友栏传了过来。
　　姜夜也有些奇怪，为什么东边的天暗了大半，而且那黑云还有蔓延的趋势。
　　用手机打开了玩家论坛，都不用搜索歌谈市，其中置顶的就是这一次的直播。
　　“吼！”
　　高清摄像机中，姜夜似乎看到了一鳞半爪，那咆哮的声音就像是一种恐怖的猛兽。
　　但是绝对不是现实中拥有的动物，毕竟那些猛兽的声音基本上就几种，而这一种和那些网络上的猛兽声音不同，听起来更像是龙吟。
　　“浦江大桥出什么事儿了，里面怎么传来龙吟了？”
　　“谁知道呢，刚才我好像看到了什么东西在里面涌动，不会有龙吧？”
　　“有龙，真的有龙，官方已经贴出来，黑雾中有一头鬼龙。”
　　“卧槽，鬼龙？！”

【0174】剑斩鬼龙
　　姜夜低头看着手机，手机直播上飘过一层层的弹幕。
　　发言的人都是玩家，也有不是玩家但是却获得了官网的人，只不过这些人也都不是普通人，要么就是老牌玩家带来的，要么本身家族、集团能够获知。
　　其中曙光联邦官方的人员最多。
　　虽然现在明面上的是2G的网络，但是对于玩家而言是不对称的，但凡使用论坛的玩家都是享受了联邦官方对移动数据优化福利的。
　　姜夜也看过玩家的商城，里面五花八门的什么都有。
　　其中不少虽然没有办法当作大型的攻伐和防御装备，但是作为辅助装备对整个民生的发展拥有着更加重要的意义。
　　而且玩家还可以使用游戏币直接兑换成套的电子设备，只不过其中的价格差异罢了。
　　姜夜没有兑换过这些东西，但是进入官网后就相当于连上了联邦的区域网，网速并不会受到太大的限制。
　　“沾染了灰雾就会变成灰雾消散？”姜夜沉吟着抬头看向窗外的天空。
　　东边是大片的阴云，将东边的天都给遮盖住了，而且这些阴云似乎还没有停歇的样子，反而缓缓的蔓延了出来。
　　遮挡了天空中的太阳，本来光亮的天地一下子阴沉了起来。
　　天空的阴沉并不是那种清凉的阴沉，而是阴郁的阴沉。
　　风起云涌，灰雾之中传来阵阵龙吟之声，只不过这龙吟并不堂皇正大反而是撕心裂肺的嘶吼、厉啸。
　　“卧槽，黑雾之中有龙！”
　　“真有龙，好像是一头黑龙在翻滚咆哮。”
　　“……”
　　“up主的画质好高清啊，我听说现在浦江大桥方圆两公里已经被封锁的密不透风，你是怎么溜进去的？”
　　“好吧我摊牌了，在雾里翻滚的那个就是我。”
　　“楼上是傻子，鉴定完毕。”
　　“别他娘的吵了，现在怎么办，看那一鳞半爪的状态，里面的那个家伙一点不小啊。”
　　姜夜把手机放在了自己的书桌里，静音的同时静静的注视着浦江大桥。
　　别说是一个两人看到了，只要不是瞎子都能看到雾里面翻滚的东西很庞大，而且还有鳞和爪。
　　阵阵的龙吟咆哮声就算是离得这么远，姜夜也能够听清楚。
　　那是一种闷响，宛如滚滚落雷，但是大自然的声音从来都是果决的的，不像是黑雾中的鬼龙，声调都能够听个明白。
　　“外面阴天了？”眼瞅着头顶上乌云袭来，天空为之一暗，一旁的同桌有些好奇的看了一眼窗外。
　　“不会是要下雨了吧，我刚才好像听到了打雷的声音。”
　　教室中的同学们小声的诉说了起来。
　　只不过畏惧于班主任的威严所以就算是说话也只是小声的说两句。
　　就连讲台上的班主任都感觉到了一些不同寻常，声音微微的停顿了一下，但是却没有大惊小怪，而是有条不紊的继续讲课，同时刷刷的又写了两行板书。
　　“老大，现在玩家论坛都炸了，事情搞的不小，于姐那边也没有什么具体的消息。”沈梦曦的留言出现在了姜夜的手机上。
　　也好在姜夜早就已经静音了，所以讯信的信息也只是显示却没有提示音。
　　“不急，天塌下来总会有高个子顶上的。”
　　姜夜也没有多说什么，虽然天空中的乌云还在逸散，但是整个浦江区并没有乱也就说明异调局已经稳定了现在的局势。
　　至少能够保护好人民大众的个人安全。
　　“估计也是一个大型的节点。”姜夜暗自的思量着。
　　他估计也就是大型的节点，至于说是任务节点还是剧情节点这个还待定中，就看看这一次异调局解决的手段了。
　　不管这个大型的节点是任务节点还是剧情节点，姜夜都少不得要去分一杯羹。
　　“呼。”
　　弹了弹手中的烟灰，于晓神色阴晴不定的看着浦江大桥的位置。
　　他们不需要去镇压节点，毕竟去了也没有什么用处，说不定还会让灰雾继续扩大，里面那个翻滚的鬼龙的活动范围也会跟着扩大。
　　所以整个浦江区的玩家们只是被调集到新驻扎的指挥部。
　　为了能够实地的控制眼前的黑雾，歌谈市异调局将指挥部都调了过来，其中高等级的玩家也来了不少。
　　这些等级更高的玩家一个个也都面容凝重。
　　毕竟光是震荡而出的风就给他们一种凝重的腥味。
　　浦江区的分局全体都很紧张，当然，不仅仅是浦江区紧张，整个歌谈都跟着紧张了起来。
　　“怎么样，局势控制住了吗？”
　　“已经控制住了，只不过黑雾还在侵蚀结界，估计还能再撑半个小时，那位什么时候能够到？”
　　“应该也快了，再等等吧。”
　　也好在鬼龙并没有太强的攻击性，不然的话光凭里面那条鬼龙的巨大体型就足够歌谈市异调局喝一壶的了。
　　“叮铃铃。”
　　下课铃声响起，姜夜松了一口气，走到了窗户边上，看向窗外的场景。
　　张开手臂让阴鸦飞了出去，姜夜打算让阴鸦去试试水。
　　顺着风吹过来的是一股子淡淡的腥味，鬼龙的咆哮不绝于耳。
　　姜夜倒是没有感觉到什么比较异样的东西，也没有感知到什么召唤的意思。
　　原本姜夜还以为是自己诡王府街和自己诡王形态的原因，毕竟很巧合，但是显然不是，那边只是单纯的爆发了节点而已，只不过这一次的爆发似乎有些压不住。
　　平常的那些节点爆发要么就是被处理了，要么就是被记在小本本上等待处理，像今天这种高调的宣布自己出场的节点还真没有见过多少，姜夜也顶多是在论坛中见过一些别的。
　　上周的时候浦江大桥就出了问题，现在爆发了也不奇怪。
　　“于姐，那边的情况怎么样了？”姜夜给于晓发了一个消息，尽管没有说是哪面，但是于晓肯定知道姜夜问的浦江大桥的事儿。
　　“不太乐观，不过上头已经调别的玩家出现处理了，具体情况需要保密，应该很快就能结束。”
　　于晓的回信出现在好友栏上。
　　“已经控制住了？是什么类型的节点？”姜夜有些好奇的问道。
　　姜夜主要是想分一杯羹，这一看不小的阵仗，里面的怪物质量肯定也很不错，如果能够吃上一些，姜夜感觉自己就能提前完成将智慧也提升到50点的目标了。
　　“差不多，是一个比较大型的剧情类节点，好像是类古代节点。”
　　姜夜点了点头：“剧情本。”
　　鬼龙肯定不用多想了，异调局总部绝对不会将鬼龙放给野生的玩家。
　　再说了，野生的玩家也不一定有实力能够将鬼龙给拿下来。
　　半年前出现的节点，出现了玩家。
　　也就是从那个时候开始变得更加强大了，也不知道第一梯队的那些玩家水平是怎么样的。
　　姜夜这种不眠不休、不吃不喝，还有精力上学过本的人是怪物能够时刻接节点。
　　如果一个普通玩家，三天接一个剧情节点。
　　他能够不停变强的前提下，一个月可以接十个节点，半年就是六十个。不说有多少活不下来的，单说能够活下来的，这些人的实力也早就已经非人类了。
　　“注意安全。”姜夜打完了这四个字就关上了手机。
　　他刚才要上课连诡王府街都没有进去，也没有使用自己获得的技能。
　　相比于浦江大桥那边紧张但是不太重要的危机，姜夜感觉还是自己的事情比较重要一些。
　　“查看鬼婴属性面板”
　　【叮，检测到开启第二层大地牢，开启诡王形态，拥有恶灵之眼……】
　　【名称：鬼婴】
　　【身份：百脉鬼婴（地牢入口守护者/屠夫随从（称号大幅度提升忠诚度））】
　　【身高：0.52米】
　　【立场：混乱邪恶】
　　【职业：脉鬼】
　　【等级：15（13+2）（加成）】
　　主属性：
　　【体魄：21+1（地牢加成）】
　　【智慧：5+0（地牢加成）】
　　副属性：
　　【行凶：E+（加成）】
　　【狡诈：F+（加成）】
　　【感知：E+（加成）】
　　【技能：啃噬lv2、（未知）lv1、血勇lv1】
　　【备注1：人血馒头不会治病，鬼血却可以，只不过代价是变成不人不鬼的怪物，拥有着特殊鬼血的鬼婴之血，将会带给人强大的力量，同样也会将人拉入深渊。】
　　【备注2：鬼婴战力不俗，作为屠夫的鬼儿，对屠夫拥有着深厚的依恋。】
　　鬼婴的原画和他一模一样，只不过姜夜寻找的那个关于忠诚度的栏目却没有看到，只看到称号大幅度提升忠诚。
　　正如人心难测，鬼心同样难测，他们同样也是智慧生物，虽然鬼婴只有五点智慧，加成也是0，等等，加成是0？
　　五点智慧姜夜也能接受，毕竟他最开始初始属性的智慧只有四点，还是靠着屠夫强化药剂给提升起来的，但是鬼婴的五点智慧也就算了毕竟海没有长大，但是加成竟然是0.
　　【加成属性不过半则为显示为0，四舍五入，足者进位】
　　【系统数据化为稳定实力及评估预测，具体属性以实战效果稳准，一切解释权归宿主所有，系统无权过问】
　　屠夫系统贴心切耐心的给予了解释，也就是说其实加成属性太低了，根本就不需要计算，只能当成0来算，四舍五入，达标的就进位，不达标就零蛋。
　　至于说数据化准不准确，一切解释权归屠夫和系统没有关系。
　　这确实也不是什么大问题，本身考量的就是综合属性，甚至副属性也只能给出一个评价，只有主属性才能给出数值，而这个数值还只分为两大类。
　　姜夜也没有纠结，只要他够强，随从就不会叛变。随从不过是姜夜管理大地牢的工具罢了，姜夜一直奉行的原则就是看到了好用的工具就招揽过来，不能招揽就吃掉。
　　……
　　“大家好。”身着休闲半袖，头顶一个地中海的中年人笑呵呵的走下了直升飞机和陆向横打了一个招呼，还有歌谈市异调局总部的另一位负责人。
　　“不好意思，刚刚抽身出来，所以来的有点晚了。”地中海中年人一脸的歉意。
　　跟在陆向横身旁的张任皱起了眉头，眼神张望着向着直升机里看去，一共就下来了两个人，一个是地中海的中年人，另一位则是一个身形魁梧面容冷峻的铁血军汉，对方手中捧着一个长匣，锐利的眼睛寒芒乍现。
　　“不愧是高等级的玩家，光是站在哪里就有一种肃杀的感觉。”张任微微的点了点头。
　　反观一旁的那个地中海的中年人，身上还穿着淡红色的半袖，挺着肚腩，一脸的油腻，这一看，好吧，这有可能是一位上头派下来的领导。
　　陆向横长出了一口气，脸上也带着笑容的迎了上去：“终于等到你们来了。”
　　“既然情况这么危急，我们就先解决了情况再说吧。”地中海中年人点了点头，随后从那个魁梧大汉的手中接过了匣子，抬头看向前方的黑雾，微微的躬了躬腿。
　　“嘭！”
　　地面顿时撕裂，地中海中年人化为一道流光冲入了黑雾中。
　　刚刚回到寒风农场的姜夜接到了沈梦曦的消息。
　　“老大，异调局有动作了，好像有人冲进黑雾中了。”
　　“嗯？”
　　姜夜重新打开了手机论坛上的直播，直播上确实有一个身着淡红色半袖的人冲了进去，看不清那人的面容。
　　“第一梯队的玩家？”
　　还不等姜夜思考，只见一道锋芒的剑光闪过，整个黑雾竟然被一剑斩成了两半，天空中的太阳光芒顺着缝隙找到了地上，金色的光芒在天边竖直垂下，就像是一道冲天的剑光。
　　“看不清楚。”姜夜皱起了眉头，直播画面在闪光，根本就看不清具体的情况。
　　“稻草人形态。”
　　姜夜顿时变化为稻草人形态，他已经感知到了飞到了浦江大桥的阴鸦。
　　恶灵鹰犬的技能在稻草人形态下是可以通过阴鸦的视角进行观看，姜夜现在就想让阴鸦冲进去，好让他看看那个发出剑光的人到底有多强。
　　看看所谓的第一梯队的玩家是什么水平。
　　“恶灵鹰犬！”
　　视角转换，姜夜感觉自己好似变成了阴鸦，黑雾之中阴鸦猩红的眼睛顿时多出了一些不一样的东西。
　　姜夜也看清楚了里面的东西，那是一条浑身腐烂的黑色鬼龙，猩红的龙眼死死的盯着眼前人。
　　怒吼声传来，鬼龙顿时发动了攻击。
　　“有请，人道圣剑！”
　　“噌！”
　　那人手中提着半截长剑。
　　“斩！”
　　最后一刻，姜夜只看到龙头从天空坠落，而那人手中没有前半身剑尖的半截长剑被缓缓的收回了剑匣。

【0175】我全都要
　　伴随着鬼龙被斩杀，整个浦江上方的阴云就一下子凝聚的更加阴沉了，就像是四周的水汽都凝聚了过来。
　　“呼啦！”
　　大雨倾盆，如期而至。
　　这一场雨不仅仅笼罩了整个浦江大桥和大桥下的浦江，同样也笼罩了整个浦江区。
　　虽然下着倾盆大雨，但是异调局的人却都没有离开，调动施工队想要将坠入了浦江大的龙头给捞出来。
　　倾盆的大雨并没有持续多长时间，两刻钟之后就停了下来。
　　自此，云销雨霁，彩彻区明。
　　阳光再一次挥洒了下来，刺眼的阳光一下子让本来有些阴郁的温度上升了不少。
　　从乌云盖顶至扫除阴霾，只用了不到一个小时，其中大部分的时间还是因为头顶上的大雨。
　　算上前头封锁大桥四周两公里以内的区域，以及疏散群众的话，真正用于战斗的时间也就只有那一霎那。
　　也许鬼龙真的不强，黑龙龙头从天而坠落，龙身由黑转白，在坠落的半空中变成了无数的白色蒸汽消散在了天地之间。
　　这也能说明，鬼龙的身躯并不是实体的，而是由不同的阴气所组成，缺少了龙头这才变成了天地之间的清气。
　　至于说坠江的龙头，姜夜看的很清楚，那确实是一件实物，并没有因为被斩落而变成清气。
　　随着龙头坠江，加上庞大龙身的水汽补充，本来水流平缓的浦江竟然硬生生的被抬了两三寸的水位。
　　“如今事情已经结束，我也就先走了，还有不少的麻烦事儿等着处理。”身着淡红色短袖的地中海大叔笑呵呵的看向陆向横。
　　“实在也是迫不得已才让上头调您下来。”陆向横赶忙点头。
　　到不是歌谈市异调局本身没有高等级的玩家，只不过高等级的玩家在节点之中待的时间更长，而且基本上出来就会进入下一个剧情节点，根本不会过多的停留。
　　而且因为他们实力的问题，基本上处于一种听调不听宣的状态。
　　也就是说，有大事发生的话，他们有时间就给处理了，但是要说闲着没事儿找他们开会喝茶之类的，那就算了，大家都挺忙的，说不定耽误了这一点时间就会让别的玩家实力提升起来。
　　“上头的事儿会直接传达到歌谈市总部，你们自己商量着来就是，我就先走了。”
　　又说了几句无关痛痒的话，地中海大叔就带着剑匣离开了。
　　眼看着直升飞机渐渐的变成黑点消失，陆向横掐灭了手中的烟，叹了一口气，现在越来越走向实力说话的问题，他们这些负责人的实力也需要尽快的提升起来。
　　“事情已经处理完了吧？”总部又来了询问。
　　陆向横点了点头禀报道：“已经处理完了，龙头也已经打捞了上来，现场的许多玩家也都接到了剧情节点的任务，情报上说里面是一个类古代的剧情副本。”
　　……
　　姜夜虽然不知道大桥那边的具体情况，但是看到鬼龙被斩落，姜夜也知道那边的情况基本是稳固了。
　　姜夜倒是不惊讶那个地中海大叔的实力，如果半年过去的第一梯队的玩家还没有这种实力的话，那也太废物了，姜夜惊讶的是那个地中海大叔手持的兵器。
　　虽然没有前半剑身，只有后半剑柄连着的剑身。
　　但是那是什么东西，只要是去过京都博物的人都能一眼认出来，那玩意就是展示在京都博物馆的半截轩辕剑。
　　为什么只有半截，姜夜不知道，反正说是轩辕剑。
　　中间断裂的缺口并不是光滑的横截面，也就是说并不是被其他的兵器斩开，而是因为一些不知名的原因而断裂。
　　至于前半截剑身，曙光联邦也没有说，只是展示了后半截连着剑柄的剑身。
　　“这古董不会是道具吧？”姜夜皱眉的抿了抿嘴唇，脸上露出疑惑的神色，如果这古董本身就是强大的兵器，那么那些埋藏的神物古董，说不定也都和半截轩辕剑一样蕴含着莫大的威能。
　　“算了，想这么多做什么。”姜夜摇了摇头将脑海中的想法甩了出去。
　　他的系统和玩家的系统是两个东西，没有办法一概而论，就算是玩家系统在上古就蕴含着什么秘密也和他没有什么关系。
　　姜夜现在都不知道自己在基因测序上到底是人是鬼，也就只能在哲学意义上解释一下自己还是人。
　　要不然的话，上次和十三阶恶魔说话的时时候姜夜也不会着重的强调人的社会性。
　　变回了人类的形态姜夜顺着地牢入口走了出去，下午的课程进行的很快，姜夜感觉只是眨了一下眼睛就来到了放学。
　　伴随着放学铃声的响起，姜夜收拾了书包刚要出门的时候发现沈梦曦正站在他班级的门口。
　　依旧是那副土里土气的样子，长长的刘海遮挡住了额头，厚厚的黑框眼镜遮住了大半张脸，相比于原来倒是多了几分从容和自信，静静的站在十二班的门口等待着姜夜。
　　走出教室的姜夜神色平静的问道：“有重要的事？”
　　一般沈梦曦要么就是用好友栏发信息，要么就是用手机上的讯信，主动找上门的时候很少。
　　沈梦曦点了点头：“有一点，老大，我们班少了一个人，我问了周围的同学们，他们都不知道这个人。”
　　“正好放学了，所以过来问一问。”
　　姜夜的脸上露出恍然的神情，他今天也遇到了，只不过因为要处理夏雅的问题，时间拉的有点长。
　　加上今天的事情有点多，刚才发现那个同学不见的事情基本上已经抛之脑后了，现在沈梦曦说了一下，倒是让姜夜的又想了起来。
　　姜夜看到了沈梦曦的神情，不禁哑然失笑的说道：“你不会是以为是我动的手吧？”
　　沈梦曦倒也没有觉得是姜夜动的手，她是感觉有些问题所以才来问姜夜，毕竟现在的是姜夜的节点覆盖了整个一号教学楼，如果是别的异常的话，肯定要经过姜夜的首肯才能进来。
　　沈梦曦原本以为是其他被姜夜放进来的异常干的，所以连上报都没有上报就先问了问姜夜。
　　“这件事，我也遇到了，班级中的一个同学消失，同时所有人对他们的认知都出现了问题。”姜夜点了点头说道。
　　同时姜夜又有些好奇，玩家到底会不会受到影响：“你是怎么知道的？”
　　“原本我也没有注意，只是后来放学的请点值日生表的时候才发现这个同学不见了，问了一圈竟然没有人知道。”沈梦曦顿时放下心来。
　　学生请假是常有的事情，所以有同学没有来沈梦曦也没有过多的关注，但是到了晚上留下值日的时候需要确认一下小组的人，还有明天早上的值日的人员，正巧查人的时候沈梦曦发现了这件事。
　　问了问其他的学生，竟然都不知道这个人。
　　他们就好像是意识之中没有了这个人一样，而不是单纯将这个人给忘记了。
　　“上报给异调局让他们解决吧，总归不是一件小事。”姜夜没有多想就决定让沈梦曦上报上去。
　　沈梦曦本身就在事件的周围，如果这种情况不上报的话，上头肯定会觉得这是个无能之辈，不会着重的注意和培养，反而容易耽误沈梦曦的晋升之路。
　　不过通过这件事，姜夜基本上也确定，沈梦曦自己其实已经做出决定，而不是惴惴不安的待在他的身边。
　　这已经初步的形成了忠诚的前提，当然，最重要的事情依然是姜夜的实力问题。
　　良禽择木而栖，良臣择主而侍，你不能指望一个一无所有的人能成为被人效忠的对象，也不能指望一无所有之后，原来的旧臣还能誓死效忠，这太不现实了。
　　人都是有欲望的，关二爷忠义的形象为什么被树立，正是因为这样的人太少了。
　　沈梦曦在没有询问过姜夜之前没有上报也就说明在沈梦曦的心目中她第一负责人是姜夜，说明沈梦曦只有得到了姜夜的首肯才会上报。
　　“好，我已经整理好了资料，直接上报给于姐就好了。”沈梦曦点了点头很痛快的就将资料报了上去。
　　“不过老大，还有一件很重要的事，我发现我的实力提升好像跟不上你啊。”
　　说到这件事，沈梦曦也有些局促。
　　她的实力虽然提升的很快，但是姜夜的实力提升好像更快。上次于姐还跟她说，姜夜的实力就算是放眼整个浦江区都已经是佼佼者了。
　　正因如此，所以沈梦曦现在才格外的紧张，他现在的实力提升对于其他的浦江玩家而言是很快的，但是和姜夜一比就显得相形见绌了。
　　如果有一天姜夜的实力已经成长到一个极其恐怖的程度，那她沈梦曦就会变得可有可无，她就没有办法从姜夜的手中获得更大的话语权和利益。
　　沈梦曦很不想变成拖后腿一样的跟在姜夜身后捡一些残羹剩饭吃的存在。
　　姜夜微微的有些惊讶，沈梦曦竟然是想跟上他的脚步。
　　姜夜倒是不反对这种上进心，开口问道：“现在你多少级？”
　　“11级，完成了五个节点，其中三个任务型，两个剧情类型的，拥有三个技能，五维属性是这样的……”
　　沈梦曦详细的介绍了一番自己的属性，以及自己拥有的三个技能。
　　姜夜点了点头，其实沈梦曦的成长速度已经很了，一周的时间从一个什么都不懂的高中生变成了11级的玩家，也拥有了自己的底牌，五维属性也不错。
　　“已经很不错了，既然你有如此上进心，我就给你两条选择的路。”
　　“第一条路是一条很安逸的路，只要你参加我的节点，‘屠夫的命运游戏’完成地牢入口，大地牢第一层，就会获得极其丰厚的奖励，不管是等级还是游戏币提供的很丰厚。”
　　“上一次他们获得什么东西你也看到了，奖励很丰厚，到底能够晋升到多少级，我也不知道。”姜夜平静的讲述着。
　　与其杀三放一便宜了其他人，不如让自己人的实力大幅度的提升，也好让她在异调局中爬的更快。
　　以前姜夜并不为意，他觉得第一梯队虽然有强手，但是应该也就那样，但是自地中海大叔浦江斩龙之后，姜夜觉得自己有必要为自己的暗桩铺路了。
　　至少他要知道异调局内部的虚实情况，这就像是笼罩了战争迷雾一样，不知道对方的兵力，不知道对方什么时候会出兵，也不知道人家的科技树攀升到了什么地步……
　　沈梦曦的顿时意动，她知道姜夜的屠夫节点，但是姜夜话语中似乎隐藏着别的东西，地牢入口之后竟然还有第一层大地牢。
　　“老大，第二条是什么？”沈梦曦并没有当场同意，而是带着渴望的看向姜夜。
　　“第二条路艰难许多，就是不停的下剧情副本，我不会过多的干涉，唯有在你不可逆转或者有性命之忧的时候才会出手，但是你会获得更多的成长，等级、游戏币、技能……”
　　“其实我需要的只是你能够身居高位，第一条路稳健，实力足够就可以不停的进阶，但是缺少了经历，你不一定能够在异调局站稳脚跟，而第二条路，你的实力都是实打实获得的，本身又有丰富的经历，就算是和那些老狐狸打交道也不会落入下风。”
　　“你的仕途会更坦荡，走的更稳健，当然，我都在你的身后，我就是你坚固的后盾。”姜夜带着淡淡的笑容。
　　他需要的是工具，但是如果这个工具本身质量太差也不好，所以姜夜才会为沈梦曦安排两条路。
　　第二条路虽然说的隐晦，但是如果沈梦曦够聪明的话，她就会听出来，姜夜能够帮助她度过艰难的剧情副本。
　　不管是那条路，如果时间长了，都会养成依赖感。姜夜当然也需要沈梦曦养成依赖感，被需要，才不会出现背叛。
　　沈梦曦静静的听着，然后长出了一口气，脸上露出灿烂的笑容，十分认真的看向姜夜道：“小孩子才做选择，我全都要！”
　　姜夜微微愕然，随后哈哈大笑了起来，拍了拍沈梦曦的肩膀说道：“够贪，但是很好，不愧是我看重的人。”
　　姜夜叹息的摇了摇头道：“可惜你只是女儿身。”

【0176】调查失踪
　　姜夜确实有些惋惜，虽然说男女平等已经提了无数年，但是能够走上高位并且身居高位的女人凤毛麟角。
　　主要的一些问题是男女生理不同所造成的，男人在处事上更加的理性，自身的胜利条件也能够允许长时间的坚守工作。
　　女性的生理，不说远的，每月的例假，还有十月怀胎，体力、耐力……等等，确实有不小的差异。
　　当然，如今玩家们能够提升自身的实力，那些外界的因素就已经可以忽略了。
　　至于说人心中的成见，那是需要时间来改变的。
　　姜夜相信，不管是曙光联邦还是世界，他们是否公开表明玩家的存在，玩家们都已经成为了新兴的阶级登上历史的舞台。
　　“既然沈梦曦有此志向，也不妨将她的实力提升起来，以后肯定是以玩家的实力为主导，实力强话语权也就更重。”姜夜暗暗点头，沈梦曦确实需要更进一步了。
　　聪明人其实不需要说太多，有野心的聪明人更不需要说太多，言语之中就可以将要表达的意思传达给对方。
　　恰好，姜夜就从沈梦曦的眼中看到了野心。
　　姜夜只是淡然的看着沈梦曦，沈梦曦似乎在姜夜这幽邃的目光之中有些不太自在，舔了舔嘴唇，却只是露出笑容。
　　不管是曾经的学生姜夜，还是现在具备了玩家身份，但是自己又有异类底牌的姜夜，似乎从来都不高调，浦江的玩家基本上没有人知道他。
　　但是和姜夜接触的人却也没有办法忽视他，他站在那里，就有一种独特的韵味。
　　也许初见姜夜的人只会感叹一声好帅。
　　手机的铃声的震颤让沈梦曦结束了自己的胡思乱想，打开讯信看了一眼，沈梦曦的脸上并没有出现什么诧异的神色，就像是本来就已经预料到了一样。
　　脸上甚至露出了笑容。
　　虽然说谁举证谁执行此任务，但是沈梦曦毕竟年岁尚小，也就是一个高二的学生，虽然因为加入异调局的原因也承担了公务，但是毕竟还是太年轻了。
　　失踪人口关乎的是人命，却让年轻的沈梦曦来查。
　　真正的说起来，于晓其实是想让姜夜来查，沈梦曦毕竟和姜夜有关系，既然有如此助力，自当要利用起来。
　　“boss，于姐将调查失踪学生的任务交给了我。”沈梦曦看向姜夜说道。
　　“不仅仅是交给你，也是交给我。”姜夜的脸上露出了笑容，他已经接到了于晓的消息。
　　除了这件事之外，还有另外一件事知会姜夜。姜夜提供那些消息很充足，歌谈市的警方已经开始布局，让姜夜不需要为这件事而担心。
　　其实就是告诉姜夜，不要使用粗暴的手段进行暴力瓦解，上头已经注意到了仁尚集团和人贩子组织，布局下去，只等着收网，不要自己行动导致上面的行动失败。
　　然后就是跟姜夜说，沈梦曦发现学校里有学生不见了，如果有时间的话，可以帮忙找一找。
　　姜夜不置可否的笑了一声：“嘿。”
　　“于姐那边有信来，让我帮你找一找那些失踪的同学们。”姜夜也没有隐瞒什么，直接告诉了沈梦曦。
　　当然，沈梦曦本来眼中就带着希冀，她当然希望能够和姜夜一起行动。
　　看到了沈梦曦的眼神，姜夜却只是淡然的点了点头。
　　随后伸出了两根手指头说道：“两条线，网络上和现实中，失踪人员的异同点，只要能够明了这些就足够知道到底是什么东西作祟了。”
　　“走吧，正巧有时间，看看情况也无妨。”姜夜走在前面，沈梦曦则亦步亦趋的跟在姜夜的身后。
　　姜夜并没有离开学校，而是直奔六楼的资料库。
　　失踪人口虽然在众人的意识上不见了，但是还是会在世界上留下蛛丝马迹的，资料室的资料就是其中一部分。
　　姜夜是想要找到对方的家庭住址，看看是不是他们在自己家遇到了什么东西。
　　走廊中响起姜夜的脚步声，两人向着资料室走去。
　　……
　　另一边，于晓刚刚放下手机，神色平静的把玩着手中的打火机，咔咔作响，合上又打开。
　　“姜夜……”神色之中有些沉吟。
　　虽然说没有相处多长时间，但是于晓却感觉姜夜不像是一个孩子，至少不是那种十来岁的孩子。
　　对方身上有一种矛盾的气质，不仅仅有年轻人的傲气，同样也有中年人的沉稳，行事方法看起来就像是一个二三十岁的人一样。
　　“只可惜，他没有加入异调局。”于晓微微的摇了摇头。
　　但是也对，姜夜孤家寡人一个，一人吃饱全家不饿，加上一身强横的实力，歌谈市异调局虽说不是求着对方加入，但是也不可能直接征调对方，或者用什么强硬的手段。
　　能够安稳的上学已经是姜夜释放出善意的表现了。
　　于晓想要让姜夜归入她的手下，自然是任重而道远。
　　这就是像古代，你不过是一个地方组织的县官，却想让万人敌将军归于自己的麾下，这太不现实了。
　　“还是先放着刷好感吧。”于晓暂时也没有什么好的计策。
　　……
　　“boss，他们的资料确实还存在。”沈梦曦惊喜的看着手中的档案，她还以为就连资料室中的资料都消失不见了呢。
　　要是人消失了，周围的人也没有意识到这个人不见了，甚至他们从始至终都忘了这个人，周围的痕迹再都消失的无影无踪，那么也就没有东西可以证明他们存在过了。
　　好在他们的身边是有玩家的，他们的存在被玩家观测到了。
　　而且不仅仅是玩家，就连陈一帆都观测到了这一现象。
　　姜夜的嘴角露出淡淡的笑容，双眼眯了眯，在心中呢喃了一声：“陈一帆。”
　　“陈昱，年龄、家庭住址……”
　　“讯信号……”
　　姜夜很容易将档案给找出来，毕竟他们这些在校生资料摆放的位置都比较显眼，想要寻找的话很容易，不像是那些陈芝麻烂谷子的资料不好寻找。
　　“走吧，既然已经拿到了资料我们就去他们家看一看，也许会有什么意外的发现。”
　　拿到了资料两人就离开了资料室。
　　守资料室的老师换人了，但是不换人也没事儿，一般两三点钟的时候他们就离开了，并不会留的太晚，这活儿是比较清闲的。
　　而整个学校都是姜夜的地盘，姜夜就算是没有这些教室的钥匙，只要节点覆盖上来，就能随意的开关门。
　　出来的时候已经六点多了，外面的天空还没有完全暗下去。
　　7月16日，星期四，晚上6：20。
　　拥挤的地铁口，往来的行人，在头顶上白炽灯的照耀下平添了几分阴郁。
　　过了安检，买了票。
　　因为四周墙壁和头顶上白色白炽灯的缘故，冷色调明显更重一些，自然而然的让人降低了说话的音量。
　　伴随着呼啸而过的地铁，姜夜深吸了一口气，空气涌入姜夜的肺部，让他的肺叶和肺泡全都膨胀，整个胸腔微微的扩展开。
　　伪装的久了，他已经忘了自己其实并不需要呼吸了。
　　上一次真正的呼吸是什么时候来着？
　　姜夜回忆着……，神色有些飘忽，姜夜想了起来，那是用见习屠夫强化药剂的时候。
　　早就停止跳动的心脏开始了跳动，他也重新开始了呼吸。
　　看到姜夜有些出神的看着前方的地铁甬道，沈梦曦并没有说什么话打扰姜夜，而是静静的站在姜夜的身旁。
　　也许在旁人看来，这不过是一对学生情侣罢了。
　　只不过就是有些惋惜，似乎没有看到俊男配靓女。
　　呼啸而来的地铁让姜夜回过神来，没有多说什么的走上了地铁。
　　六点半到地铁很拥挤，虽然说姜夜的人类形态不是多么高大，但是一身体魄依然是实打实的，根本没有人能够撼动到姜夜和沈梦曦。
　　姜夜微微的皱了皱眉头，他不喜欢拥挤，更不喜欢有人贴他太近，不管是男人还是女人……
　　……
　　“咚咚。”
　　“谁呀？”虽然是在问谁呀，但是那问话的人也打开门看了过来。
　　看到了身着校服的姜夜和沈梦曦，对方也有些惊讶。
　　“请问是陈昱家吗？”姜夜看着眼前的这位中年妇女脸上露出笑容的问道。
　　妇女摇了摇头道：“陈昱？不是，我们家没有正在上高中的孩子。”
　　“打扰了。”
　　伴随着厚重的铁门关闭，沈梦曦一脸错愕的看向姜夜，脸上带着不解的神色。
　　姜夜回忆着刚才他扫的那一眼，里面的有一间房间关闭着，门上贴着一个游戏人物的海报。门旁边的还有青少年穿着的鞋子，井然有序的放在鞋柜里。
　　“不用看了，他们也在意识上否定了他们的存在。”姜夜了然的点了点头。
　　“那怎么办啊boss？难道我们就这么空手而归吗？”沈梦曦皱起了眉头，他们总不能私闯民宅进行察看吧。
　　沈梦曦虽然也有证件，但是她明显太年轻了，说不对户主反而会报警抓他们，虽然他们的身份没问题，但是难免会灰头土脸的。
　　至于说暴力强闯，又或是用一些别的手段，沈梦曦看了看自己的技能栏，并没有能够控制人或者迷惑人的技能。

【0177】进入战场
　　“从窗户爬进去看看。”姜夜倒是没有过多的纠结，以他现在的身体素质，随便即可从窗户翻进去。
　　沈梦曦在旁边把风，而姜夜就从楼上跳了下去，手臂把住窗户的边缘一层层的过渡下来。
　　陈昱家住在四楼，姜夜直接从顶楼用手臂把着窗沿将他送了下来。
　　姜夜把连贴在窗户上，将窗户的小锁撬开，唰的一下打开窗户走了进去。
　　第一感觉就是很乱，其次就是确定了陈昱的存在，不管是书柜上的书本，还是桌面上依然在运行的电脑，都在昭示着陈昱其实是存在过的。
　　“血腥诅咒？”
　　姜夜现在就能看到电脑上运行的游戏。
　　不得不说，画质是很好的，建模也很好，看起来就像是角色扮演型游戏。
　　【叮，检测到异常节点，个人剧情，‘血腥诅咒’，是否允许系统连接节点。】
　　“是这个东西？”姜夜的眼睛一亮。
　　“否。”
　　只不过姜夜却摇了摇头，他现在还需要和沈梦曦说一说，如果直接连接了的话，就没有办法和沈梦曦详细的言说了。
　　如今问题的结症找到了剩下的不过是解决问题。
　　姜夜蹑手蹑脚的从房间中退了出来，关上了窗户之后，姜夜直接顺着窗户到了地面上。
　　“问题已经找到了。”
　　“是什么？”
　　“那个新上市的游戏‘血腥诅咒’，你如果玩了游戏的话，说不定就能接到系统的任务了。”姜夜将事情告诉了沈梦曦。
　　姜夜其实也挺有兴趣进去一看的，这种直接被征召进游戏中的节点好像不太一样。
　　沈梦曦露出恍然的神色，呢喃道：“竟然是这个游戏的问题。”
　　她没有怀疑姜夜说的是假的，姜夜没有骗她的必要，沈梦曦只是有些惊讶，玩游戏竟然都能触发节点，然后玩着玩着就失踪了，这件事太不可思了。
　　如果那些游戏玩家们知道了这件事的话，不知道他们还会不会没日没夜的肝游戏。
　　“而且不仅如此，我怀疑他们是被吸收进了游戏中，代替了他们的游戏角色。”
　　姜夜也看到了那个界面，陈昱创建的角色还在活动着，也许他们是直接被弄进了游戏中取代了自己的游戏角色。
　　“我们也回去玩游戏？”沈梦曦眨了眨眼睛有些不太确定的说道。
　　“当然，不玩游戏的话，我们怎么进去解决这个节点。”
　　……
　　姜夜翘着二郎腿坐在椅子上打开了电脑，花了钱将游戏给买下来，姜夜静等安装。
　　虽然这个游戏名字叫血腥诅咒但是画风却完全不一样，根本就没有黑暗系的感觉，反而正大光明的，只不过这个故事背景却不是那么的美好。
　　【自从天穹战役失败，整个世界都被黑暗的力量侵蚀，而伟大的先知结合所有种族的力量锻造了‘天道竞技场’，天道竞技场散发出屏障，保护了这最后的净土。】
　　【所有的种族都在这方净土之中苟延残喘，他们必须不停的战斗才能够为屏障提供能量。】
　　【忍受每一次死亡的折磨，推倒对方的水晶，获得胜利。】
　　【一次又一次，只有这样他们才能生存下去。】
　　【正因为如此，所有的种族都会派遣最强大的英雄参与到竞技场之中进行厮杀。】
　　而电脑屏幕后的玩家们就控制着那些强大的英雄。
　　【叮，检测到异常节点，个人剧情，‘血腥诅咒’，是否允许系统连接节点。】
　　“接到任务了吗？”姜夜发信息给沈梦曦。
　　“boss，等一等哈，我家网速有点问题，现在还在下载中。”沈梦曦似乎有些尴尬。
　　也正是如此，沈梦曦现在就抱着小腿蹲在椅子上，脸上带着尴尬的神情，眼前的游戏才刚刚下载了一般。
　　“笨吗？用论坛的线路，那个快。”
　　“好了boss，我已经接到了任务，我先上报上去，然后咱们一起进游戏怎么样？”
　　“我先进去吧，到时候用好友栏联系。”
　　“同意！”
　　……
　　堂皇正大的传送大厅中，已经有了三位英雄提前到来了。
　　“喂，今天又到了进入战斗仪的时间，可不要被我打的尿裤子啊，啊哈哈哈！”其中一位看起来身着金色盔甲的圣骑士手持金色的圣剑哈哈大笑的说道。
　　“我的装备重新升级了，到时候胜败如何，还不一定呢。”钢铁巨兽发出低吼，头顶上的玻璃罩打开，里面是一个两只耳朵长得很长的小矮子，横了一眼最开始说话的高大圣骑士。
　　这位就是地精一族的英雄。
　　第三位则是一位身形瘦小的身披黑色衣袍好似刺客一样的人物，他一言不发，只是摆弄着自己的匕首。
　　十位英雄陆续的到齐，穿过了眼前堂皇正大的传送大厅，他们走向身后的传送台。
　　摆好了姿势，十道金光拔地而起，十位站在传送台上的英雄顿时消失不见。
　　战斗仪的巨大的地图缓缓的拉开。
　　moba游戏的地图模式，分为三条路，上中下路，五位英雄，分别属于红蓝双方，之后推掉了对方的水晶才算是获得胜利。
　　这样他们也就可以结束这场厮杀。
　　厮杀结束之后获胜的一方会获得来自天道的馈赠，不见得能够提升多少实力，但是蚊子腿再少也是肉。
　　再者说，他们本身就是为了自己而战，能够缩在庇护所的这些本身就是胆小之人，那些勇敢的人要么就是在天穹战役战死，要么就是走出屏障的庇护寻找新的净土。
　　而他们却停留在战斗仪中厮杀。
　　虚拟世界，上传身躯，血肉重塑，不死不休的战斗……
　　“杀！”
　　圣骑士毫不在在意将阻挡住他的小兵砍杀，那些被战斗仪制造出来的小兵根本就没有任何的意识，只懂得向前、攻击，攻击英雄，攻击水晶，在枪林弹雨中奔袭。
　　当然，也在枪林弹雨中死亡，化为尸体，又被战斗仪回收回去。
　　上路、中路、下路，三路分别出现了小兵，英雄们自此也开始短兵相接。
　　上路的圣骑士和地精一族的钢铁巨兽硬刚了起来。
　　尘土飞溅，战斗的同时还不忘记补兵。毕竟小兵会提供经验和金币，他们同样需要经验进行升级，来使用他们本就掌握的力量。
　　所有的英雄都是以一级的身份进入竞技场的。
　　姜夜感觉眼前一黑，然后他就出现在了战场上，身旁的英雄还在战斗，扫射而来的剑芒已经近在眼前。
　　眼看着就要将他一剑两断。

【0178】谋划新本
　　姜夜虽然眼睁睁的看着圣骑士的剑光挥洒而来，但是他却发现他根本就没有办法抵挡这道剑光。
　　他的力量在逐步的恢复，但是现在的他也就比普通小兵强一些罢了，根本就没办法抵挡住圣骑士的光剑。
　　姜夜自己能够看到剑光的轨迹，也知道如何抵挡，但是身体太慢了。
　　现在的他更像是以第三人称的视角看着这场根本不知道什么情况的战争。
　　双方的英雄在争斗，红蓝色的小兵在互相纠缠，三个近战兵，一个魔法师，三个弓箭手小兵，姜夜感觉自己的视角就停留在其中一个近战小兵的身躯中。
　　“噗呲！”
　　剑光波及而过，姜夜顿时感觉到天旋地转，原来是自己的脑袋已经从脖颈上滚落了下来。
　　鲜血挥洒，身躯中的能量消失，整个身躯变成了淡淡的光影被天道战斗仪回收。
　　姜夜没想变身，他现在什么情况都不知道，贸然变身和这些人打起来，很容易让局面变得不可控。
　　所以为了局面更加可控，姜夜选择先牺牲一下。
　　“哈哈哈，地精，圣光庇护着我！”
　　“神圣裁决！”
　　圣骑士手中的圣剑飞上天空，随后一柄巨大的光剑从天而降，一举击溃了控制着钢铁巨兽的地精。
　　地精以及他的锻造物品化为了光点消失在了战场中。
　　时间一到，地精和他的造物从枢纽之中复活。
　　“蜘蛛女王，你就这点本事吗？”从蛛网中挣脱出来的熔岩巨兽猛的喷出一口岩浆逸散了出去，将周围的那些困住他的蜘蛛网都给烧毁了，一脸怪笑的看着不远处的蜘蛛女王萝丝。
　　“大傻个，你还没有发现吗？”萝丝娇笑了一声，身躯反着一跳，一颗火焰弹从她的身后爆发，硕大的炮弹直奔熔岩肉山。
　　“嘭！”
　　熔岩肉山张开大嘴，一口将炮弹吞进了嘴巴里。
　　只听到轰的一声爆裂巨响，熔岩肉山顿时倒在了地上，身躯变成了光点。
　　萝丝呵呵笑着，修长丰满的身形穿着黑色的皮衣，身后的蜘蛛腿分散在她的背后位置。
　　“谢了。”
　　随着战斗进入到白热化的阶段，双方的英雄都开始向着中路汇聚。
　　地图是很广阔的，五位英雄互不相让，谁都不愿意让对方推掉自己的水晶枢纽。
　　“哒哒哒……”
　　热武器的火舌奔腾，想要冲击而来的小兵一个个倒下，小兵本来就没有自己的意识，他们只知道向前冲，砍水晶枢纽，在对方英雄进入攻击范围的时候砍对方英雄。
　　在小兵死亡之后，姜夜进入了一个奇怪的状态，尽管周围是一片黑暗的状态，但是姜夜却能清晰的感觉到身躯在被修复。
　　【叮，消耗寿命进行修复……】
　　姜夜猛地睁开了双眼，他并没有如小兵一样变成虚影光点，也没有像英雄一样变成光点被枢纽复活。
　　姜夜本身就是从那一堆烂肉之中重生，消耗了寿命进行复活，他站在战场中，神色之中有些茫然。
　　他也不太明白自己现在的状态，周围也没有那些看起来独特的英雄，只有一队队红蓝小兵在互相的厮杀。
　　姜夜低头看了一眼自己的身躯，他依旧穿着那副小兵的装备，手中拿着一柄剑，身上红蓝色的标识已经消失不见。
　　“老大，我游戏虽然下好了，本来任务都已经来了，但是刚才那么一瞬间，任务就变成了灰色的状态被取消掉了。”沈梦曦通过了好友栏将消息发了过来。
　　“进不来了？”姜夜皱起眉头，他现在也不知道自己怎么出去，而且最重要的是姜夜自己似乎变成了一个小兵，死了还需要使用自己的寿命进行修复。
　　“进不来也没有关系，等我破解了这个节点就出去。”
　　姜夜也没有纠结，既然沈梦曦进不来，那也没有办法，只能让姜夜快一些破解这个节点了。
　　小兵没有意识，连喊话声都没有，只有寂静的厮杀。
　　姜夜提着手中的制式长剑越过了厮杀的小兵奔着对面水晶枢纽冲了过去。
　　“挡住啊，只要顶住这一波我们就能反击了。”
　　十个英雄互相鏖战，死亡的就会变成光点消失，然后又在自己的枢纽中复活，复活后继续奔赴战场。
　　姜夜就混杂在小兵中，沿途躲避着周围那些英雄的攻击。
　　遇见了其他的小兵姜夜带着参身边的小兵一顿砍杀，领着一队小兵直奔对方的水晶枢纽而去。
　　在防御塔都崩塌的情况下，水晶枢纽就像是一个大萝卜显露在地上，靠的近了姜夜举起手中的长剑看向眼前的水晶枢纽。
　　奋力的挥砍，虽然每一刀只能造成一点点的伤害，但是架不住没有人管他们，任由他们在枢纽旁边挥砍着。
　　等到前方的英雄意识到自己家被小兵包围的时候已经为时已晚。
　　“不啊！”
　　眼睁睁的看到小兵一刀砍爆了自己家的水晶枢纽。
　　“嘭！”
　　枢纽爆炸，所有的枢纽全部下潜入地下，小兵也全都停止不动，十个英雄面面相觑。
　　“哈哈哈，被小兵砍爆了家，实在太有意思了。”
　　“我就先走了。”
　　“……”
　　英雄们相继在光芒接引下离开了竞技场。
　　【叮，异常节点，个人剧情，‘血腥诅咒’，已经结束，是否回归。】
　　“这就完事儿了？”姜夜有些错愕的听着系统的提示，他依然是以小兵的姿态站在这里，四周就像是灯光熄灭，由明转暗，变成了黑夜一样。
　　一望无际。
　　水晶枢纽隐藏，小兵就像是一个个僵尸一样站在原地，英雄已经离开。
　　整个天地间唯一活动的只有姜夜一个人。
　　“我到底是离开还是留下来？”姜夜思考着。
　　根据刚才的行动，姜夜推测要么就是砍爆其中一方的水晶，或者就藏起来等双方英雄分出一个胜负，等到竞技场的战斗结束就可以回归了。
　　姜夜在思考是直接将情报卖给异调局还是留下来继续探索。
　　姜夜总感觉这个世界不是那么简单，竞技场之外还有英雄们生活着的世界，他们被屏障庇护着，屏障之外是一望无际的黑暗。
　　虽然不知道黑暗之中的背景故事，不知道黑暗中有什么。
　　姜夜就是在思考这其中的利弊情况。
　　权衡之后姜夜还是决定直接离开，停留下来也没有可捞的东西，竞技场中的这些东西都是虚拟的，姜夜甚至都没有办法吸收他们补充自己的寿命。
　　而且最重要的是姜夜不知道如何跟着英雄离开竞技场，要是不能离开的话，他一直待在这里是不是就要等第二场战斗的到来，然后又一次厮杀。
　　虽然他身躯中的力量在回归，但是姜夜还是感觉到天空中有什么东西在排斥他。
　　“出不去竞技场的小兵，在他们的眼中应该也是虚拟的人物吧，真想出去看看啊。”
　　“如果有一天游戏中的人物来到了现实，现实中的人会是什么样的反应。”姜夜微微的摇了摇头，可惜这件事他没有头绪实现，不然的话真要留下来和他们好好的交流一番。
　　“是！”
　　伴随着一声是，姜夜的身影顿时消失在了竞技场。
　　等到姜夜回过神来的时候他已经出现在了自己电脑面前，眼前还运行着血腥诅咒这款moba游戏。
　　“要是游戏本身是免费的，然后卖皮肤的话，说不定会很挣钱。”姜夜哑然失笑。
　　这款游戏是正版游戏，卖了之后，只要打游戏就会给箱子，箱子里会开出各式各样的皮肤，根本不需要自己再去买箱子。
　　但是这样的商业模式明显没有那种售卖皮肤的商业模式好。
　　不过，不管是什么样的商业模式，变成了节点死了人都会被封杀，上头肯定不会将这游戏放出来。
　　“我已经出来了，联系一下那些失踪的人，看看他们回来了没有。”姜夜给沈梦曦发了一个消息。
　　“这么快啊。”
　　沈梦曦回了一句话就没有说什么了，应该是去联系上头的人进行确认了。
　　调查员的权力确实不小，他们能够调动周围的警察，也能进行查案，碰到了难题的话上头还会派人来帮忙。
　　等了不一会儿，沈梦曦就回了消息：“boss，他们已经安全的回来了，只不过他们好像是丢失了记忆，整个人看起来也像是大病了一场。”
　　“没死就不错了。”姜夜声音之中有些无奈，看来这个节点并不会要了这些人的命。
　　当然，也许是他们已经具备了玩家的资格。
　　异调局没有注意到也是因为没有大面积的传播开，要是被注意到了的话，肯定很快就能解决，说不定还有其他的解决方法。
　　不过那些回来的人到底是什么情况，还需要等姜夜看到他们之后再确认，等他们来学校，姜夜就能看出他们是不是成为了玩家。
　　现在案子报上去了，上头应该会派人专门破解这个节点。
　　“我把里面的见闻写给你，你自己整理成报告汇报上去吧。”
　　姜夜新建了文档，将自己进入竞技场的事情给写了下来，只不过隐去了自己被杀了一次的情况。
　　将文档发过去之前姜夜斟酌的改了改，确定里面没有什么纰漏之后就发了过去。
　　“当时应该让沈梦曦先进去，之后要是进不去的话，我可以传送沈梦曦过去，这样也就万无一失了。”
　　抱着肩膀坐在电脑前，姜夜百无聊赖的看着论坛上帖子。
　　“老大，有人抱团来学校挑战了。”随从栏的语言框传来的是韩文清发送来的信息。
　　“有人来了，我还以为他们已经放弃了呢。”姜夜倒是没有多么激动，就算是有人来，多半也不是什么高等级的玩家。
　　“你照量着将他们解决就行，我就不去学校了。”
　　韩文清的实力足够将他们都打发了，这种情况不需要姜夜出手。
　　就算是多放跑一个也没有关系，只要别放太多就行。
　　这也是姜夜没有让许易安坐镇的缘故，如果说姜夜的正义值为负数的话，那么许易安的正义值至少有100，许易安肯定会劝说那些走进学校的玩家离开。
　　所以姜夜才没有让许易安接替韩文清的位置。
　　至少在没有确定许易安忠诚问题之前，姜夜不会让许易安接替韩文清的位置。
　　倚靠在椅子上，眼前的电脑屏幕泛着淡淡的光芒，照应在姜夜的面容上。
　　姜夜冷峻的面容正好浮现在黑暗中，双眼倒映着屏幕上的帖子。
　　在姜夜的认知之中，所有人都是可以利用的棋子，没有什么价值的棋子甚至都不需要给对方一个笑容。
　　因为伪装的很好，所以也没有人发现姜夜这种性格缺陷，毕竟姜夜的社交和关系维系做的都不错。
　　但是详细的去探查的话就会发现，他似乎风评很好，但死党却一个都没有。
　　“boss，我已经将报告发上去了，上面说会着重的调查这件事，还给我记功了。”沈梦曦欣喜的神情就算是透过眼前的屏幕都能够传递出来。
　　姜夜点了点头：“不错。”
　　沈梦曦举着手机横着躺在床上，双手快速的打着什么，脸上带着灿烂的笑容。
　　抱大腿的感觉确实很好，自己都没有进入节点，等到自己家boss出来，任务就完成了，这简直就是躺赢啊。
　　“boss，于姐说过两天可能要去浦江大桥的那个节点，问你去不去，那个节点的等级够高，而且等级高的人会分批次进去。”
　　“就是那种……”
　　“我明白你的意思，就是会安排进不同的时间点，双方基本上不会碰面。”
　　“对对对，就是这种，我打算去试一试。”
　　“嗯，看看再说吧，如果我没有筛选到满意的节点，也许会去试一试，要是筛选到了的话，就不会去。”姜夜也没有准确的回答。
　　沈梦曦这么说肯定是因为浦江异调局有动作了要带着他们一起去，所以才这么说的。
　　姜夜毕竟是外人，参杂进他们的队伍中其实并不好。
　　而且姜夜也不知道那个节点的实力，他现在至少要去正常玩家等级三十级以上的副本。
　　“看看整个歌谈有没有吧。”姜夜换了搜索关键字。
　　姜夜的眼睛一亮：“哎，这个有点意思。”

推荐《联盟第一吃货中单》
　　峡谷高分路人王陈昊重生回到S7赛季，以20岁高龄新人的身份坐上蛇队首发中单位置。
　　在生涯首场比赛遭遇一年后的世界冠军IG，对线肉鸡，五分钟被单杀两次，面临崩盘。
　　在赛后极有可能被迫退役的关键时刻，陈昊觉醒吃货系统。
　　“检测到宿主正在食用星球杯，奖励球王BUFF，使用武器为球的英雄时操作意识等属性大幅度提升......”
　　从此，LPL乃至全世界职业联赛迎来了新的统治者，全体职业选手发出强烈抗议。
　　“求求你别让他吃巧克力了好吗，这货跟特么赌神一样，玩卡牌每次击杀都奖励六块钱！”
　　“连牛肉面都阻止不了他吗？中单牛头杀穿了！”
　　陈昊：“我不仅要吃东西，中单，上单，打野，辅助，AD，野怪，我全都要吃！”
　　幼苗新书，朋友写的联盟文，很欢乐。

【0179】鬼王夏雅
　　姜夜找到了一个招募人手的剧情节点。
　　好像是在市中心的位置，姜夜要是坐车的话大概一个多小时就到了。
　　【兰若寺】
　　“就是不知道此兰若寺是不是那个兰若寺了。”姜夜哑然失笑。
　　而且不仅仅有兰若寺，还有【金山寺】
　　姜夜搜索了一番，发现并没有孤山寺。
　　“有没有那种玩家在30级以上的节点。”姜夜继续搜寻了起来。
　　“这个好像不错。”
　　姜夜顿时露出了笑容。
　　看了一眼时间，也不怪于晓说要后天去一趟浦江大桥的节点了，今天正好周四，明天周五，后天赶上休息。
　　时间一到，系统的提示也已经来了。
　　八点多九点的时候有一队玩家进入了节点，放走了一个，留下了三个，获得寿命8天，属性点2点，普通物品~优秀物品一件。
　　由于是守关人出手，所以奖励大幅度降低。
　　“既然如此，那就抽取一半吧，对了，我的随从也可以使用寿命和属性点吗？”
　　姜夜突然想起来，他的寿命能够令他复活，是不是将寿命分给其他的随从，也能让那些随从复活，这样也就不需要姜夜顾及他们的生命安全了。
　　【恶灵之眼开启，宿主权限提升，但是子权限随从无权查看自己的个人属性，宿主可以使用属性点进行分配提升随从实力。】
　　【寿命为宿主独有属性】
　　“原来如此。”姜夜恍然。
　　就算是成为了随从他们也没有权限查看自己的属性面板，只有姜夜有权限，而且姜夜还可以将他们获得属性点加在他们的身上。
　　也就是说，姜夜可以主动的提升他们的实力。
　　“这样看来，随从的实力提升就能跟上进度了啊。”姜夜眼睛顿时亮了起来。
　　原先姜夜还觉得自己的实力提升很快，说不定会将手下人的属性甩开一大截。
　　但是现在韩文清吃了第一次螃蟹之后，竟然可以从中分润奖励，虽然也会被姜夜抽取大部分的奖励，但是分下来的奖励也足够韩文清个人实力的出现肉眼可见的提升了。
　　姜夜露出灿烂的笑容道：“所以我才是那个源头的恶灵！”
　　“如果我关闭节点整天都不开启呢？”
　　【节点开启时间为傍晚6：00—早晨5：30，其余时间将会关闭（玩家无法连接，异常除外），节点开启时间低于总量时间一半，将会影响寿命出产。】
　　“看来也不能完全关闭。”姜夜点了点头。
　　姜夜曾经也考虑过完全关闭节点，但是因为自己实力太低，所以一直没有好好的研究研究，不是在下副本就是在下副本的路上，总想着先提升实力再说。
　　现在要将节点交给随从管理，那么姜夜也就需要进行详细的了解了。
　　系统也是，三棍子打不出一个屁，非要等姜夜问才会提示，不问就跟着死人一样一动不动，一点情趣都没有。
　　“我明白了。”姜夜点了点头。
　　“那就暂定，收取50%的手续费吧，收取四天寿命，一点属性点，物品等到鉴定之后再看。”姜夜也没有完全的剥削了去，肯定要给他们一些动力的。
　　光靠着忠心这种属性让人白干活，也许一次两次还没问题，但是时间久了，肯定要出现大问题。
　　既然姜夜要开启更多的大地牢，开启更多的场景，也就意味着自己要弄出班底来。
　　若是没有赏罚制度，完全凭借上位者的喜好做事的话，给再好的地盘，再好的人马也没有任何用处。
　　只要随从们能够出手，就能够获得寿命和属性点。
　　“对了，寿命和属性点既然都是硬通货，为什么他们之间就没有兑换比例啊？”
　　【体系不同无法兑换，可进入寿命商城兑换随从强化药剂等物品】
　　“原来在这里等着我呢。”姜夜哈哈的笑了起来。
　　系统真是抠门，除了最开始的强化药剂之外，什么都没有给过，就算是给也是杀戮玩家之后的奖励。
　　所有的场景都需要姜夜自己去开启，就连随从都需要姜夜自己招募，就算是他实力提升了也没有任何的奖励。
　　姜夜也就将自己疑问问了出来。
　　【系统无任何权力进行物品分配，初始药剂为宿主个人物品仅限屠夫使用】
　　“现在的两个地牢入口还没有地方安放。”
　　姜夜靠在自己的座椅上，皱起了眉头。并不是姜夜没有选好位置，而是姜夜没有人手，要是随便招募的话，那些人又太弱了。
　　如果说韩文清和许易安都是精英怪的话，其他的小鬼只能算普通怪，没有招募的必要。
　　甚至说不定会因为节点守关人太弱的问题倒扣姜夜的寿命。
　　万一铺子再铺的太大引起了异调局的怀疑就更得不偿失了。
　　所以姜夜也就没有选择开启其他的地牢入口。
　　但是地牢入口还有一个很重要的作用，它们都是依附于大地牢的地牢入口，无论姜夜在哪里开启，走进地牢入口就会出现在寒风农场。
　　这一下就省略了中间的路程，相当于方位点之间的传送。
　　“要不要在现在租房的位置开一个地牢入口呢？”姜夜摸了摸下巴。
　　最后姜夜摇了摇头，学校和他租房的位置相距不远：“算了，不急于一时。”
　　“还是先分配吧，抽取一半的奖励，剩下的奖励，以2：1的加点方式加在体魄和智慧属性上。”姜夜也没有多迟疑。
　　“既然只有一点属性点，就先加在体魄上。”
　　随从的个人属性也是按照姜夜的模板来的，姜夜随手召唤出了韩文清的个人属性，将那一点属性点加在了体魄上。。
　　韩文清的等级还略高于鬼婴，也不知道韩文清自己的节点是什么，不过不重要了，现在韩文清的节点已经变成了‘寒风农场。’
　　韩文清喘息着，站在地牢入口笼罩的一号教学楼。
　　现在他使用的就是姜夜的初始屠夫姿态，链爪、杀猪刀、破败的骸骨诡面，因为屠夫徽章和自身随从的问题，他也享受了姜夜形态的加成。
　　和玩家对战起来也很简单。
　　这些玩家是散人团，等级都不高，韩文清听从了姜夜的明令杀三放一。
　　玻璃大门外是一片黑暗，而内里同样是一片黑暗。
　　但是两边的黑暗却又泾渭分明，韩文清猩红的眼睛看着眼前打开的玻璃门，门外的玩家们惊慌的逃离。
　　“这样就可以了吧。”韩文清呢喃了一声随后转身向寒风农场走去。
　　脚边和墙壁上的荆棘在韩文清脚步落下的时候缓缓的收缩，猩红色的大门打开，眼前的黑暗就像是在迎接韩文清归来。
　　还没有进入到寒风农场，韩文清突然感觉自己的力量增强了一些，虽然很细微，但是依然是肉眼可见的增加。
　　他能感觉到自己的体魄更加的强盛了。
　　“这……”韩文清有些惊讶的看着自己的手臂，眼中闪过惊讶的神色。
　　鬼怎么提升自己的实力，韩文清并不知道。
　　其实大多数的鬼都不知道怎么提升自己的实力，他们之间的界定也很模糊。
　　节点确实会缓慢的提升他们的力量，但是那很微小，需要时间进行积累，而不像现在这种，好像只要经过了杀戮就会提升自身的实力。
　　“文清，你应该已经获得了提升吧，那是你应得的奖励，继续努力，不会忘记你的好处。”信息栏上传来姜夜的信息。
　　韩文清顿时了然，原来是姜夜的奖励到了：“感谢老大。”
　　“还有一部分奖励没有办法兑换，我会给你积累下来，等到可以兑换了再给你兑换出来。”
　　看着韩文清表忠心似的回复，姜夜露出淡淡的笑容，满意的点了点头。
　　有利益就有动力。
　　姜夜看了看系统商城，里面的物品都需要不低的寿命才能购买，而韩文清赚的寿命还是太少了，都不够购买随从培养药剂。
　　“算了，系统三棍子打不出一个屁，既然已经确定了方针，我现在应该再扩招两个异常，正好把诡王府的节点镇守上。”
　　在不开另外两个地牢入口的情况下，姜夜打算先着重的发展这一支地牢入口、寒风农场、诡王府街这一条线。
　　想到这，姜夜把背包中的夏雅遗留的情书拿了出来。
　　上面只有三个字“姜夜收。”
　　姜夜一个下午都在思考要不要启用夏雅，虽然说刚开始有敌对成分，但是没有永远的敌人，只有永远的利益，当时姜夜要是实力不强被杀了也怨不得谁。
　　“希望你能给我一份满意的答案。”姜夜感叹了一声，随后打开了眼前的情书。
　　昨天下午就没有了外语课，都在上午上完了，所以夏雅的失踪也没有引起别人的怀疑，只觉得是夏雅有什么事提前离开了。
　　“呼！”
　　情书一打开，里面只有一张信纸。
　　信纸的边角燃起了火焰，明晃晃的火焰顿时将姜夜手中的信封吞噬，黑色的灰烬纸片在房间内无风自动，越吹越多。
　　宛如一道龙卷风一样翻卷凝聚。
　　吧嗒。
　　纸花炸开，一个人影从黑色的灰烬纸片中走了出来。
　　猩红色的高跟鞋踩在地板上，身着黑色的包臀裙，高马尾的头发扎的很高，扎头发的头绳是一根红色的飘带。
　　夏雅带着淡淡的笑容，伸手抻了一个懒腰，瞧着二郎腿的坐在床沿上，带着好奇的目光打量着姜夜的卧室。
　　“又见面了，姜同学。”夏雅看向姜夜，带着慵懒的磁性声音响起。
　　姜夜淡然的点了点头，脸上露出灿烂笑容的伸出手看向夏雅说道：“还是那句话，要不要为我效力。”
　　“我没有什么耐心三顾茅庐。”
　　看着姜夜灿烂的笑容，夏雅的笑容微微的收敛，她也看出来了，眼前这个人才是真正的危险人物。
　　沉默着没有说话。
　　夏雅不说话，姜夜自然也没有说话。
　　一时间气氛有些肃杀。
　　“当然。”夏雅露出笑容的点头，说着握住了姜夜的伸过来的手。
　　【叮，鬼王夏雅成为您的随从】
　　“明智的选择。”姜夜点了点头。
　　姜夜却微微皱了皱眉头，夏雅攥的太紧了，而他并不喜欢有人靠他太近。
　　不管是人还是鬼都一样。
　　“就这样的口头协议就行吗？”夏雅露出笑容。
　　“是不是口头协议，你会明白的。”
　　“咦？”夏雅愣了一下，她自身的节点被直接斩断了。
　　饶是安稳如她都感觉到了慌乱。
　　“我好像和学校失去联系了。”夏雅面露疑惑的看向姜夜。
　　平常的夏雅都是优雅从容的，就算是有时候看起来诡异，但是却没有什么慌乱的时候。
　　在失去了和节点的联系之后夏雅确实慌乱了起来。
　　有些费劲的把自己的手抽了出来：“还有一些事情需要告诉你，不过明天去了学校就知道了，学校自然也包括其中。”
　　“没有节点的话，实力会受限，”
　　“放心，能解决。”
　　“那个一直跟在你身边的鬼婴呢？”夏雅指了指姜夜的肩膀。
　　“在学校。”
　　“我外语作业是不是没布置？”夏雅歪了歪头，皱起了眉头，抿嘴问道。
　　“没布置，哪有时间布置啊，我不是先攻略的节点吗？”
　　“完了，今天又早退了，这个月工资还没发就被扣了两百，没有布置作业、没有打卡、没有……”夏雅掰着手指头挨个的数着。
　　“对了，我想起来了，今天下午应该去办银行卡的，也因为这件事给耽误了。”夏雅扶额无奈的叹息了一声。
　　世事难料，她也没有想到，自己固若金汤的节点竟然会被攻破，差一点小命都没了。
　　又打开自己的随身钱包，使劲倒了倒。
　　“咣当。”
　　一枚钢镚落在地上。
　　两人面面相觑。
　　夏雅有些尴尬却不失优雅的将钢镚捡了起来，赶紧放回了钱包里。
　　“那个姜同学，能不能先借点钱？”夏雅腼腆的露出笑容。
　　“你是育文鬼王啊，你怎么混的这么惨？”姜夜一脸的错愕。
　　姜夜对夏雅的第一印象是优雅、冷艳，恶鬼一般杀人不眨眼，甚至能够谈笑之间取人头颅。
　　那个时候姜夜将夏雅当成了最大的敌手，甚至就连心情都跟着不好了。
　　而现在一看……
　　“一言难尽，什么都要钱，我租的房子又快到期了。”夏雅眼珠子一转，然后露出笑容的看向姜夜：“要不……凑合凑合？”
　　“你想都别想！”
　　……
　　一夜无话，等姜夜再一次醒来的时候外面的天空已经蒙蒙亮。
　　7月16日，星期五，早晨5：20。
　　姜夜看了一眼时间，高中的确是起得比鸡早睡得比狗晚的时候。

【0180】周六晚上
　　姜夜抻了一个懒腰，窗外的天空蒙蒙亮。
　　掀开被子的姜夜从床上起身，洗漱之后姜夜敲了敲主卧的房门。
　　睡眼惺忪的夏雅迷迷糊糊的将房门打开，看到了穿戴整齐，一身整洁校服，敞怀的长袖内里是一件白色的短袖的姜夜。
　　育文中学的校服以黑白色为主，裤子是完全的黑色，而长袖则是黑白相见，只不过都是大面积的覆盖，并不会让人觉得华丽花哨，反而有一种独特的黑白韵味。
　　而且姜夜本身样貌出众，不管穿什么都能够穿出效果来。
　　“啧啧，以前没发现，原来姜同学这么帅呢。”夏雅上下的打量了一番姜夜。
　　“不用你说我也知道。”姜夜面色平静的点了点头，就好似已经习惯了一样。
　　姜夜打开手机，看了一眼时间，随后一脸认真的看向夏雅道：“现在是5：35，快速公交第一班车是5：45发车，如果时间不错的话，会在五分钟之后到达这一站，我不希望错过这一班车。”
　　“还有一些事需要去学校才能交代清楚。”姜夜冷峻的面容看起来颇为严肃。
　　当然，不管多么的严肃，夏雅也只是感觉姜夜看起来赏心悦目。
　　夏雅身上的黑色灰烬纸片席卷，本来穿着睡衣的夏雅顿时恢复了原来的模样，从自己的小包中拿出了补妆的镜子照了照之后涂上了最后一笔口红：“走着？”
　　早晨的学校在淡淡的白雾笼罩下看起来不是那么的真切。
　　已经有一两位学生顺着比直的通道走到了学校门口，甚至是进入学校的大门。
　　来的早了，也总有其他的人来的更早，就算是五点半来，依旧能看到和自己一起进来的同学。
　　姜夜并没有过多的关注，而是走向了一号教学楼。
　　楼梯口的猩红色大门出现，姜夜迈步走了进去。
　　夏雅迈步却又停了下来，神色之间颇为犹豫，不过没有停留太久，夏雅还是迈步走了进去。
　　大门关闭的同时，四周的猩红色荆棘沿着墙边收拢了回来，猩红色的大门消失在楼梯口的尽头。
　　门卫大爷提着暖壶回来，他突然感觉教学楼内的温度似乎下降了不少。
　　“才七月中旬，早上温度低也正常。”门卫大爷呢喃了一声，提着暖壶走进了门卫室。
　　地牢入口内部同样是一道猩红色的大门，推开大门走了进去。
　　鬼婴早就已经感觉到了姜夜的到来，姜夜刚一出来鬼婴就顺着姜夜的裤腿爬到了肩膀上，咧嘴笑了起来。
　　姜夜刚一出来，另一边夏雅也出现在了寒风农场。
　　“这里？”夏雅沉吟着打量着四周。
　　农场已经不复曾经的荒凉，在许易安的治理下种上了一些庄稼，只不过也不知道是水土不服的原因还是鬼土没法养活庄稼，虽然成长了却不见长出果实。
　　进了古堡，许易安正在摆弄古堡的电路问题，本来有些昏黄的古堡一下子明亮了起来。
　　“老板，你来了。”许易安擦了擦手，带着笑容的来到门口把姜夜迎了进去。
　　同时许易安也看到了姜夜身旁身着包臀裙的看起来二十多岁的夏雅。
　　许易安愣了一下：“夏同事？”
　　姜夜点了点头：“没错。”
　　“老大来了，哎？夏雅！”韩文清的脸上也露出愕然的神色。
　　夏雅只是淡淡的点了点头。
　　原先虽然说是三足鼎立的局势，但是韩文清和许易安都是她的对手。虽然现在碰到了有些诧异，但是夏雅也没什么好说的，所以也就是平常的样子。
　　“正好都在，都跟我来吧。”
　　韩文清和许易安虽然摸不着头脑却没有多问，既然姜夜说让他们跟着，那就跟去看一下。
　　古堡地下室的最深处，同样有一身猩红色的大门，大门上的锁头和猩红色的锁链已经消失不见。
　　姜夜推开大门走了进去。
　　灰色的天空，猩红色的明月悬挂在建筑的背后。
　　姜夜一行人出现在了诡王府街的场景内，广阔的小镇已经形成了城市的规模，而整个小镇都是依托着占地面积巨大的诡王府延伸出来的。
　　就像是古代的王爷食邑万户一样，划分出王府和地界后，就有依托着王府延伸出来的小镇，小镇会继续发展，形成城郭城市。
　　姜夜不知道这些空房子一共有多少，但是入目的是黑压压的一大片，简直就是一座现成的空城。
　　“授予夏雅诡王府街子权限。”
　　夏雅顿时惊讶的张大了嘴巴，就在刚才她重新感知到了节点，而节点就是眼前这片土地。
　　她感觉自己又重新获得了后盾和补充，虽然只有很微妙的一点点，但是夏雅发现她竟然肉眼可见的看到了自己实力的提升。
　　“老大，这里？”韩文清指着不远处的的街道。
　　“没错，和上面的寒风农场一样，这里是新开辟的地盘。”姜夜点头说道。
　　许易安和韩文清都不是笨人，他们知道姜夜有自己的秘密，但是他们并没有追问详细的事情。
　　上位者并不希望自己的秘密被人知道。
　　夏雅哑然失笑，怪不得她问姜夜口头协议就可以吗，姜夜告诉她自会明白的。
　　获得了权限之后，不仅仅可以随意的出入大地牢的场景，也可以使用大地牢场景内的那些特殊建筑，获得庇护的同时也要承担守关人的责任。
　　一望无际的天空，猩红色的月亮高悬却并没有多少光亮挥洒下来。
　　“真是令人惊讶。”
　　……
　　陈一帆回头看了一眼挂在教室墙上的钟表，距离下课已经不剩下多长时间了。
　　而作为坐在倒数第二排，只要抬头向前看就能看到前面人的人，陈一帆心中却难免的忐忑了起来。
　　怎么看都感觉那个坐的板板正正，宛如精密机器一样不见打哈欠、拄桌子、昏昏欲睡的学生很危险。
　　当然，陈一帆指的学生正是认真听讲，并且详细记录笔记的姜夜。
　　“叮铃铃。”
　　铃声响了，陈一帆也松了一口气，刚要趴桌子休息一会儿，眼前就出现了一道阴影阻断了四周的光芒。
　　这道身影就像是阴云。
　　陈一帆抬头看了一眼，困意烟消云散，顿时清醒了过来，面带紧张的看着眼前带着淡淡笑容的姜夜。
　　姜夜脸上带着浅笑，双眼弯成了月牙，让人看不清楚具体的神色。
　　“你似乎很累啊。”
　　“可能是昨天有点熬…夜。”陈一帆强颜欢笑的看着姜夜。
　　姜夜只是点了点头就没有再多说什么了，而是回到了自己的座位上，姜夜距离那个失踪学生的位置不远。
　　失踪了一天，看起来就像是通宵了一晚上一样眼睛下的黑眼圈都快赶上熊猫眼了。
　　“没有成为玩家吗？”姜夜叹了一口气。
　　这个失踪又回来的学生并没有成为玩家，同样，被姜夜试探的陈一帆也没有成为玩家。
　　按理来说，这个同学成不了玩家还挺正常的，陈一帆都已经和自己家里那位接触了那么久，却依然没有成为玩家，这就有些不太对劲了。
　　不过没有成为玩家也好，省的姜夜在他们的身上费心思。
　　“这个人不太对劲啊，他是不是已经看出什么了？历练的茅山小天师？他好像是孤儿……。”
　　姜夜失去了兴趣，陈一帆却颇为忐忑，主要是看不透自己这位同学为什么会注意到他。
　　似乎就是上一次向姜夜求救才惹出来的麻烦。
　　陈一帆暗自的叹了一口气：“唉，当时不该求救的。”
　　他求救虽然给自己解了围，但是却好像被更麻烦的人给盯上了，而原先那个欺负他的学生却因为心怀不轨死了。
　　一想到原先的场景，陈一帆不由的有些反胃。
　　……
　　时间就像是流水，越是想要抓住就越抓不住，而不去在意的时候又根本意识不到时间流逝到底有多快。
　　“老大，你答应了？”沈梦曦兴奋的看向姜夜。
　　“也不算是，只是想去浦江大桥旁边看一看，我找了一个散人团，应该要和那些高一些等级的玩家一起进入，不会参与到你们的任务中。”姜夜点了点头又摇了摇头。
　　这一次也挺意外的，刚巧有一位高等级的散人玩家发布了招募队友的任务，手续费也不贵，主要是凑齐能够进入副本的玩家。
　　姜夜当时看了一边还以为这等级不错的玩家大发善心不想收割低级玩家的韭菜，后来一看是团队类型的任务，也就是说，需要大家齐心协力完成。
　　所以不能召集低等玩家收割韭菜，毕竟太多低级玩家的话会成为累赘。
　　团队类型的任务，大家都是为了任务的最终目标努力，就算是有坑货，好歹实力还有，不至于拖后腿。
　　姜夜当然不算在内，他进入剧情副本根本就没有任务，要么就是剧情整体过去、要么就是寻找到了源头性生物或者物品，唯有这两样才算是姜夜的通关标准。
　　再不行还能通过沈梦曦直接从节点中跑出来。
　　7月16日，星期六，晚上7：30。
　　“今天的浦江大桥倒是有些热闹。”一个带着猴脸面具的人干笑了两声。

【0181】长安不良
　　今天的浦江大桥确实很热闹，黑雾已经散去，但是聚拢来的玩家却一个不少。
　　看了看时间，已经到了约定的时间。
　　姜夜也花钱买了一份情报和进入节点的资格，带着劣质的迪迦奥特曼面具的姜夜早早的在卖主说的交易地点等候着。
　　“哈哈哈，抱歉抱歉，路上堵车，所以来的晚了一些。”
　　说话的人也带着面具看不清长相，身形高大但是声音却意外的没有粗狂的感觉。
　　姜夜打量了对方一眼：“一上来就以哈哈大笑开场，声音有磁性，身形魁梧，加上本身就是卖主，天然的具备优势，如果让众人来推举的话，很容易成为队长一类的角色。”
　　“只不过这类人虽然看起来大大咧咧的，甚至给人一种热血好团长的模样，城府却一点都不浅。”
　　“也许平日里相处起来会感觉不错，但是真到了关键的危险时刻，反而容易出现大问题。”
　　姜夜只是笑了笑，将这些自己分析出来的东西都吞进了肚子。
　　“不晚，刚刚好。”带着猴脸面具的干笑了两声，一双有些狡黠的眼睛滴溜溜的转动着，着重的停留在了两个女玩家的身上。
　　“看样子有点像变态啊，这种打量的眼神，而且主要集中在女玩家的身上。”
　　“不过这人倒是没有遮遮掩掩，让人能够一眼就看出来是变态。”姜夜打量了对方一眼。
　　这个带着猴脸面具的人身形一般，也就和现在人类形态的姜夜持平，也没有那种枯槁干瘦的感觉，除了一双令人讨厌的眼睛和难听的嗓音之外，倒是也还可以。
　　其中一位女玩家皱了皱眉头，对方的目光很讨厌。
　　“开始吗？”
　　大汉将脸上附着的面具拿了下来，露出一张国字脸，剑眉晨目，一看就给人一种敦实的好感。
　　“稍等，大家都还不熟悉，还是先介绍一下自己吧。”
　　“我叫‘飞熊’，31级。”
　　飞熊看向身旁的四位玩家。
　　两位男性玩家，两位女性玩家，这并不是所有的玩家数量，这一趟会有十人进入到节点之中，只不过能够聚集来的只有五个，其他的玩家是距离太远来不了。
　　但是不妨碍他们在飞熊开启节点后也进入节点。
　　“嘿嘿，我叫孙大圣，29级。”带着猴面具的人说道。
　　“鬼舞，30级。”其中一个将自己裹得很严实的女玩家说道。
　　“风信子，28级。”
　　最开始皱眉的女玩家也报上了自己的昵称和等级。
　　这位玩家身着皮甲，手臂上还有一个半弧形的装备，看起来十分的干练。
　　“我叫屠夫。”最后一个开口的是姜夜。
　　姜夜并没有说自己的等级，而且就连声音都多了一些冷冽的味道。
　　这是姜夜故意这么做的，他并不是为完成任务而进入的节点，所以从一开始，姜夜就是借着他们的渠道进去单干，就算是撇下他，姜夜都能跟着他们偷渡进去。
　　所以从一开始姜夜就准备将自己塑造成一个独行侠，根本不会和人交流的形象，也省的这些人闲的没事和他交流。
　　“这位小兄弟倒是有个性。”飞熊打了一个哈哈。
　　“不过团队任务一般都很难，孤狼是不长久的。”
　　没有多关注姜夜，而是迅速的转移了话题：“诸位都是能够赶过来的玩家，还有一些兄弟赶不过来，不过也没有关系，他们会从别的地方进来，进去节点之后会给大家安排具体的身份。”
　　“我接到的任务是‘长安百鬼夜行’，具体任务之后进入了节点才会告知。”
　　“如果一开始就聚集在一起还好，如果没有聚集在一起的话，以我获得情报，我们应该会出现在长安，到时候会有联系的手段聚集大家。”
　　“本次进入节点会有十位玩家，还是希望大家能够同心协力的解决系统分发的任务。”飞熊绕有深意看了姜夜一眼。
　　虽然明面上没有说什么，但是姜夜知道，飞熊肯定很不喜欢他，毕竟没有领导者喜欢一个个性独特的人。
　　而且在这种关乎着大家性命的任务中，这种个性独特的人很容易成为团灭发动机。
　　时间一到，所有得到分享任务的人，全都变成了光芒消失在了地面上。
　　【检测到异常节点，剧情类型，‘长安百鬼夜行’，是否允许系统连接节点。】
　　“连接！”姜夜点头。
　　黑色的光芒消失在夜空中。
　　……
　　天空灰蒙蒙的，各家的灯火已经点亮。
　　长安城的繁华这个时候才能够看清楚。
　　站在瞭望台上看着横纵有序的街道，还有那些没有更加繁荣的夜市，闻风却皱紧了眉头，虽然只是一闪而过，但是他却闻到了鬼的味道。
　　每当夜幕降临，就算是这繁华的长安城，天子脚下，繁荣昌盛之中依然混杂着鬼。
　　有一些是死去之人留下的执念，有一些是天生地养，但是毫无例外，他们全都会吃人。
　　“我又怎么会让你们破坏这盛世呢。”闻风冷笑一声，呼的从瞭望台上跳了下来，身姿轻盈的落在房檐上。
　　身形迅速的在房顶上律动起来。
　　猛地一顿，闻风将房顶上面的砖瓦拿到了一边，房屋内灯火通明。
　　一对男女卿卿我我。
　　“郎君，你闻起来好香啊。”女人细长的舌头从口中吐出，她的下巴刚好垫在男人的肩膀处，用鼻子蹭了蹭男人的脖颈。
　　“娘子，你才是好香。”男人却愈发的陶醉了起来，双手攀附上去，一脸的陶醉。
　　女人的嘴巴渐渐的张开，已经笼罩了男人的头颅，就连女人的身形都跟着变换了起来吗。
　　从一个娇滴滴的大美人变成了一个圆目凿齿的青皮恶鬼，口中的哈喇子滴落在男人的肩膀上。
　　“嘭！”
　　闻风直接踹开了房顶手中横刀随之出鞘，噌的一刀将女人的头颅砍了下来。
　　脑袋咕噜噜的滚落在地上。
　　喷涌的鲜血顿时打湿了四周。
　　而男人似乎海没有回过神来，直到看到了自己身上的鲜血，还有那个持刀的煞星。
　　“不良人？！”男人大喊一声。
　　“那是……”随后惊恐的指着那个被闻风砍掉的狰狞头颅。
　　“那是鬼！”闻风收刀，要把地上的头颅给捡起来。
　　一条细长的舌头从他的心脏处刺了出来，“刺啦”一声贯通了闻风的胸膛。
　　男人顿时慌乱了起来，赶忙扶助不良人的身躯：“不良人你怎么样了，我给你叫医师，你撑住啊。”
　　跌倒在地上的不良人却猛地睁开双眼。

【0182】阴沟翻船
　　睁开眼，姜夜查看四周的情况。
　　身边是一个差不多已经被吓呆了的青年人。
　　把胸膛处细长的舌头抽出来，虽有鲜血外溢，但是眨眼之间身体上的伤口就已经修复。
　　现在已经不是闻风的身体了，而是顶着闻风面容的姜夜。
　　姜夜感受了一番身躯中的力量，确认是他的身躯无疑。
　　看了一眼脚下那个圆目凿齿的青皮恶鬼，又看了看自己手中的横刀，以及周围四散的血液，姜夜也就明白了刚才发生了什么。
　　“你……你到底是人是鬼？”青年人被吓的口吃起来，一脸惊恐的指着姜夜。
　　姜夜看了一眼铜镜中的样貌。
　　三十四岁上下，和姜夜原来的样貌没法比，但是胜在剽悍，凶厉的眼神宛如鹰视，一身腱子肉将身上的衣袍撑的鼓鼓囊囊，头发一丝不苟的用幞头扎了起来。
　　黑色圆领袍衫，只不过胸口破了一个大洞，还有血液溅射到衣袍上。
　　姜夜瞥了一眼那个被吓住的青年人：“现在是什么时候？”
　　也不怪这个青年人被吓住，不良人从房顶上落下来，一刀把自己怀里的美人给砍了，虽然后来发现不是美人是青皮恶鬼，但是不是美人岂不是更恐怖？
　　还不等他缓过神来，头都被砍了的鬼舌头竟然直接扎穿了眼前不良人的胸膛。
　　不良人都已经闭眼倒在地上了。
　　这不过三个弹指的时间，眼前这人竟然又蹦了起来。
　　“申…正。”青年哆哆嗦嗦的站了起来。
　　不过听到了姜夜的问话，青年反而镇定了不少。
　　不良人也许有什么莫测的手段也说不定呢，所以就算是被洞穿了胸口也能活着。
　　而且对方也一点都没有要吃了他的样子。
　　姜夜皱起了眉头，房间内的布局，古色古香不说，床榻和家具都不像是现代的样子。
　　“大唐天宝三载，长安城，元月一日，申时正。”
　　姜夜微微眯起来的眼睛缓缓的睁开，眼中的寒芒闪过。
　　天宝年间算是大唐最后的盛世，天宝十四年就是安禄山和史思明借助清君侧的口号攻入长安城的时刻。
　　只不过这些距离姜夜都太遥远了，就像是曾经在孤山寺听小和尚说的大业9年。
　　但是和曾经的孤山寺一样，这个大唐明显也不正常。
　　姜夜走到青皮鬼的脑袋旁边，将脑袋提了起来，打量了一番，不得不说，原先这个人确实大意了，不然的话不会被这青皮鬼所害，姜夜没有多说而是转身打算离开。
　　身后的那青年似乎还没有回过神来。
　　“等等，我很害怕啊，能不能护送我回家，我有钱……”青年咽了一口吐沫，赶紧的跟了上来。
　　姜夜脸上露出笑容道：“害怕？害怕还敢在申时出门逛青楼？”
　　“至于有钱？”姜夜上下的打量了一番眼前的青年。
　　身着倒是不凡，只不过平康坊作为最大最繁荣的长安商圈，其中自然有名妓款待往来的达官贵人，王公显贵，只是平康坊内以南曲和中曲为优妓。
　　一曲的这些，要么就是破落户，要么就是年老色衰，再其次就是那些逃亡的无籍户，连名字都要借用。
　　有钱会来这一曲？
　　姜夜微微的摇了摇头，如果这人有点用处的说不定还能多说两句，将其当成一枚活跃的棋子。
　　但是都来到一曲了，难道是个人口味不同，非要体验体验这穷举子，落魄户的待遇？
　　连续两踏，跳跃到了房顶上。
　　琼楼高阁，映入眼帘。
　　天空中一轮明月悬挂在长安城的背后。
　　“呦呵，闻帅看来又有收获了啊。”望楼上的武侯揣着手笑呵呵的看着在房顶上奔走的姜夜，令旗三打这才放下。
　　“平康坊一曲东街任务完成。”
　　姜夜转头看了一眼，望楼高逾八丈，鹰视武侯两位，观察前后的方位，竖立于坊间的望楼刚好能够一览身旁的一切，眼看着姜夜出现在房顶上顿时打起了令旗。
　　现在只是四点多钟，夜幕还没有来到，所以令旗还能看见，再晚一些人的视力就会被黑夜阻碍。
　　再晚一些也就用不到武侯了，长安城的会进行宵禁，而且十分的严格。
　　宵禁之时，发现在街上行走的基本上都是处以30—50水火棍的惩罚，如果拒捕的话，那后果会更加严重。
　　当然，宵禁归宵禁，平康坊的商业圈依旧灯火通明，形如白昼。
　　往来的达官贵人会在这个时候进入平康坊。
　　说一句车水马龙也不为过。
　　登上了最近的望楼，姜夜把手中恶鬼的头颅放在了一旁的篮子里，整个揣着手整个人抱成一团缩在在望楼的角落，闭目养神。
　　望楼上的两个武侯也没有打扰姜夜。
　　不仅仅姜夜如此，所有的不良人均如此。
　　倒不如说是姜夜按照着闻风记忆中的习惯这么做的。
　　……
　　天空中炸开了一束烟花，烟花的光亮让装睡的姜夜醒了过来，姜夜的脸上顿时露出了笑容：“信号枪打的烟花，看来玩家们也已经来了。”
　　只不过玩家们似乎太高调了，在沉寂了半个小时后直接打响了信号枪。
　　长安县东街的康仁坊，距离平康坊并不远。
　　信号枪固然是召集其他玩家的好手段，这是同样也会惊动朝廷的人马。
　　就像是现在这样。
　　望楼上的武侯令旗三打，坊市之间的巡街、守卫、金吾卫，步骑，甚至还有不良人，都已经向着东街涌了去。
　　每隔三百步就有一座望楼，楼上的两个武侯正好将视野完全纳入眼中。
　　互相之间以令旗传递消息，等到晚上了就用灯笼的明暗。
　　这种强度的烟花，已经引起了他们的注意力，所以距离最近的人已经前去。
　　飞熊也没有久留，他专门等了一段时间才打响了信号枪，虽然本来是想召集人，但是肯定会被那些巡街的发现，以如今这种严苛的禁令，他们不能久留。
　　眼看着金吾卫将至，飞熊留下了暗号之后就和另外的几位玩家直接离开了。
　　这也是无奈之下用的手段，虽然是团队任务，但是玩家们并没有被传送到一个地方。
　　为了能够让玩家更好的融入到社会中，系统给他们安排了一些身份，甚至说不定来的玩家用的都不是自己的面容。
　　虽然没有久留，但是在信号枪打出去之后还是有几个离得近的玩家找了上来。
　　姜夜并没有凑上去，和玩家打交道太麻烦，不如从一开就远离他们，姜夜才不管他们是什么任务，只要别打扰到他，其实大家完全可以井水不犯河水。
　　揣了揣手，姜夜站起身来，锐利的扫了一眼。
　　“打扰闻帅休息了，但是平康坊若是没有您看着，实在不行。”眼看着姜夜醒来，武侯赶紧搭腔。
　　其实本来就是他们接到了命令这才叫醒了装睡的姜夜。
　　姜夜点了点头：“嗯，哪里？”
　　“平康坊中曲，牡丹楼。”武侯将方位并报给姜夜。
　　姜夜并没有多说什么，从往楼上跳了下来，轻盈的落在房顶，就像是真的在施展轻功一样在建筑上飞檐走壁。
　　“今天第几个了？”武侯笑着看姜夜离开。
　　另一位武侯赞叹的点头：“闻帅确实厉害，这已经是今天晚上的第三个了。”
　　其实他们不知道，闻风早就已经阴沟里翻船了。
　　闻风的实力确实不错，能够一刀斩掉那青皮恶鬼的头颅就可见一斑，只不过他好像已经觉得那鬼死了，也就没有防备的走了过去，不料却被这最后一击贯穿了胸膛。
　　长安县不良帅，阴沟里翻船，说出去都丢人。
　　虽然翻船了，但是闻风的实力不错，所以才能够坐镇最繁华的商业圈。
　　天空中的夜色越来越繁重了，本来只是有些雾蒙蒙，现在却已经迎来了夜幕，就连星星都跟着出现在了夜空中。
　　平康坊前。
　　灯火通明，车水马龙，古色古香的建筑内传来悦耳的琴声。
　　姜夜身上的衣袍都没有换，甚至还带着血迹，刚一踏进平康坊的大门，商业街两边的商贩行人将目光投了过来，身旁还有封闭着的马车走过，赶车的小厮抬头打量了一眼姜夜就不再关注。
　　左边是银边腰牌，右手横刀，身着黑褐色袄褂，血液浸染了去，反而显示不出来。
　　头顶被黑色的幞头笼罩，粗狂的眉毛下是一双锐利凶悍的眼睛。
　　整个人给人一种剽悍的军汉感觉。
　　“有血腥味，是什么事儿？”马车中的人似乎有些不喜的声音传了出来，传给身旁的赶车的小厮。
　　小厮恭敬的回答了一声：“主人，是长安县不良帅。”
　　“不用理他，走吧。”马车中的人声音有些漂浮的嘱咐了一声赶车的小厮。
　　“好嘞主人。”
　　马车从姜夜的身边行驶了过去，尽管感觉有些不太对劲，不过姜夜并没有跟上去，他还有其他的任务在身。
　　入了平康坊内，抵达了中曲。
　　也不知道是有心还是无心，姜夜竟然又看到了那辆在坊市门口遇到的马车。
　　“慢着。”眼看着姜夜要进来，门口的小厮赶忙的拦住姜夜。
　　“长安县不良帅。”姜夜将腰牌一举，从容的走进中曲。

【0183】初次交锋
　　也好在现在还没有进行宵禁，等到申时一过就是宵禁的时间了。
　　飞熊和在座的另外几位玩家等待着其他玩家到来的。
　　陆续的又来了几位玩家，算上飞熊自己，加起来一共有七位玩家。
　　已经算是不少的了。
　　总共也就只有十位玩家进入到了这个剧情副本中。
　　飞熊也知道，在没有进来的时候就有一个个性鲜明的表示自己不会加入了。
　　而其他的玩家肯定也有同样的独行侠，当然，也不排除他们其实接到了和飞熊不一样的任务。
　　有可能会被分成两个阵营。
　　飞熊估计，现在到来的七位玩家，能够服从领导的应该也只有一半。
　　七位玩家，是当时聚集来的刨除了姜夜的四个人，加上另外的三个人。
　　“还请大家各自截取任务介绍的一段话，我们需要鉴别有没有其他阵营的玩家潜藏，又或是有鬼藏在我们的队伍中。”飞熊笑呵呵的看向在座的七位玩家。
　　另外的六人倒是没有意外的神色，就算是飞熊不提他们也会提，这种关乎着自己任务和性命的副本，如果不谨慎一点，难道还真给当成一个游戏玩吗？
　　尤其是那些没有了复活次数的人，就更不可能大意了。
　　……
　　“啊？不良帅！”小厮吓了一跳，不过眼看着只有姜夜一人也就没有阻拦。
　　只不过他也没听说过不良人都有钱来中曲了，而且不良帅来中曲直接亮出自己的名号真的好吗？
　　相比于飞熊这一边的排除阵营，姜夜就从容多了，他利用不良帅的腰牌进入了平康坊的中曲，人已经到了牡丹楼前。
　　“不良人？”
　　牡丹楼内的清客看到了走进了的姜夜不免的皱了皱眉头，尤其是姜夜身上还有一股淡淡的血腥味。
　　进入中曲和南曲的人基本上都是士大夫阶层，而不良人虽有比较特殊，但是仍然属于吏，所以难免的不讨喜，能够不甩脸子就已经不错了。
　　姜夜倒是无所谓，他又不用巴结人，不良帅腰牌在身，加都尉，掌管整个长安县的治安，可以调动手下不良人、巡街、步骑，只要是鬼，砍了就是。
　　如果没有鬼出现的话，不良人只是城管，但是现在的不良人职位就特殊起来了。
　　因为他们能斩鬼。
　　“这位督帅，不知道来此何事？”牡丹楼的妈妈摇曳着步伐走了下来，脸上露出恰到好处的惊讶。
　　但是要说奉承的话，那就一点都没有了。往来的达官显贵都不知道见了多少，不过是一个不良帅，又何须他们奉承呢。
　　姜夜摇了摇头道：“无事，过来看看而已。”
　　楼下的姜夜和牡丹楼的妈妈讲话，楼顶上的一个窗帘微微晃动，拉开了一条缝隙，一只眼睛透过窗帘的缝隙观察着跨刀的姜夜。
　　尤其是看到了看到了姜夜的腰牌和右边的横刀，这只眼睛顿时瞪大，瞬间就布满了血丝，直勾勾的看着姜夜。
　　恰好这个时候姜夜抬头望了过来，脸上带着笑容。
　　“咕嘟。
　　眼睛的主人将帘子猛地拉上，转过身来是一个娇滴滴的美人，但是她已经吓的面色苍白，额头的汗珠顺着鬓角流了下来，将那翘出来的发丝粘连在了脸庞。
　　“不能再等下去了，我必须现在离开。”女人赶忙的收拾东西，手忙脚乱的收拾了一阵之后奔着后门跑了出去。
　　后门的不远处有一辆马车正停靠在那里，看到了马车的女人顿时眼睛亮了起来。
　　“事发了就想跑？”
　　一个人影从一旁的阴影中走了出来，锐利的眼睛盯着眼前那个跑来的女人。
　　“不良人。”女人咽了一口口水，阴晴不定的注视着姜夜。
　　姜夜正好抱着横刀等在这里。
　　至于为什么没有直接在牡丹楼动手，一是因为姜夜不想扩大事态，另一个原因就是想打草惊蛇，放线钓鱼，看看有没有比较笨的大鱼会咬这个钩子。
　　毕竟平康坊的中曲不比一曲，这里的歌姬并不是那种混迹红尘的风尘女子。
　　长安城中的青楼女并不等同于现在的风尘女子，能成为青楼女的选拔标准是才貌双全，会弹琴、会唱歌、会写诗、会调情，用四个字形容，大概就是风月无边，她们不仅满足你的肉体还能慰藉你的心灵。
　　而中曲和南曲的歌妓，很多是贵人专属的，当然她们同样会服务别人。
　　就像是李隆基比较宠信的念奴，李隆基不光顾的时候，也有人其他的王公光顾。
　　说不定那一天，李隆基突然半夜起床想要找这位谈谈心，派高力士去的话，这姑娘还正在接待别人呢。
　　“姑娘，你的事发了，是我给一个痛快，还是你自我了断？”姜夜看向那个抱着自己包袱家底的女人说道。
　　当然，姜夜也看到了身后不远处的那辆经过的马车。
　　马车的主人并没有发话，就连贴身的小厮也都没有说什么。
　　但是光看马车的就知道非富即贵。
　　女人恨恨的看着姜夜，又拿眼睛剜了一眼百步之外的马车。
　　“我根本就不知道你在说什么。”女人平静的说了一句，却没有再向着马车走来，而是转身向身后的和牡丹楼小门走去。
　　看样子女人也知道不能拖累了那马车中的人。
　　“你似乎并没有看清楚形式。”姜夜的声音宛如炸雷一样出现在了，女人的耳边。
　　女人大惊，但是还不等女人有什么反应，她就感觉自己的脖子被一个铁箍给箍住了，双手想要挣脱开，这才发现原来是一只粗糙的大手。
　　她知道，如果她再不做点什么，不用什么别的手段，她就会被这只手给掐死。
　　“慢着！”身后马车内有人淡然的说了一声。
　　一条白色的人影顿时从女人的身体中脱离开，化为一道白色的影子越过了姜夜被那辆马车给收走了。
　　姜夜松开手臂，转身看向那个似乎要启动的马车皱起了眉头：“阁下不打算给我一个交代就走了吗？”
　　“这个交代够不够？”马车中的人中气十足，将一块明晃晃的腰牌从马车的窗户露了出来。
　　姜夜本身视力就强，一下子看到了腰牌上的字。
　　‘大理寺’
　　“哼！”
　　“不良帅闻风，你擅自行动破坏了大理寺的暗桩还不自知，难道还需要我给你什么交代吗？！”
　　“走！”
　　马车正在远离，只留下姜夜一人站在巷子口，头顶是黑夜和迫近的明月，身后是清冷的巷子，姜夜的影子拉的很长。
　　“大理寺暗桩？”姜夜顿时皱起了眉头，他最先想的是那个给他传信的人。
　　望楼的武侯，但是给武侯传信的人呢？
　　“有人在算计我。”姜夜眯起了眼睛，透过这件事，姜夜瞬间就明白了，是有人在算计他，不，其实是算计闻风。
　　如果这个暗桩发挥了巨大的作用，那么姜夜的罪责可就大了。
　　“很好，我刚来不到半个时辰，这就有人给我下套了。”姜夜冷笑一声。
　　看着远去的马车，姜夜伸出手臂召唤出阴鸦：“但是，你们真的是大理寺的人吗？”
　　“去！”
　　“呱。”阴鸦顿时振翅高飞。
　　等到姜夜赶回望楼的时候，果不其然，望楼的两个武侯全都死了，对方下手很快，干净利落，没有留下活口。

【0184】欲加之罪
　　“杀人啦！”
　　呜嗷的一嗓子。
　　凄厉的惨叫声在这片夜幕降临下的天空响起，宛如一道刺破夜空的利箭。
　　姜夜转头看去，喊话的原来是自己手下的一位不良人。
　　姜夜的眉目一拧，他注意到了这人喊的是杀人啦而不是死人了，这也就是说，这个不良人直接将他定义为了杀害望楼两个武侯的凶手，甚至都不容他辩解。
　　不良人一脸惊恐的指着姜夜，面容上的惊慌的神色就像是真的看到了姜夜杀人一样。
　　“斐林，你胡说什么。”姜夜的神色一凛，冷眼的看着那个年轻的不良人。
　　左配符，右跨横刀，看起来只有二十多岁的样子。
　　姜夜翻找了闻风的记忆，从记忆中找到了这个人，此人名为斐林，是闻风左右手一样的人物。
　　“杀人啦，不良帅杀人了！”斐林大声的呼喊着，连滚带爬的从房顶上跑下来。
　　巡街的步骑一下子就注意到了这里，不仅仅是步骑，还有巡逻的金吾卫。
　　大队的举着火把的人涌了过来，一下子将整个望楼的周围给围了起来。
　　本来略显黑暗的街道顿时亮堂了起来。
　　相隔不远就是朱雀大街，人员调动自然十分的迅速。
　　而且也不知道是不是真的有人在算计他，在斐林这一嗓子喊完之后，大街上的人多了很多，就像是本来清冷的街道顿时变得热闹。
　　姜夜的面容上露出冷笑，现在他完全看明白了，就是有人想要陷害他，而且还要将罪证坐死。
　　现在人证物证具在，虽然是伪证，但是唐代可没有摄像头，如今可以说是证据确凿，如何能够自证清白？
　　“不良帅闻风，你无故杀害望楼武侯，还不束手就擒。”
　　姜夜低头看了一眼楼底下喊话的人，不是别人，正是自己的顶头上司，长安县县令。
　　百来多名的步骑，十多名金吾卫，还有不良人正在向着望楼赶来。
　　一个鹞子翻身，姜夜从望楼上轻盈的落了下来。
　　这样的身手不仅仅将他的顶头上司给吓了一大跳，就连那些围上来的步骑和金吾卫也吓了一跳。
　　八丈高的望楼，刚才天太黑，他们也没有看到姜夜有没有借力，但是就算是有借力，能从接近十八米的望楼上跳下来也足以说明姜夜的不好惹了。
　　“这就是长安县不良帅吗？”步骑中的甲士窃窃私语，眼神中闪过惊讶和退意。
　　“看起来很不好惹。”
　　“那是当然，听说他们办案从来不问缘由，见人就杀，我看呐，就是这不良帅杀心上来了，没看他眼睛都红了。不然的话，也不会无故杀死两个望楼的武侯兄弟。”
　　“还真有这个可能。”
　　姜夜扫了一眼，身着黑甲白边的步骑，属于长安县县令的可调动的人马，京兆府卫士。
　　“真是可悲。”姜夜为微不可察的摇了摇头，他自然听到了这些步骑的话语，看来他们对这件事情一无所知，甚至有可能连鬼的消息都不是那么的清楚。
　　但是也对，长安城很大，核心县衙为长安和万年，而周边有二十个县拱卫，如今正在起草文书要设立新机构京兆府，统领长安城。
　　长安城中的百姓人数在十多万。
　　和现代没有办法比，但是相对于古代而言，长安城是最繁华的地方，也就江南能够媲美。
　　而不良人就是为了将那些隐藏在百姓中的鬼找出来然后杀掉。
　　在他们的眼中，不良人就是那些狠辣的屠夫，一旦谁家惹上了不良人就会被杀。
　　之后越传越邪乎，不良人就直接变成了一个暴力机关。
　　“赵县令。”姜夜双手结了一个九河结，锐利的双眼看向对面的长安县县令。
　　如果上头的文件能够下来的话，眼前的这位应该可以荣升为京兆尹。
　　不得不说，赵县令的样貌不错，两鬓长须飘飘然，不显得宽大的靛青色官袍穿在他的身上，颇有一些仙风道骨的意味。
　　“闻风，束手就擒吧，本官会查一个水落石出。”赵县令脸上露出些许遗憾的神色，同时还有那些难以言语的信任感，对方似乎也不相信姜夜会杀人。
　　似乎想要宽慰的拍一拍姜夜的肩膀，但是手臂刚刚抬起，却又好似欲言又止的落了下来。
　　如果是一般人的话，说不定不仅会信，还会觉得自己是跟对了上司，并且表现出肝脑涂地的同时献上自己的忠诚。
　　但是姜夜不一样，他从来不相信任何人，更何况赵县令虽然演的不错，对方的迫不及待的样子却早已经出卖了他。
　　也许这些人中，最想让姜夜束手就擒的就是他了。
　　一旦姜夜束手就擒，别说是查案了，很可能将这件案子做成死案，姜夜也就可以在大牢中等待秋后问斩了。
　　姜夜面容上带着淡淡的笑容，嘴角越扯越大，最后无声的笑变成了有声的笑。
　　“哈哈哈，哈哈哈。”姜夜哈哈大笑了起来，捂着肚子像是笑的直不起来腰。
　　“你笑什么？！”赵县令皱起了眉头。
　　赵敬之很讨厌这个剽形大汉的笑声，而且是这种节骨眼上。
　　既然他都已经给了闻风台阶，那么闻风就应该按照他的想法感激涕零的接受，然后束手就擒的被抓捕回去，成为他升官道路上的一块垫脚石。
　　不过是区区的小吏罢了，士大夫阶层本身就瞧不上这样的小吏，更何况他还是正统科举出身，对面这种军汉天然觉得高人一等。
　　“来人，将闻风拿下。”县令冷冽的声音响起，他已经不想再和姜夜扯皮了。
　　只要姜夜敢动手，就再给他按上一个拒捕的罪名。
　　姜夜抬起手，一双锐利的眼睛盯着赵县令，抬起手道：“慢！”
　　赵县令身后两个想要上前的步骑顿时停顿了一下，两人面面相觑的却没有动手。
　　“还等什么。”赵敬之冷声道。
　　“县令如何就能断定两位望楼武侯是下官所杀？”姜夜上前了一步。
　　平视着和他身高对等的县令，宛如鹰视的眼睛死死的盯着赵县令。
　　姜夜的气势太盛了，长安县令甚至在这样迫人的气势下本能的后退了半步，但是似乎又有感于自己的害怕，而恼羞成怒，县令再次向前了一步，冷眼的看着姜夜。
　　“人证物证俱在，闻风你还有什么可以抵赖的，斐林，你不是看到了闻风杀人？！”
　　斐林咬着牙，脸上露出挣扎和惧怕的神色：“闻帅，我也不敢相信，您会动手杀人。”
　　“没错，就是闻风出手杀了那两个望楼的武侯，我看的一清二楚。”斐林大吼。
　　也不知道是有感于自己的底气不足，还是说想用这样的大吼给自己的增加底气，大吼之后的斐林宛如泄了气的皮球，踉跄着后退了两步，两色苍白的，气喘吁吁。
　　“你放屁！”其中一个赶来的不良人，勃然大怒。
　　另外一个冷面的青年朗声说道：“不可能，闻帅绝对不会无故杀人，我看一定是有人陷害闻帅。”隐藏在长长睫毛下的眼睛扫视而过，似乎想要从这些人的面容上看出什么破绽来。
　　身旁的老人拉了他，但是他却执拗的没有后退，而是直接走到了闻风的身旁，右手已经扣在了自己腰间的横刀上。
　　不良人的刀全都是特制，倒不如说不良人一身功夫都在刀上，没有了这柄特制的横刀他们也只是普通武夫而已，也许可以打几个普通人，如果着甲的话对付十余人不在话下，但是没有刀，就没有办法斩鬼。
　　连鬼都能斩的刀，用来斩人岂不是轻而易举。
　　“没错，我不相信闻帅会杀人。”最早出声的大汉也站在了姜夜的身后。
　　与此同时，越来越多的不良人站在姜夜的身后。
　　“违抗上命，你们想造反不成！”长安县县令的脸色顿时阴沉了起来，同时一顶大帽子扣过来。
　　随着不良人站在姜夜的身后，步骑和金吾卫也不由面露犹豫的神色，真要是打起来，他们不一定打的过着些杀人狂魔啊。
　　姜夜回头看了一眼，很多都是他提拔上来的不良人，整个长安县有三百不良人，现在赶来的上百人中已经有一半站在了他的身后。
　　“回去，成何体统。难道你们还不信县令会听本帅辩解一二吗？”
　　姜夜的脸上露出笑容，不管如何，这些都是班底，他不能让这些都折在这里，相比于直接火拼，姜夜更希望他们能够安稳的待在不良人的队伍中。
　　如果都被拿下来，闻风攒下来的大半家底也就散没了，到时候就算是姜夜接手也只是一个光杆司令。
　　更何况，拉帮结派的对抗朝廷是不明智的。现在来的是只是步骑和金吾卫，说不定下一次来的就是龙武军，然后就是皇城内的神武军。
　　姜夜是能打，但是手下的这些人能杀几个难道还能打几十上百个。
　　利益损耗太大，姜夜接受不了。
　　“既然相信我，就都回去，赶紧回家，免得家里人担心。”姜夜只是平淡的笑了笑。
　　先是呵斥他们回去，然后点明他们都有自己的家人，就算是孤身一人的，也没有必要趟进来，他有办法解决。

【0185】何患无辞
　　赵县令不由的皱紧了眉头，姜夜这么一搞，他在不良人中的威望不降反增，甚至其中几个不良人已经将自己的手臂放在了腰间的横刀上，随时准备拔刀。
　　“赵县令，不良人虽然归长安县管辖，但是我们本身也是特殊的机构，作为管理长安县的治安的督帅，县令不会连一点辩解的机会都不给某吧。”姜夜脸上露出笑容的同时，右手悄悄地放在自己腰间的刀上。
　　赵敬之刚才虽然恼羞成怒，甚至怒声呵斥，不时的皱眉，但是他都还处于平淡从容。
　　但是看到姜夜把手放在了横刀上，身躯顿时紧绷了起来，就连瞳孔都微微的缩小了一些，悄悄的咽了一口吐沫：“好，本官就看你怎么说。”
　　姜夜这一手先礼后兵的威胁还是奏效了。
　　“斐林，本帅问你，你是何时看到我杀害两名武侯的？”姜夜眼睛一瞪，直视斐林，厚重的字音从胸腔之中吐出。
　　斐林眼神闪烁，但是他还是一口咬死道：“就是刚才。”
　　姜夜冷笑一声，连着踏了两下，顺着楼梯攀登了上去，提着两个武侯的尸首落在地上。
　　“刚才？只要不是眼瞎就能知道，两个武侯的伤口全都是喉咙，从血迹流淌的样子看，死亡时间至少有一株香了，你跟我说就在刚才？！”
　　姜夜指着地上的两个武侯的脖颈处的刀伤。
　　确实是不良人斩鬼横刀造成的伤口，而且手法很精湛，不像是一个新人可以做到的。
　　闻风本身就是用刀的高手，先是从军后成为不良人，确实可以做到一击必杀。
　　“对啊，一炷香的时间本身就是不是多长，又经过这么长时间的对峙，我说刚才有什么错吗？”斐林顿时一阵慌乱，但是他还是迅速的镇定了下来。
　　“哈哈，东街烟花绽放的时候，武侯叫醒本帅，我独自前往了中曲，有不少人见过本帅。”
　　“不良人在接到任务离开后，武侯会令旗三打，天色太暗会用灯笼明灭表示，只要招来两外两座望楼的武侯，一问便知某离开的时刻。”
　　“某离开之后，又怎么可能杀害武侯？”姜夜扫了一眼身旁的县令还有指正他的斐林。
　　如果他们背后的势力真的很大的话，姜夜就算是将证据都摆的明明白白，也很难抵挡的住。
　　姜夜现在无非就是在拖延时间。
　　他们背后的大人物肯定不会等太久，如果迟迟没有把姜夜拿下，肯定会派人帮忙。
　　“和看不见的对手博弈，也很有意思啊。”姜夜嘴角挂上了一抹笑容，眼中的疯狂被隐藏的很深。
　　长安毕竟不比别的地方，是圣人脚下，姜夜要是大开杀戒将所有人都杀了，面对的就是无穷无尽的军队。
　　他是进来副本捞好处的，不是来吸引火力的。
　　要是真变成那样，姜夜可能连进入副本的钱都收不回来就灰溜溜的离开了。
　　这边两边各执一词，赵县令也没办法直接派人绑了姜夜，只能跟着扯皮。
　　“真是成事不足败事有余。”不远处的一座车架上传来叹息，声音中带着些许的不耐烦，似乎对这么长时间还没有拿下姜夜感到很恼怒。
　　“让右骁卫出手吧，光靠步骑和巡街的金吾卫拿不下他。”
　　“速战速决，不留活口。”马车中的人发话了。
　　“喏。”身旁的小厮行礼称喏，恭敬的从车架上离开。
　　而如果姜夜在这里的话，应该能够认出来车架中的这个人，正是闻风斩杀那个青皮鬼的时候遇见的那个身着锦衣的公子。
　　只不过现在这人换了服饰，平静的坐在马车中。
　　马车内的空间很大，还可以下棋煮茶，身旁的侍女伺候着，甚至还有一位将车架的窗帘挑了起来，这青年顺着窗帘的缝隙看了过去。
　　“放下吧。”青年平淡的说了一句。
　　……
　　“咚咚咚。”沉重的脚步声，只是听到就能感觉到对方的气势。
　　“不良帅闻风，速速束手就擒，否则杀无赦。”右骁卫摆开了阵势，强弓劲弩在夜空下张开，被围住的众人都能够看到那寒芒乍现的箭头。
　　右骁卫中走出了一个身着甲胄的大汉，对方一脸的淡漠。
　　这强弩一开，别说是那些步骑了，就连不良人都跟着紧张了起来，一个个面露严肃的看着围拢上来的右骁卫。
　　姜夜却丝毫没有被这种强弓劲弩指着的紧张，反而是看向那个军汉道：“你们有条子使用劲弩吗？神臂弩的使用需要先给府库申请，然后获得兵部的条子，才可以使用，而条子上还需要盖着中书门下的审核印。”
　　“闻风，你还是多关心关心你自己吧。”大汉狞笑一声，他并没有站在右骁卫的展开的阵势前，而是迈步走了过来。
　　围在外围的步骑赶忙的让开路。
　　给这个狞笑的大汉让出了一条宽阔的通道。
　　姜夜却长叹了一声，他虽然不想和这些人打，但是对方都已经走上来，难道还能认怂的让对方揍不成？
　　“不管是哪儿，都要有本事才行啊。”姜夜晃动了一下脖颈，右手已经扶在了腰间的横刀上。
　　眼前的步骑同样给姜夜让出了路。
　　“嘭。”
　　猛地蹬地一踩，大汉脚下的地面出现了一圈龟裂纹路，对方以迅雷不及掩耳的速度出现在了姜夜的面前。
　　姜夜甚至能够看到他狰狞的面容，眼中的红血丝。
　　不似人类的速度，强大的力量，让姜夜能够感觉到铺面而来的劲风。
　　“好快，但是我更快！”
　　姜夜甚至都没有后撤，手臂猛的抡出，手掌直接拍在了这大汉的面门上。
　　“嘭！”
　　身着甲胄的大汉被姜夜一拳抡倒在地上，重重的摔在街道上。
　　强大的力量甚至令他的身躯在地上弹了起来，但是姜夜的力量太强大了，根本就没有任何迟疑的将他直接摁在了地上。
　　嘭的一声。
　　后背血肉和甲胄摔了一个结实，甚至地面上都出现了大片的龟裂纹。
　　“吼！”大汉怒吼。
　　“你死定了，我要你死！”大汉身躯中的黑气疯狂的涌出。
　　霎那的功夫就从一个大汉变成了青面獠牙的恶鬼，猩红的眼睛死死的盯着姜夜。
　　姜夜冷笑一声，手臂都没有收回来，而是死死的摁住大汉的脸：“我一眼就看出来你不是人。
　　“那是什么东西啊？！”让路的步骑目瞪口呆的看着一切，他们甚至忘记了惊恐，全都愣在了当场。
　　“竟然是鬼。”不良人倒是没有慌乱，但是他们同样惊讶，右骁卫的将领竟然是鬼伪装的，这简直太难以置信了。
　　“不是，闻帅什么时候这么猛了？”

【0186】诡王的眼
　　姜夜的眼白被猩红色的血色覆盖，身上的肌肉也跟着紧绷了起来。
　　虽然没有开启形态，但是姜夜的力量已经超过了五十点，只是依靠力量就足以令这个鬼难以起身。
　　“正巧，我也没想让你活。”姜夜很平淡，就像是在说杀鸡宰猪一样简单。
　　整张大手牢牢的覆盖在这青面獠牙的恶鬼的面容上。
　　“咯嘣咯嘣。”
　　姜夜收紧了力量，手指下发出细微的声响，那是骨骼断裂的声音。
　　“吼！”青面獠牙的恶鬼怒吼着，手脚并用，但是任凭他如何折腾，脑袋依然硬生生的被姜夜按在地上。
　　姜夜猛的提起对方的脑袋，对着大理石砖的地面狠狠的撞了过去。
　　“嘭。”
　　后脑勺和地面来了一个亲密的接触，鲜血顺着伤口流淌了出来。
　　“嘭嘭嘭。”
　　狂暴的一下又一下的撞击着地面。
　　姜夜自己都没有数抬了多少下手，只是感觉手中这只青皮鬼的挣扎幅度越来越弱了，从原先的肆意挣扎，到现在只剩下胸膛微弱的起伏。
　　鲜血将龟裂纹填满，姜夜这才罢手，猛地将青皮鬼的脑袋摁在地上站起了身躯。
　　脸上和身上还沾染着青皮鬼爆裂出来的血液。
　　带着血丝的眼睛看向对面架设着强弩的右骁卫。
　　“咕嘟。”
　　也不知道是谁咽了一口吐沫，也许是声音太响的缘故，所有愣住的人全都回过神来。
　　不良人目瞪口呆的看着姜夜：“那真的是闻帅吗？”
　　“闻帅是徒手吧？”
　　“是徒手，而且是徒手压制这只鬼。”
　　长安县的县令当场吓傻了，心中只有无限的庆幸，还好刚才没有和不良帅起冲突，不然的话……，想到自己这小胳膊小腿儿，县令赶紧的往人群中缩了缩。
　　而另一边华盖之中的贵公子也皱紧了眉头。
　　也不知道对方是对手下人变成了鬼而皱眉而是因为对没有拿下姜夜而皱眉。
　　“哼！成事不足败事有余。”贵公子猛地将手拍在桌子上，桌子上的茶碗被拍了一个粉碎。
　　两个侍女好似鹌鹑一样吓的跪伏在地上瑟瑟发抖。
　　贵公子向着赶车的小厮冷声道：“不能再等了，腰牌与你，调集龙武卫精锐，将闻风扼杀于此。”
　　“诺。”小厮恭敬的接过腰牌，缓缓的后退到了阴影中。
　　……
　　姜夜擦了擦嘴角的鲜血，露出一个灿烂的笑容。
　　如果是姜夜原先面容露出笑容的话说不定会给人一种阳光贵公子的模样，但是如今的军汉样子只有狰狞和剽悍。
　　宛如在沙场中杀红了眼的将军。
　　在明晃晃的火把下是一口洁白的牙齿。
　　擦了擦嘴角的鲜血，姜夜怒斥道：“右骁卫，还不放下兵器。”
　　“你们主帅是鬼，假传将令已是死罪。”
　　“顾念尔等为其蒙蔽，本帅会请奏朝廷，赦免尔等无知之罪。”姜夜结了一个结实的叉手礼，向着皇城的方向拱了拱手，一脸的严肃。
　　右骁卫的人马是最懵逼的，他们听了右骁卫校尉的命令前来捉拿长安县不良帅闻风，没想到到了地头上，他奶奶的自己家主帅是鬼。
　　一看那黑气和青面獠牙，就是傻子也意识到有问题了啊。
　　右骁卫的人马面面相觑，其中有几个已经打算放下手中的强弩了。
　　“给我放箭，不良帅闻风使用妖法蒙蔽了你们，不要上当，惩奸除恶就在今天。”甲胄大汉踉踉跄跄的站了起来，擦了一把脸上的鲜血，扯着脖子嚎了起来。
　　本来已经放下了手中兵器的右骁卫听到了校尉的话，本能反应的将放下的兵器端了起来，全都瞄准了姜夜。
　　姜夜顿时笑了起来，回头看了一眼。
　　嘿，被姜夜摁在地上打的校尉竟然又变成了人样。
　　谁说武将就没脑子了？这不是很有头脑吗。
　　说的都跟真的一样。
　　姜夜转身走到了这个右骁卫校尉的面前，一把捏住对方的脖子，硬生生将这着甲将近三百斤的大汉给举了起来。
　　对方涨红了面容，想要扣开姜夜的手掌，但是他发现这一切都是徒劳的，眼前的这个人比他们这些鬼更恐怖，力量和速度甚至远超他的原形状态。
　　校尉怒目而视，竭力的拿出了右骁卫的腰牌：
　　“你就是打死我，你也是妖人，你用了妖法！”
　　“你看看，到底是你像鬼还是我像……鬼啊。”校尉从牙缝中挤出了字句。
　　此言一出，周围看热闹的步骑和金吾卫均是一愣，甚至就连不良人们都跟着愣住了。
　　对啊，正常人有这么大的力气吗？
　　这校尉的体格一看就很精壮，看起来至少在二百斤以上，加上身着四五十斤的全副武装右骁卫盔甲，加起来要上三百斤了，竟然被姜夜单手抓着脖子给提了起来。
　　就连不良人都不由的怀疑起他们的闻帅到底是人是鬼了。
　　如果他们的闻帅真是鬼的话，那就细思极恐了。
　　“闻帅……”
　　“我知道了，闻风是鬼，因为要吃人，所以才要杀那两个武侯。”斐林眼睛一亮，见缝插针将动机给补全了。
　　“你放屁，你是鬼，闻帅都不可能是鬼，闻帅一家老小被鬼所杀，岂是你能够随意栽赃！”
　　好家伙，现在只要县令在下令，姜夜就是实力通天，也没办法用嘴说清楚。
　　你比普通人能打，甚至能打的多，那你就是鬼变的。
　　你不能打，那可太好了，直接抓起来，反正也没有大人物会保释你，直接来一手坐死罪证，然后等待秋后问斩。
　　反正谁管你肚子里吃了几碗粉，人家就认准了要弄死你。
　　想要证明自己没吃，那就把肚子切开看一看。
　　想要证明自己不是鬼，那就赶紧束手就擒，不要抵抗。
　　不过也不知道是县令被吓傻了，还是没有想到这一层面，在步骑簇拥中的县令竟然一句话都没有说。
　　姜夜却只是露出冷笑，鬼能够混进人里面，脑子确实好使，不过任凭对方如何舌绽莲花，鬼话连篇，姜夜只是以淡笑应对。
　　从背包中将上吊绳给拿了出来，困在右骁卫校尉的脖子上。
　　“放开我们校尉。”右骁卫中的将士拉弓喊话。
　　“好好看看你们校尉吧。”
　　姜夜猛地跃起，鬼绳顺着传过望楼，将这个假冒的校尉给吊了起来。
　　鬼绳的压制随即出现。
　　校尉身躯中的黑气露出，重新变成了那副青面獠牙的形状，赤红的眼睛已经开始向上翻去，眼白渐渐的多了起来。
　　姜夜瞥了一眼不远处有些踌躇的不良人，神色平淡的说道：“难道进入不良人的第一天没有告诉你们，不要相信鬼话连篇的鬼吗？你们都学到狗肚子里去了？”
　　“闻帅威武！”
　　“闻帅威武！”
　　不良人顿时目光灼灼的看着姜夜，眼前的就是不良帅。
　　他们应该相信自己的统帅。
　　姜夜站在青面鬼的面前，拔出手中的横刀，猛地划过手掌，一行鲜血顺着攥住的手掌流淌了下来。
　　被吊的双脚离地的青面鬼一下子来了精神，使劲的挣扎着。
　　但是脖颈处的鬼绳却死死的勒住了他，虽然他也不需要呼吸，但是已经勒紧肉里的鬼绳却给一种好似要窒息的感觉。
　　“栽赃，诬陷，我是很好奇，到底是谁处心积虑的想要弄死我啊。”
　　姜夜露出笑容，随手打了一个响指。
　　青面鬼顿时感觉脖子处松快了许多，就真的像是人一样大口的喘息着，面色苍白，猩红的眼球渐渐的回归到了眼眶中。
　　“我啊，真的只是一个小人物啊。”
　　“小到就像是长安城死了一只下水道中出溜着觅食的老鼠不会被人知道一样。”
　　“我这样的小人物，凭什么值得你们这么大动干戈呢？”姜夜笑着把手往前伸了伸，鲜血正正好好从青面鬼的面前低落下去，青面鬼竭尽全力的张开嘴巴，宛如毒瘾发作的瘾君子一样渴望着鲜血。
　　“说说吧，说好了，我放你一条生路。”姜夜又把手给收了回来，脸上露出恶魔般的笑容。
　　“不不…不，你不会想知道的，一旦你知道……你一定会死……逃，逃离这里。”凄厉的鬼啸，夹杂着在恐惧的喘息中，灵动的猩红色眼珠直勾勾的盯着姜夜。
　　也不知道是什么东西，将这青皮獠牙的鬼都给吓成这样。
　　青面鬼的脸上露出了诡异的笑容：“你不会知道，你永远不会知道，你这样的家畜，根本就不配。”
　　“家畜？”姜夜微微仰起头，眼眶中的眼珠转动到眼帘下，脸上带着嘲讽的神色。
　　吧嗒，打了一个响指，鬼绳就像是活的东西一样勒紧了青皮鬼的脖子。
　　“我想知道，幕后主使是谁！”
　　姜夜选择发动了恶灵之眼。
　　青皮鬼本来还不觉得，甚至只是觉得要死了一样的窒息，在看到姜夜那双漆黑的瞳孔的使手，他的眼睛一下子瞪大了，他在姜夜的瞳孔中看到了一个东西。
　　是鬼。
　　不是他的倒影，而是真的鬼。
　　披头散发的鬼，苍白的面容露出残忍的笑容，对方从瞳孔那条细长的小路缓缓的走来，嘴角慢慢张开，似乎血盆大口下一刻就要咬掉他的脑袋。
　　“我说，我说……”青皮校尉惊恐的大吼。
　　“哎，这才……”
　　“嗖！”
　　一柄利箭穿过了青皮鬼的头颅，将他牢牢的钉在了往楼上，羽箭还发出嗡嗡的声响和震颤。
　　玄铁铸造的箭矢在姜夜的手中还有两根，凭借着超快的反应，姜夜抓住了对准自己的两根，却没有抓住对准青皮鬼的那一根。

【0187】一起还行
　　姜夜的面色很平静，只是嘴角的笑容却有些变形。
　　对于这种见面礼，姜夜就很不高兴了，而且对方还一箭射死了他要盘问的对象，姜夜现在很生气。
　　“既然是鬼，不良帅何必留着，就让某替不良帅给解决了吧。”浑厚的声线，一个身着银甲的将领出现在右骁卫的面前。
　　整个朱雀街已经灯火通明，光亮的银甲将姜夜团团围住。
　　“很好，今天有幸见到了长安四大军团的其三。”姜夜盯着那些从街道上围拢上来身着银色甲胄的士卒。
　　长安四个军团，长安城守卫、京兆府卫士，随后是右骁卫，然后是龙武军。
　　龙武军已经是精锐中的精锐了，至于说拱卫皇城的神武军，见到了那东西，估计都是谋反的大罪，或者攻打皇城的时候才会见到。
　　“龙武军校尉，李仁肃。”插手礼九河结，李仁肃颇为惊讶的看着姜夜，手中的宝弓就这么松松垮垮的斜挎在肩膀上。
　　他总共一把三箭，分别对准了姜夜的脑袋和胸膛，还有一箭对准了右骁卫校尉的脑袋。
　　只是他没有想到姜夜竟然徒手接住了箭矢。
　　姜夜看了一眼手中的箭矢，箭矢虽然被他攥住了，但是姜夜还是感觉出力道不小，不似人类可以拉动的。
　　这种东西的威力都有点像反器材狙击枪了。
　　“都散了吧，龙武军捉拿不良妖人闻风。”
　　“闲杂人等，速速退去！”另一位面容粗狂，身形魁梧的校尉手令一下，四周的银甲龙武军，顿时开始向内进发，似乎想要将这些人都给清理了。
　　他们也正打着这个点子。
　　“不行，闻帅的事情还没有得出结论，你们就想直接抓人？”人群中的不良人大声的嘟囔了一句。
　　“没错，你们凭什么抓人啊，你们有什么权力。”
　　“我看他们就是想欲加之罪。”
　　不良人队伍蠢蠢欲动，他们也看出来了，他们头可能是得罪人了，不然的话，不可能连着来了三个军团。
　　“龙武军行事，何须想你们解释，都给我滚。”大汉冷哼一声，将腰间的令牌露出了出来。
　　“我们走。”长安县县令是最先发话的人，他停都没有停的带着手下的步骑离开了，而那个十几个看热闹的金吾卫就更不要说停下的了。
　　现在连龙武军都出动了，他们留下干什么？
　　龙武军的出动是经过了上头批准的，难道这些不入流的不良人还能够阻止不成？
　　而且龙武军名声在外，长安不良人算什么，就是拿着朝廷特制的刀搜寻鬼的侩子手，充其量就是合同工，根本就没有什么保障。
　　就在龙武军名头亮出来的时候，那些中立的不良人就已经走了不少。
　　大批的不良人跟着长安县令离开。
　　就算是刚才站在姜夜身旁的不良人也有些退缩了。
　　不良帅闻风对他们确实不错，甚至其中有人还被不良帅救过命，但是那有如何，他们连右骁卫都惹不起，更何况是龙武军了。
　　以后谁当头都一样，他们只是混口饭吃的，根本不需要为了上司而兵变。
　　有意动的，自然就有坚决站在那里不动的，甚至隐隐的将手腕放在了腰间的横刀上。
　　“你们想违抗上命不成？！”大汉从怀里拿出一张锦帛便条，冷着脸的看着聚集着的不良人。
　　“行了，都走吧。”姜夜摆了摆手。
　　在不良人中的老人连拖带拽的将他们拉走之后，右骁卫也随之退场，场中只剩下龙武军。
　　“想好束手就擒了吗？”大汉转头看向姜夜，似乎对姜夜的识时务有些诧异，刚才他接到的情况可是不良人要出现兵变，很有可能危及长安的安全。
　　所以他们赶来的第一件事就是让龙武军挤进来，将那些步骑和不良人都赶走。
　　效果显著，来了不到十个弹指，现在只剩下龙武军在了。
　　本来他还以为眼前这人要鼓动不良人和他们战斗呢。
　　“哈，哈哈……。”姜夜放声大笑，笑容有些变形，看起来面目狰狞。
　　“你笑什么？！”大汉皱起了眉头。
　　他觉得是不是这人吓傻了，死到临头以至于精神错乱，错把恐惧当成了喜悦。
　　“不仅仅是你们不想他们在，我也一样啊，碍手碍脚的还帮不上我什么忙，不如赶紧离开，好让我……杀光你们呀。”姜夜止住了自己的笑声，说话的声音从郎声渐渐的变小，眼睛从微微眯缝中睁开，又渐渐的变成了月牙形。
　　“真是个疯子，也好，就让你死个明白，杀你者，龙武军校尉李文禄。”
　　李文禄啐了一声，什么人他们没见过，这种疯子还真少见，在上百龙武军强弓劲弩的包围下，竟然说要杀光他们。
　　“文禄，他很不简单，我觉得是直接下令把他射成筛子吧。”李仁肃微微的摇了摇头，他一直观察着姜夜，对方能够将右骁卫变鬼的校尉都打的毫无还手之力，足以说明对方的实力。
　　“莫要担心，我可不是右骁卫那种废物。”李文禄醒了一下鼻子，将肩膀上扣着的两个小锤解了下来，看了一眼身旁的李仁肃，随后走向了姜夜。
　　看往楼上钉住的鬼就知道，姜夜的实力不低，但是他觉得他更强。
　　李文禄看向姜夜：“听说你很能打，不知道你这个不良帅，到底有多少斤两？”
　　姜夜打量了一番这个龙武军校尉，在恶灵之眼开启的情况下姜夜已经发现了，这也不是人，所以对方才有如此自信，微不可察的摇了摇头道：“要是你们所有人一起上，还凑付。”
　　“真是不知死活啊！”
　　“好快！”狞笑的李文禄顿时了出惊愕的神色，他刚刚走过来正准备发动攻击，没想到姜夜的速度竟然这么快。
　　眨眼之间就已经出现了他的面前，伴随而来的是沙包一样大的拳头，还有对方狰狞的笑容。
　　“嘭。”
　　一拳，李文禄的身躯就像是被扔出去的布娃娃一样，摔在了地上，硬生生的靠着两腿支撑着稳定了身形。
　　“很好，我还怕你死的太早呢。”
　　姜夜的奔袭而至，暴雨一般的拳头从四面八方攻击而来。
　　李文禄感觉自己就像是那个暴风雨中的飘摇的小舟，经历着暴风雨的冲刷，随时可能被一个打浪头给打翻。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“太慢了太慢了，太慢了……，这就是你的实力吗！”姜夜虎吼一声，一拳砸在李文禄的喉咙上。
　　嘎嘣的脆骨断裂声音传来。
　　李文禄面容涨红捂住脖子，蹬蹬的后退，双眼瞪大却说不出来话来。
　　“嗖！”
　　又是三星连珠，不，是九星连珠，锋锐的箭头已经触及到了姜夜的皮肤。

【0188】暴虐斩首
　　“唰唰！”
　　未闻其声，只见刀芒。
　　霎那间，三道光亮的光芒漂浮在半空，在月光下照映的十分光亮。
　　九道利箭其中只有两只突破了刀芒的封锁，却只能没入箭头，连姜夜的肌肉层都没有突破。
　　一箭在肩膀上，另一箭在胸膛。
　　姜夜随手将箭矢拔了出来，箭矢的倒钩上还带着鲜血和丝丝血肉，倒转过来的瞳孔盯着不远处的李仁肃。
　　李仁肃凝重的注视着姜夜，对方确实很令他吃惊，他们是什么身份，而对方是什么身份？
　　这个持刀的不良帅竟然皮糙肉厚到这种程度。
　　“你到底是什么人。”李仁肃再一个满月弓瞄准了姜夜，出现在弓弦上的是一只精钢铸造的箭矢，弓身上流淌出丝丝的黑气。
　　“啊，我要活撕了你！”李文禄怒吼声传来，脸上的皮肤瞬间裂开，露出里面青面赤目的狰狞鬼脸。
　　身上的猩红色的纹路节节攀升，以至于就连身躯都跟着快速增长，本来就在八尺的身高，竟然硬生生的撑开了自身的盔甲长到了一丈三的高大身形。
　　李仁肃咬牙怒斥道：“谁允许你擅自使用形态？！”
　　李文禄却根本不管不顾，眼中显露出狰狞和疯狂，冲向姜夜怒吼：“杀了你、杀了你。”
　　三米高的高大体型，在月光下看起来宛如一尊铁塔，青面獠牙，赤红的眼珠，身上的人皮完全失去了效果，就连身上的盔甲都变得破破烂烂的悬挂在腰间。
　　长安百鬼夜行中的鬼，青面獠牙，身躯多为青黑色，也没有角质层，身躯就像是人类的身躯一样，血管肌肉清晰可见。
　　宽大的脚掌，黑色的指甲。
　　黑气从他的身躯中流转而出，手中的小锤顿时膨胀了数倍，变得比西瓜还大。
　　而龙武军的将士们就像是早就已经习惯了一样，没有什么惊讶的神色，手中的强弓劲弩全都瞄准了姜夜。
　　姜夜也没有什么诧异的神色，只是脸上的笑容更盛了。
　　他早就看出来李文禄不像人了，那个持弓的李仁肃也不太像人。
　　……
　　“这下可有好戏看了。”
　　平康坊的高楼上，正巧有一桌人围拢着，脸上带着笑容的看向望楼的方向。
　　“这位不良帅是什么人啊，竟然连右骁卫和龙武军都拿不下他，我刚才都听到战斗的声响了。”对桌身着锦绣衣袍的青年好奇的问道。
　　“这件事说来话长，不过我想最清楚的这件事的肯定是震哥儿啊，哎，震哥儿你说是不是。”
　　坐在主位上身着文武袍的青年却微微的皱起了眉头，要说闻风和他们家确实有些渊源，但是也就仅仅止步于此，后来闻风根本就没有再登门过。
　　王家也是名门望族，其父王忠嗣曾言此人是一名将才，但是奈何人家宁愿饿死，也绝不吃一口王家的粮食。
　　“不提也罢，不提也罢。”王震微微的摇了摇头，常言道家丑不可外扬，有些事儿说不好，而且在座的不过是些酒肉朋友罢了，说那么多做什么。
　　最重要的是这件事做的确实有问题，也不好说其中的对错。
　　余下三人一看王震没什么要说意思也就没有问，不过以他们的家世只要稍微打听，肯定也就明白了。
　　“右骁卫是右相的人吧。”另外的一名饮酒的青年淡淡的说了一句。
　　王震眯了眯眼睛，却不动声色的掠了过去：“想那么多做甚，喝酒喝酒。”
　　……
　　那边喝的正高兴，甚至还招来自己相好的共饮一杯，这边坐在车架中的贵公子却怒不可遏。
　　“饭桶，全都是饭桶，都已经一刻钟过去了，竟然还是没有拿下。”
　　“调供奉出手。”
　　“诺。”小厮再次得令，这一晚上他都已经领了三次令了，而战场中的那个不良帅却还活蹦乱跳着。
　　“嘭嘭嘭。”
　　宽大的脚掌落在地面上，就连坚硬的大理石地面都跟着碎裂，李文禄高大的身躯出现在了姜夜的面前，挥舞着手中的大锤直奔姜夜的脑袋。
　　呼啸的风声从姜夜的耳边掠过。
　　“轰。”
　　翻身跳起，正好站在了大锤的锤面上，姜夜的脸上露出一个残忍的笑容，手中横刀横扫而出。
　　“不好！”李文禄霎时瞪大了自己的眼睛，红色瞳仁缩成一点。
　　他终于感觉到了畏惧，那是对死亡的本能畏惧。
　　尤其是在看到姜夜的笑容后，这种不好的预感已经达到了极点，横刀的从黑暗中袭来，迅速在他的眼睛中放大。
　　“噌。”
　　一枚硕大的头颅飞了起来，然后摔在地上。
　　无头的身躯还做着挥舞大锤的动作。
　　鲜血喷涌而出，无头的尸首向前跌倒。
　　轰隆一声。
　　尸体重重的拍在地上，尘土飞扬。
　　涌出的鲜血将龟裂的地面都给填满了，一直流淌到姜夜的脚边上。
　　“放箭！”
　　月光下，强弓劲弩布满的箭矢宛如黑雨一般袭来。
　　姜夜平视而去，眼前是一片黑点。
　　咻咻咻！
　　弩机发出嘶吼。
　　转身一跳，姜夜的脚蹬在望楼的梯子上，整个人宛如进洞的老鼠钻进望楼。
　　箭矢从耳边窜过去，但是姜夜已经登上了望楼。
　　望楼的四面是用厚重的木板格挡的，虽然不一定挡得住神臂弩，但是有总是比没有好的。
　　“全部换成长弓，瞄准望楼。”
　　望楼中的姜夜露出笑容，弩机是需要上弦的，第一轮齐射之后现在正是弓箭手最弱的时间点。
　　姜夜没有迟疑，整个人从望楼跳了下来，跳跃的方向正是龙武军。
　　李仁肃一下子就看到了飞跃而来的姜夜，手中再一次将长弓拉成满月。
　　三星连珠，又是三连。
　　“这一次，不一样了啊。”
　　“屠夫形态！”
　　飞跃中的姜夜顿时变成了一个身着皮衣的头戴曲棍球面具的屠夫，正在飞跃的身体竟然在空中下沉了一下，将将避开了李仁肃射来的九只箭矢。
　　“嘭。”
　　宛如一枚人形炮弹一般砸进了龙武军中。
　　被砸中的士卒躺在地上，口中的鲜血溢出，眼看就活不成了。
　　李仁肃一跃到街道旁的屋顶上，错愕的看着高大的姜夜。
　　闻风的身形最多也就一米七五，而眼前的这个大汉身形至少在两米，暴虐的气息宛如海浪一般袭来。
　　李仁肃身上的人皮裂开，露出里面的鬼，瘦长的身形倒是没有什么改变，猩红的鬼眼死死的盯着人群中的姜夜。
　　“杀了他。”
　　李仁肃下令的同时，龙武军的士卒怒吼异变，身躯已经完全变成了青面獠牙的青皮鬼，披着龙武军的银色铠甲冲向姜夜。
　　“吼！”
　　【判定成功……】
　　属性面板上弹出了一条条的提示。
　　说明这些鬼卒的智慧属性都没有超越姜夜的，受到姜夜智慧属性的压制，虽然受到压制，他们却依然悍不畏死的冲了上来。
　　“咯嘣。”姜夜一把攥住鬼卒的脖子，手指收缩，整个脖颈的骨头完全被捏断，宛如甩布娃娃一样被姜夜甩了出去。
　　“嘭。”
　　甩出的尸体又砸倒了几只鬼卒。
　　“噌噌噌。”
　　手中的横刀就像是死神的收割镰刀。
　　每每闪烁，就有鬼卒的脑袋落地，就这么一会儿的功夫，整个街道都已经被鲜血浸染，残肢断臂以及无头尸首堆积如山。
　　鲜血溅射在姜夜的面前的曲棍球面具上，曲棍球面具中只露出一双疯狂的眼睛，红血丝布满了大半，却不像是鬼眼一样猩红。
　　“这到底是什么东西啊！”李仁肃愣愣的看着眼前的一切，那是一面倒的屠杀。
　　而他们面对的不过是一个长安县不良帅。
　　这种体格骤增的东西肯定是鬼没错，但是他们不记得长安县不良帅是自己人啊，如果是自己人的话，上头又为什么要下令弄死长安县不良帅。
　　冷汗从他的后背上流淌而下。
　　李仁肃还是第一次感觉到如今近距离的恐怖。
　　姜夜杀心已起，嘴边的笑容越来越盛，在恐惧光环的压制下，龙武军不过是待宰的羔羊罢了，就这一会儿功夫，已经有三十多人倒在了他脚下。
　　调集而来的百骑在姜夜的面前就像是纸糊的一样。
　　变成恶鬼的士卒悍不畏死，他们围拢着抱住了姜夜的四肢，甚至越扑越多，很快就变成了一个巨大的球。
　　里面的动静好像越来越小了。
　　李仁肃的脸上顿时露出笑容，那是极度紧张之后的笑容：“哈哈哈，我就说，怎么可能会有这么猛的人，就算是你再猛又如何，用人堆也能够将你堆死啊！”
　　李仁肃嘶吼着，凄厉的鬼啸在街道中回荡着。
　　这是他的宣泄，实在太恐怖了，他根本就不敢像姜夜破开人群走到他面前的样子。
　　所以在姜夜被控制住之后他才会这么疯狂，是欣喜若狂。
　　姜夜嘴角的面具破开，露出一张血盆大口，对着最前面的鬼卒一口咬了上去。
　　【吞噬低级鬼卒残缺血肉】
　　【寿命+2天】
　　“啊！”
　　凄惨的尖啸声响起。
　　还有那令人毛骨悚然的咀嚼声，血肉被吞噬，骨骼被咬碎的声音。
　　“咯嘣咯嘣。”
　　渐渐的，由鬼卒封锁的大球出现了松动，一只满是鲜血手臂贯穿了鬼卒，似乎在摸索着什么。

【0189】剧情杀我
　　撕开了围拢在他身旁的人群，李仁肃惊恐的看着姜夜嘴角的鲜血。
　　姜夜一笑，牙缝之中还残留着血肉。
　　“你……你吃了他们？”李仁肃倒退了半步，咽一口恐惧的口水，手指头颤抖的指着姜夜。
　　“嘭。”
　　一跃而起，脚下的地面顿时龟裂，姜夜已经来到了李仁肃的面前，裂到耳朵根的嘴角张开血盆大口。
　　“轰。”
　　一柄大戟横扫过来，直接拍在了姜夜的脸上，将跳起来的姜夜给拍的飞了出去。
　　姜夜在空中翻滚了两圈，重重摔在地上。
　　又在地上滚了十几圈，砸毁了两栋房屋的同时在地上留下了一条长长的痕迹，这才停了下来。
　　“咳。”
　　咳出的鲜血夹杂着不知名的内脏碎片，姜夜身上的皮衣也损毁了大部分。
　　没有办法，画皮鬼的衣柜只是一个优秀的杂物，身上的衣服其实并没有多少防御力，都没有姜夜自身的防御力高。
　　姜夜兑换这个东西，只是单纯的遮盖住自己的屠夫的面容，省的被人给认出来。
　　而有了韩文清坐镇地牢入口，肯定不会再有人把姜夜的身份和地牢鬼的联系起来，就算是有联系，也只是以为是姜夜通关了之后拿到的什么特殊的物品。
　　就像是猪头屠夫的假猪套一样，带上假猪套就能获得猪头屠夫的部分能力。
　　脸上的面具被怕成了碎片，对方不仅力量很强，而且兵器应该也是特制的，竟然将跳起来的姜夜给抽飞了出去。
　　“说的还真对，两相对敌，如非必要，不要腾空。”姜夜擦了擦嘴角的鲜血，重新变换了一个完整的面具戴在脸上，同时看向了那个飞来的方天画戟。
　　画戟斜着插在地上，一个背着人影站在杆上，平静的看着姜夜，颇有一种宗师风范。
　　“咚咚咚！”
　　整齐的步伐，还有那明亮的火把，朱雀大街上再次出现了龙武军。
　　是新调来的，而且不止一个百人队，看起来至少有四个百人队。
　　姜夜转头看了一眼，另一边平旷的高阁上是瘦长的人影，对方身着一身红色的衣袍，冷冷的注视着姜夜。
　　“总算来了点还凑付的。”
　　姜夜笑着说道，擦了擦嘴角的鲜血，目露凶光的盯着高阁上的四人。刚才他咬了鬼卒，连属性点都没有，更没有肠道的进度了，只有寿命。
　　站在方天画戟的上的老头儿看起来最不好惹，那个身穿红衣服的女人和身着黑衣的青年相对好一些，最软的柿子应该就是拿着弓的李仁肃了。
　　李仁肃就算是变身了，也没有强到哪儿去。
　　“杀了他。”
　　身着红衣的女人，飘飘然的出现在姜夜的面前，脸上带着妩媚的笑容，一颦一笑都好似勾动人的心弦一样。
　　而且最主要的是她竟然脱掉了最外层的红衣外套，里面只有一个绣着鸳鸯的肚兜，两边是莲藕般的玉臂，渐渐的攀升到了姜夜的脸颊上，对方笑颜如花的问道：“我美吗？”
　　“美。”姜夜清冷的声音响起。
　　黑衣青年抱着肩膀，有些无奈的摊了摊手道：“不至于吧，都不用我出手吗？”
　　从方天画戟上走下来的老人却一脸严肃的看着姜夜，他在变身的情况下全力一击，竟然只是给这人揍了一个跟头，这位确实不容小觑，只是可惜，依然会被美色所惑。
　　“想不想看一看，我肚兜下面有什么。”红衣的女鬼吐出一口粉红色的气，吹在了姜夜的脸上，一下子就化开了。
　　姜夜露出笑容的抬起手，向着女人的胸脯前抓去。
　　女人绝美的脸上露出笑意。
　　只不过转眼就变成了痛苦。
　　姜夜一把攥住对方的脖子，露出一口带着血丝的洁白牙齿，手指渐渐的使劲：“不好意思，36D我都没兴趣，你这顶多是个C，还都敢在我面前晃。”
　　“咯嘣。”
　　女人的身躯无力的滑落在地上。
　　只不过在半路上就变成了沙尘，风一吹，沙尘穿了过去，在高阁上重新凝聚了身形。
　　现在女人却一脸阴沉，本来红润的脸色也变得煞白。
　　“辣手摧花？”黑袍青年愣了一下，随后一脸的诧异。
　　姜夜看了一眼属性面板，在初始屠夫的形态下，她竟然没有受到恐惧光环的压制效果，说明对方的智慧属性不低。
　　而且应该还带有魅惑的技能，只不过姜夜很不喜欢别人贴他这么近，加上自身强大的智慧属性加持下，这才没有受到魅惑。
　　“看来应该用一用新形态啊，诡王形态！”
　　黑色的鬼龙蟒袍，苍白的面容，诡异的笑容，披头散发的诡王带着一张白色的面具出现在众人的面前。
　　鬼龙蟒袍无风自动的漂浮着，衣袍的边角就像是损坏了旗帜一样参差不齐。
　　攥着横刀的手臂是苍白色的，还有黑色的筋和血管附着在骨骼着，手掌修长，指甲是椭圆形的前头略有尖锐的黑色。
　　身上穿着的是玄黑色打底色，猩红色纹路刺绣，金色封边的蟒袍。
　　蟒袍上的有一条盘旋的黑龙，黑龙不怒自威，并没有张牙舞爪的形态，反而让黑龙看起来有些诡异。
　　姜夜摸了摸面容上的苍白面具，黑洞洞的面具空洞中露出一双平静的鬼眼。
　　虽然诡王形态加持的体魄并没有屠夫形态强，但是他加持的智慧属性却非同一般。
　　对付高手，恐惧光环的作用更强，只要他们有失误，姜夜就能把握住失误给他们致命一击。
　　“他也是鬼？”老人吐出不意外的言语，他本来就觉得姜夜不像是人，现在看到了这种恐怖的姿态，这说明他的判断是没错的，眼前这个人肯定是鬼。
　　“他是什么鬼？”抱着肩膀的青年人皱起了眉头。
　　“嗖。”
　　三人同时进攻，李仁肃在一旁策应。
　　“恶灵之眼！”
　　【判定成功，恐惧光环生效……】
　　姜夜的顿时露出笑容，智慧属性得到25%的加持，加上恶灵之眼的加持，恐惧光环自然生效了，而且效果显著。
　　“不好！”青年大惊，他竟然感觉到了恐惧和惊慌，以至于连自己手中的长剑都偏了，而对方的刀却稳准狠。
　　“噗呲。”
　　一刀砍断青年的手臂。
　　“嘭。”
　　再一拳击中女人的头颅，随后直奔手持长戟的老者。
　　“死。”
　　姜夜的横刀狂风暴雨一般进攻，老者抡起长戟尽力的抵挡着姜夜狂暴的进攻。
　　老者心中响起了疑问：“怎么会感受到恐惧？！”
　　他也不知道为什么，在和姜夜战斗的时候竟然会涌现早就没有了的恐惧，以至于就连自己的身躯都没有办法尽心尽力的掌控，平常能够发挥出十成的力量现在也只能发挥出七成。
　　“铿铿铿！”
　　身上的伤口越来越多，姜夜却越战越勇，眼中的疯狂肆意涌出。
　　“轰。”
　　老者身躯中的黑气涌出，手中的长戟将姜夜震了出去。
　　姜夜在地上一滚，身躯又重新爬了起来。
　　“这是个什么东西？”老者凝声的问道，他的目光看向了李仁肃。
　　李仁肃摇头：“我也不知道。”
　　“看来我们必须全都解放才能战斗了。”抱着伤口的青年死死的盯着姜夜，额头上的汗水低落。
　　“我也同意。”
　　三人虎视眈眈的围拢在街道上，姜夜就在最中心。
　　姜夜冷笑一声，这三人联手都被他击破，现在还想拿下他？他们应该想一想怎么从他的手中保命。
　　“咚咚咚！”
　　大片的人马用来，其中最前头的是一个骑着高头大马的将军模样的人。
　　他扫了一眼，入眼是恐怖的战场。
　　随后朗声道：“陛下口谕：此事就先算了，不良帅闻风收押钦天监天牢。”
　　三人面面相觑，随后没有丝毫犹豫的转身离开。
　　“等等！”姜夜冷声道。
　　“不良帅闻风，你想抗旨不成，你难道不想再见到那人了吗。”
　　“我……”
　　姜夜刚要说话，他惊讶的发现自己从第一视角变成了第三视角。
　　而且他竟然没有办法控制自己的身躯，只能眼睁睁的看着自己的身躯被镣铐给铐起来。
　　“搞什么啊，不会是因为闻风的个人意识还在吧？”姜夜疑惑的看着一切。

【0190】玩家任务
　　“系统，这是怎么回事儿？难道是闻风的个人意识还存在？”姜夜皱紧了眉头询问屠夫系统。
　　【连接异常，系统正在抢修】
　　【当前剧情点切入出现了未知的错误】
　　【系统正在重新连接中……】
　　属性面板上的界面上出现了一行行字，系统的电子提示音也到了。
　　“不是吧，我正要大杀四方了，你跟我说掉线了，这谁受得了啊。”姜夜无奈的扶额。
　　姜夜确实没有想到，并不是闻风的个人意识出现了，毕竟现在的身躯已经完全载入了姜夜的身躯，闻风早就已经消失了。
　　主要是系统和副本的连接出现了一些不稳定的情况。
　　【剧情副本出现未知错误，副本世界进行小幅度修正】
　　【当前人物身份闻风，是否脱离当前人物马甲，重新选取切入点】
　　“不用改变，当前人物就可以，只要能够正常的重新连接就行。”
　　姜夜猜测，应该是剧情副本中剧情推演的问题。
　　这个剧情是本来就应该是闻风预演的，也就说是本身闻风就应该被关押进大牢里的，只不过姜夜降临的早了一些，直接搅乱了剧情的进度。
　　导致现在闻风站起来了，将右骁卫和龙武军都打的溃不成军，以至于连圣旨都来了。
　　如果继续让姜夜发挥下去，说不定今天晚上四大军团都要出现。
　　不说大战，肯定是免不了一番混战的。
　　姜夜虽然也是玩家，但是他借用的身份并不是玩家的身份，他使用的是剧情副本中人物的身份。
　　不过也还好，姜夜感觉自己对身躯的掌控感已经要回来了，虽然不知道具体还需要多长时间，但是等他重新掌控了身躯，应该就没有问题了。
　　“对了，不会是因为是这所谓的圣旨吧？”
　　“还是什么其他的因素。”姜夜暗自思考着，他现在既然身体动不了，那就动动脑，排除一下干扰因素。
　　“难道这一次的根源性生物或者物品是在皇城中，和皇帝有关？”
　　……
　　“终于结束了，还以为要打到天亮呢。”平康坊的阁楼上，四人听着曲闲聊着，推杯换盏的时候说起了这件事。
　　王震面色倒是没有什么变化，只不过身旁人说的那句右骁卫是右相的人，就被他直接记在了心中。
　　李林甫权倾朝野，甚至就连当今圣上都曾言：将政务托付百官，而朕可隐居。
　　李隆基肯定是没有禅让的意思，只是这么说罢了，但是架不住别人会猜想。
　　当然，现如今虽然李林甫一党还凑付，最强的还是太子党。
　　拥立太子李亨的人很多，多数也位高权重，比如王震的父亲王忠嗣，以及如今任工部尚书即将退休的贺知章。
　　六部之中，支持太子得人已经过了半数。
　　如果李林甫和太子掰手腕的话，一哄而上打群架的话，大概是46开。
　　“不过是一个不良帅而已，怎么可能会打到天亮，圣人都已经发话，那么此事也就压下去了，以后的事情自然以后再说。”王震淡然一笑，举起了手中的酒盏。
　　“来来，听着婉儿姑娘的琴……”
　　车架中的贵公子却一点高兴的神色都没有，阴沉着脸，身旁的侍女瑟瑟发抖的不敢起身。
　　“饭桶，废物，这件事怎么会直接惊动了皇城中的圣人？！”贵公子低声的呢喃着，虽然愤怒，但是看起来却并没有愤怒的样子，看起来养气功夫颇为不错。
　　“既然如此，也就作罢。”
　　“我们走。”
　　“诺。”小厮赶忙的应声，驾驶这车架离开。
　　……
　　客栈中汇聚了七位玩家，明面上以飞熊为首。
　　飞熊表明了自己的身份，他本身就是异调局中的调查员，而且又是任务的发起者，大家自然给一些面子。
　　相比于其他人，玩家们更希望能够和官方进行合作，这得益于异调局的好名声。
　　客栈距离朱雀大街不远，是在宵禁之前他们租下的，而且是租下了整座客栈。
　　玩家们能够使用游戏币从商城中兑换需要的东西，自然也能找到货币，银子这东西的在现在的购买力还是很强的，至于说金子的，那就更强了。
　　七个人合计了一下，既然要等待剧情任务的开始，他们不如在长安城中租下一家客栈，有个据点的同时也好慢慢等待。
　　七个玩家，两女五男。
　　飞熊打听到有几个是集团供给的玩家，还有一个散人，至于其他的还没有打听出来。
　　“我们也合计一下剧情的选择吧。”飞熊看向其他几位玩家。
　　现在在坐的只有六位，因为望楼那边出现了战斗，所以有一位玩家自告奋勇的前去查看了。
　　“咚咚。”
　　“谁？”
　　“是我。”
　　少年从门外走了进来，看起来年龄不大，大概也是一位高中生。
　　不过大家都没有被外表迷惑，对于玩家而言，连性别都不会卡的那么死，何况是年龄了。
　　“我已经打听到了，怪不得那些追过来的步骑和金吾卫并没有追赶我们，他们是在和长安城的不良帅作战。”
　　“右骁卫和龙武军也都卷了进去，如今终于将那位不良帅拿下了，据说已经送往了大理寺。”摸了一把额头上细密的汗，少年一脸唏嘘的冲着其他人说道。
　　“长安城不良帅，那是个什么官职？”另一个玩家脸上带着疑惑的问了一嘴。
　　“就是管理长安城小偷小摸的执法者，只不过现在长安城这么不正常，估计这不良人应该也不太正常，说不定就是什么异常。对了，他厉害吗？”另一个带着猫脸面具的青年问道。
　　少年人竖起大拇指，咂舌道：“老他娘的猛了，把那个身上披着银色铠甲的军团打的溃不成军，上百人都鬼化了都被摁着打，甚至就连校尉都死了一个。”
　　少年人越说越激动，甚至手舞足蹈的跟其他的玩家说着。
　　他虽然没有在开始的时候看到，但是却看到了最精彩的一段。
　　“对了我已经录下了，可以给你们看看。”
　　画面中播放着姜夜打穿龙武军的场景，手中的横刀掠过，就有鬼卒的头颅飞起。
　　“这……”
　　“你们看，龙武军人竟然变成了鬼？”其中一位玩家指着屏幕中播放的场景有些错愕的说道。
　　“也许是他们掌握了这种力量，又或者高层已经被渗透了？”女玩家风信子皱起了眉头。
　　“两种都不排除。”飞熊点了点头。
　　视频并不长，只有姜夜冲过龙武军的场景。
　　“后来来了几个挺厉害的人，我怕被发现就先回来了。”少年人一脸唏嘘。
　　“嘿，这倒是有点意思，如果我们能够知道对方是因为什么的话，说不定可以获得一位强有力的盟友。”猴脸面具的孙大圣微微的眯了眯眼睛。
　　不得不说思路就是不一样，猴脸面具的孙大圣最先想到的就是能不能利用一下做点文章，既然这么猛，说不定可以营救一下。
　　“倒是可以试一试，我们任务是正月十四开始的，如今先想办法搜集资料挖掘进度，如果有npc盟友的话，也可以进行拉拢。”飞熊赞同的点了点头。
　　“既然大家都有拿到不同的身份，我们就按照不同身份互帮互助的统一行事，有事的话可以使用对讲机进行联系。”
　　“系统出品的对讲机还是很好用的，不过大家也都知道科技侧的物品在这种古代本中会出现排斥，引发剧情的异变，所以还是要避开人使用。”飞熊将小型的对讲机和耳机分发给在座的众人。
　　“好了，到时候我们就以对讲机进行联系，现在能够做支线任务就去做吧，大家不要错过14号的主线任务开启就行。”
　　飞熊也没有将这些玩家都绑在自己的身边，大家都有不同的身份，他本身也获得了一个身份，那就是中郎将，能够有一定带兵的权力和自主权。
　　“我打算去大理寺看一看，有没有人跟我一起去？”
　　“算了，我倒是对朝廷新成立的部门有点兴趣。”
　　“我对那个不良帅挺有兴趣的。”
　　飞熊打开了自己的任务日志，他们已经对过了任务，都是这样的任务，并没有其他阵营的玩家混进来。
　　毕竟一人说一个任务，就算是有人混进来，大家也能一目了然。
　　【任务选择：长安百鬼夜行】
　　【支线1：破解不良人横刀的秘密（0/1）】
　　【支线2：破解大理寺诡异佛像的秘密（0/1）】
　　【支线3：捉拿十只鬼怪（0/10）：奖励称号：捉鬼小能手】
　　【支线4：辅助太子李亨扳倒宰相李林甫党（0/1）】
　　【支线5：帮助太子登基（0/1）。】
　　【……】
　　【主线任务1：上元节百鬼夜行：捉拿鬼王（0/1）】
　　【主线任务2：拯救长安城（0/1）】
　　【终极任务：破解当前世界灵异问题】
　　【说明：完成其中一段任务即可选择领取奖励回归，完成终极任务1将获得‘鬼王的赠礼’】
　　飞熊猜测，这个剧情副本应该不小，那一长串的支线任务，要是直接拉下来，都看不到尽头，足有上百个.
　　完成一段就能选择退出，但是对于玩家而言当然是多多益善，能多完成就能提升通关的评价，获得奖励也会更多。

【0191】留了一手
　　长安城大理寺驻地。
　　大理寺横纵很开阔，建筑也颇为雄伟，作为长安城的知名建筑，内部的人员足有上千。
　　主管大理寺的大理寺卿，以及大理寺少卿，大理寺丞……
　　每天的卷宗堆积如山，不仅仅要核对旧案，还要查新案子，如果有不良人没有办法解决的案子报过来，他们要马上进行处理。
　　“今天谁去送饭啊？”倚靠在门柱上的小吏看向身旁的弟兄们。
　　“谁知道呢，反正我不去，上一次差点给我吓破胆。”
　　“天牢关了那么多的妖魔鬼怪，也不知道都给关起来干什么，不如都砍了，每次去送饭我都感觉背后凉飕飕，生怕里面的那些东西跑出来咬我一口。”
　　“放心，都有器具锁着，基本上是没有危险的，要是跑出来，那就不是咬一口了，而是吃人呐。”
　　“吃人？”
　　“哎，你们听说了没有，前天晚上又送来了一个，那硕大的囚车里面也不知道关着什么东西。”贼眉鼠眼的小吏一脸神秘兮兮的说道。
　　“咳，哼。”
　　正围坐在一起，揣着手听那小吏说话人全都打了一个寒颤，赶忙的转过头了看向了那发出咳嗽声的人，顿时露出笑容的打了一个结实的九河结：“寺丞。”
　　大理寺丞是一位长着络腮胡子的大汉，寺丞扫了一眼，满意的点了点头，然后好奇的问道：“昨天是谁给新来的囚犯送饭？”
　　“回禀寺丞，好像是元载。”
　　“好，那今天还让元载去送饭。”
　　……
　　元载愣愣的看着自己手中的送饭的差事，昨天他鼓起了勇气去送了一趟。
　　刚开始都还能接受，一勺勺的打过去，见识了监牢中的这些妖魔鬼怪却越来越恐惧。
　　等到来到最后那个黑暗的监牢面前已经害怕的两股战战，闭着眼将饭放下就跑，根本就没有来得及看里面是什么，今天这送饭的牌子竟然又来到了他的手上。
　　虽然元载不知道那个监牢中有什么，但是其他的监牢本身就不是好东西，什么妖魔鬼怪都有，甚至还有成了精的癞蛤蟆，上回那舌头都伸了出来。
　　女鬼、水鬼、吊死鬼、刀劳、小儿……
　　穷凶极恶的囚犯、杀人如麻的屠夫……
　　当然，还有一些犯了大案的达官显贵，比如谋反这种。
　　元载猛的将手中令牌摔在地上，怒声道：“他娘的，这不是欺负老实人吗，啊！”
　　过了不到两个弹指，又将地上的令牌给捡起来，拽着自己的袖子，擦了擦令牌上的灰，随后叹了一口气：“唉，算了，去就去吧，反正他们也都锁在牢房中。”
　　“吧嗒，吧嗒。”
　　提着饭桶，再一次一勺勺的打过去。
　　“呦，今儿个又是元公子来给奴家送饭呢，只是元公子能不能反应反应，总是喝兔血，我都要变成兔子精了。”监牢中的隔间中，一个正在给画皮的无面女鬼转头看了一眼提着饭桶的元载。
　　“去，兔子精有什么不好。”
　　“元公子，我看你的面相是大富大贵的人，以后贵不可言呐，不会在这个地方呆太久的。”老叫花子将碗中的兔血一饮而尽，擦了擦嘴，咧开嘴，露出一口沾染着血丝的黑牙。
　　“借您吉言了，我不送饭就行了。”元载耸了耸肩。
　　一层层的下去，什么奇形怪状的鬼都有，有小儿，老人，还有被铁链锁着的青面獠牙恶鬼。
　　不一会儿的功夫就到了最后一个牢房。
　　刚一进入最后一个牢房的范围就没来由的感觉到一阵恐惧，就像是心中有什么东西陡然放大了一样。
　　重重的咽了一口吐沫，双腿不可遏制的发抖，他的身躯催促着他赶紧离开。
　　过道旁边的油灯燃烧着，明晃晃的光驱散了眼前的黑暗，但是同样也将大牢另一边的黑暗加重。
　　元载一看那个放在平台上的碗，昨天的兔血还纹丝未动，变成了一层好似血冻一样的东西。
　　元载有些好奇，虽然说这些妖魔鬼怪都抱怨吃的不好，但是有总比没有强，没有哪个能够抵挡住血，而这个新来的似乎并没有吃血的意思。
　　“吃饭了。”元载呼喊了一声，将最后一勺兔血打进了碗中。
　　他听不到里面东西的呼吸声，也看不真切，只能够看到一个朦胧的人影，人影的四周布满了锁链。
　　“看起来好像也不是很恐怖，完全是我自己吓自己嘛。”
　　元载耐不住自己的好奇，将一旁的油灯提了起来，向着大牢的黑暗照了过去。
　　黑色的头发映入眼帘。
　　元载就更加好奇了，煤油灯又往前递了一大截，这才看清了眼前人的全貌。
　　身形高大，披散着头发，脸上带着白色的面具，透过面具露出一双闭着的眸子。
　　身上是一件特制的铁甲，将整个身躯都笼罩了起来，铁甲的上面有细小的孔洞，每个孔洞都扎着一根细长的金针，双手双脚全都被大腿粗的铁链锁着。
　　眼前人眼皮抬起，露出一双黑白分明的眼睛。
　　元载注视着那双眼睛，他好似在那双眼睛中看到了鬼。
　　不，不是好似，而是真的看到了鬼。
　　一个披头散发面色苍白看不清面容的鬼正顺着眼前人的眼睛逼近。
　　瞳仁变成了一条狭长的小道，鬼影也越来越近。
　　“啊，不要吃我。”元载吓得瘫坐在地上，手中的木桶和勺子，散落在地上。
　　“关闭恐惧光环。”姜夜默念道。
　　“鬼，有鬼！”
　　一脸惊慌连跪带爬的起身，甚至顾不上丢下的饭桶和勺子。
　　然后一脚踩在了稻草上。
　　脚一滑，嘭的一声摔在地上晕了过去。
　　姜夜不由得露出笑容，这人也太胆小了，他只是睁开眼，就给吓成这个样子，如果不因为关闭了恐惧光环，说不定能直接吓晕过去。
　　不过都一样，现在是摔到了脑袋昏了过去，也没好到哪儿去。
　　也就在刚才，系统重新连接上了节点，他也重新掌握了身躯，只不过情况却不太乐观。
　　身上的这件限制实力的器具是特制的，加上那些扎在他穴位上的金针，姜夜虽然掌握了身躯，但是却没有办法动弹。
　　“好在我留了一手。”

【0192】鸦雀无声
　　“小子，你醒了。”
　　沙哑的声音，听起来颇为苍老，就像是一个耄耋老人。
　　姜夜看着悠悠醒来的年轻人，脸上露出了笑容。也许他可以利用一下这个人帮他离开这个鬼地方，也就不需要自己的后手准备了。
　　“你，你是什么人。”元载结结巴巴的指着姜夜，似乎是因为太过恐惧，所以缩在了监牢的对面，一条手臂还死死的抱着柱子。
　　元载虽然还是十分的恐惧，但是他感觉自己已经好多了，眼前的这个人也是一个人形，而且身上还穿着他都不知道的刑具，看样子连动弹一下都不行。
　　这样一个被锁住的人，就算是什么诡异的妖魔鬼怪也不需要害怕。
　　加上姜夜又关闭了自身的恐惧光环，恶灵之眼也没有开启，所以压迫感和恐惧感都被降到了最低。
　　如果这样还是吓跑了，那就没有办法了。
　　姜夜看向元载问道：“你叫什么名字。”
　　“大理寺直，元公辅是也！”
　　也许是因为太害怕了，元载将自己的公职头衔也报了上去，用来壮胆。
　　姜夜的眼睛微微的亮了一下，上辈子作为一个美术出身的文科生，自然对朝代和其中出名的人物比较敏感，恰好这一位又是比较出名的人物：“大理寺直，元载。”
　　也就是继李林甫之后又一位权倾朝野的宰相。
　　当然，中间还发生了不少的事情，比如天宝十四年的安史之乱，杨国忠上位又被杀，马嵬坡事变等等。
　　如今的他虽然是进士出身，但是却仕途不顺，遭受人生路上的坎坷，正需要一个改变命运的机会。
　　“你想获得力量吗？”
　　虽然带着面具，但是元载能够透过那双从面具中露出来的眼睛看出来，对方似乎是在笑。
　　双眼微微的转动却没有多少的笑意。
　　元载愣了一下，然后拨浪鼓似的摇头，连滚带爬的从地上爬起来：“我不想，别找我。”
　　“你难道想一辈子都待在大理寺当一个送饭的大理寺直？不想施展你的才华？那你这么多年念书又是为了什么？”
　　“读书人，自然是要以宰相的位置为目标。”
　　“你看一看当今的宰相李林甫，掌握着莫大的权力……”
　　姜夜就像是一个夫子一样循循善诱。
　　沙哑而真诚的声音让元载一下子想到了自己的老师，那位曾经教导他的夫子。
　　“你知道，前天晚上发生的事情吧，我可以将获得力量的方法告诉你，让你拥有展现自己才华的力量，这样就不会被人看不起了，就不会在当一个送饭的小吏了。”
　　姜夜的双眼渐渐的弯成了月牙，宛如魔鬼。
　　莫名的打了一个冷颤，元载咽了一口吐沫，他突然感觉头皮发麻，后背一阵发凉，然后头也没回的向着大牢外跑去。
　　“蹬蹬……”
　　大牢中只响起那渐行渐远的脚步声。
　　姜夜没有大喊大叫，更没有因为对方的离开而恼羞成怒，反而是露出了笑容，呢喃了一声道：“如果是别人，也许真的会一走了之，再也不会回来，但是你元载可不一样，你会回来的。”
　　姜夜闭上了眼睛，整个世界就像是只剩他一个人，牢房的黑暗重新将他笼罩，他正在联系自己的后手。
　　当然，姜夜可以选择直接传送沈梦曦离开，但是这并不是姜夜的性格。
　　最开始姜夜还想靠死一次脱离出来，但是他的身体根本就动不了，就是咬舌自尽都没有用。
　　咬舌自尽并不是把舌头咬断就死了，而是断裂的舌头堵住了喉咙最后因为没有氧气的供养而憋死的。
　　而姜夜早就已经不需要呼吸了，就连平常的呼吸都是伪装出来的，他怎么可能闷死自己呢。
　　“在哪儿呢？”
　　……
　　整座天牢都好似铜墙铁壁一般，长长的甬道，不知名黑色金属锻造的牢狱，只有中间三道送饭的缝隙。
　　守卫全都不像活人，更像是活死人，不会说话，也不见动弹，平常的时候就闭着眼睛站在油灯的阴影中。
　　一般也不会有什么人进来，毕竟这最后一层关的都是妖魔鬼怪，上面两层才是普通的犯人。
　　每月会例行检查，如果有妖鬼投诚的话也可以告诉那些例行检查的官吏，自此投诚的妖鬼也就脱离苦海了。
　　姜夜的牢房比较深，虽然是地下室，但是同样有通风口。
　　黑暗中的姜夜猛地睁开双眼，眼中露出了笑意。
　　“扑棱棱。”
　　“呱。”
　　阴鸦落在了天牢通风的窗口上，蹦蹦跳跳的走了进来，顺着黑暗落在了姜夜的肩膀上。
　　“把我身上的金针拔出来。”
　　阴鸦一口咬住插在姜夜脖颈处的金针，将金针给拽了出来。
　　也不知道这些金针是什么制造的，竟然能够阻断姜夜的神经，使得身躯不听使唤，如今脖颈处的一根金针被拔出来，姜夜顿时感觉自己对身躯掌控的感觉回来了。
　　“呱呱。”
　　身上的金针被阴鸦从刑具的小孔洞中拽出来，身上笼罩大半刑具就像是触动了什么机关一样从一整块整体变得四分五裂，从姜夜的身躯中脱离。
　　从背包中抽出仿制鬼切将手脚上的镣铐斩开。
　　现在的模样依然保持诡王形态，当时出现问题的时候，恰好姜夜用的是诡王形态，所以现在依然保持着原来的样子。
　　也不知道为什么这些人可以使用刑具和金针遏制住姜夜的活动。
　　活动了一番身躯，姜夜长出了一口气，摸了摸手腕将仿制鬼切收进背包。
　　“不错，没白养你。”
　　姜夜笑呵呵的摸了摸阴鸦，阴鸦呱呱的叫了两声，蹭了蹭姜夜的手掌，然后蹦蹦跳跳的跳到了姜夜的肩膀上。
　　姜夜拿了两根铁丝，勾动内锁的芯子，咔吧一声，锁住黑色铁门的所被姜夜打开。
　　“老旧的设备，两根铁丝就能搞定。”姜夜露出笑容的推开大门。
　　“嘎吱！”
　　厚重铁门被推开，那些站在阴影下好似雕像一样的活死人顿时睁开了猩红的眼睛，转头看向了姜夜的方向。
　　“人类形态。”
　　身上的衣袍渐渐的变浅，就连苍白的皮肤都出现了血色，黑色的指甲迅速的褪去黑色。
　　眨眼之间的功夫姜夜就从诡王变成了人。
　　已经睁开眼睛的活死人又重新闭上了眼睛，根本就没有在意姜夜。
　　这是姜夜从那些押运他的人哪里听说的，但凡是妖魔鬼怪进入到大理寺地牢的最后一层都会受到这些活死人的攻击，如果是人的话就没有什么问题了。
　　摸了摸脸上白色的面具，姜夜闲庭若步的走出了关押他的大牢。
　　“吧嗒吧嗒！”
　　清脆的脚步声在大牢的地板上响起，长长的走廊甬道中都回荡着脚步声。
　　“这……”其他隔间中的妖魔鬼怪目瞪口呆的看着从黑暗中走出来的姜夜。
　　当时姜夜被抬来的时候不仅仅身着刑具，而且刑具上的全都扎着金针，将他封锁的死死的，他们的身上虽然也有金针，但是顶多就两三支，甚至用锁链都可以锁住，哪里像姜夜这种规格。
　　但是现在姜夜竟然从里面走出来了。
　　虽然他们不认识姜夜，但是他们认识这个白色的面具啊。
　　“吼吼。”
　　“呜呼，呜呼！”
　　“公子，将奴家也放出去吧。”
　　“大家都是同类，你一个人走不出这大牢的，把我们也放出去吧。”
　　眼看着姜夜走出来，那些被关押的妖魔鬼怪可来了劲头，能够行动的全都趴在了监牢的窗口前，双手把着黑色的栏杆，一脸期待的看着姜夜。
　　姜夜扫了一眼，什么样的妖魔鬼怪都有，只不过看起来没有多少强的。
　　“吼，把我放出去，我能给你力量。”暴躁的枯槁山鬼一下冲到了牢房前，冲着过道中的姜夜怒吼着。
　　姜夜的脚步一停，微微的皱了皱眉头，这话听着好像太熟悉了。
　　这不是他忽悠元载的时候说的话吗，这个看起来跟个黑猴子似的山魈竟然也用此话来忽悠他？
　　手臂顺着三道栏杆伸了进去，一把薅住山魈的脖子。
　　“你说，可以给我力量？”姜夜把面容凑了过来，和山魈的脸相距不过是眼前的黑色栏杆，姜夜的声音压的很低。
　　姜夜的脸上露出笑容，双眼弯成了月牙，只是手中的力道却丝毫没有松的意思。
　　“松开，否则本大爷……”
　　“咯嘣。”
　　骨头断裂的声音响起，山魈的头一下歪了过去，双眼翻上去，眼看是活不成了。
　　本来叫唤的很欢快的妖魔鬼怪们全都愣愣的看着姜夜，但是接下里的一幕，直接让在牢狱中的他们瞪大了眼睛。
　　姜夜打开门锁，走了进去。
　　监牢中传来一阵啃噬的声音，听起来就让人毛骨悚然。
　　【吞噬低级山魈较为完整身躯】
　　【寿命+7天】
　　【属性点+1】
　　【肠道+0.5%】
　　山魈的肉不太好吃，很像狼肉，有一种吃起来有点腥臊的味道。
　　最主要的是嚼不烂，姜夜感觉跟吃板筋有得一拼，所以还是选择了最原始的吃法‘鲸吞’。
　　拿出白色的手帕擦了擦嘴边的残渣，姜夜脸上的面具嘴角位置重新闭合了起来，转头看向了其他隔间里的鬼怪。

【0193】少卿裴揾
　　姜夜的眼中闪过贪婪的神色。
　　虽然说因为他们太弱了，所以加成的效果有限，但是架不住积少成多啊。
　　若是都和山魈一样的话，这么多鬼怪也足够攒出上百天寿命和十几点属性了。
　　在姜夜的注视下，一屋子的鬼怪，鸦雀无声，该画皮的画皮，该睡觉的睡觉，甚至还弄了点干草把自己给埋起来。
　　“怎么都不说话了，你们不说话，我还有些不习惯呢。”姜夜脸上带着笑容看向其他牢狱中的鬼怪，随后将目光放在了画皮鬼的身上。
　　画皮女鬼颤颤巍巍的斜眼看了一眼山魈监牢中的场景，那里只剩下一滩血迹和几块不好吃的皮毛了。
　　这大爷也真会说笑，都这个奶奶样了，把他们这些鬼都吓的直打哆嗦，哪里还有心情说话啊。
　　老老实实的缩着，省的被这个狠人给注意到才是正理。
　　画皮鬼露出一个尴尬的笑容，将目光挪向了老叫花子。
　　躺在地上的老叫花子抓了一把干草盖在自己的脸上，挺尸装死。
　　画皮鬼一看也找不到帮手，赶紧把自己画的最美的脸贴上，甚至什么都不顾的整理一番，强颜欢笑的看向姜夜道：“大爷，我们有眼不识泰山。”
　　心里却在暗骂：“他奶奶的，这煞星怎么就看的我啊，我要是最丑的就好了。”
　　姜夜有些好奇的看向女鬼道：“我听说画皮这一行，用的都是那些英俊貌美之人的血皮，还是直接取用的，不知道是不是真的？”
　　画皮鬼额头上的汗刷的一下流了下来。
　　姜夜怎么看都是一个人的样子，而且闻起来也像是人，这么一看，这个问题就问的耐鬼寻味了。
　　“逗你玩的，瞧你吓的，脸都白了，太不经逗了。”姜夜说着走了过来。
　　画皮鬼的眼睛却猛地瞪大了。
　　她才不信姜夜是逗她玩的，看着对方弯成月牙却没有什么笑意的眼睛，一点都看不出开玩笑的意思，而且对方还走过来。
　　“不要啊，不要吃我啊，我还不想死。”画皮鬼紧张的干嚎了起来。
　　“啊！”隔壁牢房传来一阵刺耳的厉啸。
　　一阵毛骨悚然的啃噬声音过去，姜夜皱着眉头从那个牢房中走了出来。
　　拿着金针充当牙签剔了剔牙，姜夜明显对这只鬼的味道不太满意。
　　“算了，好歹是自助餐，还不用付钱的，我就不要有那么多要求了。”姜夜微微的摇了摇头道。
　　说完姜夜又挑了一个牢门。
　　“你不要过来啊。”
　　“咯嘣。”
　　“第三只。”姜夜吃了第三只，再次向旁边的牢房走了去。
　　“大爷啊，我又瘦又丑，还常年不洗澡，您就是吃了我，也获得不了多少力量。”
　　“我愿意归顺您，唯您马首是瞻。”长的像麻杆的瘦长鬼噗通一声跪在地上，哐哐的给姜夜磕了两个响头。
　　“不错，有觉悟，我确实需要一些帮我打听消息的手下，但是你有这种才能吗？”姜夜居高临下的看着跪在地上的瘦长鬼。
　　瘦长鬼病看起来病殃殃的，好似风一吹就会倒。
　　“我曾经是平康坊中曲的茶壶，对于那些姑娘都很熟悉。”瘦长鬼埋头的不敢起来。
　　姜夜眼睛一亮，微微的点了点头道：“不错，你确实有活下去的价值，起来吧。”
　　他很欣赏这种能够毛遂自荐的鬼，经过了这件事姜夜也发现了自己更需要整理出有用的信息，然后一击毙命，而不是将所有的仇恨都拉到自己身上，让朝廷把目光放在他身上。
　　“谢老爷。”瘦长鬼麻利的起身，双手结了一个结实的九河结，眼中只有劫后余生的庆幸。
　　“不知道诸位能不能拿出让我信服的价码呢？”姜夜走出了牢房，扫了一眼，现在大牢还剩下十来只妖魔鬼怪。
　　因为害怕外面站岗的活死人，所以瘦长鬼并没有走出牢房。
　　“我要投诚！”
　　“我也……”
　　能够被关在这里没被杀的，都是大理寺觉得能够收为暗桩的鬼怪，毕竟有时候鬼怪做暗桩更加的高明。
　　只不过大理寺并不知道姜夜已经把这里给当成自助餐厅了。
　　……
　　跑出了监牢，元载回头看了一眼，随后长出了一口气。
　　“寺直，今日走的颇为匆忙啊。”守门的官吏看到闷头跑出去的元载说道。
　　元载无奈的摇了摇头，笑呵呵的说道：“哪天不匆忙，天天受惊吓，这根本就不是人能干的活儿。”
　　但是不干也不行，他需要资历，他也想快一些脱离大理寺这个地方，虽然他是大理寺寺直，但是他确实是新来的，连自己的班底都没有，纯粹的一个光杆司令。
　　回头看了一眼大牢，姜夜的话却好似扎了根一样在他的心中发芽。
　　“获得力量，脱离大理寺，然后平步青云……”元载微微的摇了摇头，将心中的杂念甩掉，想要离开大牢的门口。
　　大理寺内院，正在批奏案子的青年人突然抬起头看向了监牢的方向，放下了手中的笔，好似一阵清风似的消失在了房内，只能够看到打开的大门。
　　“裴少卿。”大牢门口的守卫赶忙的行礼，插手礼九河结，恭敬的看向走来的青年人。
　　裴揾平淡的点了点头，将自己的令牌拿了出来道：“打开大牢大门，我要进去。”
　　“刚才有什么异常吗？”
　　“倒是没有什么异常，元寺直刚才去送饭然后吓的跑了出来，刚刚离开的。”守门的守卫回忆着说道。
　　“嗯。”
　　裴揾问完顺着大门走了进去。
　　“吧嗒吧嗒。”
　　“有人来了。”姜夜抬头，看向走廊甬道的另一边。
　　甬道另一边虽然依旧是黑暗，但是姜夜已经听到了那边传来的脚步声。
　　那脚步声是从上层传来的，现在距离他们已经越来越近了。
　　来人走出了黑暗，显露在油灯下。
　　姜夜早就看看到了对方的面容，看起来是一位青年人，一身淡灰色的长袍，面如冠玉，眉毛和头发都是白色的。
　　“你竟然出来了？”裴揾的声音听不出喜怒。
　　“你是谁？！”姜夜看向裴揾。
　　“大理寺少卿裴揾。”裴揾将腰间的令牌露了出来。
　　“原来是你。”姜夜露出恍然的神色，这不是那个坐在车架被他遇到，然后给他看令牌的人吗，如今竟然见到了对方。

【0194】是没事喽
　　裴揾看了一眼四周的场景，被关押的鬼怪全都好似一幅得救了的神色，眼中的激动溢于言表。
　　尽管很激动，但是他们都没有呼喊，依旧缩在牢房里。
　　裴揾皱起了眉头，大牢本来关押了十几只鬼怪，现在竟然少了不少，而且最深处的大牢现在也敞开着，能够活动的只有站在他眼前带着白色面具的人。
　　“长安县，不良帅闻风。”虽然是问话，但是显然并没有问的意思，裴揾已经认出了带着面具的姜夜。
　　姜夜点了点头道：“是我，不知道少卿有什么高见。”
　　“什么，他是长安县不良帅？搞错了吧。”缩在牢房中的鬼怪惊愕的看着姜夜。
　　他们知道不良人，也知道不良帅，但是要说见到不良帅的话还是头一次。
　　而且他们相见的场面也不太好。
　　长安县不良帅，抬手之间就杀了几只鬼怪。
　　这还不是最恐怖的，毕竟他们身上也都插了金针，被锁链锁着，虽然强于普通人，但是显然不是自由活动的姜夜的对手。
　　最恐怖的是姜夜竟然生吞活剥了那些被他弄死的鬼怪。
　　如果大理寺少卿不来的话，说不定再等一会儿的，他们都该进了姜夜的肚子，那些时间都够消化了。
　　“这根本就不是人啊。”
　　“竟然是长安县不良帅。”
　　鬼怪们只敢小声的嘀咕，生怕因为自己的声调过高而惹到了甬道中的那个身着黑袍的煞星。
　　“高见不敢当，如今你已为白身，暂压于大理寺，圣人有旨，我不能让你大摇大摆的离开。”裴揾站在甬道另一头油灯的阴影下，右手扶刀，直视姜夜，态度很强硬。
　　“看来免不了一战，你似乎没有关注那天晚上的事情。”姜夜脸上露出笑容。
　　他也不知道为什么裴揾对他如此敌视，不过姜夜也没有想要知道的意思，他只是单纯的不喜欢裴揾和他说话的方式罢了。
　　裴揾白色的眉毛一沉：“与我无关的事情我从不关心，我倒是记得你破坏了大理寺安插在平康坊中曲的暗桩。”
　　虽然是这么说的，但是裴揾还是关注了两天前平康坊望楼的事情，也知道姜夜是连败了右骁卫和龙武军之后圣旨到才束手就擒的，根本就没有人将他打败。
　　所以裴揾心中也是没有什么底的，不过一旦他这边打起来，大理寺应该很快会知道了。
　　而且，谁胜谁败，还是需要打过才能知道的。
　　“嘭。”姜夜脚下的地板陡然龟裂，形成了一圈圈的龟裂纹。
　　“铿。”
　　横刀出鞘，裴揾却骤然瞪大了眼睛，因为姜夜的速度太快了，眨眼之间就已经出现在了他面前，伴随而来的还有一只拳头。
　　“砰。”
　　裴揾架刀抵挡，但是仍然被一拳轰飞，重重的摔在了甬道尽头的墙壁上，无力的滑落下来。
　　姜夜叹了一口气，微微的摇了摇头道：“裴少卿，如果你只有这样的实力，那就实在太让人失望了。”
　　“咕嘟。”牢房中的鬼怪，咽了一口口水。
　　“咳。”咳嗽的同时还有鲜血溢出，鲜血中似乎还夹杂着一些内脏的碎片，裴揾的面容出现了不正常的红晕，眼中露出惊骇的神色。
　　用横刀支撑着身躯站了起来，裴揾看向姜夜的目光早就改变了。
　　“我确实低估了你，你真的很强。”裴揾神色凝重：“接下来，我也不知道会不会杀了你，还是请你小心吧。”
　　姜夜脸上露出了笑容，就连面具都跟着咧出了一个跨长的弧度，姜夜的双眼变成了月牙，压抑的笑声从喉咙里传出来：“哈哈哈，裴少卿，你还是先照顾好自己吧。”
　　“解！”
　　清脆的解字从裴揾的口中吐出，他的脸色突然变得正常了起来。
　　身形高度没有发生什么变化，但是他的脸上顿时长出了白毛，头顶上更是长出了一对耳朵，手臂也跟着生出了毛发，手指变成了似人似猫的爪子。
　　霎那间的功夫，整个头颅就已经完全变成了白猫头，眼睛变成了黄色的竖瞳，瞳仁微微转动，随后死死的盯着姜夜。
　　“这……”姜夜微微的皱了皱眉头，那些人鬼化他还能理解，这位裴少卿竟然猫化了，当然，是站着的猫。
　　“妖怪，还是什么别的东西。”
　　“噌。”裴揾伸出手臂，猫爪上里的指甲钻了出来，又缩了回去：“现在你走回牢房还来得及，等一会儿，说不定就要被我打断几根骨头丢回去。”
　　姜夜道：“少废话。”
　　裴揾猛地从地上弹起来，眨眼之间就已经冲到了姜夜的面前，手中横刀挽了一个刀花，好似斩开了风声一样。
　　“噌噌噌！”
　　裴揾疯狂的进攻。
　　他的速度确实快了，而且快了不止一点，甚至隐隐有超过姜夜的意思，而且裴揾身躯中的力量也得到了大幅度的增加。
　　姜夜虽然使用横刀抵挡，但是身上还是免不了出现了伤口。
　　“好机会。”姜夜的眼睛一亮，裴揾竟然在进攻他的时候从墙壁腾挪的时候腾空了。
　　势大力沉的一刀撩了过去。
　　铿！
　　裴揾被姜夜的力量掀飞，但是他眼中却出现了喜色。
　　在看到了裴揾眼中惊喜的时候，姜夜暗道一声：“不好，中计了，他现在是猫，不管是身体的柔韧度还是对身体的操控都能够支撑他借助我的力量攻击我。”
　　果不其然，裴揾手中的横刀已经砍向了姜夜的脖颈。
　　“诡王形态！”
　　“判定成功……”
　　裴揾愣了一下，眼中露出错愕，他竟然失手了，他没有攻击姜夜而是借助姜夜的一击后退的更远。
　　姜夜身上似乎有什么恐怖的东西出现了。
　　“喵。”裴揾四肢着地，全身炸毛一般的死死的盯着姜夜。
　　诡王形态一出，阴影中的活死人，全都睁开了双眼看向了姜夜
　　“怎么会这么害怕，难道这人是鬼王吗？”监牢中的其他鬼怪惊恐的看着变身的姜夜，而瘦长鬼眼中却露出了浓浓的惊喜。
　　“好了，还不赶紧送少卿喝药，闻帅就不要闹了，好歹大家曾经也合作过。”一个眯眯眼的五十岁左右的男人从阴影中走了出来，他拿出了令牌，令牌微微闪烁，所有的活死人全都闭上了眼睛。
　　“伺候少卿喝药，都成啥样了，还喵喵乱叫。”叹了一口气，男人无奈的摇了摇头。
　　“我没病，我没病，我没喵……”裴揾还要说什么，但是身旁的两人一下子架住他的胳膊，随后又上来两个人，将一碗不知名的东西倒进他的口中。
　　咕嘟咕嘟之后，裴揾身上的毛发消失，又从猫头变成了人脸。
　　然后裴揾就被其他人带走了，牢房中的甬道中只剩下这个老头和对面的姜夜。
　　“大理寺卿陈功。”姜夜看着出现的大理寺丞，搜索了一番闻风的记忆，这位也是庙堂老人了，大理寺本身就是重要的部门，所以谁都想要拉拢这一位。
　　姜夜露出笑容：“眯眯眼的老头。”
　　“闻帅想要离开，只要说一声就是了，少卿也是守规矩，你看，条子我都给批下来了。”陈功笑呵呵的从口袋中姜夜手令拿了出来，看向诡王形态的姜夜。
　　“我现在麻烦事儿缠身，出去作甚，不过这玩意儿倒是可以留着备用。”姜夜解除了形态，走了过来拿起陈功递过来的令牌。
　　“上头给我的是什么罪名？”姜夜看向陈功问道。
　　陈功摇了摇头道：“无罪，但是扰乱了宵禁了长安城的治安，所以要关押上半月。”
　　“你也应该猜到了，这一次和和你没有关系，只是上头的两方人物斗法，你只不过是一个起始罢了，只不过……”说到这，陈功的脸上反而露出了笑容，似乎有些幸灾乐祸的样子。
　　只不过他们都没有想到，连续出动了右骁卫和龙武军都没有把姜夜拿下，反而损失惨重，最后还是圣人下旨，这才将此事作罢。
　　“无罪就是没事喽。”姜夜冷笑了一声。
　　他一来就卷入了两方人马的争斗，右骁卫和龙武军是右相的人，这一次应该是借着他的问题向上一层发力，没想到在他这里就折戟沉沙了。
　　‘上一层是什么来着？’姜夜动脑子思考了一番，但是不良人上面已经没有管制的了，硬要靠的话，大理寺应该算半个亲戚。
　　想到这，姜夜绕有深意的看了一眼眯眯眼的陈老头：“寺卿你话里有话啊，不过和我没有关系，既然没事了，我就回去睡觉了。”
　　说着，姜夜转身走入了自己的牢房，往草垛上一躺，翘起了二郎腿。
　　“年轻人就是太着急了，不要这么着急吗，老夫来是有一桩造化送给闻帅的。”陈功却没有直接离开，而是带着和善的笑容，笑呵呵的看着躺在草垛上的姜夜。
　　“造化？”姜夜撇了撇嘴，奶奶的，申公豹也总这么说，然后给他帮忙的不管是是什么大佬都凉了，一听就是强大的flga。
　　而且这老头也憋着坏呢，谁知道曾经中立的大理寺现在是靠向哪一方。
　　不过谁管他大理寺靠谁，姜夜现在最讨厌的就是李林甫，右骁卫和龙武军是右相的人，他们来抓姜夜，姜夜自然会讨厌。
　　姜夜灵光一闪，三两步的走到了陈功面前道：“大理寺投靠了太子？”
　　陈功微微的摇了摇头：“大理寺完全中立，我们只效忠圣人。”
　　看着陈功神情和结实的九河结，姜夜却笑了起来，大理寺还真是这样，当年武则天登基的时候，大理寺的赫赫威名可是能够止小儿啼哭的。
　　“那是什么造化？”姜夜皱眉问道。
　　“将会成立一个新部门，保护上元佳节的安全运行，会抽调一部分人，虽然位卑但是权重，不知道闻帅……”
　　“没兴趣。”姜夜翻了一个身。
　　陈功也没有多劝说，没有久留就离开了。
　　“老头的把戏我早就看出来了。”
　　姜夜睡了一觉，然后起了一个大早，大摇大摆的走出了牢房，和大理寺其他的官吏一起享用了早餐。
　　大理寺的早餐还凑付，不过由于是大食堂的关系，所以看起来很热闹，造成上千人一同在大食堂用餐在这种时代还是很特别的。
　　“对了，裴揾在哪儿呢？”姜夜擦了擦嘴看向身旁的小吏。
　　“裴少卿？裴少卿一般在大理寺内堂。”
　　吃完了早饭的姜夜背着手摸到了大理寺的内堂，少卿办公的地方也是独特的，所以很好找。
　　“你来干什么？”看到姜夜走进来，裴揾皱了皱眉头。
　　“你什么时候开始学武的？”
　　“哼，某五岁学刀，二十二岁，十八般武艺精通，打遍长安无敌手，你不过是仗着速度快力量大，其实你一点章法都没有。”裴揾轻哼了一声，他还以为姜夜是来嘲讽他的。
　　扫了一眼裴揾乱糟糟的桌面，还有身后堆积如山的卷宗，姜夜的脸上露出笑容道：“那要不这样，你教我武功，我帮你办公怎么样？”
　　“大言不惭，我承认你确实力量不错速度不错，但是办公这种事情，需要的可不是力量大和速度快就行了，需要的是脑子，脑子你懂不懂？”
　　“哎，你不懂不要乱翻啊。”
　　“你别乱写啊。”
　　“槽，那是我写了半个时辰才写完的。”
　　“……”
　　一个时辰后，看着整理的井井有条，并且已经完成了今日任务的裴揾突然有点怀疑人生，那个坐在他位置上，正在奋笔疾书的大汉竟然还这么懂大理寺的案牍不成？
　　“他娘的，到底我是少卿还是他是少卿啊。”
　　放下了手中的毛笔，姜夜微微的点了点头，随后看了一旁正在怀疑人生的裴揾。
　　姜夜也发现了，这小子太傲，但是人家的功夫确实是实打实的，如果不是基础属性相差太大的话，姜夜还真不是对手。
　　“你觉得怎么样？”
　　裴揾装模做样的看了看，似乎还是有些拉不下脸，不过姜夜的条件太诱人了，他一下子就省出了四五个时辰。
　　“咳咳，你确实还挺有天赋的，这样吧，你帮我整理案牍，我教你武功。”

【0195】主帅根基
　　慢悠悠的又过了两天。
　　“不要那么僵硬，放松一些，出拳要稳，骨骼会给你最好的反馈。”裴少卿拿着一根竹竿，指点姜夜的拳架子。
　　“你的天赋确实不错，力量大，速度快，身体也没有暗伤，其实只要告诉你怎么更好的控制自己的力量和发力方法，你自己就能找到最适合自己的战斗方法。”
　　“这是一种战斗的本能。”
　　裴揾啧啧称奇，他还是头一次见到这种人，光是靠着力量和速度就已经是绝顶了，如果他不是使用形态的话，他甚至都接不住姜夜全力的一拳。
　　姜夜活动活动了身躯，身上涌出了不少黏糊糊的汗。
　　站在一旁的瘦长鬼赶忙将洁白的毛巾递过来，端着脸盆站在姜夜的身边。
　　姜夜拿过毛巾，擦了擦身上的汗，随手把毛巾扔进脸盆里。
　　瘦长鬼是前两天姜夜从大牢中提出来的，现在和裴揾的关系不错，这种小事儿随口就办了。
　　而且裴揾也知道姜夜现在是什么情况。
　　无非是上头也不管，放任着姜夜住在大理寺里，而且具体来说，姜夜确实没犯事儿，上次兴师动众的抓人，实在太丢面子了。
　　有了皇宫里圣人的口谕调节，两方人马全都当这件事没有发生过。
　　反倒是姜夜被孤立了出来。
　　姜夜也懒得出去，他还不想干不良人这行呢，也就正好在大理寺住下了
　　随后姜夜看向裴揾道：“我现在不需要什么药膳之类的东西吗？我听说他们练武的都需要药膳滋补。”
　　拿着书卷，躺在太师椅上的裴揾，翻了个身：“呵，现在能给你进步的药膳，全天下搜刮下来都没有多少，早就被皇宫大内封锁了，好东西还能轮到你？”
　　好似猫抻懒腰一样，手上的指甲，顺着指甲缝隙钻了出来，然后又收了回去。
　　放下了书卷，裴揾站起身来，扫了扫身上的出现褶皱的衣袍，扶正了帽子道：“出去走走？”
　　“今儿又去哪儿办案？”
　　“到了你就知道了。”裴揾嘴角露出笑容。
　　“那就走吧，你就不用跟着去了。”姜夜对瘦长鬼吩咐了一声，两人挎刀出了大理寺的大门。
　　大门口，一辆普通的马车停靠着，赶车的小厮看到裴揾之后赶忙的将踏凳拿下来，请裴揾进入车中。
　　马车中很宽敞，坐四五个人没什么问题。
　　看到裴揾手中的书卷，姜夜看到了扉页上的四个大字：“裴东来手记？裴东来和你什么关系？”
　　“是我祖父。”裴揾回了一句。
　　裴东来就是武则天时期的大理寺卿，裴俊，字东来，出了名的狠人，姜夜也是头一次知道裴揾竟然是裴东来的孙子。
　　两人说话的功夫已经到了目的地。
　　裴俊点了点头说道：“到了，这里就是目的地了。”
　　姜夜抬头看了一下上面的横栏，甚至都不用看，这个地方姜夜本来就很熟悉，这里就是平康坊。
　　“走吧。”裴揾大步流星的往里面走去。
　　姜夜倒是也没有多说什么，他也是头一次来这种地方，他不喜欢太拥挤的地方，而且这里脂粉味也稍微重了一些，令他不禁皱眉。
　　另一个皱眉的就是裴揾了，他是单纯的因为是猫，所以脂粉味太浓会让他感觉到不适应。
　　过了一曲就好了，脂粉味顿时大减，就连身体的接触都变少了，所有人看起来都彬彬有礼的，不管是那些行走的风流士子还是达官显贵，以及典雅的清流名妓。
　　姜夜淡淡的扫了一眼，恶灵之眼一开，整个大厅中的妖魔鬼怪一下子看了个通透。
　　“咕嘟。”咽了一口口水，姜夜把心底涌起的饥饿感压了压。
　　裴揾看了一眼脸色淡漠但是喉咙微动的姜夜，顿时知道姜夜要做什么了，赶紧小声的提醒了一句：“擦擦口水，这里的可不能随便吃，中曲和南曲里面不少我们得罪不起的贵人。”
　　“嘿。”
　　姜夜只是冷笑了一声，贵人不贵人他不知道，只是这大厅里有一个挺有意思的鬼。
　　“咦。”姜夜轻咦了一声，看向不远处正在上楼的两人，一个看起来比较年轻，另一个却是熟人，正是那天晚上集合过来的玩家，带着金边白色的猴脸面具的孙大圣。
　　“什么事？”裴揾看了姜夜一眼。
　　“没什么，看到了两个熟人。”姜夜摇了摇头。
　　姜夜悄悄的召唤了阴鸦，让阴鸦跟了过去。
　　“熟人又算什么，在中曲你甚至可以见到三省六部的大部分官员，甚至就连宰相圣人都有机会见到，皇子就更不用说了。”裴揾解释了一句，显然这种地方他比较了解，看姜夜就像是看土包子。
　　中曲的地方很大，阁楼林立，甚至还有架设在两个阁楼之间的走廊。
　　中曲更像是一条商业街，只不过是高等的商业街。
　　通过了大厅，裴揾带着姜夜七扭八拐的来到了另一座三层楼前。
　　刚一迈步近大厅，风韵犹存的妈妈在看到了裴揾之后就迎了过来：“哎呦，配少卿，实在不好意思，今天思思姑娘身体不适，您看……。”
　　裴揾面色如常道：“我不找她，叫其他的姑娘就好了，我们听会儿曲就走。”
　　“好嘞，裴少卿楼上请。”
　　姜夜没有发话，也跟着裴揾上了楼，进了一间雅间，靠窗户的位置，横栏是空的，正好能够观察到街上的场景，一边喝茶一边听曲，好不惬意。
　　清流们坐在纱帐的后面，还带着面纱，基本上不会那么没有品味的出来陪酒，她们和那些平常的青楼女子有天差地别。
　　只不过还没有听个半刻钟，裴揾就摆了摆手。
　　“换下一位。”
　　又是半刻钟不到。
　　“下一位。”
　　“再下一位。”
　　一个时辰过去，换了五六位。
　　“爷，您已经赶走六位了，现在其他的歌妓都还在忙，您到底想要找哪一位啊？”身旁的小厮赶忙问道。
　　裴揾淡然道：“某又不是不付钱，换人也不成？”
　　“成，当然成。”
　　“成就换下一位。”
　　“不好办呐。”姜夜喝了一口茶，翻了翻自己的商城，看着琳琅满目的诡异商品，嘴角带着笑容，饶有深意的看了裴揾一眼。
　　“当然不好办，别说是丢了一个人，就是身有官位的人死在了这里，也很难查，平康坊和外面可不同。”裴揾长出了一口气，微微的皱起了眉头。
　　就算是查案，裴揾也不能使用大理寺的力量，毕竟在平康坊这里，官府的力量是很微弱的。
　　如果客人的隐私是可以随意查看的话，那些王公贵族肯定不乐意，大家都不会乐意。
　　而且这里是中曲，就算是刑部想要查都没办法查，大理寺虽然也很有权威，但是想要在这里查案也千难万难。
　　所以就算是裴揾也只能使用这种笨办法，一个个的筛选。
　　姜夜估计应该是大理寺暗桩有什么独特的手段能够让目标被裴揾给看出来。
　　两人坐了一下午，喝了十多壶的茶，姜夜感觉自己晃了一晃肚子都能挺响了，至于说目标，那确实毛都没有。
　　“找到了吗？”姜夜随口问了一句。
　　裴揾摇了摇头道：“没有，虽然我没有找到，但是你可以帮我找到。”
　　“你都找不着，我怎么帮你找？”姜夜微微眯了眯眼睛，脸上露出和善的笑容。
　　裴揾沾了沾茶水，在桌面上写下了两个字：“暗桩。”
　　“嘿嘿，你可别打我手底下暗桩的主意。不良人虽然也有暗桩，但是他们干的是刀口舔血的生意。我这个主帅不可能告诉你他们的身份，而且现在长安县不良帅还是我，你问问上头派人来了吗？”姜夜摇了摇头。
　　就凭一些武功指点，就像从他手里拿走暗桩身份和信息，实在太天真了，那些隐藏着谁都不知道的暗桩才是一个不良帅真正的家底。
　　翻阅了闻风的记忆，姜夜发现不良帅不是什么神通广大的人，不良帅的领导者也不是袁天罡，也没有身怀绝技。
　　他们只是一群用着朝廷特制的刀，凭借着自己的锻炼清理那些隐藏起来的老鼠的人。
　　“可以谈，你想要什么？”
　　姜夜擦了擦嘴角的糕点的残渣，然后露出笑容，小声的说道：“我想知道右骁卫和龙武军的鬼化问题，我也想知道高层到底有没有被鬼渗透，我想知道当今圣人是人是鬼，我想知道这个世界是怎么变成这样的，这些你能告诉我？”
　　裴揾的面容猛地一变，却只是摇了摇头。
　　“这不就结了，所以呐，你就老老实实的找吧，我出去一趟。”姜夜站起身，抻了一个懒腰，从横栏上跳了下去，融入到了行走的行人中。
　　裴揾皱紧了眉头没有叫住姜夜，看了一眼纱帐后的女子，摆了摆手不有些不耐烦的道：“下一个。”
　　……
　　“我们的解法没问题吧，这个支线任务怎么这么繁琐？”利刃横刀的声音从房间中传来。
　　“她应该就是任务的目标了。”带着猴面具的孙大圣嘿嘿一笑。
　　姜夜正好就蹲在墙角，静静的听他们说话，顺着窗户的缝隙看着屋子里面的情况。
　　这两个玩家正好绑着一个歌妓，似乎想要从她的口中知道一些什么。
　　姜夜没有办法获得任务消息，自然不知道玩家都在做什么任务，不过这两个玩家的警惕性不太够，姜夜离他们这么近都没有发现。
　　最开始的时候姜夜让阴鸦跟着他们，也正因为是阴鸦提示了所以姜夜才来的这里。
　　被绑住的歌妓脸上的皮肤裂开，露出一张无面的面容。
　　“果然是她，我这边支线任务已经显示完成了。”
　　“现在她怎么办？”
　　“杀了吧，还能凑一下捉鬼小能手的支线任务。”
　　孙大圣和利刃横刀将画皮鬼杀了之后就向着门口走来，姜夜微微闪身翻到了房顶上，看着两人的背影露出思考的神色：“我要不要跟着他们找到他们老巢的最终位置呢？”
　　“也许他们手中有什么线索。”
　　姜夜对这个世界的本源性生物或者物品一点头绪都没有，虽然这个世界中的鬼也不少，实力只能算一般，但是架不住这里的鬼够多的啊。
　　动不动就是上百，数千的军队，军阵，皇城内的局势也颇为复杂。
　　“算了，先让阴鸦跟着他们吧，我去一趟皇城里面看看。”姜夜考虑了一番之后并没有跟着他们，他并不想和玩家接触的太多，不如自己先探索一番。
　　平康坊距离皇城不太近，虽然在地图上显示很近，但是以姜夜的脚程还是走了半个小时，朱雀大街直通皇城脚下。
　　“这就是大唐的皇城。”姜夜抬头看去，目测城墙在二十米以上，如果算上城墙上的塔楼的话，至少也得三十米。
　　城墙脚下是巡街的金吾卫和步骑。
　　“链爪给韩文清了，这么高，我能跑上去吗？”姜夜量了量倾斜角度，至少有八十多度，如果他跑的够快应该可以直接翻上去。
　　“蹭蹭。”
　　确实如姜夜所想，他全力奔袭，只是踩了两下借力就冲了上来，十分的轻松。
　　如果是垂直的城墙可能会有些麻烦，但是稍微有一些借力的地方，以姜夜现在的属性冲上去绰绰有余。
　　顺着墙边跳了下来，姜夜整个人都隐藏在阴影中。
　　守卫皇城的龙武军并没有发现姜夜，依旧是该干什么干什么。
　　……
　　姜夜回忆了一番自己记忆中皇城的地图。
　　皇城内的暗道姜夜并不清楚，但是整个皇城的地图他还是知道的，毕竟上学的时候在历史书上看到过，姜夜本来就博闻强记也就给记住了。
　　“恶灵之眼。”姜夜扫了一眼，大部分龙武军身躯中竟然都流转着鬼的力量，其中少数没有的那些，要么是将领，要么看起来就是谁家的公子。
　　“嗯？”守卫在宫门口的老太监睁开了昏昏欲睡的眼睛，看向了姜夜的方向。
　　眨眼之间，老太监已经消失不见。
　　“皇城分内外城，中间是太极宫，李隆基应该是在太极宫吧？”姜夜按照着记忆的方向摸了过去。
　　“何方妖孽，如此放肆，竟敢擅闯皇宫。”一道淡淡的公鸭嗓响起，低沉而沙哑。
　　姜夜脚步一顿，看向出现在他不远处的人影。

【0196】追寻己路
　　阴影笼罩了来人大部分的面容，但是姜夜凭借自己超凡的视力还是看清楚了眼前这人的容貌。
　　面白无须，容貌看起来就像是四五十岁的样子，一双鹰眼，宛如觅食的猛禽，死死的盯着阴影中的姜夜，薄薄的嘴唇，身着绣着璃龙的锦绣衣袍。
　　头戴黑色的幞头，一双眉毛甚是锋锐，阴柔之中又透露着丝丝的阳刚之气，对方看起来更像是一位饱读诗书的士子，多过像阴柔的太监。
　　唐朝的太监也确实如此，比如比较出名的高力士。
　　都是自小选拔，然后在宫内读书识字，争取成为皇帝身边称职的秘书。
　　而且既然要习练武功，自然要经史子集无不畅通，至少在功法的理解上肯定不能出现什么差错，不然的话，说不定练着练着就会走火入魔不治身亡。
　　姜夜微微眯了眯眼睛，对方站在那里，姜夜也不好判断对方的实力，不过能够在这么大的皇城内出现在他的面前，对方的实力肯定不弱。
　　“何方妖孽，竟敢擅闯皇城，岂不知一个死字如何写？”那位面白无须的公公，直勾勾的盯着阴影中的姜夜，上下的打量了一番，看到了姜夜腰间的腰牌，以及挂在身旁的横刀。
　　白面太监冷笑一声，虽然有一种淡淡的沙哑和公鸭嗓，但是仔细的听来也十分的平和。
　　“咱家道是谁，原来是不良帅到了。岂不知皇城的规矩，擅闯皇城着斩，不良帅是束手就擒，还是咱家帮你束手就擒呐。”
　　也许对方就是如此自信自己的实力，所以哪怕姜夜出现在他面前，也丝毫没有火急火燎的想要将姜夜捉拿住，反而是和姜夜说了几句话。
　　“就是不知道这大内的高手，到底有多高了。”姜夜露出笑容。
　　他以前就常常看武侠故事，那些皇宫大内的隐藏的太监，多数都是顶尖的强者。
　　白面太监微微皱眉，他已经说了四五句话了，但是姜夜就站在阴影中一动不动，跟个死人一样，虽然眼中的神色有些变化，但是对方显然没有束手就擒的意思。
　　“看来，不良帅是打定注意了，那咱家就成全你。”
　　白面太监动了，整个身躯都消失在了阴影中，眨眼之间已经出现在了姜夜的面前。
　　“好快！”
　　姜夜愣了一下，他还是头一次遇到这么快的人，快到他都没有反应过来。
　　“嘭。”
　　白面太监一掌打在了姜夜的胸口。
　　但是姜夜也早就不是原先那个只懂蛮力碾压的人，手臂横在胸前，只看到对方的手腕轻轻的转动，随后姜夜就倒飞了出去。
　　姜夜能够清晰的听到自己手臂撞击在胸口上的声音。
　　口中顿时涌出了一股甜丝丝带着些许铁锈味的东西，那是被反震上来的血液。
　　刚才这一手，直接把姜夜内脏的毛细血管震裂了所以才会出现鲜血，只不过姜夜的恢复能力很强，在被震碎的瞬间就重新修补完成。
　　姜夜在空中转了两圈，狠狠的跌落在地上，连着滚动了十几圈，重重的砸在了内墙上，这才停了下来。
　　面前划出了一道长长的痕迹。
　　“不堪一击。”白面太监微微的摇头，说着就要转身。
　　一会儿呼叫了值班的龙武军把姜夜提回去就是，也许对方入侵皇城是有什么不一样的心思，这一点要挖出来。
　　“嘿嘿，哈哈哈，哈……”
　　低沉的笑声传来。
　　笑声听起来有些刺耳怪异，让本来已经转身的白面太监停住了脚步。
　　“你笑什么？！”
　　“没什么，只是这么长时间以来，我都已经忘了被人碾压的感觉了，我真的很想、很想，真真正正的打上一场啊。”姜夜缓缓的抬头，双眼已经布满了猩红的血色，流露出疯狂。
　　擦了擦嘴角的猩鲜血，姜夜晃动着身躯站了起来。
　　白面太监平静的走来：“可悲的蝼蚁，弱小到连和强者之间的差距都看不出来吗，真是太可悲了，既然你要找死，那咱家就成全你。”
　　“屠夫形态！”
　　血肉倒卷，月光下，高大两米多的屠夫形态出现。
　　带着曲棍球面具，遮挡了姜夜上半部分的面容，露出一口整齐洁白的牙齿，还有那诡异的笑容，嘴角好似能够咧到耳朵根似的，看起来十分的怪异。
　　姜夜把锯骨之斧从背包中拿出来。
　　“形态吗？纵然掌握了对鬼的力量的使用，弱者依然是弱者。”白面太监淡然的说着，身躯在原地消失，出现在姜夜的面前。
　　“死！”苍白的手掌直奔姜夜的天灵盖拍了下去。
　　“嘭。”
　　姜夜丝毫没有防御的意思，硬生生的扛着对方一击。
　　同时他手中的锯骨之斧也砍中了白面太监的身躯。
　　尽管只砍开一个小口子，但是对方的鲜血依然顺着伤口流了出来，其中小部分被锯骨之斧吸收反馈给姜夜，另一部分呢则流淌在地上。
　　“愚蠢的送死行径。”白面太监冷笑一声，手掌再一次拍去，这一次的力道宛如泰山压顶，丝毫想要一下子将姜夜的脑袋给拍碎。
　　他根本就不怕姜夜的以伤换伤，他已经有了防备，姜夜的以伤换伤只会被他化解，而且他有信心再一掌就解决姜夜。
　　只是这一次，他失算了，姜夜竟然躲过了这一击，甚至还有余力反击过来。
　　“噗呲。”苍白的斧头划开了白面太监的衣袍带起涌出的鲜血。
　　“速度、力量，全都有不小的提升，但是依然太弱了啊。”白面太监的身形宛如鬼魅，根本就捉摸不透。
　　最主要的是快，快到姜夜的眼睛跟不上对方的速度。
　　“嘭嘭嘭！”
　　强大的攻击一次次的击中姜夜的身躯，鲜血顺着伤口流淌出来。
　　白面太监的攻击甚至出现了多重的幻影，根本就没有办法分清楚哪一个才是真正的攻击和实体，但是姜夜有感觉对方每一次的攻击都是那么的实在。
　　“是的，就是这样的战斗，我所向往的战斗就是这样。”姜夜脸上的笑容越来越盛。
　　姜夜一直没有找到自己的战斗方法，所以他总是会被技巧更强的人压制，虽然最后的胜利了，但是很多都是靠着自己的寿命修复。
　　这难道不对吗？
　　寿命是他特有的属性，他能够一次次的复活，所以他根本就不需要防御，只要疯狂的进攻，狂暴的和对方战斗，直到将属性强于姜夜自己，技巧强于他的对手战胜。
　　这才是他的战斗之道。
　　用最小的消耗打赢对手固然很帅。
　　但是那些人难道就是纸糊的，他们也在磨练自己的技巧，增强自己的属性。
　　他们也付出了百倍千倍的努力，凭什么姜夜自己只要修炼个几天就能在技巧上战胜对方呢？这根本不现实。
　　扪心自问，自己真的有那么强的战斗天赋吗？
　　没有，这世间的天才如过江之鲫，数不胜数。
　　姜夜自己拥有的是寿命这一个优势，是他所独有的，他完全可以不计后果的战斗，用一条条寿命将自己的战斗能力提升起来。
　　裴揾说的很对，要想揍人，先要挨揍，只要挨揍的够多了，自然就会揍人了。
　　“对啊，这才对，这才是我真正应该追寻的战斗之道！”
　　姜夜脸上的面具都破碎了大半，露出里面的面容，尽管鼻青脸肿，鲜血四溢，但是姜夜却笑的很开心。
　　“为什么他还能笑得出来，是疯子吗？”
　　“是疯子吧，绝对是疯子。”白面太监越打越心惊，虽然他依旧碾压着姜夜，但是姜夜也对他造成了不少的伤口，至少要休养一段时间了。
　　而且，白面太监感觉自己就像是在和疯子打，对方根本不是什么正常人。
　　“他不会害怕吗？他不怕死吗？他到底在笑什么啊，他……”
　　不过就算如此，实力的察觉还是太大了。
　　“但是就算是疯子，该死也得死。”
　　“嘎嘣。”姜夜后脑勺的脊骨完全碎裂，整个头颅都耷拉在了一旁，眼中的神采渐渐的消失。
　　砰的一声尸体重重的摔在了地上。
　　“呼呼。”
　　“终于死了。”眼看着姜夜的尸体倒地，眼中的疯狂消失，白面太监露出了笑容。
　　如释重负的他转身准备离开。
　　“嗖。”破空声传来。
　　还不等他回头躲避，一声惨叫声从他的口中传来。
　　他刚刚格挡手臂竟然被苍白色的斧头给砍中了，锯骨之斧横切进去，整个手臂只剩下一点血肉和皮还连着，鲜血顺着伤口狂涌出来。
　　“啊，我的手，我的手……”白面太监的惨叫声在皇城内响彻。
　　“我要杀了你，杀了你啊！”白面太监发疯似了的将将砍进手臂的锯骨之斧拽出来，同时冲向了姜夜，
　　姜夜站在原地，脸上带着笑容，他知道，现在他还不是白面太监的对手，但是没关系，很快就是了。
　　“压力面前，也要保持优雅。”姜夜淡淡的说道。
　　眼睁睁的看着锯骨之斧横切过来，姜夜抬手阻止，锯骨之斧很轻松砍进了姜夜的手臂，但是姜夜身体素质摆在那里，加上斧头已经钝了很多，砍进一半就停了下来。
　　痛苦令姜夜面容都跟着扭曲了起来，但是姜夜却没有多停，而是一把将老太监的断手给扯了下来，同时手掌立起，一掌穿透了白面太监的胸口处的伤口。
　　“啊！”
　　“让我的对手感受痛苦，这也是制胜的法……。”
　　“噌。”
　　姜夜话还没有说话，头颅就直接从脖颈上飞了起来。
　　霎那间，姜夜再一次恢复，脸上的笑容丝毫未改，一把攥住白面太监的手臂，将本就属于他的锯骨之斧拿了回来。
　　屠夫形态的姜夜一言不发，恶灵之眼恐惧光环同时发动，居高临下的是骇人的猩红鬼眼。
　　白面太监本就在姜夜以伤换伤的情况下收到了摧残，姜夜又一次次的复活，他的眼中已经被恐惧填满。
　　“不可能，为什么你还没有死，你到底是什么，为什么打不死。”
　　白面太监仰头看着姜夜的鬼眼，那是多么骇人的目光啊，而发出这道目光的存在，更是完全不似人，强大的力量、速度，以及那种令人恐怖的不死性。
　　这样的东西根本就不应该存在。
　　“你到底是什么。”白面太监噔噔的后退了几步。
　　姜夜一言不发，嘴角的笑容一直咧到了耳朵根，带着血色的猩红鬼眼盯着白面太监，迈步走来过来。
　　举起了手中的锯骨之斧，直奔白面太监的脖颈。
　　“噌”的一一斧头，以姜夜的力道竟然没将脑袋看下来，锯骨之斧似乎卡在了脖子后面什么不好弄的骨头缝隙中。
　　“啊！”
　　瘆人的惨叫声再一次响起。
　　这已经是第三次了，守卫皇城的龙武军早就已经注意到了这里，无数点亮的火把向着这里涌来。
　　“形态。”
　　嘶吼声从白面太监的口中传来。
　　身上的黑气从身躯中涌出，双眼变成了猩红色的鬼眼，眼前面白无须的太监舌头从口中吐了出来，身躯变得更加苍白，只有由苍白转成了青色，双眼流出猩红的鲜血，鬼眼直勾勾盯着姜夜。
　　身体咯嘣一声跪倒在地上，手肘和膝盖反折过去，他趴在了地上。
　　双眼突出血如泉涌，脸色是青白色，口中长出细长的獠牙，猩红的舌头吐出来，活脱脱的一副地狱恶鬼的模样，若是普通人看到了说不定会当场吓晕过去。
　　饶是见过了不少奇形怪状恶鬼的姜夜也是第一次见到这么恐怖的鬼尸，青面鬼尸并没有姜夜纠缠，他的背上微微的凹陷下去。
　　而青面鬼尸竟然用这种奇怪的姿势，迅速的在地上爬动着，一时间姜夜竟然没有追上他，霎那间就让他爬到了墙檐上，青面鬼尸顺着墙壁的爬进了黑暗中。
　　“确实挺诡异的，不过这一次没有杀了他，下次再说，动静太大，还是先离开皇城吧。”姜夜转身连着踩在城墙上，迅速的翻上了城墙。
　　在龙武军赶到之前已经从皇城中离开，进入了平康坊。
　　平康坊内宛如白昼，灯火通明，横栏上的叙话喝酒的士子摇头晃脑的说些什么，悠扬的琴音歌曲从楼中传来，传入到姜夜的耳朵中。
　　姜夜在平康坊转悠了几圈混了一个脸熟。
　　七扭八拐的找到了裴揾所在的地方，姜夜到了地方，一打听才知道，原来裴揾半个时辰前就已经被叫回了大理寺。

【0197】剧情开始
　　“下雨了。”裴揾放下手中的书卷，看了看窗外。
　　阴沉的天空灌铅一般沉重，阴云就好似在头顶上随时可以从天空中飘落下来。
　　大理寺少卿的府衙点亮了油灯，明晃晃的灯光和外面的阴天形成了交界线。
　　细雨敲击在窗沿上，发出点点滴滴的声响，虽然没有什么韵律，但是在这种天气下，难免让人感觉到困意的袭来。
　　“正月还下雨？”姜夜摊开手中攥着的一把谷子，阴鸦落在桌子上啄着姜夜手中的谷子。
　　阴鸦虽然是召唤物的一种，但是似乎也继承了吃货的体制，就算是吃东西也没事儿。
　　如果是异类的血肉甚至会让阴鸦也变得更强，只不过强化的有限，它毕竟只是普通的恶灵生物，并不是多么的强大。
　　“这将是最后一场雨，这场雨下过之后就是上元节，一年一度的大节日，就连圣人也会与大家一同赏花灯，整个长安城将会迎来真正的扽过同名，彻夜无归。”
　　裴揾点了点头，随手又拿起了书卷，仔细的看去，依然是那本裴东来手记。
　　姜夜露出恍然的神色，将手中的谷子倒在了桌子上，拍了拍手道：“今天八号，再过几天确实就是上元节了。”
　　“上元节，可就热闹了啊。”说着，姜夜露出意味深长的笑容。
　　时间过的飞快，距离姜夜夜闯皇城都已经过去了两天。
　　那天晚上姜夜夜闯皇城之后，整个皇城的守卫足足增加了一倍，而且皇城司的人还大肆的搜捕嫌疑人。
　　只不过，也不知道是那个老太监没有说出姜夜的外貌特征，还是怎样的，其他人都没有将目光聚集在姜夜的身上。
　　倒是让那些隐藏起来的完成任务的玩家感觉心惊肉跳了一阵儿。
　　他们也曾经想过进入皇城看一看，但是除了个别的人之外，其余的官职没办法让他们进入皇城，所以也只是想一想。
　　没想到还真有人进去了，飞熊他们猜测应该是其他的玩家，原来剧情世界的人物鲜有能独自进入皇城的，而且也很少有大胆的敢进入皇城乱逛的人。
　　更别说和守卫皇城的老太监发生冲突了。
　　听到姜夜说上元节热闹，裴揾不由得看向姜夜，微微皱起了眉头，声音中带着些许的恼怒：“你可别再乱闯了，要不是皇城司的人没证据，你早就被抓走了。”
　　“别以为自己能打，就能横行无忌，大军压境下，个人武力是最没有作用的东西。”
　　那天他去查案，姜夜说出去一趟，他就让姜夜出去了，没想到给捅了篓子。
　　姜夜竟然去了皇城，听说还和总管太监交手了，要不是姜夜跑得快，早就让神武军给堵在皇城里了。
　　“嘿。”姜夜笑了一声却没有多说什么，要不是那青面鬼尸跑得快，他早就给抓起来吃了，那东西看起来实力就强劲，根本不是那些鬼卒可以比拟的，吃起来肯定给的属性更高。
　　咽了一口吐沫，姜夜微微的眯了眯眼。
　　他感觉皇城里面绝对有不少秘密，不说那鬼化的能力，这个长安·百鬼夜行的源头性生物或者物品说不定就在皇城。
　　“接下来的这些天，你就消停一些吧，读读书，喂喂鸟不是很好吗？”
　　……
　　天宝三年，元月十四日，辰时。
　　上午正是阳光明媚的时候，万里无云一青天。
　　正如裴揾说的那样，那天确实是最后一场雨了，伴随而来的就是万里无云的大晴天。
　　虽是晴天却依旧有些寒冷，春寒料峭依旧阻挡不了长安百姓的热情。
　　大唐的繁华，在这一天展露无遗。
　　当然，不仅仅是这一天，未来三天三夜都会是上元节的日子。
　　往来的行人，人声鼎沸的酒楼，车水马龙的街道，为大唐的繁华锦上添花。
　　坊市的大门敞开着，身着青面料子补袄的小吏守在坊市的门口，眼看着车队从他们眼前掠过，骆驼的铃铛声响动，开明兽头旗帜飘扬着。
　　坊市的官吏们站在两边，面无表情的查验着货物和人马。
　　深吸一口气又呼出去，哈气在呼出去就是蒸腾的白烟。
　　鹿十三搓了搓手，身为玩家，他的个人等级都已经接近三十级了，当然不会感觉到寒冷，只是习惯性的动作罢了。
　　他年龄比较小，看起来也就是高中生的样子，分到的身份也只是城门坊市的小吏。
　　不过虽然是小吏，但是这个位置却不容小觑，坊市的官吏不仅仅会知道整个长安城除去皇城的舆图之外，还承担着迎接远道而来的胡商的之责任。
　　当然，现在的大唐无疑是强大的，就算是普通百姓都不会热情的讨好胡商，甚至多有鄙夷，毕竟是天朝上邦，根本不屑于崇洋媚外。
　　所以大家只是面无表情的机械工作，提升速度，争取早点回家。
　　“这个人，好像有问题啊。”鹿十三看着坊市门口的进来一对商队，商队的领头的冷着脸，不像是那些胡商一样面带笑容，而且就连他们所带的货物都不是多么的稀缺贵重。
　　这一趟跑下来，连小钱都挣不上，更别说是像别的商队那样挣大钱了。
　　“通关文牒、商令、还有你们的货物登记，对了你们是哪个国家的？”不需要鹿十三去问，身旁老练的老吏就已经发现了不同寻常的地方，所以走上前来问了一句。
　　老吏自然也发现了不同寻常的地方，不过仔细的看了看，对方的虎口手腕都没有老茧，除了看起来摆着臭脸之外，他们所有人都像是商人，并没有什么不同之处。
　　老吏低头看了一眼登记簿，杨岳冥，随行人数二十，所带货物也比较奇特，杨木板子所造车架四架，毛毡百张，大个火焰肉龟二十只，马奶酒一桶。
　　“头儿，这边发现了携带活体大型动物的车队，目测一个乌龟至少有两个巴掌大。”鹿十三借着查验的功夫瞟了一眼，那些乌龟都被毛毡裹了起来，但是还是能够发现对方在活动着。
　　“这是第几车了？”
　　“第二车，等晚上我再看看，我先记录下他们落脚的地方。”鹿十三接着放在耳朵中的小型对讲机告诉飞熊，还有其他的玩家。
　　其他的玩家都有自己的职位自然也有他们职位所带来的责任，就像是飞熊的中郎将，本身就是守卫皇城的其中一支，所以平常的时候是没有办法走出皇城的。
　　不过这一次不同往日，朝廷新成立了部门，‘靖安司’专门针对上元节的安全问题，而他作为抽调出来的一员负责的是李沁的安全。
　　长安城，长安县，靖安司。
　　飞熊身着金甲站在李沁的身旁，看起来一言不发，好似神游物外，其实是在和鹿十三的说话。
　　李沁走去，身着开明兽铠的飞熊则亦步亦趋的跟在李沁的身后，这是他争取的机会，在李沁成为靖安司司丞的时候由太子出面调集了神武军中的强者保护李沁，而飞熊就是那个强者。
　　相比于其他的起步，飞熊应该是直接接触到了剧情的开始。
　　当然，今天也是所有玩家主线剧情的开始，由不得飞熊不关注。
　　今天的李沁，年仅十九，任靖安司司丞，位卑权重，当真可以说是意气风发，大权在握，手中步骑数百，长安万年县两县不良人，还有巡街金吾卫，上百卫戍。
　　真可谓是，开局就天胡。
　　而且他身后的这一位还是太子特意从神武军调来的中郎将，能够以一敌百的强者，保护他的安全。
　　如果他能够成长起来，未来朝堂之上自然是一枚擎天玉柱，也是对东宫太子最好的回报。
　　太子如今虽然和右相是六四开的局面，但是谁都知道，现在圣人越来越好大喜功，宠信杨太真，让右相一党把持朝政，太子一党虽然感觉自己还挺厉害，终究心中不安。
　　所以这一次，如果李沁能够彻底掌握靖安司，将会成为一张有利的王牌。
　　李沁暗自的叹了一口气，这也是他所想的，但是这何其难也，整个靖安司成立不到半年，里面的人都是各方大佬掺杂进来的人，李沁根本就找不到自己能信任的人。
　　就连身后的中郎将也没办法信任，这位派来保护他的中郎将最先想的肯定是忠于太子，不是忠于他。
　　忠于他和忠于太子虽然最后都是为了太子上位发力，但是里头的那些说道也就不足为外人道也了，两者的差别也是天差地别。
　　最终目标一致，但是人却有自己不同的心思。
　　有时候上头的政令明明是正确的，但是下放到下面个人却又有不同的理解，就会造成局面的崩坏。
　　所以李沁需要的是那种自己能够信任，但是实力又足够的人。
　　没有多想，李沁迈步走了过去。
　　李沁走进靖安司的大殿，大殿的大厅正中心是一个缩小的长安城，只有皇城的位置是一片空白的，其他的地方就像是真正的长安城一样，横纵的街道和建筑一模一样。
　　挂在桌案后的则是长安城舆图，和眼前的模型相对应着。
　　“他们也该来了吧，总归是要来的，上元节已经是他们最后的机会了。”李沁轻声的呢喃了一声。
　　“望楼那边有消息传来吗？”
　　“司丞，都在这里了。”靖安司吏将望楼传递而来的消息盛了过来过来。
　　……
　　“好了，已经登记好了，进去吧。”坊市门口的老吏点了点头，看向那个商队领头的人。
　　领头那人名号杨岳冥，一双阴沉的眼睛，面色蜡黄，看起来体质不是很好的样子，整个人也比较消瘦，说话的时候声音低沉沙哑：“多谢，我们走。”
　　杨岳冥招呼了一声，身后的长队开始动弹了。
　　系在骆驼脖子上的铃铛叮铃铃的发出响声。
　　虽然这些人看起来都一副面黄的样子，但是他们的骆驼倒是膘肥体壮的，走路的途中还在嚼着反刍出来的草料，咀嚼的吐沫星子满天飞，忽而还伴随着低低的嘶吼声。
　　望楼的武侯们盯着这行人，这已经是他们顶上的第二波了，根据情报说这样的有异样的商队还有三波。
　　至于说十几天前，武侯被杀的案子，早就已经被抛掷脑后了。
　　甚至他们可能根本都没有听说过有武侯被杀，至于说姜夜的罪名就更无稽之谈了，上头的大佬们似乎都选择性的把姜夜给遗忘了。
　　毕竟谁也没有想到会出现这种情况。
　　“狼领，我们已经被盯上了？”随行的小厮悄悄的走到了杨岳冥的身旁小声的说道。
　　杨岳冥面色平淡，声音略带着沙哑的说道：“不用着急，他们想要瓮中捉鳖，关门打狗，但是他们忘了，我们是狼，他们这是在引狼入室，在所有人没有被确定位置之前，我们都是安全的。”
　　“让你去弄的长安舆图你到手了没有？”杨岳冥瞥了一眼小厮一眼。
　　“他要的价钱很高，还在交涉中。”
　　“他要多少就给他多少，不要省钱，所有的费用，大公子会出，我们要的是完成任务，你想你的家人都去死？”
　　“去弄，不管是偷是抢，是买，今天晚上日落之前若是还没有舆图，你就不要回来了。”
　　杨岳冥冷着脸，眼角瞥了上去，望楼的武侯们和他的眼神交错开。
　　“他不会是发现我们看他了吧？”望楼的武侯有些惊异。
　　他刚才观察杨岳冥的时候也看到了对方闪动的目光，他们两人的眼神刚好错过，他都感觉是不是自己盯着他太久所以暴露了。
　　另一位武侯摇了摇头，颇为轻松的说道：“应该不可能，这么多人呢，咱们望楼已经成立多长时间了，他们又不是不知道，除非是心中有鬼，不然的话，肯定不会觉得是我们盯着他。”
　　……
　　靖安司中的李沁看向一旁正对照着整理东西的人说道：“我想增加人手，不知道你手中有没有身家清白，而且还有不俗能力的高手。”
　　那人身着一身褐色的补子袄，面色有些消瘦，一双眼睛深陷在眼眶中。
　　他停下了手中的动作，然后从面前的卷宗中挑选着捡出了两份卷宗，将两份卷宗放在了李沁的面前。
　　“长安县不良帅闻风。”李沁念了一声卷宗上的名字。

【0198】弹指杀人
　　正在勾栏听曲的姜夜微微的晃动手指，自然而然的伴随着音律而律动着。
　　也怪不得这些达官显贵都喜欢来，平康坊中曲和南曲，这里的女子确实和外面的不同，不仅仅善解人意，而且诗书子集无不通透，最主要的是能够顺着客人的意思说话。
　　姜夜却不是冲着这些女子来的，他来此主要是想要辨识一下那些达官显贵现在是人是鬼，顺便吃几个看起来不错的异常。
　　自上次从大理寺的地牢里走出来，大理寺卿就跟他说不要吃地牢里的异常，毕竟这些都是大理寺的战略资源。
　　姜夜也没有再吃大理寺地牢的异常，毕竟其中几个强的都被他吃了，剩下的也就一般，不如给大理寺卖个好，至少姜夜还能够正常的在长安城里行走。
　　若是全都得罪了个干净，纵然姜夜的实力强横，也会受到很多的掣肘，所以为了长远考虑姜夜也就放过来大理寺地牢里的那些异常。
　　当然，这些都不是最主要的，最主要的是那天下雨的时候有人递了条子进大理寺联系他，说是十四号的时候会有人重新联络姜夜，到时候会再付两千贯钱。
　　“两千贯，弄的神秘兮兮的。”姜夜的嘴角露出一丝不易察觉的笑容，他又没法将铜钱带出去，主要是对这幕后之人感兴趣，所以才接下了这摊子事儿。
　　坐在中曲阁楼的位置，这里正好能够观看到过路的行人。
　　当真是人声鼎沸，车水马龙，络绎不绝，而且其中还有不少的外国人。
　　“主人，刚才有一个小厮送来了帖子。”瘦长鬼将帖子递给姜夜，
　　“找我的？”姜夜从瘦长鬼的手里接过来拜帖，上面并没有署名。
　　打开了拜帖后，姜夜看到了一行字：‘请闻帅相见于，长安县，西市，同仁坊。’
　　姜夜活动活动了肩膀站起身，抻了一个懒腰：“终于等到他们了，走吧，正好去会会那些个藏头露尾的家伙。”
　　姜夜正晃悠着向西市走去，另一边却完全的严阵以待。
　　“这一次的人选确定可以吗？我们需要的可是那几个地方的舆图。”杨岳冥看着身旁的手下，神色凝重。
　　本来定好的卖家还是没有同意，而且竟然还要告发他们，最后无奈之下只能将那人弄死。
　　现在弄死了那人，他们却只能再等备选的人出现了。
　　身旁的小厮赶忙点头道：“狼领请放心，这一次我们选了三位官吏买舆图，这个小吏不配合，但是另一位肯定会配合的。”
　　“可靠吗？”
　　“绝对可靠，这一位曾经是长安县不良帅，只是因为卷进了右相和太子的内斗中，所以就被关押了，只是后来发现对方能够出入大理寺才接触的。”
　　“对方绝对不会将我们出卖，甚至他可能比我们更希望长安毁于一旦。”小厮露出稳操胜券的笑容。
　　寻找的这三人，全都是位卑权重，能够接触到整个长安舆图但是又不会告发他们的人，要么就是贪婪，要么就是仇恨，上一位就是太贪婪了，一份舆图竟然要价一万贯。
　　他们实在没有办法拿出一万贯。
　　他们虽然是外面进来的，但是他们也没钱，这一次还是别人出钱送他们进入的长安，哪里有一万贯去买舆图。
　　本来想骗他写出来然后再杀了的，没想到对方竟然看出来了，所以最后只能先下手为强，将那个官吏给宰了。
　　“长安县不良帅。”
　　杨岳冥话音刚落。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声就传来了，三短一长，是他们提前定好了的暗号
　　杨岳冥看了一眼身旁的小厮以及那些个整装待发的兄弟们，随后举起了手做了一个噤声动作，这才给了小厮一个眼神，让他去给姜夜开门。
　　打开门的一瞬间小厮的顿时皱起了眉头，他审视着看了一眼姜夜身旁的瘦长鬼：“不是让你一个人来吗？”
　　“毕竟不是小生意，你们要是拿了东西不给钱而是杀人的话，那我岂不是会很麻烦，所以他守在门口，如果我没出来，你们自然会吃不了兜着走。”姜夜露出笑容。
　　做戏做全套，自然是让对方信才是好的。
　　小厮暗自的叹了一口气，然后看向姜夜道：“那好，他在院子里，不能进来，你跟我进去。”
　　他们本来就是打折空手套白的意思，没想到姜夜竟然弄了一个帮手，不过只是两千贯的话他们还是能够出的起的，自然不会影响到计划，只不过作为做惯了强盗手段的他们而言，给钱都是亏的。
　　姜夜跟着小厮走进了房子，院子里十五匹骆驼，三板车货物一堆，姜夜只是淡淡的扫了一眼就没有关注了。
　　刚一进入屋子，就有人要来拿姜夜腰间的横刀。
　　姜夜冷眼的注视着对方，却没有要将手中横刀交出去的意思：“这就你们求人办事的态度？”
　　小厮走到了杨岳冥身旁低声的说了一些什么。
　　杨岳冥的神色从平淡变成了阴沉，随后变成了无奈，最后摆了摆手道：“不可对客人无礼。”
　　姜夜扫了一眼屋子中的人，大概有十多人，楼上还有人活动的痕迹，应该是在上面放哨的人。
　　十几双眼睛盯着姜夜，姜夜喉咙微微的动了一下，只是脸上却依旧露出笑容，眼神平淡的看向站起身来的杨岳冥。
　　杨岳冥看起来三四十岁的样子，面色蜡黄，一双深沉眼睛隐藏在眼眶下，让人看不清楚他眼中的神色。
　　杨岳冥看姜夜咽口水，还以为是姜夜太紧张了，所以出言宽慰道：“不良帅不需要担心，你既然有人在外面，我们自然不会对你怎么样，而且我们本来就只是求财，并不为人命。”
　　坊市门口的官吏当然发现了他们的异常，只不过发现之后就不需要他们管了，而是上报给了上面，长安城中自然也有望楼的武侯盯着他们。
　　只不过坊市门口的官吏有一些没有发现，那就是这些人战斗力都非同寻常，他们就算不能以一敌百，也应该和龙武军没有什么区别。
　　这个没有区别，确实是姜夜所说的没有区别，因为姜夜在他们的身上也闻到了异类的味道。
　　听到杨岳冥说不会杀人，姜夜脸上露出淡淡的讥讽似的笑容，还不会杀人呢，他们身上那掩盖不住的血腥味，都已经让近在咫尺的姜夜感觉到反胃了。
　　姜夜席地而坐，往中间正烧着碳的炉子里又加了两块碳，顺便拿起餐盘中的小刀将烤羊腿片了两片：“找我什么事，如果只是很普通的事情，我可没有时间陪你们过家家。”
　　姜夜咀嚼了两下，纯粹的烤羊腿确实不错，只是可惜了没有那些调料，吃起来不是那么的爽快。
　　眼看着姜夜好似自来熟一样的坐在地上吃他们的烤羊腿，杨岳冥这才知道，刚才并不是姜夜感觉紧张而是感觉饿了。
　　就连其他的汉子看着姜夜也感觉到奇怪，这人好像真的一点都不紧张，甚至反而有吃有喝的。
　　“长安县不良帅闻风，久仰大名，我们需要的是长安城的舆图，只要能够提供舆图，自然会有两千贯奉上。”杨岳冥的插手礼也很娴熟，对方看起来只是不善言辞，态度上倒是没有什么问题。
　　“长安舆图啊，给你们也没有什么不可的，只是钱呢，一手交钱，一手交货的道理你不会不懂吧？”姜夜从背包中取出了餐巾擦了擦嘴，一脸和善的看着杨岳冥。
　　杨岳冥点了点头，然后示意了一下身旁的小厮。
　　小厮提着一个箱子走了过来，打开一看，里面是整整齐齐的二百两黄金，铜钱和黄金的兑换比例虽然不是太稳定，但是二百两黄金的价值也已经很不错了。
　　姜夜扫了一眼，数目确实不差：“不错，刚刚好。”
　　“舆图？！”
　　“笔墨伺候，我给你画出长安城的舆图，至于说皇城的，我也没有，你就是想买也买不着。”
　　“好，爽快。”
　　姜夜挥洒一番笔墨，将整个长安的舆图都画了出来。
　　他毕竟是不良帅，整个长安城的地图早就已经记在了脑子里，根本就不会有什么偏差，至于说这些人要舆图有什么用的话，姜夜不知道，他也不打算打草惊蛇。
　　半个时辰后，姜夜放下手中的毛笔，看了看眼前的白布勾画出的地图，满意的点了点头道：“好了，长安城的舆图都在这里了，咱们钱货两清。”
　　姜夜悄悄的放出了阴鸦，让阴鸦跟着这些人，姜夜虽然不知道玩家那边的动向，但是既然距离上元节这么近，剧情肯定和上元节有关，这些人说不定就是其中的添头。
　　所以姜夜才没有打草惊蛇的强制逼问，而是选择了这种方式。
　　姜夜提着装着黄金的箱子转身，准备推门离去，站在姜夜身旁的一个壮汉悄悄的想自己的腰间摸了过去。
　　噌的一声，腰间的长刀悍然出鞘，直奔姜夜的脑袋，眼看着就要砍在姜夜的脖颈上。
　　“杀人越货，这习惯很不好。”姜夜阴沉着脸，他的手中还捏着那壮汉的脖颈，壮汉的脸都被憋得通红，奋力的挥舞着，似乎想要砍姜夜。
　　其余带刀的人也悍然拔刀：“放开查哈，你可带着黄金离开，不然……”
　　屋内十多人，其中拿着兵器的只有两三人，这还是他们千辛万苦弄进的。
　　在进入坊市前所有的兵器都会被守备军收集了起来，等他们离开的时候才会返还给他们，这几件还是在进来后从渠道那里弄来的。
　　姜夜冷笑一声，没有说话，只是攥紧了手臂，嘎嘣一声，壮汉脖颈处的骨头就碎了。
　　汉子手中的长刀咣铛一声落在了地上，与此同时落在地上的还有他的尸体，头颅以一种及其别扭的样子瘫在地上。
　　“你这是找死！”
　　“不要冲动。”杨岳冥抬起手制止了想要变身的汉子，他从姜夜的身上感觉到了危险，对方轻描淡写之间捏死一个勇士，一旦打起来，就算是最后胜利了，他们也得不到便宜。
　　“这就是你们的办事方法，在获得了东西之后黑吃黑？”姜夜的脸上露出讥讽似的笑容。
　　身形一动，出现在了另一个持刀壮汉的身旁，他们甚至都没有反应过来，持刀的汉子就已经倒在了地上，再也没有声息。
　　杨岳冥怒视着姜夜，身上的黑气环绕，似乎随时都会迸发，脸上也浮现了黑色的纹路：“已经够了吧，我们已经连死了两人。”
　　“我志不在人命，是你们想要黑吃黑。”姜夜只是淡淡的说了一说，随后推开门扬长而去。
　　“狼领，我们……”
　　“愚蠢，对方是什么人，长安县不良帅，他的武力会低？谁让你们擅作主张，若是坏了大公子的大计，我们都要死！”
　　“明天等我们完成了计划再杀那人不迟。”
　　“把他们两个处理了。”
　　……
　　走出了房屋的姜夜淡淡的瞥了一眼，虽然心中还是有些不太痛快，不过为了放长线钓大鱼，也只能先让他们活一段时间了。
　　“主人，他们……”瘦长鬼低声的询问，他刚才就已经听到了里面的动静，不过以姜夜的实力肯定不会出问题，所以他才没有冲进去，而是静静等待，现在看来，双方似乎起了不小的冲突。
　　“走吧，回大理寺，从今天晚上开始，会有好戏看了。”姜夜看了一眼皇城，随后背着手向大理寺走去。
　　“又有人送来了拜帖？”姜夜有些好奇的从裴揾的手中接到了拜帖，只不过这一次不像是没名没姓的了，上面写着“靖安司，李沁”
　　“这个靖安司李沁又是何人啊？”
　　“靖安司这个部门我怎么没有听说过？”姜夜有些奇怪的看向手中的拜帖。
　　“你当然没有听烁过，这就是寺卿说的新部门，至于说李沁，他……，你自己去看看不就知道了。”裴揾倒是没有给姜夜解释，依旧抱着手中那卷裴东来手记。
　　“嘿，我倒是成了香饽饽了。”姜夜露出了笑容。
　　“走，咱们再去靖安司转转。”

【0199】布局权力
　　眼看着姜夜扬长而去，杨岳冥却没有阻拦。
　　他们不是为了和这些官吏起冲突才来的长安，他们来长安是为了让长安毁灭，就算不能毁灭，也至少要让大唐不会再将注意力放在其他的地方。
　　所以他们不能和姜夜起冲突。
　　本来那二百两黄金就已经让杨岳冥肉疼的了，现在竟然又损失了两员勇士，简直是赔了夫人又折兵。
　　但是他也没有想到姜夜这么能打，仅仅是一个长安县不良帅，竟然可以在他们二十人的围攻下从容杀人，最后还扬长而去。
　　对方简直就不像是人，反而是拥有力量的恶鬼，就像是他们一样。
　　“我们是鬼吗？不，我们不是，我们是草原的狼。”杨岳冥在心中说了一声。
　　随后看向被拖出去的两具尸体，尸体已经开始长出了狼毛，就连狼耳朵都长了出来，头颅渐渐的变成了狼头。
　　不和姜夜起冲突，不仅仅是因为畏惧姜夜的实力，同样也是因为害怕姜夜发现他们的异样，所以才让姜夜如此从容的离开。
　　杨岳冥长出了一口气，看向身旁的那些兄弟们，沙哑的声音响起：“长安舆图已经到手了，我们可以着手大阵的布局。”
　　“奎斯，你将舆图重新抄录四份，另外的人马也需要舆图，怎么做事不需要我教你吧？”
　　听到杨岳冥的话，身旁的小厮赶忙点头，将舆图拿到了一旁开始抄录。
　　他们这一次进入长安的人马有五队，一队二十人，合计起来将会有上百人，这上百人才是他们的底气。
　　“地狱之门将会在长安城开启，让长安城的所有一切全都毁灭。”杨岳冥举起了手臂，脸上露出笑容，蜡黄色的面容因为激动而多了些许的红润。
　　身旁的众人也举起双手，宛如跳大神一样在燃烧的炭火旁晃动着，影子被火光照亮，微微闪动。
　　这一切都被横梁上的阴鸦看在眼里，猩红色的目光看着屋子内这些跳大神的外邦人。
　　……
　　姜夜并不知道这些人作什么死，不过他已经让阴鸦看着杨岳冥了，一旦出现什么强大的异常，阴鸦就会第一时间通知姜夜。
　　杨岳冥虽然早就让姜夜离开，但是姜夜还是发现了他们的不同寻常，尽管姜夜也不知道他们是妖还是鬼，不过这些都不影响姜夜的计划。
　　“你就这么大摇大摆的去靖安司？”裴揾看向已经转身的姜夜开口说道。
　　姜夜脚步顿了一下：“难道还要五花大绑的前去？这来的可是邀请帖子，又不是调令文书。”
　　裴揾脸上露出淡淡的笑容：“还真就是调令文书，那所谓的请帖不过是靖安司李沁独自给你的罢了。”
　　“嘿，上头又不知道，我怎么去的还不是提一嘴就是了，大理寺难道会怕他们？”姜夜无所顾忌的转身扬长而去。
　　姜夜现在就是一个烫手的山芋，大理寺巴不得有人把姜夜给提走呢，而且上头似乎真的将姜夜给忘记了，这么长时间了，竟然都没有把姜夜提到刑部大牢。
　　姜夜听说自己身旁的狗腿子瘦长鬼说过，刑部大牢里的妖魔鬼怪更多，所以姜夜倒是有些希望自己被提过去，但是上头好像真的给他忘了，根本就没有提他的意思。
　　眼看着姜夜离开，裴揾依旧端着手中的书卷，并没有起身相送，他倒是不觉得姜夜会进入靖安司。
　　一个新成立的部门，里面的人都是各方大佬掺的沙子，进去了也不会多么的好受，不如跟着大理寺混，至少在大理寺完全不同担心有人会害他。
　　靖安司的选址很灵巧，靠近着朱雀大街，又能够联通东西坊市，三百步的一个望楼，有两个望楼刚好莅临两侧，不管是传递消息还是上头有什么信息都能畅通无阻。
　　姜夜毕竟不是靖安司的人，递上了李沁的帖子，顺着靖安司的侧门走了进去，来到了一个铺满了石子的小院子，四四方方的很是规整。
　　姜夜刚进入小院子没有多久，就听到了一小队来人的脚步声。
　　领头的人很年轻，似乎还不到二十岁，身着一身青色的好似道袍一样的服饰，头上的发冠将头发一丝不苟的扎了起来。
　　姜夜倒是没有觉得领头人岁数太小，有些人是天生的天才，纵然岁数不大，但是却胜那些在人间待了三十四年的人，而且能够在这个岁数身居这种位置的人，肯定不能小觑。
　　姜夜的脸上露出些许怪异的笑容，他竟然看到了一个老熟人。
　　“你就是靖安司司丞。”姜夜看向领头的李沁说道。
　　姜夜打量李沁的功夫，李沁也在打量着姜夜。
　　看起来三四十岁的样子，身材中等，身上的肌肉倒是将身上的补袄撑的鼓鼓囊囊的，看起来颇为剽悍，头发已经扎了起来，露出一双深邃的双眼，一道疤痕从额头到颧骨。
　　现在的外貌当然不是姜夜自己的容貌而是闻风的外貌，而且也没有带面具。
　　如果是姜夜原先的外貌再带上面具的话，李沁身后的飞熊有可能会认出姜夜。
　　飞熊感觉对方的目光更多的是注意自己而不是李沁，顿时感觉有些奇怪，随后他就用技能查看了一下姜夜。
　　不查不知道，一查吓一跳，屏幕上出现了一小圈红色的光圈。
　　飞熊虽然依旧面无表情，但是微微抽动的眼角还是出卖了他的心情：“这么危险，这是个什么人？”
　　虽然姜夜很危险，但是飞熊主要的目光还是聚集在姜夜身旁的小鬼身上。
　　那个仆人打扮的人一看就是鬼。
　　飞熊有感于对方养小鬼，所以多看了姜夜两眼，脚步也没有动弹，就算是对方暴起，他有信心将保护李沁的安全。
　　不过如果是这位不良帅的话，飞熊的心中多少有些打鼓。
　　毕竟他们这是三十级的副本，不管是最终boss的实力，还有某些特殊剧情人物的实力都会高出玩家，他也不知道姜夜是不是特殊的剧情人物。
　　其实飞熊并不知道，眼前的不良帅早就被姜夜李代桃僵了，他并不是剧情人物，而是偷渡进来的屠夫。
　　“不错，我就是李长源。”李沁微微的点头，颇为满意，至少姜夜看起来是一位不错的好手，而且查看了姜夜的档案履历后李沁也大概知道姜夜的武力。
　　当然，月初的那场战斗肯定没有记载其中，这毕竟是一件大家心照不宣没有承认的事，所以姜夜的丰功伟绩也就缩减了一大半。
　　“不知道闻帅是否愿意进入靖安司供职？”
　　姜夜淡然一笑，随后颇有些意味深长的说道：“我现在还是被收押的身份，就算是我想，寺丞就真的可以将我放出来？”
　　李沁老神在在的站在一旁，听到了姜夜的问话，他知道这是姜夜在问他有多大的权力。
　　李沁终究是青年，尽管知道姜夜的话是激将法，依然大步流星的踏了进来：“无妨，一纸文书罢了，只不过闻帅可能要舍弃自己的不良帅身份，安心进入靖安司供职了。”
　　“何职？”姜夜颇有些兴趣的问道。
　　“靖安吏。”
　　李沁也没有许诺给姜夜什么大的官职，只不过是一个可有可无的靖安吏罢了，毕竟所有的一切都在他的掌握之中，他能够分润一些功劳给姜夜在李沁看来就已经是知遇之恩了。
　　不说痛哭流涕的拜倒，但是姜夜也应该感恩戴德的拜入靖安司的门下，成为靖安司的行走。
　　只是听到了李沁的回答后，姜夜脸上的笑容就渐渐的消失了，变成了面无表情的样子，随后嘴角又露出了些许的笑容，只不过这并不是对这个官职的。
　　这个官职太小了，小到姜夜根本就提不起兴趣。
　　他虽然是嫌疑的收押身份，但是不良帅的本身就是位卑权重的一方代表。
　　能够在长安城拥有兵马的官职，基本上都是位卑权重，不良帅手下有数百不良人，真要是打起来，对于整个长安而言都是一股巨大的力量。
　　“嘿，这可不是一个大的官职。”
　　“你想要多大？本就是代罪之身的你，不指望用功劳翻身，难道还想更进一步，贵人能够给你这个机会，本身就是你的福气。”李沁身旁的侍女冷声说道。
　　“还是请司丞另请高明吧。”姜夜只是平静的行了一个插手礼，随后就带着身旁的瘦长鬼离开了。
　　既然李沁都不重视他，姜夜也只能离开。
　　看着姜夜走出小院，李沁身旁的侍女皱起了眉头：“公子，这种人就是恃才傲物，甚至都没有才。”
　　……
　　“主人，要不要我。”走出了院子，一直付手而立的瘦长鬼，右手成刀状，抹了抹脖子，压低了声音说话。
　　姜夜哑然失笑，随后摇了摇头道：“没那个必要，再说了随便放两声狠话就要杀了对方，那和变态有什么区别。再说了，杀人虽然痛快，但是想要利益最大化，我们要的是他们活着。”
　　“而且以你的实力，你杀不了他，他身后的那个人能轻而易举的杀了你。”
　　“走吧，我们也要活动活动了，趁着靖安司能够拥有这么大的权力，不好好的利用一番的话，实在太对不起我这个不良帅的身份了。”姜夜抻了一个懒腰。
　　在什么事情都没有发生，并且对方胜券在握的时候，肯定不会将目光集中在别人的身上，这也就意味着就算是姜夜进入了靖安司也不会受到重视。
　　所以姜夜需要谋划一番，让自己成为一个至关重要的人。
　　姜夜让瘦长鬼先回了大理寺，随后去了一趟隔壁的万年县。
　　长安城其实由两部分组成，一部分是长安县，另一部分则是万年县，两个县全都拥有不良帅，现任的长安县不良帅是姜夜，另一位万年县的不良帅是胡斌，姜夜跟他不太熟悉，倒是听说实力不错。
　　踩了点之后的姜夜，又去了几个地方，最后才晃晃悠悠的回到了大理寺。
　　“怎么了，没入职靖安司。”
　　看到姜夜一脸平静的走回来，裴揾反而露出了不出他所料的笑容，说的虽然是问句，但是显然一点问的意思都没有，看到姜夜回来就已经确定姜夜没有入职了。
　　姜夜往太师椅上一趟：“靖安吏，给你你会入职？”
　　“李沁这么抠门？要不让寺卿给你写一封推荐信？”
　　“不必了，山人自有妙计！”姜夜露出了笑容，微微的要了摇头。
　　伴随着太阳的西落，城外已经黑了半边的天，城门外已经鲜有车队进入长安城了。
　　鹿十三估摸着现在是四五点钟的样子，他们也快下班了，今天是十四号，大家都着急下班好回家陪着家人看花灯，所以他们的速度比平常都快了不少。
　　“刚才那就是最后一队了把？”鹿十三通过了耳朵中的对讲机问飞熊。
　　“是最后一队，如果我们现在将所有人都抓起来到话，主线的第一段剧情也就能结束了，至于说第二段、第三段就没有线索了，但是我们将会获得丰厚的奖励，诸位是什么意思？”飞熊问向其他的玩家。
　　大家都沉默了，这其实就是再问，放长线钓大鱼，还是现在就收网。
　　短期的获利和长期但是十分不稳定的获利二选一，但是如果是长期的话，他们会有更加丰厚的通关所得。
　　“大家投票选择吧。”
　　……
　　“已经全都准备好了吗？”年迈的贺知章坐在主位上，看向李沁。
　　“都已经准备好了，五队一共一百人，全都在我们的监视范围内，随时可以抓人。”
　　“那还等什么，动手吧。”
　　“好，通知步骑，张、林两位旅帅可以动手了。”
　　张诚身着全身甲胄，静静的等待在门外，而和他一起的还有上百步骑，这些都是从卫戍部队中选出的精锐。
　　眼看着头顶上望楼下达了命令，张诚解下小锤：“冲！”
　　“杀。”
　　同一时间，五队步骑分别针对他们五个窝点进行了打击。
　　“旅帅，没人啊。”
　　“前后院都搜索了吗？”
　　“都已经搜索了，全都没有人。”
　　“怎么会这样！”张诚瞪大了眼睛，赶忙的冲了进去，空空如也，只剩下板车。
　　张诚手中的双锤落地，一脸失魂落魄的说道：“完了！”

【0200】请求助力
　　失魂落魄的陈诚愣愣的看着眼前的空房子。
　　“旅帅，旅帅，我们在后院发现了两具尸体，但是按照情报来说，本来应该是二十人才对。”士卒赶忙的跑到陈诚的身旁，神色紧张的说道，说着一脸焦急的看着他们的旅帅。
　　“完了，一个人都没有逮到，全都让他们跑了。”陈诚还在双眼无神的呢喃着，直到听到了身旁士卒的话，这才回过了一些神。
　　陈诚的神色一凛，然后一把拽住士卒的铠甲的领子，声音急切有些不太确信的问道：“你说什么，发现了两具尸体？”
　　“是的，发现了两具尸体，就在后院。”
　　“走，带我去看看。”
　　正要过去的陈诚脚步一顿，将身旁另一个士卒抓过来，一脸严肃的说道：“对了，你去问问望楼的武侯，有没有发现对方有什么异动。”
　　小跑着赶到了后院，陈诚也看到了眼前的两具尸体，尸体的皮已经不见了，变成了两具血淋淋的血尸。
　　陈诚赶忙的打开尸体的口腔，里面的两颗牙齿也不见了，又看了看尸体的手指，手指头也缺少了前头尖锐的指甲。
　　他们将尸体的毛发、牙齿、指甲全都带走了，只留下了两具没有任何用处的血肉尸体。
　　重新的进入了屋子中，陈诚摸了摸那些炭火，炭火的温度还有些温度，这说明对方并不是提早离开，而是仓促的离开。
　　他们并没有将所有的货物全部带走，只是带走了一部分。
　　除了那些死物之外，就只带走了二十多只乌龟。
　　“直娘贼的，到底是怎么回事儿啊！”陈诚咬牙切齿的将手中的兵器狠狠的摔在地上，气急败坏的大吼。
　　他没有堵到人，不仅仅要受罚，整个靖安司都会受到牵连，到时候上头要是拿替罪羊的话，他肯定是第一人选。
　　陈诚面色阴晴不定，他感觉绝对是靖安司出了内鬼，不然的话他们这么绝密的行动，怎么可能被这些人知道。
　　就算是他们想要等人齐然后化整为零，但是靖安司的行动更加迅速，在他们没有反应过来的情况下就已经行动了。
　　“该死的狼崽子，就不能老老实实的受死吗！”
　　“给我搜，既然他们能够在我们围剿下离开，就说明这个房子里有我们不知道的暗道。”
　　“今天就是掘地三尺，也要将他们给我翻出来！”陈诚也没有自怨自艾，事情都已经发生了，现在最主要的是将那些人抓住，而不是推卸责任寻找谁能当替罪羊。
　　要说替罪羊，他可能是最合适的那一只。
　　“旅帅，在后院的柴房里发现了暗道，只不过暗道中间部位已经塌了，弟兄们没办法往前。”
　　“挖，一定要将暗道给我挖通！”
　　所有的步骑都感觉到了事情的严重，如果大家都没有抓到人那肯定是上头出了问题，但是万一只有他们这里出了问题，肯定会被拿去顶缸，倒时候可就是大罪了。
　　看到跑回来的士卒，陈诚赶忙的迎上来，脸上露出希冀的神色：“我让你去问的事情有眉目了吗？”
　　“回旅帅，望楼的兄弟说根本就没有看到人离开，也没有人和他们接触过，不过上午的时候会轮班，轮班的时间他们就不知道了。”士卒摇了摇头说道。
　　……
　　长安城，靖安司。
　　李沁坐在主位上脸上带着自信的笑容，颇为从容的看着靖安司大殿中间的长安城小型建模。
　　整个靖安司内都是一派祥和，大家其实都没有想过会出现什么意外，所有的窝点都在望楼武侯的监视下，每一队步骑都有百人，百人围攻二十人，就算是一百头猪也能打赢了。
　　所以大家其实都比较轻松，紧绷了一上午的神经可以稍微的松懈一番。
　　“报！同仁坊窝点已经捣毁，二十人全部伏诛，并没有活口留下。”
　　“报！……”
　　“……”
　　五个窝点，如今已经报来了四个，全都没有人员逃走，虽说没有留下活口，但是靖安司并不需要活口，因为只有死人才能安分守己，不给上元节的长安添麻烦。
　　伴随着一波波的捷报，李沁脸上的笑容也更加灿烂了，他端起身旁侍女煮的茶喝了起来，平静的双眼难掩心中的喜悦。
　　这虽然是一桩早就预谋好的事情，但是整个布局都是他在做，如果能够将这件事做好，他也就有了介入朝堂的跳板。
　　“报，张旅帅那边出了问题，狼已经提前离开，只剩两具尸体。”
　　本来微微眯着眼睛满心喜悦，已经等着大功告成的李沁突然站了起来，手中的茶汤洒了一身。
　　“公子。”身旁的侍女惊呼了一声。
　　但是现在早就已经不是关心茶汤的时候了。
　　李沁一脸的错愕，惊愕的大喊道：“什么？！”
　　报信的武侯赶忙的将便条呈了上去。
　　李沁宛如饿虎扑食一样从武侯手中抢过了便条，迅速的看去，看到了纸条上的信息：“对方提前逃离，余两具尸体。”
　　“噗通！”
　　李沁一屁股坐回了座椅，额头上的青筋跳动着，一脸失神的呢喃道：“完了！”
　　李沁心乱如麻，他根本就不知道这种局是怎么输的，八丈高的望楼，上面的武侯不说是鹰眼，但是绝对不会错失那些狼崽子的离开。
　　他们也在周围安插了步骑，还有暗桩巡街，怎么可能会让大活人从他们眼前跑了。
　　跑了也就跑了，但是最离谱的是，除了两具尸体之外，竟然都跑了。
　　“这……”李沁强压着自己的慌乱，站起身来看向了眼前长安城的模型。
　　“封锁消息，狼崽子逃走的消息，不要传出去！”李沁当机立断，决定封锁住消息。
　　反正事情都已经发生了，现在需要的是补救措施，如果能够在上头不知道的情况下将事情重新办好，那么说不定事情也不是那么坏。
　　站在李沁身后的飞熊也一脸的错愕，他们投票的结果是五比二，少数服从多数，所有人全都同意先完成第一阶段剧情，但是现在他的属性面板上并没有出现完成的样式。
　　反而是又延展出了一条支线：“捉拿在逃的十八名妖狼。”
　　“难道是他们？不不，应该不是的。”飞熊刚才还在想是不是队伍中有人擅自行动了，但是转而就给否决了，他们身上对话的耳机自然也有定位的功能，飞熊并没有发现有人擅自离开去帮助那些妖狼。
　　“那到底是谁？”
　　“吧嗒吧嗒。”
　　正在思考的时候，大殿外响起了脚步声，还有拐杖落在地上的规律的声响。
　　看到了走进大殿的来人，李沁赶忙的迎了上去，声音中带着些许的惆怅道：“您老怎么来了？”
　　“出了这么大的事，你以为你能够瞒得住？”贺知章低沉着眉眼，走到了主位上坐下，手中的拐杖杵在身前，支撑他的手臂。
　　声音带着威严，但是同时还有无奈。
　　靖安司虽然明面上是李沁主持，但是长安城的各方大佬都关注着靖安司。
　　他贺知章能够知道，也就说明李林甫和太子都已经知道了，连皇城里的圣人都已经知道这些狼崽子逃离的事情。
　　李沁叹了一口气，他抬头看了一圈，四周的靖安司官吏脸上有不少都带着惶恐的神色。
　　狼崽子能够从容离开，李沁就已经想到靖安司中有内鬼了，但是时间已经不多了，他没有办法将内鬼给找出来，当务之急是先将所有在逃的狼崽子抓起来。
　　“贺老，现在事情已经变成这样了，我们需要的是补救措施。”李沁抿了抿嘴，说着看向主位上的贺知章。
　　“整个长安的卷宗有大部分都已经被靖安司抄录，难道找出几个能够办案的人都不行吗？”贺知章思量之后说道。
　　“这件事你没有办法逃避，圣人已经知道了，如果明天晚上灯会开始前能够完成，那就是大功一件，如果完不成，后果就由你李长源自负了。”
　　贺知章并没有久留。
　　看着贺知章离去的背影，李沁微微的皱起了眉头，若说最怀疑的是谁，李沁首选贺知章。
　　虽然说两人都属于太子党，但是区别也很明显。
　　而且贺知章想要做这些的事情的话，也很容易的就能够安排，至于说动机……
　　“真的有人能够在这种情况下，把那些狼崽子抓回来吗？”李沁的神色有些茫然。
　　站在李沁身后的飞熊沉吟了一番，他打算推荐一下其他的玩家，玩家们都有自己的能力，而且若论找人的话，其中几位都具备超远视距，除非那些人不出现，但凡他们出现，肯定会被玩家发现。
　　还不等飞熊说话，李沁直奔大殿后的卷宗室。
　　“计划失败，让狼崽子跑了，怎么才能将他们都挖出来？”李沁看向正在取卷宗的人问道。
　　取卷宗之人神色平静，看起来颇为儒雅，年龄在三四十岁的样子，他指了指放在桌面上的两个卷宗道：“司丞何必明知故问，某早就推荐了两份卷宗推荐给司丞。”
　　“若想不动声色的寻找到他们，需要的是另一股子力量。”

【0201】飞熊猜测
　　“万年县不良帅死了。”裴揾揉了揉自己的太阳穴，似乎对这个消息有些头疼。
　　姜夜惊讶的问道：“隔壁的不良帅死了？”
　　“没错，已经查证了，是在斩鬼的时候大意被杀的。”说着裴揾神色有些怪异打量着姜夜。
　　眼看着裴揾神色怪异的看他，姜夜虽然心中在跳，但是依旧面色如常的说道：“看我作甚？”
　　裴揾啧啧称奇，随后摇了摇头颇为感慨的说道：“我还以为你们不良帅都和你一样能打，没想到那位不良帅很弱，甚至栽在了一只普通妖鬼的手中。”
　　“不是所有人都是我。”姜夜露出了笑容，老神在在的翻阅着长安城的布局卷宗和暗道卷宗。
　　“靖安司就给你一个小吏，你还翻阅这些做什么，不如帮我批一批那些堆积如山的案牍。”裴揾奋笔疾书的同时看了姜夜一眼。
　　“当然有它的用处。”姜夜露出笑容。
　　姜夜没有等多长时间，大理寺的官吏就已经步入了少卿的大殿，神色匆忙，还有一些疑惑。
　　“禀裴少卿，靖安司拿着刑部的条子，要提收押在咱们大理寺牢房的长安县不良帅。”
　　“呃？”裴揾愣了一下，随后看向一旁的姜夜，又转过头来看向大理寺的官吏道：“手续齐全吗？”
　　小吏点了点头道：“齐全。”
　　裴揾暗自思虑着：‘那边不会是出了什么要命的大事吧？’
　　不过还是笑着对姜夜道：“去吧，这一次是刑部的条子，没想到你不愿意入职，靖安司倒是很愿意找你，竟然连刑部的条子都用上了。”
　　“谁找的谁，还不一定呢。”姜夜浅笑一声。
　　晃晃悠悠的站起身：“行了，不用送了，我这就是去升官发财了。”
　　“切，你可别去给人背锅啊。”裴揾笑了笑，还是起身相送了一番，毕竟相处下来他觉得姜夜这人还是不错的，至于说升官发财，一个靖安司罢了，屁大点的官职，求着裴揾去裴揾都不会去。
　　而且看现在的态势，绝对是出了大问题，所以才这么着急的提姜夜过去，说不定就是让姜夜去背锅的。
　　“说升官发财，就是升官发财。”
　　……
　　再一次踏入靖安司，姜夜和上一次一样从容，并没有什么变化。
　　李沁的神色却和上一次不一样，如果说上一次是对方端着架着，甚至以一种审视的态度，那现在多少有了一些平等的态度，虽然眼神中还有怀疑，但是更多的却是孤注一掷。
　　“闻帅，咱们又见面了。”李沁看向对面的长安县不良帅姜夜，声音平静的说道。
　　“不知道这一次，李司丞找某又所为何事？”姜夜神色如常，没有喜形于色，更没有看对方笑话的意思，现在的一切都在他的掌握之中，如果顺利的话，靖安司的权柄，将会被他完整的窃取。
　　再次见到姜夜，李沁不由得想起了桌案上的两份卷宗，他们虽然是不同的两个人，但是都有一个共同的特征，那就是全都是不良帅。
　　姜夜是长安县不良帅，另一位则是万年县不良帅。
　　只不过上午见了姜夜之后，他也就对另一位不良帅失去了兴趣，没想到再去寻找的时候得到的竟然是对方的死讯，现在还活着的只有姜夜这个长安县不良帅。
　　他的手中不仅仅有遍布整个长安县的暗桩，更有数百不良人，若是将他们撒出去，还真有机会将那些逃走的狼崽子抓住。
　　所以李沁听从了管理案牍，同样也是他左右手之人的意见。
　　“事情是这样的，杨岳冥……”
　　说着李沁将事情说了一遍。
　　姜夜一边听着，一边面露思索。
　　“所以说，寺丞是想让我将杨岳冥他们抓回来？”
　　“不错，现在也唯有你能够在诺大的长安城中，将他们给抓回来了。”
　　姜夜要了摇头说道：“寺丞说笑了，长安城两县十余万百姓，我又如何找的到人呢。”
　　“如果你不可以，我们就更不可以了，你是最合适的人选，如果你能够将他们捉回来，我一定请上书为你洗清罪名名。”李沁神色凝重的看着姜夜。
　　“而且，闻帅你也知道，长安城里有十几万的百姓，他们的安危是最紧要的事情，这一次是靖安司做错了，但是我李长源想要弥补，想要拯救他们！”
　　姜夜的脸上露出笑容：“我要所有步骑、巡街、金吾卫的统调权，允我便宜行事，让我能够在整个长安城畅通无阻，这样，我可以保证在明天日落前，将他们全都捉拿！”
　　“这……”李沁踌躇了起来。
　　“看来，李寺丞也不过是嘴上说说罢了。”姜夜失望的要了摇头，似乎转身想要离去。
　　“好，就给你！”
　　李沁身后的飞熊却皱起了眉头，他为什么感觉事情会这么巧。
　　上午刚召见了长安县不良帅闻风，还不到下午，万年县不良帅就身亡了，虽然说是大意被妖鬼杀死，但是事情似乎也太巧了一些。
　　那些妖狼又在靖安司的包围中从容离开，虽然只离开了一队人，而且还留下了两具尸体。
　　尸体他们也检验过了，全都是被强大的力量捏碎了喉咙和脖颈的骨头，身上的肌肉紧绷，看起来不像是内斗被熟人所杀，更像是被他们敌视的敌人所杀。
　　这样的话，事情就迷离了起来，所有的事情综合起来，暗地里谁受益他们不知道，但是明面上受益最大的竟然是眼前的这人。
　　以现代的刑侦手段追踪的话，姜夜就是这一连串的事件中收益最大的人。
　　要是反推回去的话，姜夜确实是最有可能行动的人。
　　“但是他又在大理寺的看守下，他不能做到这些事情吧？”
　　“如果真是他的话，那这个人可就太恐怖了。”
　　飞熊微微的眯了眯眼睛，如果真是姜夜推动的，那这人必然是上午在李沁召见他的时候就已经知道了大概，回去的路上设计宰了万年县的不良帅，又给妖狼报信，让他们从包围中离开。
　　“或许真的是这样！”飞熊突然想起来，月初的时候，长安县不良帅一人独战，右骁卫和龙武军的事情，也就是说姜夜本身的武力能够轻松的在大理寺来去自如。
　　细思极恐啊！
　　但是他又没有办法说明，他是玩家，使用的是玩家的思考方式和刑侦手段，所有人对玩家而言都是剧情npc，姜夜对他们而言也是npc。
　　“不过他又是如何影响李沁选人的呢？这确实是一大疑点，难道真能如此神通广大？”飞熊哑然失笑，他可不信姜夜一个不良帅能影响靖安司选人。
　　“就算只是巧合，此人绝对和剧情有很深的联系，肯定有剧情可以挖掘。”飞熊甩了甩头，将脑海中的阴谋论先甩到了一旁，或许真的是巧合呢。

【0202】加快进度
　　“好，都给你！”李沁的神色已经变得坚定。
　　上位者，不需要会抓人，不需要会查案，只需要会用人即可。
　　而现在这个岁数的李沁，虽不是那么深谙用人之道，但是他也知道，用人不疑。
　　要兵权就给他，要畅通无阻，就给他。
　　明日日落前，再见分晓。
　　李沁将腰间令牌解下，拿在手中，令牌通体黑色，金边镶嵌。
　　前面上书：‘靖安’反面则是‘圣临’
　　“长安城，五百步骑，三百不良人，八十四名金吾卫，巡街、暗桩，靖安司府库全部听你调动，并允你通行长安而不遇阻拦。”李沁说着，将手中的令牌递给姜夜。
　　姜夜的脸上露出笑容，接过令牌，十分麻利的将令牌悬挂于腰间。
　　结了一个插手礼，九河结，姜夜说道：“必然不会让司丞失望。”
　　“现在整个长安，除了皇城的力量之外，全都落入了他的手中。”飞熊多看了姜夜两眼，他总感觉此人有不小的问题，不仅仅是对方的实力，还有对方在剧情之中的参与。
　　玩家们也不知道剧情的发展是什么样的，毕竟这是新出现的剧情副本，很多东西都需要他们自己摸索。
　　“步骑五位校尉已经在大殿前等候了。”靖安司的小吏小声的对李沁说道。
　　“正好让闻帅见一见步骑的校尉们，很多事情还是他们知道的更加详细。”说着，李沁做了一个请的姿势邀请姜夜一同前往靖安司的大殿。
　　姜夜脸上的笑容并没有消失，只是心中暗道；‘你们知道的应该没有我知道的详细吧。’
　　“李司丞先请。”
　　跟着李沁从小院进入了大殿，姜夜也看到了大殿和中心的那缩放出来的模型，按照整个长安城的原貌缩小出来安放在大殿的中央。
　　有了望楼武侯的盯梢和情报汇报，现在站在这里就像是俯视着长安城一样。
　　姜夜倒也没有多么惊讶，靖安司要是连这点本事都没有的话，那这个部门就太水了。
　　飞熊却暗自的摇了摇头，现在是类古代剧情副本，高科技的东西会给副本造成不可估计的冲击，所以飞熊也不敢释放无人机进行侦察。
　　就连耳朵中的对讲机使用的也十分小心，不敢让人看到。
　　进入大殿，姜夜也看到了两位带兵的旅帅和三位校尉，其中一位旅帅明显神色凝重，有些心不在焉的样子。
　　“从今天起，闻帅就是靖安司的行走，所有人外编人员都要听从他的调动。”李沁率先向靖安司的诸位介绍了姜夜。
　　姜夜现在不仅仅可以畅通无阻的出入靖安司，也可以使用靖安司的所有外编武力。
　　而内部又有他李沁坐镇，靖安司的运转肯定是没问题的。
　　“这位就是封锁杨岳冥他们所在位置的张旅帅。”
　　“末将无能，让狼崽子跑了，暗道又坍塌了，虽然兄弟们已经抓紧了进度，但是一时半会儿还是没有办法将暗道通向哪里找出来。”张诚叹了一口气，拱手行礼，一脸的汗颜。
　　四队人马，只有他们这一队没有抓到，跑了十八人，谁知道这十八人会在长安城弄出什么样的破坏。
　　李沁要了摇头道：“现在并不是追究战败责任的时候。”
　　“我需要看看抬回来的两具尸体。”
　　“尸体就在外面。”
　　刚一出门就看到了尸体，被白布盖着，姜夜掀开尸体看了看，正是他下手杀的两人，只不过这两人现在情况却不一样，身上的皮毛都不见了，牙齿和指甲也消失了。
　　骨骼更加的强壮，肌肉纤维也和原来很不一样，现在他们身上的肌肉不像是人的。
　　“全都是一击毙命，但是我怀疑是他杀，他们的全身肌肉紧绷，说明生前很紧张，只不过对方的实力太强了，所以才会如此。”
　　“排除同伙作案的话，那就是陌生人作案。”
　　“手法相同，不排除是一个人，对方知道了他们的位置，并且也知道靖安司的行动，但是杨岳冥却不相信，在对方连杀两人后，不得不转移，至于说转移到了哪里……。”
　　姜夜沉吟了起来，看向李沁道：“他们原先的位置是什么地方？”
　　“是大业坊。”
　　“找人跟我走一程，我要去他们离开的地方看一看。”姜夜颇为和善的说道，说着目光环视了一圈。
　　虽然说姜夜现在统调整个靖安司的兵马，但是那两位旅帅和三位校尉似乎并没有拿姜夜当回事儿，一个个眼观鼻鼻观心，并没有想要出头的意思。
　　至于说张诚，本来没人背锅，他当然急切的想要将人找出来，现在有人主动跳出来背锅了，那他完全可以松一口气，何必死追着那些狼崽子不放呢。
　　姜夜目光在张诚的脸上停留了不到一个弹指的时间，张诚神色明显放松了许多，就连低头隐藏着的眼珠都微微的动了动。
　　“就让周锐和鹿十三跟你走一趟吧。”李沁帮姜夜指定了两人。
　　“周锐，鹿十三。”
　　……
　　天色已经渐晚，靖安司动手的时候就是黄昏了，但是从今天开始，整个长安城都不会宵禁，这会持续三天三夜。
　　所以李沁才如此匆忙的想要找人抓住杨岳冥他们。
　　三天三夜的解除宵禁，整个长安城都会灯火通明，彩灯悬挂夜如白昼，要想在诺大的长安城，十几万百姓中找到十八个人，简直就是一桩天方夜谭的事情。
　　但是姜夜可以，因为人就是他放走的，有阴鸦紧紧的跟随杨岳冥他们，姜夜不会失去他们的坐标方向。
　　至于说明面上的查案。
　　姜夜露出了笑容，他获得这么大的权力，可不是为了查案用的，他是想知道这个剧情世界中的源头性生物或这东西是什么。
　　“可惜分身乏术，只能将我的目的隐藏在找人的过程之中了。”
　　到了大业坊的位置，姜夜查看了一番，身旁跟着的是靖安司的两位官吏，周锐看起来三十岁左右的样子，看起来倒是有些儒生的风范，倒是也中规中矩的。
　　至于说鹿十三，背对着鹿十三的姜夜微微的皱眉，他已经确定了鹿十三是玩家，而且看起来和飞熊也是有交情的。
　　鹿十三看起来就像是一个高中生，长得比较年轻，不过为人倒是挺机灵的，对这样的古代剧情副本适应的也很好。
　　“安插了两个眼线在我身边呐。”
　　鹿十三很兴奋，他可是完全见证了姜夜和右骁卫、龙武军的战斗，要不是后来怕被人发现，他能一直待在那里。
　　但是光凭那一小段的在战斗就足以知道姜夜超强的个人实力了。
　　“会不会有什么剧情可以挖？看起来好像并没有支线。”
　　“闻帅，小的自幼耳聪目明，如果是寻找暗道的话，趴在地上小的能听个八九不离十。”鹿十三走上前行礼，自告奋勇的说道。
　　姜夜笑着说道：“据说三国时期，曹操手底下有一支摸金校尉，装备齐全，只为能够将那些大墓中的金银财宝挖掘出来。”
　　“摸金校尉有摸金符可克制阴魂、粽子，百辟刀专斩鬼怪，洛阳铲探测墓穴的上头的土壤，然后打出能够进入墓中的盗洞。”
　　“闻帅的意思是？”鹿十三眼睛一亮。
　　“不错，用让他们使用洛阳铲探出暗道的位置，确定他们逃走的位置。”
　　一个人的效率太低了，姜夜要让尽快的决定位置，找齐证据链，需要更多的人参与进去，参与进去的人就都是证人了。
　　姜夜随口说的一个在原先的世界众人皆知的故事，但是鹿十三却愣了一下，他发现自己的任务中的支线“调查不良人横刀的秘密”这个支线任务竟然显示完成了。
　　查案的方法绝对没有问题，但是姜夜发现他这么随口一说好像出了一点问题。
　　他手中的横刀竟然变了名字。
　　从原先的“不知名横刀变成了‘百辟刀（仿）’。”
　　【百辟刀（仿）】
　　【类型：兵器】
　　【品质：优秀】
　　【攻击力：较强】
　　【特性：辟邪、斩鬼、锋锐】
　　【特效：百辟刀的仿制品，对鬼怪和粽子的伤害进行小幅度的提升，小幅度威慑鬼怪】
　　【装备条件：无】
　　【备注：唯刀百辟，唯心不易。】
　　姜夜倒是没有关注手中横刀的变动，横刀的铸造是唐朝才出现的，也就是说材料等也许是按照百辟刀的成分铸造的，但是最终成型的却是横刀。
　　也怪不得不良人持刀就可以普通人的身份斩鬼，仿制品的第一个特性就是辟邪，第二特性就是斩鬼。
　　姜夜感应了一番阴鸦的位置，阴鸦的位置已经从最开始的位置变动了三次，也就以为着杨岳冥并不放心。
　　姜夜传信给他，本来就不是姜夜自己去的，而是让阴鸦将信封仍在地上，告诉杨岳冥靖安司的人已经包围了上来，他们需要赶快离开。
　　本来时间就拖的有些晚了，所以他们才这么匆忙的离去，也就只带走了那些活体的乌龟。
　　“知道跑就好，希望你们能撑的久一点，我估计剧情就在这几天了。”姜夜在心中呢喃了一声。
　　……
　　长安城内的一处坊街中，杨岳冥他们十八人挤在小房子中，虽然已经进行了变装，但是许多人脸上还有些许的惶恐和迷茫。
　　长安城中的胡人很多，就算是通缉他们也找不到人。
　　坊市外，灯笼高悬，一层层搭起来的架子让整个长安城都变得拥挤了不少。
　　“告诉大家一个很不幸的消息，除了我们之外，其他的兄弟都已经凶多吉少了，现在整个长安城中应该就只剩下我们这些人了。”杨岳冥的神色看起来阴晴不定。
　　他虽然不知道帮他们的人是什么人，但是对方也绝对没有好意。
　　要不然的话对方肯定早就通知他们了，不会在那么紧迫的时候通知他们，而且对方似乎也只通知了他们。
　　“到底是谁呢？”杨岳冥暗自的思考着，脑海中的人一个个的闪过，最后排除了一些之后他将和他们接触过的人进一步缩小了。
　　“狼领，我们还行行动吗？”
　　“今天晚上就行动，我已经找好了接头的人，到时候我们会化整为零，防止被抓住。”
　　杨岳冥神色坚定的说道：“大阵的四个角早就已经布置完了，我们只要投入祭品就行，到时候地狱的火焰会将长安吞噬，大祭司也会让长安城付出代价。”
　　“长安城将会沦为鬼蜮！”
　　房梁上的阴鸦转动着猩红的眼睛盯着杨岳冥。
　　姜夜虽然能够利用阴鸦监视他们，但是阴鸦的智慧毕竟不高，连鬼婴都赶不上，充其量也就是聪明一些的鸟，所以杨岳冥说的那些东西阴鸦都不明白。
　　但是阴鸦明白姜夜绝对不会让这些人分开，所以在他们准备分开的时候阴鸦就已经提醒了姜夜。
　　“你们继续寻找暗道的位置，我也需要使用我的力量发光发热了。”看了一眼热好朝天的工地，姜夜跟鹿十三和说了一声就走了出去。
　　周锐刚想要跟上去，瘦长鬼伸出手拦住了周锐：“周先生，我家主人使用的是不良人的暗桩，他们还是不被人知道的好。作为暗桩，谁都不想被其他人知道自己的身份，您说是不是呢？”
　　瘦长鬼的脸上带着笑容，这张惨白的死人脸又带着这种诡异的笑容确实很瘆人。
　　周锐的神色微微变换却没有再追上去。
　　再说了，就算是他想追也追不上姜夜。
　　以姜夜的速度，全力奔袭起来普通人根本就跟不上他。
　　……
　　半个时辰后，姜夜从门外走进来，鹿十三走上前道：“闻帅，我们已经确定了暗道的方向，最终的目的地是康成坊。”
　　“但是他们肯定不会老老实实的在康成坊待着，绝对转换了位置。”
　　“调集张、林两位旅帅前来，既然确定了康成坊，那最终的位置无非就是三处，挨个排查就足够了。”
　　再一刻钟的时间，三百步骑已经从街道中走出来，出现在了姜夜指定的三个位置。
　　其中一处就是杨岳冥他们所在的位置。
　　姜夜站在门外，在心中呢喃道：“你们的人还是太多了，不利于我控制，还是再死一批吧，正好借助这个机会让靖安司放心我的办案能力，让李沁将所有权力放给我。”
　　“都准备好了吗？”姜夜转身小声的问了一句。
　　众人坚定的点头。
　　“好，清场，我们准备进去。”
　　……
　　“狼领，事情有些不对劲，外面的怎么这么安静？”
　　杨岳冥微微的皱眉，仔细倾听后，大惊失色道：“不好！”

【0203】九头鬼车
　　“怎么会这么快就找到了我们？”杨岳冥阴沉着面容，声音带着惊讶而疑惑。
　　他们在离开了大业坊之后连续的转移了三次地方，而现在他们竟然被靖安司的人给找到了。
　　统领上百步骑的校尉是成铁麟，鹿十三被姜夜安排到了张诚的那一边，周锐被安排到了另一位旅帅的身旁。
　　美其名曰是相信他们，毕竟他们本身就是李沁安排出来的，这样的话也就相当于全面的布局。
　　其实是姜夜怕玩家打乱了他的计划，所以他需要独自统领一队人马，不能给玩家和靖安司其他人的机会。
　　“闻帅，坊市周围已经清理干净。”成铁麟拱手道。
　　姜夜微微抬手，随后做了一个斩的手势，声音冷冽的说道：“一个不留。”
　　“冲！”
　　步骑顿时破门而入。
　　大门轰然打开，里面的一个胡人大吼一声，身上顿时涌现了浅灰色的毛发，就连眼睛都变成了竖瞳，身高骨骼增长，肌肉虬结，强壮的身躯硬生生的扶住了倒下来的两扇大门。
　　“杀。”
　　门口的一只狼人刚刚变身，冲在最前面的步骑手中的长矛一齐捅了过去。
　　五人组合的步骑，将那只变身的妖狼硬生生的怼回了院子中。
　　不过对方显然没有放弃，倒退了七八步后稳定了自己的身形，强壮的身躯硬生生的顶住了五位步骑的进攻。
　　步骑的眼中闪过惊愕，但是他们并没有畏惧的神色，而是大吼着前进。
　　“吼！”
　　胸膛前已经流淌出了鲜血，但是妖狼还是用一双铁臂牢牢的箍住了那五位步骑的手中的长矛，正欲反击的时候，噗呲一声，一柄长矛从他的胸膛前穿了过去。
　　将他的胸膛捅了一个对穿，鲜血狂涌而出。
　　“给我杀！”
　　“杀。”
　　上百步骑涌入庭院，他们五人为一组，紧紧的盯住了那些想要搏命的妖狼。
　　一时间，厮杀声，怒吼声，武器砍近血肉的声音，在庭院中响起。
　　“跟他们拼了！”胡人的妖狼大吼着变身。
　　他们的速度和力量都得到了大幅度的增加，不是那些普通的士卒可以抵挡的，但是一人不能抵挡可以五人抵挡，五人也挡不住可以十人抵挡，只不过纵然如此依然被妖狼撕开了包围圈。
　　“吼。”
　　狼卫一下子扑倒了一名步骑，顿时张开了大嘴，尖锐的獠牙向着步骑的脖子咬了过去。
　　“咔呲。”
　　当即就有一名步骑殒命。
　　“死！”
　　成铁麟的双眼顿时变成了猩红色，身上黑气涌出，本来肉色的皮肤瞬间变成了青黑色的样子。
　　强壮的肌肉将身上的盔甲撑的鼓鼓囊囊的，手中的小锤挥舞，嘭的一声砸在狼卫的脑袋上，那只妖狼头的脑袋受创，踉跄着起身，速度飞快的扑向成铁麟。
　　成铁麟冷笑一声，血盆大口中是尖锐的獠牙。
　　尽管他现在看不到自己的模样，但是他知道自己的模样肯定很骇人，他们使用的是鬼的力量，若是使用的多了，他们自己也会变成鬼。
　　所有的步骑都经历过强化，只不过能够激发出力量的却少之又少，就连右骁卫中，也只有一半能够发挥力量，龙武军倒是全员都能进行变身。至于更强的神武军，他也没有见过神武军的人出手，所以不知道他们鬼化的程度。
　　黑色的指甲攥紧了手中的锤子，成铁麟奔袭着冲了上去，一锤将那扑上来的狼人砸的踉跄的后退。
　　姜夜冷眼的看着，他已经看到了人群中的杨岳冥，杨岳冥并没有变身，依然保持着人类的模样，身旁的亲卫正在顽强的抵抗着步骑的进攻。
　　杨岳冥显然并没有发现站在步骑身后的姜夜，他现在只想带着身边的狼卫突破出去，就算不能带人走，他也要离开，不然的话他们的计划就会受阻。
　　所有付出的努力都会付诸东流。
　　所以杨岳冥不允许出现这种情况。
　　杨岳冥从怀里掏出一只黑色的珠子，他将黑色的珠子仍在地上，黑色的珠子顿时炸开，弥漫出黑色的鬼雾。
　　鬼雾将所有人全都笼罩了起来。
　　“我们走。”
　　杨岳冥干净利落的转身，丝毫没有拖泥带水，领着身旁的亲卫想要离开，算上时常帮他办事的小厮，他的身旁还有八名亲卫。
　　“吧嗒吧嗒。”
　　清脆的脚步声响起，听起来分不清男女的声音响起：“你们走不了。”
　　“狼领，你们先走，我留下断后。”小厮神色平静的看向声音传来的方向。
　　“哈图你们三人也留下，余下的人跟我走。”杨岳冥脚步一顿，他们拖的时间越长越容易出事儿，所以现在也只能弃车保帅，让杨岳冥带着四名亲卫离开。
　　萦绕的黑雾中露出一个身形，那人的脸上被黑色的鬼面笼罩了起来。
　　“杀了他。”小厮迅速的变成妖狼的形状，强壮的身躯令他的身躯力量和速度暴增，霎那间就已经来到了姜夜的面前。
　　与此同时，那四个亲卫也变成了妖狼的形态，一齐冲向姜夜。
　　姜夜看了一眼杨岳冥离去的背影，跟在杨岳冥身旁的狼卫只剩下四人，现在人数缩减到五人，姜夜满意的点了点头，至少现在他们的行动就更清晰了。
　　姜夜不仅仅要缩减他的人员，也是在逼迫杨岳冥尽快行动。
　　“嘭。”一拳挥出，小厮所变的狼人被姜夜一拳打的倒飞出去，胸前的骨头都凹陷了下去，口中的鲜血狂涌而出，翻滚着被砸在了不远处的墙壁上。
　　手中的横刀出鞘，干净利落的将一颗狼人头颅斩落，姜夜并没有停止行动，身形一闪，又是一刀穿心而过，眨眼之间，围攻上来的亲卫就已经倒在了姜夜的脚边。
　　“比变了身的龙武军稍强一些，但是强的太有限了。”姜夜有些失望的要了摇头。
　　“你是谁？！”小厮咳着血死死的盯着姜夜。
　　“我？我们才刚刚见过，怎么这么快就忘了？”姜夜的脸上露出了笑容，他拿下了脸上的面具，露出自己的面容。
　　“是你！”小厮顿时瞪大了眼睛，他眼中的涌现了无边的错愕，随后他有些难以置信的缓缓开口道：“难道给我的报信的……”。
　　小厮的脸上露出惊骇的神色，杨岳冥跟他说过一些接触的人，但是他们都忽略了姜夜，直到现在看到了姜夜的面容，他才恍然大悟，原来是姜夜在浑水摸鱼。
　　“猜得不错，所以你可以安心的去死了。”
　　姜夜并没有再多说，手中的横刀一刀砍下了小厮的狼头。
　　姜夜发现这些黑雾竟然会扰乱人的感知，在黑雾中就像是在鬼打墙中一样。
　　那些步骑竟然没办法从黑雾中走出去，硬生生的拖了半个时辰，等到黑雾散去了，鬼打墙中的众人才回过神来。
　　不到一刻钟，所有的尸体都摆在了庭院中，成铁麟仔细的数了一遍又一遍，最后拍了一下脑袋，一脸懊恼的说道：“怎么只有十三具啊，还是被跑了五个人。”
　　姜夜露出笑容，笑容看起来有些意味深长，擦了擦横刀上的鲜血：“慢慢抓，总是会将他们都抓住。”
　　除了十三具狼人的尸体之外，还有四位步骑的尸体，另有重伤九人，轻伤无数。
　　姜夜没有统计也不知道，这些事情本来就不需要他管，死亡的会有抚恤，重伤的会治疗，所有人都有赏钱拿。
　　不仅是这一次的抓捕，黄昏的时候的围攻也有人死亡受伤。
　　要打仗就不会所有人都囫囵的回来。
　　“打道回府。”
　　因为整个京城都不宵禁的缘故，加上灯笼无数，还有十几丈高的，巨大灯笼架子，以及没有点亮的孔明灯，并没有人注意到这边发生了血战。
　　整个长安倒是也没有完全的灯火通明，明天才是灯会开始的时候，所有大型的灯笼都会在明天晚上点亮。
　　……
　　“竟然已经找到了杨岳冥藏身的地方，这么快！”接到消息的李沁顿时从座椅上站了起来，神情紧张的在靖安司的大殿内来回踱步。
　　李沁也没有想到将权力下放给姜夜后，对方竟然这么快就已经找到了杨岳冥的藏身之处。
　　“不会是假的吧？”
　　“报，闻帅凯旋了，斩贼十三，贼首杨岳冥等五人在逃。”
　　“真给找到了？”李沁赶忙的迎了出去，看到了抬回来的尸体，以及凯旋的姜夜和成铁麟。
　　“不负所望，不过还是让杨岳冥他们跑了，杨岳冥用了一种宝物，释放了宛如鬼打墙一般的黑雾，我们追不上。”姜夜叹了一口气，看起来颇有些不甘。
　　“不过只要杨岳冥有动作，我就会发现他。”
　　经过了这么多的剧情副本，姜夜个人的演技确实提升了很多，从狡诈专精的提升就能看出来。
　　“无妨无妨，这也是没有办法的事情。”李沁却已经很满意了，姜夜能堵住对方一次，就能堵对方第二次，根本不需要太过于担心。
　　而且如此也能说明不良人暗桩的情报网确实很庞大。
　　“难道是以前忽略了不良人？这么看来，不良人的情报机构做的很好啊。”李沁暗自的思量着。
　　飞熊却主要看着那些尸体，其中有四具尸体全都是一击毙命，这些可都是大草原上精挑细选出来继承了妖血的狼人，却被砍瓜切菜一般的放倒了，要么就是被砍了脑袋，要么就是被横刀扎穿了心脏，下手之人的实力确实很强。
　　飞熊将目光放在了姜夜的身上：‘此人绝对不简单，这种实力绝不可能是无名小卒，而且原先那两个狼人的也是被一击毙命，难道……。’
　　‘这确实有相似之处，但是我还需要忍耐。不知道他的目的，也不知道他为什么要这么做，贸然对立很容易出现问题。’
　　飞熊已经问过了鹿十三，鹿十三是被提前调走的，根本就没有和姜夜一路，这更加的加重了飞熊对姜夜的怀疑。
　　眼看着飞熊将目光凝固在他身上，姜夜循着目光看了回去，只看到飞熊露出了笑容。
　　“这心中有城府的人不会怀疑我了吧？应该不可能，就算是怀疑的话，他也不会揭穿。”姜夜微微点头，却没有说话。
　　玩家怎么样和姜夜都没有什么关系，他的目标很明确，那就是让剧情进一步的加快，然后找出源头性生物或者物品。
　　“我们不能再等下去了。”杨岳冥将剩下的四名亲卫送走，四个大阵都需要人去开启，而他将会去操纵最主要的中枢，以此来达到在长安城中将鬼门打开。
　　长安城，正月十五日，辰时。
　　在逃的狼卫中，又被逮捕了一人，中午的时候，再逮捕一人，黄昏之前，就只剩下杨岳冥在逃了。
　　而今天就是上元节开始的日子，黄昏之后，灯会就会开始。
　　在请帖之列的文武们都会在城楼上和圣人共同赏灯。
　　请帖早就已经发出了，谁能进入皇城的城楼，谁不能去，早就已经确定，而大唐的天子李隆基也出现在了城楼上。
　　城下的灯火瞬间点燃，长安城百姓的狂欢将会从现在开始。
　　……
　　姜夜让阴鸦一直吊在杨岳冥的身后。
　　“要迎来了。”
　　杨岳冥露出癫狂的笑容，将自己的手臂抚摸在正在冉冉升起的鬼门上，鬼门内吐出的黑雾瞬间就长安城的天空给笼罩了起来，就像是瞬间积蓄而来的阴云，随时会下起瓢泼大雨。
　　最后，鬼门和明德门融为一体，整个大门通向的再不是长安城外，而是鬼门内的不知名世界。
　　明德门前就是一条比直而宽阔的街道，街道直通到皇城的朱雀门。
　　而这条大街也被称之为朱雀大街。
　　“呜！”
　　宛如号角声吹响。
　　一辆巨大的九头鬼车从鬼门行驶了出来，花团锦簇，白色的尊魂幡飘扬着，鬼车上有跳舞的美人，还有带着鬼面的身着大氅的好似士卒一样的鬼。
　　花灯车和跟在鬼车的身旁，鬼怪们混在其中，长安城终于有了百鬼夜行的样子，而那些百姓却好似比鬼还要高兴。

【0204】大军对垒
　　姜夜冷眼的看着一切。
　　明德门和鬼门完全融合，明德门的两扇巨大漆红色大门渐渐的被黑色吞噬，狰狞的恶鬼头颅出现在大门面上，两扇大门已经完全的变成了青铜色。
　　城楼上的开明兽首旗帜也在黑气浸染下变成了尊魂幡。
　　长安城外面的世界变成了什么样子姜夜不知道，现在他只是将目光聚集在了那辆出现在朱雀大街的九头鬼车身上。
　　宛如巨大的座驾一般从明德门内驶出，鬼车和长安城内其他的花灯车并没有什么不同，只是更加的巨大，上面飘动的白色尊魂幡和燃气的幽幽青色灯火让鬼车看起来十分的诡异。
　　“咦，那一辆又是谁家的花灯车啊？”在街道旁赏灯的长安百姓露出了好奇的目光，看向从明德门驶出的鬼车。
　　庞大的轮毂转动，鬼车上带着面纱的身着暴露的绝色美女扭动着腰肢，手中的琵琶弹奏出阵阵的悦耳的声调。
　　“这就是人世间的世界吗？”坐在鬼车上身着盔甲，头戴黑色狰狞鬼面的鬼将缓缓的站起身来。
　　鬼面后面的幽暗目光缓缓的扫过长安城，他深深的吸了一口气：“被他们统治了千年的人世，终于为我们打开了一扇大门，这诱人的血食，实在太让人沉醉了。”
　　鬼将的声调自信而优雅，他贪婪的呼吸着空气，最后将目光凝聚在了朱雀大街尽头皇城的城门楼上。
　　鬼车上的甲士一言不发，只是等待着鬼将的命令。
　　城门楼上的是大唐的圣人李隆基，以及所有接到了请帖的文武百官。
　　城楼之上，李隆基大宴群臣，欣赏着长安城的繁华，但是在明德门转化鬼门的瞬间，李隆基将目光凝聚了过来，看到了九头鬼车上坐着的高大披甲鬼将。
　　“大唐铁骑征服了万国，才寻到突厥的手中有转换鬼门的方法，朕令将军远征突厥，没想到眼下大军即将碾压，突厥的狼崽子却在长安城召唤了鬼门。”李隆基的神色平静，无喜无悲，但是声调之中隐隐的压抑着自己的兴奋。
　　“不过，此举正和朕意，上元节，鬼门大开，长生的秘密就隐藏在鬼门之中，诸位爱卿有福了，将会和朕一起长生久世，将大唐国祚延续万年！”李隆基举起酒杯脸上终于露出了久违的笑容。
　　这是他自登基以来得到的最好的消息，他的岁数对于人类而言已经很大了，也许过不了多久就会死亡。
　　但是他并不甘心，既然世上有妖自然就会有鬼，既然人世间找不到长生的办法，那就接引鬼门关来，去冥府寻找长生的办法。
　　“恭贺圣人。”文武百官齐声的祝贺。
　　“郭老将军，可愿领军替朕扫清鬼门关阻碍？”李隆基看向郭子仪。
　　大唐如今还存活的有数的名将李靖当属第一，但李靖却没有郭子仪会做人，被上位者忌惮，所以每有京城战事，李隆基必先请郭子仪出山，至于说另外三人。
　　王忠嗣、薛仁贵和苏定方正在打突厥，突厥王廷将灭，这也是突厥为什么要派人进长安开鬼门的原因，他们自己老家都要被这三个名将给打成筛子了，只能派人进入长安搞破坏。
　　突厥抱着的心态无非就是，反正我不活了，大家都别活了，同归于尽算了。
　　但是这恰好就落入了大唐朝廷的计算之中，他们正需要这门开鬼门的方法。
　　“老臣愿往。”年迈的郭子仪拱手行礼，领命走下城楼。
　　而城楼大殿上的众人，其中兴奋的居多，毕竟他们面对的是长生，但是其中也有面无表情和皱眉的，面无表情的以李林甫居多，皱眉的却是以太子党派居多。
　　若是李隆基真的长生久世了，那太子可就一点出头的机会都没有了，那些跟随着太子的太子党派，一个个虽然不说什么，但是却都像是吃了苍蝇一样难受。
　　“长生？真的是那么好长生的吗，长生的朝廷真的就对吗？。”正在喝酒的贺知章微微的停顿了一下，随后抬头看向大殿尽头的李隆基，一时间，贺知章生出了一种想法：“圣人老了。”
　　没错，李隆基老了，老了就会怕死，老了就会糊涂，老了就会贪图享受，尽管现在的大唐看起来依然那么的鼎盛，但是李隆基却早已经不是当年的那个李隆基了。
　　如果李隆基在十年前就死去让太子继位，后世在千古一帝的帝王排序中肯定有他一位，但是李隆基却硬生生的活到了这个时候。
　　他的手下，有灭国名将，有最能打的大唐虎贲，有最强大的谋士，虽然宰相一派权力做大，但是不得不承认，李林甫的手段依然是顶尖的，但是他老了。
　　李隆基，他老了。
　　贺知章暗自的叹了一口气，圣人老了，他又何尝年轻呢，如今他早就已经知道了自己的身体状况，到了这个岁数，也就没有多少时日能够活了。
　　“窃取了人间的国运，甚至被国运排斥，千年的寿命被压缩至不足百年，甚至最后多数不得善终，这真的对吗？”贺知章看着自己毛茸茸的白色尾巴，皱起了眉头。
　　“靖安司，还是没有阻止鬼门的降临呐。”贺知章看向城外靖安司的方向。
　　但是他本来就没有指望靖安司，只要能击溃鬼门，封锁人间和冥界的通道，熬过了李隆基，下一代帝王会将大唐带领的更加兴盛的。
　　……
　　“任务出现了变故，我们终究要对上鬼王了。”飞熊的声音中带着无奈，在看到任务日志上的主线任务1被点亮之后，飞熊就知道有一场硬仗要打了。
　　他也没有想到以姜夜的手段竟然没有阻止杨岳冥。
　　“支线任务早就做的烦了，这一下终于可以和主线任务的大boss碰一碰了，就是不知道，杀了他之后的通关评价会给什么好东西。”带着猴脸面具的孙大圣嘿嘿一笑，出现在了花灯上，看向鬼车的方向。
　　“闻风没有抓到杨岳冥，反而让鬼门降临了？”
　　“司丞，闻风不仅没有抓杨岳冥，甚至阻止我们捕捉杨岳冥，所有人都听从了他的命令。”成铁麟行礼说道。
　　“怎么会这样。”李沁一脸难以置信的神色，他根本就没想到姜夜会在明明都已经围堵住了杨岳冥的情况下让杨岳冥动手放出鬼门，他的第一反应就是不可能。
　　但是现在事实都已经发生了，就算是李沁不相信也没有办法，他终究是错信了人。
　　“闻风是谁的人？李林甫？贺知章？还是圣人？”李沁迅速的将自己的怀疑目标捋了一遍，最后他感觉闻风应该是圣人的人，毕竟贺知章是要阻止圣人，李林甫更像大权独揽，唯有圣人会让人开启鬼门。
　　姜夜干脆利落的拧断了杨岳冥的脖子，他需要的东西杨岳冥已经为他打开了，那杨岳冥也就没有价值，可以去死了。
　　杨岳冥的尸体变成了一只身形魁梧的狼人，身上的皮肤全都变成了青色，他的眼中只剩下兴奋，和见到姜夜时的无边惊讶。
　　长安城的万家灯火确实让长安城的增添了光彩，但是这些都和他没有什么关系。
　　姜夜的目光凝聚在了鬼车上的那名身披铠甲的鬼将身上。
　　九头鬼车的踏入朱雀大街后，整个朱雀大街似乎一下清冷了起来，在车辆的身后，一座更加庞大的鬼车出现，身着黑色蟒袍的面容苍白，头戴冠冕的鬼王端坐在车架上。
　　“人世间啊，竟然真的有人打开了人世间和幽冥的通道，实在是本王的福分。”鬼王缓缓的开口，宛如宝石一般的猩红目光看向了城楼上的李隆基。
　　“天予不取，反收其咎，既然如此，人间的帝王和你的鼎盛王朝就成为本王亿万尊魂幡上的亡魂吧。”
　　庞大的鬼卒簇拥着车架出现在长安城中。
　　鬼王抬起手，下令道：“杀光他们，今夜长安城将会化作鬼蜮。”
　　“阵起！”伴随着好似龙吟一般的长啸，朱雀大街的路边升起了淡金色的光幕，整个朱雀大街竟然硬生生的太高了数丈，皇城和明德门都抬高了。
　　而百姓们却依旧在原先的位置，其他的建筑都没有动，反而出现了一道金色的光幕平整的铺在长安城的上头，百姓在光幕下，而皇城和明德门的鬼军在光幕上。
　　金光交界线，宛如两个世界。
　　下方万家灯火，上元节的热闹和喧嚣还在继续，而上面，诡异肃杀，猛鬼出笼。
　　这猝不及防的变化让鬼王也愣了一下，他们的只有两条路，要么退回去，要么冲进皇城。
　　“无所谓，杀了你们，自然会瓦解。”
　　“杀！”
　　鬼军从明德门内涌出，浩浩荡荡的向着朱雀大街对面的皇城冲了过去。
　　……
　　“自寻死路。”
　　“三军将士听令，杀！”
　　皇城四门，二十万大军在皇城门开的时候冲了出来。
　　那是二十万的骑兵，在这种开阔地带，就算是以人对鬼，胜算也丝毫不小，更何况禁军同样经过了朝廷的鬼化强化，虽然其中能够鬼化者不足一半。
　　但是一半也有十万人啊。
　　“这金光不会把我们和鬼军隔开了吧？”
　　“不会，他们只是将战场抬到了我们的头顶上，人可以进去，但是里面的出不来。”
　　“我们什么时候上场啊？”鹿十三拿着一双望远镜盯着巨型车架上的衮冕鬼王。
　　飞熊却站在金光下看着头顶上滚滚而去的骑兵队伍，丝毫没有急切的样子，说道：“不急，让禁军先和鬼军碰一碰，我们到时候捡漏，说不定可以捡鬼王的喽呢。”
　　有些玩家喜欢做支线任务，毕竟玩家的任务日志中支线任务很多，完成的越多奖励越丰厚，在危险的剧情副本中做支线任务本身就是一件很好的选择。
　　但是同样的，有一些玩家就不喜欢做支线任务，他们更喜欢挖掘主线，完成主线任务的获得奖励会更加丰厚。
　　尤其是这种大型副本的主线任务，虽然主线任务1是杀鬼王。
　　说话的功夫，大唐的禁军铁骑就已经和鬼军碰上了，不得不说，训练有素的大唐骑兵就算是在个人实力输于鬼兵的情况下也能够占据上风。
　　一路势如破竹，一下子就将鬼卒的部队撕开了一个巨大的口子。
　　鬼王的脸上却不见什么忧愁的神色，他身后的明德门就是他最大的依仗，进可攻，退可守，身后是幽冥无数鬼军，就算对方是精锐，慢慢的耗也能够将他们耗死。
　　“这不行啊，鬼王的身旁人太多了，我要想接近他肯定要付出沉重的代价，万一不回本就麻烦了。”姜夜微微的皱眉。
　　虽然说大唐禁军的素质很高，但是这个衮冕鬼王显然没有拿出真本事，身旁高手环绕，姜夜就是想要刺王杀驾也找不着机会。
　　不过姜夜的耐心足，反正城门楼子上的李隆基不可能眼睁睁的看着鬼王无穷无尽的召唤大军，肯定会让更强的人出战，到时候就是他的机会了。
　　姜夜打的是这样的注意，玩家们打的也是这样的注意。
　　飞熊清晰的意识到，在大型的剧情副本中，玩家只不过是参与者，想要改变世界，除非拥有超越这个世界的力量才行，但是显然那些进入剧情副本的玩家都没有这种力量。
　　所以玩家过剧情副本最重要的是要顺应时代潮流。
　　当然，这对于姜夜而言是不同的，他只管拿走自己最需要的东西，他走后哪管他洪水滔天。
　　真要是被剧情副本给针对了，大不了他就传送走，反正没有长安·百鬼夜行也会有西安·百鬼夜行。
　　不过不管是那一种想法，他们都需要耐心的等待。
　　郭子仪白发白须，坐镇中军，战况虽然不错，但是禁军的脚步已经慢了下来，如果真的被鬼军拖住的话，二十万禁军都有可能葬送在这里。
　　“白虎卫何在，随本帅冲杀。”
　　“末将领命。”
　　郭子仪身上长出白色虎毛，头颅霎那间百年成了硕大的白虎头颅，额头处一个王字出现，威风凛凛的白虎大帅出现在中军车架上。
　　“杀！”
　　千余亲卫全都在郭子仪的白虎变身后变成了妖化虎将，化为一柄尖刀冲锋而去。
　　姜夜愣了一下：“这是裴揾的那种情况？！”

【0205】猪头屠夫
　　战场上的由郭子仪所化的人形白虎率领的虎卫瞬间将鬼军撕开了一个口子，以至于郭子仪率领的部队迅速的接近着鬼将所在的车架。
　　“将军？”衮冕鬼王平静的声音传来，听不出鬼王声音中的声调，平和的好似没有什么感情一般。
　　九头鬼车上的鬼将军抱拳点头，声音坚定的说道：“末将遵令。”
　　“随本将军冲杀！”鬼面遮盖的鬼将猛地一跃，一匹骷髅战马拔地而起，身旁的亲卫翻身上马，整齐划一，骷髅战马双眼中跳动的冥火看起来幽然而诡异。
　　伺机而动的姜夜露出了笑容，他终于等到了机会。
　　鬼王身旁的亲卫都已经奔赴了战场，没有亲卫保护的王和纸糊的有什么区别？
　　“这种就是三十级左右的副本，就算是有强者，又能有多少强者呢？”
　　“也许正如我所期待的那样，这个身处中军的恶鬼就是副本中的源头性boss。”姜夜露出了笑容。
　　顺着八丈高的望楼，姜夜出现在了战场上。
　　不仅仅姜夜出现了战场上，就连飞熊他们也看到了这样的机会，他们的目标和姜夜是一样，都是那个坐在巨大车架上的衮冕鬼王。
　　“老大，还有别人也出现在了战场上。”
　　鹿十三当即注意到了姜夜，姜夜只有一个人看起来很炸眼，而且姜夜的脸上还带着劣质的迪迦奥特曼的面具，他们一眼就认出了这是一个玩家。
　　当然，他们注意到的还有另一对玩家，飞熊曾经说过，这一趟是十名玩家参战，而他们聚集了七人，姜夜是一个人，剩下的还有两人。
　　“只是不知道他们三人中谁是那个聚集在我们身边的那个名叫屠夫玩家了。”飞熊扫了一眼，那三人的体型看起来和他们相遇的那个玩家都不像。
　　飞熊觉得多半是对方使用了什么改变自己体型的道具。
　　“我们只要合力狙杀了鬼王，最后都会分到完成度，最终的完成度看的是大家对鬼王造成的伤害，所以不用担心会有人出工不出力。”飞熊身上的盔甲已经完全变了样子。
　　漆黑的甲胄看起来颇有些诡异，而他的手中也出现了一柄长戟。
　　“最终所得还是要看大家，若是支撑不住，直接离开副本就好了，诸位若是有意的话，副本结束有可以联系异调局的电话成为一名调查员。”到了这个时候，飞熊还没有忘记给异调局打广告。
　　“我们可以使用科技测的武器吧？”
　　“不知道，不过都已经是最终战了，大家自由发挥吧。”飞熊要了摇头，实话说他也不知道在古代剧情副本中使用格格不入的力量会引起什么样的异变。
　　“那就是可以。”
　　“嘿嘿，我更好奇，在我的恶鬼轮转炮下鬼王到底能够撑多长时间。”带着白色面具的孙大圣微微的瞪大了双眼，嘴角咧开，从背包中将一柄黑色的加特林拿了出来。
　　……
　　姜夜踏着累累尸骨，距离眼前的王座也越来越近。
　　前方大军对垒、激战，姜夜却直接绕过了前方出现在了九头鬼车的不远处，他的喉咙上下蠕动，眼中闪过贪婪的神色，猩红色的血色渐渐的充斥在他的眼睛中。
　　双眼微微的弯了起来，变成了猩红色的月牙。
　　在恶灵之眼的影响下，周围的鬼兵就像是根本没有注意到姜夜到来一样，而高坐在在王座上的衮冕鬼王却已经注意到了走来的姜夜。
　　走近来，姜夜才看清楚，眼前的鬼王看起来颇为高大，只是坐在车架上就有两米高，如果对方站起来的话肯定能够达到三米。
　　“不知死活的小虫子？”衮冕鬼王甚至头都没有低一下，只是微微的动了动眼帘，猩红色的眼珠跟着眼睛转动，瞥了一眼出现在九头鬼车前的姜夜。
　　在他的视角中，姜夜确实是一只无关紧要的虫子，尽管他也不知道为什么这样的一只弱小的虫子会出现在他的车架前。
　　也许只是那人间帝王施展的什么小把戏，妄图以斩首行动来瓦解他的鬼军。
　　但是这确实不可能，因为他之所以是王不是因为他的智慧，不是因为他的魅力，甚至作为一只恶鬼他也没有什么魅力，一切都是源于他的实力，是他的实力让他成王。
　　衮冕鬼王露出冷笑。
　　若是对方打着斩首的意思的话，那今天这些小虫子可能要失算了。
　　姜夜露出了笑容，尽管因为面具的遮盖以至于对面的东西看不清姜夜的笑容，但是鬼王还是从姜夜那双弯成月牙的双眼看到了姜夜的笑意。
　　“笑？”
　　“你的笑令孤厌恶。”
　　“你有何资格在孤的面前笑。”
　　衮冕鬼王的声音平静，他不屑于这些自作聪明的小虫子，但是同样的他也愤怒于这些小虫子的不自量力，是何等的而不自量力才会让这些肮脏的虫子敢于在他的面前笑。
　　姜夜确实笑了起来，甚至笑声都从无声变成了有声。
　　姜夜咽了一口口水，声音平静的说道：“你看起来，很好吃啊！”
　　“嗯？！”衮冕鬼王一愣，似乎没有想到姜夜的回答竟然是这样的，令人诧异甚至是错愕。
　　衮冕鬼王甚至以为是自己听错了，但是听到那虫子的笑声，他知道他并没有听错。
　　他缓缓的站起身来，三米高的身形出现在姜夜的面前。
　　他的手指头指着姜夜的额头，面具被刺破，黑色的指甲顶在姜夜的额头前，似乎只要稍微的一用力就会刺破姜夜的脑袋。
　　近距离的观看，衮冕鬼王面色苍白，栩栩如生。
　　是因为他真的已经死了，那不是活人能够表现出的面色，对方猩红色的眼睛没有一丝杂色，那就是鬼的眼睛。
　　“只要孤稍一用力，就能立刻戳破你的脑袋，现在你还能笑的出来吗？”
　　衮冕鬼王居高临下的俯视着姜夜，锋利的指甲顶在姜夜的额头上，额头处一层薄薄的血肉凹陷了下去，似乎只要对方愿意，姜夜的脑袋就会被戳破。
　　姜夜眼中却丝毫没有畏惧的神色，若是这世上最不怕死的人是谁，那当属姜夜无疑。
　　不仅不害怕，姜夜甚至想先咬一口尝一尝，不过活吃他还没有试过。
　　眼见姜夜不仅仅没有害怕，反而跃跃欲试，就连衮冕鬼王都感觉到了意外，甚至颇为无趣，他为什么要和一个疯子较真。
　　“真是一个疯子！”
　　“既然如此，你就去死吧。”衮冕鬼王手臂使劲。
　　但是随后他就露出了错愕的神色，他竟然没有把眼前这人的脑袋戳破，指甲卡在了骨头的缝隙中难以寸进。
　　当然，最主要的是姜夜的手牢牢的攥住了他的手腕，让他也没有办法将手缩回来。
　　姜夜刚一攥住衮冕鬼王的手臂，顿时感觉一阵冰凉的寒意传来，让他的后脊梁一阵发麻。
　　但是姜夜并没有害怕，反而更加的喜悦，他要的就是够强的异类，若是不够强反而会让姜夜不高兴。
　　“嘭。”
　　重型狙击枪发射的声音响起，一颗手指头长刻着不知名闪烁光路的子弹打中了衮冕鬼王的脸。
　　凄厉的鬼啸响起，衮冕鬼王含恨一击，一掌打在姜夜的天灵盖上，强大的力量瞬间把眼前的姜夜掀飞了出去，姜夜甚至听到自己脑袋传来咯嘣声。
　　那是天灵盖被拍碎的声音。
　　姜夜被全力出手的衮冕鬼王一掌拍进了鬼军中，四周的恶鬼就想是看到了什么无上美味一样迅速把姜夜给覆盖了起来，宛如丧尸啃噬人类的一样蜂拥而至。
　　“护驾，快护驾！”
　　鬼王厉声的尖啸，他捂着自己的左脸。
　　左脸一片血肉模糊，再抬起头的时候，甚至能够看到没了血肉遮盖的眼眶和里面早就没有生机的眼珠子，猩红色的牙龈让那一排牙齿完全的暴露了出来。
　　“打中了？！”
　　风信子高兴的在耳机中呼喊，她也没有想到竟然这么容易就击中了鬼王。
　　虽然她瞄的是鬼王的脑袋，但是衮冕鬼王依旧是鬼王，硬生生的躲过了必杀一击，只是没了半张脸。
　　若是没有姜夜控制鬼王的话，风信子确实没有办法打中衮冕鬼王。
　　鬼这种东西，有完全免疫物理攻击的，有尸鬼、鬼魂……等等，而且速度都奇快无比，就算是使用灵能武器也不能保证效果。
　　这一击却出奇制胜。
　　“也该我们上了。”
　　“奔雷吼！”
　　飞熊大吼一声，黑色的盔甲竟然延展出了灰色的雾气，一头四肢着地的猛兽出现在了飞熊身前，飞熊翻身上了坐骑，冲着衮冕鬼王迅速的奔袭而去。
　　带着猴脸面具的孙大圣从背包中拿出了一辆摩托车，将手中的好似加特林一样的武器架上后，拧动油门，伴随着轰鸣的声音冲入了战场。
　　鹿十三则拿出了一件底面喷着光芒的滑板，人踩上去飞了过去，看起来速度倒是不快，和地面上奔跑的人也没有差多少。
　　“切，浪费游戏币，破滑板有什么好的。”另一位蒙面的青年玩家嘟囔了一句，滑板的速度还没有他们权力奔跑来的快呢，大家都是30级左右的等级，游戏币都花在了实力的提升上，基本上没人用游戏币买那些华而不实的东西。
　　和蒙面青年一起奔跑的还有不少，但是好在他们的速度都很快。
　　不一会儿的功夫就已经来到了衮冕鬼王的面前。
　　“护驾，护驾！”鬼王的亲卫挡在了鬼王的米面前。
　　……
　　姜夜感觉自己的意识渐渐的回归了，鬼王的那一掌比皇宫老太监的猛太多，只一掌就让他的头盖骨碎裂，要不是他的体质强，说不定一掌就被拍死了。
　　躺在地上的姜夜手指头动了动，一把捏住正要咬他的恶鬼，面具张开了一个大口子，姜夜的嘴巴张开一口咬了上去。
　　【吞噬低级骷髅残缺身躯】
　　【寿命+2天】
　　“索然无味，能够提供的东西越来越少了。”姜夜叹了一口气，缓缓的站了起来，如果是他刚刚得到系统的那阵，这样的鬼卒能够提供很多的寿命和属性点，还有饱和度。
　　但是随着他变得越来愈强，这些小鬼已经没有办法提供出让他强化自身属性的属性点了，虽然说给的寿命还行，并没有再进行缩减。
　　这些扑上来的鬼连姜夜的皮都破不开，他们实在太弱了。
　　姜夜从尸体堆中爬了出来，将骨头扔进自己的嘴巴里，盯着正在和玩家对战的鬼王，一脸认真的说道：“还是得吃了他！”
　　“屠夫形态。”
　　姜夜的身躯顿时发生了变化，他变成了两米高的屠夫形态，与此同时姜夜还从背包中将一个道具给拿了出来。
　　出现在姜夜手中的是一个巨大的猪头，还有斑斑血迹没有清理干净，猪头上还钉着带着血锈的钉子，整个猪头看起来颇为硕大，就像是水肿了一样。
　　姜夜把猪头戴在了自己的头上。
　　【曼克·奥莱恩的假猪套】
　　【类型：杂物】
　　【品质：精良】
　　【防御力：较强】
　　【特性：强化】
　　【特效：带上假猪套后将可以变身为猪头屠夫，获得较强的加成，当前次数（3/3）】
　　【装备条件：无】
　　【备注：假猪套天下第一。】
　　随着姜夜带上了曼克·奥莱恩的猪头，猪头就像是活过来一样竟然涌出了大片的鲜血，瞬间将姜夜的身躯给覆盖了，姜夜感觉自己现在就像是传上了一层皮一样。
　　鲜血在姜夜的手中汇聚着，最后变成了一个巨大的锯齿屠刀。
　　身上伪装出来的衣服也变成了那个脏兮兮的围裙，姜夜的身高倒是没有改变，但是他的身形却更加魁梧了。
　　屠夫形态是修长而强壮的体型，对于普通人而言确实是魁梧的，但是和猪头屠夫相比，对方那就是脂肪堆积出来的横肉，不像是姜夜屠夫形态这样排列整齐具有爆炸性的美感。
　　姜夜倒是有些喜欢这个形态，猪头屠夫的竟然可以为了提供总共十点的体魄和智慧属性的加持，可以平均分批给两个属性，同样也可以将所有的属性点都分配给一个属性。
　　最主要的是他手中出现的这柄武器竟然是精良品质的武器，当然，这并不是真实的武器，如果姜夜拿掉猪头套，武器就会消失。
　　“那是什么东西？！”其中一个玩家愣愣的看着两米多高，一身横肉提着锯齿屠刀，浑身散发着暴戾气息的姜夜。

【0206】昵称屠夫
　　屠夫形态的身形本就高大，身躯的属性进行了提升，所有的形态技能都可以使用。
　　再带上了奥莱恩的猪头套，不考虑地形和对手的情况，现如今的屠夫形态应该是姜夜最强的状态，有一些技能是只能够在变身为屠夫形态的时候才附带了效果。
　　就比如屠夫形态下的暴虐屠刀，使用屠刀类技能对敌人造成更多的伤害，并且压制对方的修复。
　　带上了血腥的猪头，姜夜的身高已经达到了两米三左右，一身横肉，身上的皮肤呈现异常的猩红色，肩膀上还有扎进了血肉的猩红钉子，钉子的周围是暗红色的血块凝结。
　　抬起手中的锯齿屠刀，屠刀整体有一米二，刀面的宽度至少在三十厘米，握在手中有一种沉甸甸的感觉，很有分量。
　　屠刀的手柄上和刀面的连接处还有黑色的而脏东西。
　　也许曾经刀背上的锯齿是锋利的，但是显然已经迟钝了，黑色的血肉残渣粘连在上面，猩红色的血斑也渐渐的变了颜色。
　　厚重的胶鞋走在尸骨上，四周是鲜血的围裙的穿在身，现在的姜夜就是猪头屠夫，那个只要看上一眼就能够感觉到扑面而来暴戾的东西。
　　姜夜的移动速度很快，猩红色的眼睛散发出淡淡的红光。
　　姜夜低头看了自己一眼，他从来没像现在这样感觉到畅快，身上的猪头宛如一层透气性很好的皮肤将他包裹了起来。
　　姜夜攥紧了手中的锯齿屠刀在心中呢喃了一声：“曼克·奥莱恩？也许我们还会见面的。”
　　……
　　“五秒真男人lv1。”
　　衮冕鬼王不知道为什么，他总感觉眼前这个身着黑色盔甲的人十分的讨厌，讨厌到他忘记了自己左脸的伤疤。
　　他已经厌恶的就像是吃下了蠕动的虫子，正在他的喉咙蠕动，让他有一种呕吐的感觉。
　　“索命！”
　　衮冕鬼王猛地张开手臂，身后出现了一个背对众人的白色影子，那影子以发覆面，根本就分不清是正面还是反面。
　　伴随着衮冕鬼王的行动，影子轰然四分五裂，每一条小影子都变成了脸色惨白的厉鬼直勾勾的盯着飞熊。
　　霎那间就已经来到了飞熊的面前，伸出手臂，似乎想要将其掐死。
　　骑着奔雷吼的飞熊宛如猛将，手中长戟顿时化作了巨大的盾牌，白色的影子撞上来就消散了。
　　但是飞熊的脸色也变得惨白，因为他黑色的瞳孔中倒映着一个背身的女人。
　　女人背身走来，飞熊看的真切，那是女人的后背，没有妩媚，没有婀娜多姿，之有硬邦邦的僵硬和诡异，黑色的打绺的头发披散在女人的肩膀上。
　　对方就站在那里，但是飞熊只要眨眼对方就会离他越来越近。
　　女人的双脚是脚尖是冲着外面的，脚后跟冲着飞熊。
　　飞熊很不想眨眼，但是他抑制不住心中的恐惧，恐惧就会紧张，紧张就会眨眼，而背身的女人离他也就越来越近。
　　直到对方黑色的脑袋贴在了他的面前，似乎已经贴在了他的鼻子前。
　　黑色打绺的发丝在飞熊的眼前晃荡着，他身子能够问道一股淡淡的臭味，尸臭味。
　　飞熊以为直面这种存在的鬼军不会经历这种恐怖的事情，但是显然他错了，鬼就是鬼，恐怖的代名词。
　　飞熊感觉那打绺的头发后面好像隐藏着什么东西，也许是因为看不真切，飞熊想要仔细的看一看。
　　一张死人脸猛然出现。
　　那是一张女人的脸，她隐藏在打绺的头发现，猩红色的血液从眼眶中流淌而出。
　　飞熊喉咙微动，额头的冷汗刷的一下淌了下来，本来就苍白的脸色一下子变得没有了血色，他的手掌死死捏着盾牌，因为用力太死的缘故，甚至能够看到那些发白的关节。
　　他看的很清楚，女人分明是以脚后跟对着他，但是头发中隐藏的竟然是女人的脸，也就是说其实对方本就隐藏在头发中用鬼眼盯着他。
　　“噗！”
　　飞熊当机立断将自己舌尖咬烂，神色痛苦的同时，一口浓郁的舌尖血喷在女鬼的脸上。
　　凄厉的惨叫声响起，他眼前的女人挣扎着化成了一滩脓水。
　　“嘭。”衮冕鬼王的拳头落在了他的盾牌上，盾牌当即被打的凹陷下去，甚至反震到了飞熊的身上。
　　“噗！”又是一口鲜血，但是这一次并不是飞熊想要吐的，是被打的吐血，同时飞熊的眼中也露出惊骇的神色：“这鬼怎么会这么强？”
　　风信子一枪虽然将衮冕鬼王的半张脸打掉了，但是那个根本就没有伤到他实力。
　　“火力压制。”孙大圣怪叫着，提着手中的黑色加特林。
　　“突突突！”
　　疯狂转动的黑色加特林上面有黑色的恶鬼骷髅咆哮，绿色的火光闪烁，顿时把想要冲上来的衮冕鬼王给压制了回去，而猴脸面具的孙大圣身上也出现了黑色的小鬼。
　　小鬼是从黑色的骷髅中跳出来的，他们兴奋的从加特林涌出，爬到了猴脸面具孙大圣的身上。
　　小鬼很小很小，只有拳头那么大，但是小鬼竟然面带嬉笑的在啃噬他的血肉，尽管速度很慢，但是这简直比千刀万剐还有痛苦。
　　“三香聚顶，有请靠山。”
　　归途是一个不善言辞的大汉，平常也不怎么说话，从背包中拿出三柱香，发动了自己的技能。
　　“请神？”衮冕鬼王倒是对归途有了些兴趣，但是对方的脸上依旧是那副不屑的神色：“以你的道行，难道还能请的来天上的正神不成，不过是孤魂野鬼，无家散仙罢了。”
　　“我就先废了你的靠山。”
　　“给孤死！”
　　战场局势本来还算是如火如荼，但是玩家们逐渐的落入了下风，他们七个人终究在配合方面欠缺，纵然大家都是等级不错的玩家，但是鬼王的实力更强。
　　就这么一会儿的功夫，不仅仅废了归途请来的靠山，同样也将刺客类型的鬼舞和邪月正肃给打出了他的周身。
　　飞熊顶不住鬼王的输出，而孙大圣的输出需要歇息，不然还不等将鬼王打死，他自己就要被武器里跑出来的小鬼给咬死了。
　　而衮冕鬼王有了防备之后，风信子的灵能重炮只能够三发中一，虽然延缓了鬼王的攻势，但是并没有伤害到鬼王。
　　至于说鹿十三，他就是一个战场辅助，战斗能力是七人中最弱的一个。
　　“boss实力已经被削弱了一半，屠夫，也该我们出手了。”抽着旱烟的老头起身，而身旁则是一个带着曲棍球面具，拿着屠刀的大汉。
　　“我早就有些迫不及待。”屠夫大笑一声，站起身来和老头一起冲上了战场。
　　“那也是剧情副本出产的怪物吗？”看到了姜夜奔袭过来的邪月正肃露出了愕然的神色，他感觉好像这种战场不应该出现这种东西，看起来和整个战场都格格不入。
　　“什么？”
　　“看那个东西。”关注着战局的鹿十三脸上露出错愕的神色，说着他用手指头指了指姜夜的方向。
　　出现在他视野中的东西实在太惊人了，就有一种猪头屠夫出现在了古代战场上的异常之感。
　　“玩家，还是鬼？”正吐血倒地的归途瞥了一眼姜夜，惊讶的说道。
　　“应该是玩家，这种战场不应该出现这种东西。”飞熊要了摇头，拄着自己盾牌站了起来，他需要抗住鬼王，现在还不能倒下。
　　鬼王也丝毫没有讨到便宜，鬼王头顶上的衮冕已经碎了大半，使得鬼王披头散发的，身上的人皮也在玩家们的狂轰滥炸中变得支离破碎，露出里面腐烂的身躯。
　　姜夜从归途的身旁走过，看都没有看归途一眼，径直的走了过去。
　　越过了玩家，姜夜终于走到了衮冕鬼王的面前。
　　“你是什么东西。”衮冕鬼王看着距离他不到十几米姜夜，就连手中的攻击都停了下来，眼前的这个东西有些奇特，他也看不出来到底是什么东西。
　　姜夜一言不发，身形猛然冲了出去，壮硕的身形每落在地上都发出巨大的响声，地面的尘土飞溅，那些护驾鬼物的残肢断臂被姜夜踩碎，鲜血四溢。
　　而姜夜已经出现在了衮冕鬼王的面前，手中的屠刀直奔鬼王的脖子，姜夜的猩红的鬼眼是极将溢出的疯狂。
　　“恶灵之眼，恐惧光环。”
　　无声的开启，屠夫状态的姜夜不喜欢说话，他更喜欢这种无声的恐怖。
　　【判定失败……】
　　姜夜并没有诧异，“终究不是加智慧属性的形态，判定失败也情有可原。”
　　就算眼前的副本只是三十级玩家的副本，里面的鬼物终究是活的岁月悠久，智慧属性能够超越姜夜也是可以理解的。
　　姜夜开启恐惧光环是用来清场，至少要让那些活跃在鬼王周围的亲卫离他远一些，当然，玩家能够离远一些也很好。
　　姜夜有信心吃掉现在状态的衮冕鬼王。
　　衮冕鬼王丝毫没有害怕，他甚至只是稍微的躲避，然后反手锋利的鬼指甲就好似刀子一样扎进了姜夜的胸膛。
　　衮冕鬼王脸上胜利的笑容都露了出来。
　　但是转而就变成了愕然的神色，他本来以为他会轻而易举的破开眼前这个东西的肚子，将这个东西开膛破肚连内脏都挖出来，但是他发现他竟然无法寸进了。
　　姜夜的防御早就已经得到了大幅度的提升，在人类形态的时候就能够承受一掌而只头盖骨碎裂，现在屠夫形态，甚至可以硬抗一击而轻伤反击。
　　“刺啦。”姜夜一刀撕开了衮冕鬼王的挡过来的手臂，血肉模糊可以看到手臂中的黑色骨头，甚至连骨头都出现了不浅的刀痕。
　　“啊。”衮冕鬼王变掌为拳，一拳砸向姜夜的脑袋，姜夜的脑袋以一个不正常的姿势倒在一旁，转而又活动了回来。
　　姜夜也不防御，任由衮冕鬼王打自己。
　　猪头口鼻都涌出了鲜血，身上无数的伤痕。
　　甚至衮冕鬼王还总是向着姜夜的胸膛攻击，纵然屠夫形态的防御力比人形态强，但是在连续攻击的情况下衮冕鬼王还是劈开了姜夜的胸膛。
　　衮冕鬼王和猪头屠夫就像是两头暴虐的野兽，疯狂的撕咬，殴打，拳拳到肉，身上的骨头断裂声音就像是鞭炮一样，但是两人都没有停下。
　　姜夜疯狂的攻击，不管是吐血、断骨还是血肉模糊，只要他还能能动，他就会攻击。
　　被破开的胸膛甚至能够看到里面跳动的心脏，还有花花绿绿的肠子，蒸腾的热气。
　　姜夜瞪大了眼睛，额头鲜血早就已经浸染了他的双眼，让他的面前变成了血红色，但是他的脸上是疯狂的笑容。
　　衮冕鬼王露出惊恐的神色，他已经发现了，眼前这个东西就是一个彻头彻尾的疯子，他根本就是自杀式的攻击。
　　而且越是这种时候，衮冕鬼王越是发现，自己似乎渐渐被压制了。
　　“这是……”周围的玩家目瞪口呆的看着一切。
　　鹿十三的张大的嘴巴甚至可以放进去自己的拳头，他实在太吃惊了，这种恐怖而血腥的战斗简直就是一场盛宴，但是他却吃不下去，尤其是看到那猪头屠夫胸膛里正跳动的心脏，他感觉不寒而栗。
　　“那真的是玩家吗？”鹿十三发出了这样的疑问。
　　“对啊，他真的是玩家吗？”
　　“我槽，这也太疯狂了吧。”猴脸面具的孙大圣惊愕的爆了粗口，他以为自己就已经是真男人了，毕竟他的武器里面会出现小鬼吃它，但是拖着肠子战斗这种事，真是想都不敢想。
　　众人似乎对刚开始结论又不确定了起来。
　　那狂野的战斗风格，拳拳到肉的较量，如果以前和他们说有个玩家可以和鬼王硬碰硬，他们绝对会觉得这个人疯了，但是现在……
　　衮冕鬼王的眼中露出了恐惧，周围还有那么多虎视眈眈的玩家，他不想再和这个鬼东西战斗了，这玩意不仅皮糙肉厚，对他也能够造成很强的伤害，甚至连他的恢复能力都压制了，他嗅到了死亡。
　　姜夜感觉自己的挥刀的速度慢了，他的身躯也慢了，思考能力也变慢了，随着鬼王和姜夜分来，姜夜大口的喘着粗气，不是因为他需要呼吸，而是太疼了。
　　剧烈的疼痛折磨，让姜夜半跪在地上，双眼中的暴戾似乎要被点燃了，嘴巴无意识的张开，口水和鲜血顺着猪头流淌了出来。
　　“还是要多谢你帮我们把鬼王打成了这样，你可以下去了，当然，如果你还有复活场次的话，说不定以后可以再见。”
　　“自我介绍一下，我叫‘屠夫’32级。”带着曲棍球面具带着围裙的大汉露出一口白牙。
　　听到了屠夫两个字，姜夜庞大的身躯动了动，但是依然低着头，用听不出男女，好似厉鬼嘶吼的声音低声说道：“你也配叫‘屠夫’。”
　　“他是屠夫。”
　　飞熊愣了一下，他也不是傻子，姜夜曾经和他们说过自己的玩家昵称。
　　只不过昵称归昵称，昵称起什么都行，甚至重复的都没问题。

【0207】屠夫血祭
　　带着曲棍球面具的大汉微微的皱起了眉头，一双凶狠的眼睛也眯了起来。
　　眼角的眼神瞥了一眼半跪在地上用手中锯齿屠刀支撑着身躯的姜夜。
　　“听你这意思，你也叫屠夫？”顶着屠夫昵称的玩家向着姜夜走了过来。
　　说话间，他上下的打量了一番姜夜。
　　尽管在姜夜战斗的时候就已经惊讶过了，但是距离近了看，姜夜的装扮确实很有屠夫的样子，更别说对方那栩栩如生的大猪头，和手中沾粘着黑色血肉污渍的锯齿屠刀了。
　　“看起来你脸上的面具和手中的屠刀都是好东西啊，这样吧，你把东西都给我，我饶你一命，你觉得这个一本万利的买卖怎么样呢？”曲棍球屠夫走到了姜夜的面前，声音带着嘲笑的意味。
　　“屠夫，不要节外生枝，我们最大的敌手是那个东西。”拿着旱烟袋的老头，冷声的说着。
　　说着目光牢牢的盯着的受伤的鬼王。
　　说是受伤，但是鬼王看起来反而更加的凶狠了，身上的伤口恢复的也很快，在七名玩家狂轰滥炸，又和姜夜凶猛的厮杀后，鬼王依然能够安稳的站在地面上。
　　别看鬼王看起来凄惨，但是一身实力至少还剩下五六成。
　　当然，鬼王还有实力，玩家们自然也还有实力，现在还没有揭开自己手中的隐藏的底牌呢。
　　大家都是三十级左右的玩家，手中有多少家底，各自心里都有数。
　　经历了那么多的任务，谁手里还没有一两件保命的东西，谁手里还没有一两件高爆发的物品。
　　老头话里话外的意思也很明确，现在要的是团结玩家，而不是抢其他玩家的东西，不然的到时候谁还拼命战斗？
　　谁都害怕自己会不会成为下一个被威胁的人。
　　“没事儿，大家谁不知道谁啊，有实力肯定有自保的能力，但是现在他好像没有自保能力啊，这叫什么来着。”
　　“想起来了，是匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　“所以，你不想被我砍死的话，就把身上值钱的东西都交出来。”
　　“你不交出来也没关系，玩家杀了玩家之后，如果对方没有复活次数了就会把背包里的东西爆出来，身上穿着的倒是会有损坏或者爆不出来的几率，我就不赌你的复活次数了。”
　　“别想直接离开副本，数据化也是需要时间的，要赌吗？”说着曲棍球屠夫带着狞笑的伸出自己带着橡胶手套的手抓向姜夜的猪头。
　　他感觉自己已经吃定了姜夜。
　　没错，眼前这个长着猪头的屠夫确实很强。
　　如果对方以完整的状态和他战斗，曲棍男感觉自己应该没有多少胜算，就算是拼尽全力也只会是他死亡，而猪头屠夫重伤濒死。
　　但是现在不同了，猪头屠夫身受重伤，这就是他的机会。
　　也许是对方的装扮，也许是对方的昵称，也许是对方的强大让曲棍男排斥的同时起了贪欲，但是不管是什么，现在是他掌握着主动权。
　　“噗呲！”
　　曲棍男愣了一下，然后他低头看向自己的手臂。
　　整条小臂已经消失不见了。
　　鲜血好似消防栓喷出的水一样狂涌而出。
　　“啊！”
　　刺耳且痛苦的尖叫声在战场上响彻。
　　他眼中露出难以置信的神色，脸色苍白的死死抱住自己的手臂，脸上满是狰狞的痛苦。
　　顾不得其他，曲棍男赶忙从背包中拿出一个不知名的针剂打在自己受伤的手臂上，本来喷涌的鲜血立马被止住了。
　　“杀了你、杀了你、我要杀了你。”曲棍球屠夫暴怒的挥舞起手中的屠刀，冲着姜夜的脖子砍了过去。
　　“嘭。”
　　姜夜抡起拳头狠狠的砸在曲棍球面具人的脸上。
　　那曲棍球面具似乎也是一件防具，姜夜一拳竟然只是让里面脑袋人你口鼻流血，并没有想象中的直接砸烂面具。
　　姜夜身上伤已经完全恢复，他本想用最大化的战斗拖死鬼王，能够让自己的每一天寿命都用在刀刃上，但是姜夜没想到竟然会有人来到他的面前秀优越感。
　　姜夜不怪他，从曲棍球男话痨一般的风格就能知道，此人或许在童年的时候就缺乏他人的尊重。
　　为了能够体现自己的存在感才宛如小丑一般的絮絮叨叨。
　　而成为了玩家后，虽然他给自己弄出了如此魁梧的身躯，血腥的昵称，以及令人望而生畏的造型，但是外表的改变掩盖不了那个连他自己都无法接受的弱小的自己。
　　因为逃避，所以才让自己变成这样子，就像是那些逃避现实的人会将游戏界面的自己设置成自己所向往的样子。
　　姜夜觉得他很可怜，只不过姜夜自己已经不剩下多少同情心了。
　　【判定成功……】
　　“咔呲。”
　　又是一刀，将曲棍球屠夫握着屠刀的肩膀连根切断。
　　“不、不、不！”曲棍男惊恐的看着自己飞出去的手臂，他惊恐于自己的毫无反抗力，他好歹是一个32级的玩家，竟然不是眼前这个濒死屠夫的对手。
　　转瞬间他发现了一件事，眼前这个猪头屠夫竟然已经恢复玩好了。
　　“能够完好恢复的道具？！”
　　“难道你以为只有你有吗。”曲棍男大吼一声，双臂竟然从地上飞了起来重新长到了他的身上。
　　“嘭。”
　　又是一拳，正正好好击中曲棍男的面门，姜夜一言不发，甚至就连手中的屠刀都竖立在地上，只是使用拳头。
　　“嘭嘭嘭。”
　　一拳接着一拳，直到将曲棍男的打满脸是血，就连头戴着的曲棍球面具都在姜夜高强度的攻击下出现了弯曲。
　　曲棍男感觉脑袋一阵发晕，口鼻鲜血四溢，甚至就连牙齿都出现了松动。
　　他不知道为什么姜夜的力气会这么大，大到一拳就砸的他一脸血。
　　“绕……”
　　“嘭。”
　　一拳接着一拳，姜夜脸上的神色从来没有变过，刚开始曲棍男还反抗，但是也不知道多少拳后，他连身躯都站不稳了，曲棍球面具被姜夜砸进了他的面容里，血肉模糊，骨骼碎裂。
　　随后晃晃悠悠的倒地。
　　“回……”
　　噌，沾染着黑色血肉残渣的皮靴踩在曲棍男的嘴上，巨大的冲击把他要说的话给硬生生的踩了回去。
　　姜夜居高临下的俯视着对方，身上暴虐的气息似乎形成了实质，骇人的眼神垂下。
　　“鲜血庇护。”曲棍男默念一声。
　　他也发现了，姜夜是要虐杀他，他根本就开不了口，就算是他默念回归，姜夜也能在瞬间弄死他，所以他需要动用强大的防护。
　　姜夜脚底板使劲，一层血幕涌出，阻挡住了姜夜踩下去的脚。
　　“回归，哈哈……，你杀不死我，我要回归了。”曲棍球男哈哈大笑着，口中的牙齿东倒西歪，根本就看不出原来的样子，甚至就连他的整个脸都已经严重变形。
　　但是他肆意大笑，那是喜极而泣，那是死里逃生的喜悦。
　　姜夜只是冷眼的看着，眼前这层鲜血保护膜确实太坚韧了，姜夜打不穿。
　　随着曲棍球男念出回归，他的身躯也开始了数据化。
　　“兑换血祭品印记。”
　　【屠夫的血祭品印记（不要妄图逃跑）】
　　【类型：杂物】
　　【品质：优秀】
　　【特性：标记】
　　【特效：标记一名猎物，当猎物进入你千米范围内，会激发血祭品效果，激发红光，当你斩杀携带血祭品逃跑的猎物，将会获得一份丰厚的奖励。】
　　【装备条件：屠夫】
　　【备注：你欺骗了他对不对，被屠夫盯上的猎物是不可能有逃生机会的，除非是你骗他——奥菲里弗·麦克莱恩。】
　　姜夜从背包中将一个红色的苹果拿了出来，然后扔向了自己脚边上的曲棍男。
　　红苹果在曲棍男惊恐的目光中变成了灰烬，而那些被吹散的灰烬却融入到了他身体中。
　　在姜夜的视野中，曲棍男身上笼罩了一层淡淡的红色光芒，就像是黑夜中的光点一样清晰可见。
　　“这是什么东西……！”曲棍男惊慌的大吼，随后变成了点点星光离开了副本。
　　不得不说，玩家系统给对于玩家是很宽容的，只要完成了其中支线任务就可以自由离开，根本不会让玩家在无法战胜的boss面前瑟瑟发抖，极大的保存了玩家的性命。
　　“咕嘟。”
　　不知道谁咽了一口吐沫，而且还是如此大声。
　　不过现在已经不是追究谁咽吐沫的时候了，那个猪头屠夫猩红的目光已经看向了他们。
　　“这是当时那个小个子玩家？”带着猴脸面具的孙大圣错愕的看着猪头屠夫形态的姜夜。
　　风信子美目流转，却没有多说什么，当时就看出了，这人比较孤僻，现在这么危险的状态还是不要招惹的好。
　　“大家都是玩家，其实没有必要弄的这么僵，而且我们的目标都是鬼王，这本来就是团队副本，是可以合作的。”飞熊打了一哈哈，似乎想要缓和一下气氛。
　　抽着旱烟的老头，脸上露出一个尴尬的笑容：“对，小老儿也不认识他，是在副本中遇见了所以才结盟的。”
　　这不到五分钟，猪头屠夫就把曲棍男送回家了，其他人就是想不认怂都不成。
　　“精彩，原来你们不是一伙儿的，没想到会看到这样一场精彩的大戏。”衮冕鬼王带着讽刺的笑容鼓起了掌，就这么一会儿的功夫，他又会恢复了不少元气。
　　只是有些可惜的是猪头屠夫竟然没有大开杀戒的将所有人都杀了，这实在是太可惜了。
　　姜夜拔起立在身旁的锯齿屠刀向着衮冕鬼王走去。
　　衮冕鬼王面容顿时阴沉了起来，他现在恨不得给自己一嘴巴子，闲的没事儿嘲讽人家干什么，这会儿好了，仇恨直接拉了过来，现在猪头屠夫收拾完了自己人要来揍他了。
　　衮冕鬼王的眼神闪过畏惧的神色。
　　飞熊直接在耳机中调整了战略：“咱们围绕屠夫来打，争取半个小时内攻略鬼王。”
　　正面硬刚的话，飞熊自己又扛不住，现在有了姜夜，他们打一打支援和游击还是没有问题的，至少能够多刷伤害，提高自己的通关评价。
　　至于说最后的击杀。
　　众人的目光顿时闪烁了起来。
　　如果姜夜能够扛到最后，最后的击杀肯定落在了姜夜的手中，但是现在的问题是万一姜夜没有抗到最后呢，这最后的击杀是不是……？
　　“开火！”
　　战斗再一次打响。
　　衮冕鬼王倒是想要应付其他玩家，但是一旦他不看着姜夜，姜夜就会给他来一下狠的。
　　随着衮冕鬼王自身状态的下降，他已经明显的感觉到自己开始变弱了，如果真的拖下去，说不定会被拖到死。
　　“好好好，那就拼命吧！”
　　“吼！”
　　前头的大军在冲杀，根本没有办法回援。
　　就算是回来了，人家帝王的军队也会跟随而来，所以鬼王只能靠身边的亲卫，但是亲卫早就被清理了，现在只剩下他自己。
　　这种绝境是他从来都没有体验过的，但是鬼和人都是一样的，和野兽也都是一样的，越是困境越能够爆发出强大的力量。
　　困兽犹斗！
　　明知道自己已经必死了，所以才更要放手一搏。
　　“嘭嘭嘭。”
　　拳头宛如机关枪的子弹一样疯狂冲着姜夜的身躯宣泄，姜夜能够听到自己骨头的断裂。
　　身上的鲜血疯狂的挥洒着。
　　但是姜夜眼中的疯狂反而越来越盛。
　　刚才虐曲棍男实在太无趣了，还是和这样的异常战斗有趣，能够彻头彻尾的发挥出自己的实力，让自己不需要有任何的顾及。
　　疼痛，摧残，
　　姜夜丝毫不惧怕。
　　他手中的锯齿屠刀连连挥舞，伴随着他拳头的落点，还有玩家们的支援，鬼王竟然被压制了。
　　“嘭嘭嘭。”
　　姜夜嘴角的笑容渐渐的盛开。
　　那是屠夫的狂喜，
　　来自屠夫的疯狂。
　　姜夜根本不防御，高大的猪头屠夫虽然矮了鬼王两个头，但是这两个怪物碰撞在一起却并没有任何的违和感。
　　宛如两头凶猛的野兽，互相撕咬，疯狂殴打，谁都没能占上风。
　　屠刀带来的压制力让滚面鬼王苦不堪言。
　　他的血肉被划开，甚至得不到有效的恢复。
　　他终于知道自己面对的是怎么样的疯子了，这个猪头屠夫甚至比他还像鬼，对方就像是从地狱中爬出来的恶鬼，只为了暴虐的斩杀眼前的敌人。
　　疯狂！
　　暴戾！
　　执着！
　　“不，我不能死在这里，我……”
　　衮冕鬼王看向身后的青铜大门，他想回去，他想要逃离。
　　他疯狂的抵御姜夜的攻击，然后发疯了似的向着青铜大门跑去。
　　他害怕了，他畏惧了。

【0208】出了问题
　　“他想跑？”
　　“他怎么打着打着就想跑了呢？”
　　在衮冕鬼王转身的时候，所有的玩家心中都涌起了这样的你念头。
　　姜夜并不意外衮冕鬼王的逃跑。
　　姜夜完全放开防御的打法让衮冕鬼王害怕了。
　　起初的时候衮冕鬼王还信心满满。
　　毕竟他是鬼王，对方强又能强到哪里去呢？
　　但是和姜夜战斗之后他发现，每当他费尽九牛二虎之力，终于砸烂眼前这个猪头屠夫的头颅，或者轰碎猪头屠夫的心脏之后，眼前这个猪头屠夫的身上生的气息就渐渐的复苏了。
　　不管是自己使用的是多么强大的力量，也不管是他锋利的指甲是直接开膛破肚还是坚硬的拳头砸碎头骨。
　　对方根本就不防御，任由衮冕鬼王的攻击落在身躯中。
　　拳拳到肉之后的血肉炸裂，骨头碎裂，血肉模糊。
　　最后还像是打不死的小强一样斗志昂扬。
　　不，小强都没有这么强的生命力和抗挫能力，这就是带着无数条命的平头哥，根本不怂，也不懂怂是什么东西。
　　以及身旁其他玩家的骚扰，让衮冕鬼王烦不胜烦，他无数次想要用诡异的手段杀掉姜夜，甚至是震慑周围的玩家，但是最终所有的攻击都被姜夜全盘接下。
　　眼见着滚面鬼王身上的黑气逸散，似乎想要卷动着鬼面鬼王逃跑，姜夜的嘴角渐渐带起了笑容。
　　猪头口腔和鼻腔还在流淌着你鲜血，夹杂着口中无意识口水，身上的伤口触目惊心。
　　“消耗寿命！”
　　举着灵狙击枪的风信子更是透过眼前的准星时刻关注着衮冕鬼王的动静，在衮冕鬼王转身的霎那，手中的扳机扣了下来。
　　青色的子弹化为一道流光迅速的飞了过去。
　　“嘭。”
　　灵能狙击枪擦过了滚面鬼王的大腿，让他踉跄了一下，却没有跌倒。
　　“他要不行了。”飞熊的声音中带着兴奋。
　　主线任务1的目标就是消灭鬼王，眼看着鬼王在众人的消耗下已经有了逃命的架势，这说明他们的针对主线任务1的完成有了苗头。
　　姜夜手中的锯骨之斧从背包中拿出，猛地从手中甩了出去。
　　“噗呲”一声。
　　锯骨之斧狠狠的镶嵌在了鬼王的后背上，强大的力量让衮冕鬼王猛然的转过身来，脸上露出扭曲的愤怒。
　　姜夜大步流星的冲了上去，一下子抱住了想要趁着黑风逃离的冠冕鬼王。
　　“你们该死、该死、该死！”衮冕鬼王怒吼着。
　　他极力的想要挣扎出姜夜的封锁，但是姜夜死死的抱住了他的腰，根本就不给他挣脱的机会。
　　蹬蹬蹬，后退了七八步，滚面鬼王这才停住了自己被姜夜撞出去身形，而姜夜的双臂还牢牢的锁在他的腰间，双臂疯狂的收紧。
　　衮冕鬼王猩红色的眼睛盯着后背，眼中闪过怨毒的神色，咬牙切齿的从口中挤出了几个字：“尤其是你！”
　　“轰。”
　　衮冕鬼王疯狂的捶击姜夜的后背。
　　他能够感觉到自己腰间的收紧，姜夜的双手扣住了他的肋骨，在姜夜恢复如初的力量下，现在的衮冕鬼王已经感觉到自己肋骨出现了细微移位，以及别扭的响声。
　　如果他不阻止姜夜的话，他的肯定会被姜夜活生生的腰斩。
　　姜夜能够感受到自己后背上的震动。
　　他体内的五脏六腑都跟着出现了震动，大片的鲜血从他的口鼻中流淌了出了，甚至就连厚背的脊梁都出现了不正常的弯曲。
　　“困住他！”
　　飞熊一个健步从奔雷吼上跳跃了起来，手中的锁链吃力的控制住衮冕鬼王的一条手臂。
　　双脚落在地上，但是飞熊发现自己竟然在衮冕鬼王的拖动下向着对方缓慢的移动着。
　　“我也来。”
　　抽旱烟的老头一把拽住锁链的另一头，这一下直接让衮冕鬼王的两条手臂分了家，根本就顾及不过来。
　　鬼舞一看有机会，她身躯被阴气笼罩，悄无声息的出现在了滚面鬼王的身后。
　　而邪月正肃则直奔滚面鬼王的脑袋，身为刺客类型的玩家，现在鬼王都被控制住了，他完全可以凭自己的本事把鬼王的脑袋给砍下来。
　　“死。”
　　衮冕鬼王猛地抬头看向邪月正肃，张开血盆大口。
　　他喉咙里露出一个头颅的影子，头颅有一双猩红色的眼睛。
　　一个只剩下脑袋的厉鬼从他的口中飞了出来直奔想要刺杀他的邪月正肃。
　　“噌。”
　　飞头鬼瞬间穿过了邪月正肃的胸膛，就连他前胸后胸贴着的符箓都跟着炸开了，但是那层薄薄的金光根本就没有办法阻挡飞头鬼。
　　被飞头鬼穿心的邪月正肃宛如断线的风筝一样倒飞了出去，口中鲜血狂涌不止。
　　“回归。”
　　邪月正肃在半空中就变成了数据化的星点。
　　而悄悄摸到了滚面鬼王身上的鬼舞手中的血迹斑斑的放血刀却对准了滚面鬼王的脖子。
　　毫不意外的将放血刀捅了进去。
　　鲜血喷出，躲避不及的鬼舞被淋到了手臂。
　　她的手臂竟然以宛如碰到了什么高强度的腐蚀化学物一样，迅速的腐烂了起来。
　　“咔呲。”
　　没有丝毫由于的砍下自己的手臂，鬼舞迅速后退。
　　“嗷。”
　　还不得鬼舞退出多远，她突然听到衮冕鬼王嗷嗷的叫了起来，脸上痛苦的神色根本做不了假，那种纠结、震惊甚至是怨毒都变成了愤怒和惊讶。
　　低头看去，原来是猪头屠夫张开了大嘴一口咬在了滚面鬼王的腰间，虽然没有撕扯下来血肉，但是只听鬼王那尖锐的厉啸就能知道是多么的痛苦。
　　衮冕鬼王大吼一声，张开了血盆大口一口咬在姜夜的肩膀上。
　　大块的血肉被撕扯了下来。
　　姜夜直接松口，主要是他牙口虽好，但是猪头套阻碍了姜夜将那片血肉撕扯下来，他嘴巴张不太开，只能放弃这个策略。
　　眼见着玩家终于有了一些作用吗，姜夜摸索着摸到了衮冕鬼王背后的锯骨之斧，一把抓住斧头。
　　姜夜蹬着衮冕鬼王的大腿爬到了衮冕鬼王的后背上。
　　以金蛇金蛇缠黏手的姿势，双脚箍住滚面鬼王的双腿，将自己牢牢的固定在了鬼王的后背上。
　　而鬼王的双臂在飞熊他们的控制下，姜夜并不需要去理会。
　　姜夜高高的举起手中的锯骨之斧，狠狠的钉在滚面鬼王的头上。
　　“轰。”
　　“嘭嘭嘭。”
　　一击接着一击，姜夜就像是疯了一样疯狂的锤击着衮冕鬼王的头部。
　　衮冕鬼王疯狂的挣扎，甚至疯狂往地上摔，想要把骑在他背上的姜夜给摔下来。
　　但是他显然是失算了，两人的体重确实会对姜夜造成不低的伤害，但是这种根本不集中的力量，对于现在的姜夜而言只会让他受伤而不致命。
　　鲜血飞溅在姜夜的脸上，甚至是眼睛上。
　　但是姜夜却眼睛都不眨一下，只是疯狂的高举手中斧头宛如剁肉馅的菜刀一样疯狂落下来
　　也不知道锤了多杀下，姜夜甚至能够感觉到手中锯骨之斧碎裂了，而衮冕鬼王的脖颈也被硬生生的水滴石穿似的磨的凿穿了下来。
　　衮冕鬼王的脑袋耷拉在胸膛前，只剩下些许的血肉连接着。
　　而他的尸体站立在地上，僵硬的一动不动。
　　姜夜两条脱力的手臂放了下来，他手里的锯骨之斧碎成了三份，他左右手中各有一份，而另一份被硬生生的拍碎了。
　　姜夜松开了双腿，从衮冕鬼王僵硬的身躯上跳了下来，脸上露出了笑容：“任你再强，最后胜利的依旧是我啊。”
　　“终于死了。”拉着捆尸锁的鹿十三长出了一口气。
　　后来滚面鬼王挣扎的幅度大，鹿十三和带着猴面具的孙大圣都加入了控制衮冕鬼王的行列，不然也不可能给姜夜塑造这么好的输出环境。
　　“是啊，终于死了。”
　　飞熊也露出如释重负的神情。
　　这个boss他们加上猪头屠夫足足打了一个多小时，接近两个小时，甚至主力输出还是猪头屠夫，他们就是边缘OB然后噌伤害的那种。
　　飞熊不禁在想如果没有猪头屠夫的话他们会打多长时间，也许能够利用合作将鬼王磨死，但是那肯定需要很长的时间，甚至也要付出很高的代价。
　　“等等，任务好像……”飞熊从最初的惊讶转而变成了惊慌，甚至是惊恐。
　　他们的任务栏里并没有显实主线1完成了，也就是说其实……。
　　“没死？！”飞熊的声音都因为错愕而变了声调，尖锐而刺耳。
　　所有人全都看向了自己的任务栏，他们主线任务1竟然没有提示完成，所有人的脸色顿时一变。
　　只要不是傻子都能够看出来现在的猪头屠夫是强弩之末，而且大家的状态都很不好，如果衮冕鬼王没死，那他们……
　　“我槽，出大事儿了。”猴脸面具的孙大圣双眼都缩成了针尖，他惊叫着看向衮冕鬼王的位置。
　　转而他就看到了难以置信的一幕。
　　“咔嚓。”
　　手起刀落，姜夜提着锯齿大屠刀一刀砍下了站在原地僵硬不动的衮冕鬼王，高大的尸体被姜夜装进了背包。
　　“也对啊，我们没有提示，屠夫那里肯定也没有提示，他肯定能知道滚面鬼王没死，我们瞎担心什么。”飞熊又放下了心来，脸上露出了笑容。
　　“是啊，哎，现在终于提示任务完成了。”
　　姜夜倒是没有想那么多，他本身就没有玩家的任务系统，所以也不知道衮冕鬼王死没死，他只是单纯的补刀加上不能浪费食材而已。
　　看着衮冕鬼王姜夜就咽起了口水，这玩意消耗了他六条命才打死，能够提供的寿命和属性肯定很高，不能浪费。
　　至于那些杂兵，姜夜也没有什么兴趣，主要还是提供的东西太少了。
　　以前吃的少没有感觉，杂兵吃多了，姜夜竟然感觉到了饱腹的感觉。
　　也就是说他本身就不是饕餮或者貔貅，自己胃能够消化的异常是有数的，在这个数之内可以随便吃，再多就会撑。
　　“完成了，我就先走了，回归。”
　　鹿十三并没有再留在副本中。
　　现在主线任务1就这么困难，就不要提所谓的主线任务2了，甚至所谓的终极任务根本就不是给他们这些30级的玩家准备的吧。
　　再看了姜夜一眼后鹿十三数据化离开了这里。
　　“我也走了，回归。”鬼舞面具下也不知道是什么神色，但是看身段是女玩家，失血过多肩膀让她身形有些晃。
　　带着猴脸面具的孙大圣喊了一眼正在沉思的姜夜：“屠夫，给我好友位呗？”
　　姜夜回过头来，声音平静的说道：“如果下次下副本还能遇到的，就可以加一个好友。”
　　现在的姜夜看起来就恐怖，身上的鲜血还没干，头顶的硕大猪头带着累累伤痕，一双平静的眼睛透过眼前的猪头露了出来。
　　没有战斗的姜夜其实看起来很纯净，温文尔雅的，一点疯狂的气息都没有。
　　“屠夫，给个好友位怎么样？”飞熊搓了搓手。
　　虽然猴脸面具的孙大圣吃了闭门羹，但是他还是想要争取一下，姜夜的实力太强了，超出他们一大截，如果能够拉拢过来的话，以后下副本就不用愁了。
　　对于歌谈市异调局而言也是大功一件。
　　“我是歌谈异调局的，我们异调局福利很好的，各种剧情副本也都有公关攻略，你要是加入的话……。”
　　“下次如果还能遇见你，就给你一个好友位。”姜夜平静的重复了一遍。
　　姜夜这话也不是无的放矢。
　　当时那些和他一起下剧情副本的人，很难跟得上姜夜的进度，就算是给了好友位那些人也没用，结盟都嫌他们废物，而且姜夜也不怎么接触玩家的。
　　这一次主要是目标一致的原因，才一起打的鬼王。
　　至于说好友位，如果下一次姜夜能够在更高级的副本见到他们，给一个也没关系，可以拉拢一些高等级的玩家朋友。
　　如果以后遇不到的话，那可就怪不得姜夜了。
　　“回归。”
　　归途被打残了靠山，自己的身躯也撑不住，和废人无异，靠死了衮冕鬼王之后也打算尽快回归，在指令下达后，身躯顿时数据化成了点点星光。
　　既然飞熊和猴脸都吃了闭门羹，他们就更不会说要加姜夜好友了，大神带下副本这种事，遇到了是幸运，难道还想赖上人家。
　　这根本就不现实。
　　众人陆续的离开了，他们对主线任务2也没什么指望，至于说终极任务，那就更不提了。
　　打一个鬼王就这样了，终极任务面对的肯定是更恐怖的东西。
　　姜夜却皱起了眉头，屠夫系统并没有给他提示可以离开了，这说明衮冕鬼王并不是屠夫系统认定的源头性生物或者物品。
　　“那应该是什么东西呢？”姜夜露出深思。

【0209】吞噬鬼门
　　“我也不打算留下了，回归。”
　　玩家们的回归光柱在鬼军的大后方出现，一道道光柱笼罩着玩家的身躯，使得玩家能够数据化的离开。
　　除了那个差点被姜夜打死的曲棍男之外，剩下的八名玩家都没有选择留下来。
　　就连飞熊和猴脸都没有留下，那个后出现的旱烟老头也没有留下。
　　打一个鬼王就损兵折将的，甚至一身战力都没有留下多少，再想着留下来继续挖掘剧情那跟送死也没什么区别。
　　大剧情一开，其他的支线剧情已经开始变更，万一再被卷进去，到时候想走也就走不了了。
　　还不如趁着能够捞完好处的时候赶紧走。
　　自此，星光闪烁之后就只剩下姜夜一个人还在原地待着了。
　　玩家们现在都对消灭鬼王之后的奖励感到火热，怎么可能还待得住呢。
　　姜夜也想离开，这个剧情副本说到底也就是三十级，能够收获的东西不多了。
　　就是闯进了皇城，也要付出很大的代价，打一个老太监就用了一条命，真要是打起来，最后肯定得不偿失。
　　而且连郭子仪都妖化了，顶着硕大的白虎脑袋，姜夜心中升起了些许的紧迫感。
　　“也许整个朝堂……”姜夜不禁畅想了起来，不过还是摇了摇头。
　　现在最紧要的不是皇城了，也不是朝堂的问题，而是这个世界的根源性生物或者物品。
　　杀了鬼王都没有回归，姜夜不由得沉思到底是其他的什么东西。
　　没有屠夫系统检测的源头性生物或者物品他就没有办法离开，如果真要等剧情结束的话，虽然时间流逝是不同的，但是现实世界的他肯定要消失几天。
　　“鬼王的气息消失了？”鬼将大惊失色。
　　他猛然回头望去，周身都是混战的鬼军，身后那庞大的车架看的不是那么的清楚，因为距离太远他也没办法看到。
　　但是他知道鬼王的气息确实不见了，就连那些亲卫也都不见了。
　　分神的霎那，被郭子仪抓到了破绽。
　　“不好！”鬼将惊恐回头正好看到那从天灵盖劈下来的白虎大刀。
　　正在姜夜思考的时候，前线的鬼军大败。
　　被大唐虎贲打的溃不成军，就连主将的脑袋都让郭子仪给砍了下来。
　　郭子仪所化白虎将军猛地咆哮：“三军将士，听我号令，踏平鬼军，直破鬼门关。”
　　听到了郭子仪的咆哮，姜夜打了一个激灵，眼中闪过恍然的神色，抬头看了过去。
　　“鬼门关。”
　　姜夜看的正是和明德门重合在一起的鬼门关，青铜色的大门敞开着，鬼门关内传来幽幽的厉啸，就像是什么恐怖的鬼物要从里面爬出来一样。
　　“轰隆轰隆。”
　　前头是鬼门关，身后则是溃败的鬼军，以及逼近而来的大唐虎贲。
　　浩浩荡荡，烟尘四起。
　　黑色的鬼气在大军的碾压下宛如浪头向着鬼门关回卷了过来。
　　今天大唐百姓们算是看了一场别开生面的热闹，不仅仅有升空的花灯，还有头顶上的巨大金光，横断了鬼军和生人，就像是两个世界。
　　刚开始还会惊慌，但是发现上面的战斗根本不会波及他们之后，他们就彻底不慌了，甚至还看起了热闹。
　　至于说朝堂上的那些王公贵族，文臣武将就更不紧张了。
　　这么多年大唐都在积蓄力量，甚至李隆基后期的朝政都交给了丞相打理为的就是寻找长生不老的秘密。
　　如今，鬼门关已经打开，数十万鬼军溃败，二十万大唐虎贲在郭子仪的带领下完全可以冲进鬼门关中。
　　到时候他这个人间的帝王，将会带领大唐的兵马踏破冥府，寻找到长生的秘密。
　　站在城楼大殿内的李隆基压抑着自己的激动看向鬼门关，长生的秘密他当然要寻找，但是同样的，他更想找到抵抗国运侵蚀的方法。
　　李隆基愣了一下，他端着酒樽的手微微晃动，神色错愕：“鬼王的气息消失了？”
　　李隆基迈步走出大殿，群臣赶忙跟了上去。
　　贺知章神色到是坦然，似乎已经不在意李隆基到底是为了能够长生还是什么其他的东西，平静的隐藏在百官之中，静静的跟在李隆基的身后。
　　李林甫的目光撇过贺知章的脸，他的神色却有些阴沉。
　　他那些手段，能够发挥作用的都没有发挥作用，整个计划似乎一下子将他给排除在了外面。
　　“贺尚书似乎很坦然啊。”李林甫靠近在贺知章的身旁，小声的说了一句。
　　贺知章的脚步一顿，脸上露出淡然的神色：“没有李相坦然，贺某还记得李相似乎调用过龙武军，却好像无功而返呐。”
　　“哈哈，有时候过度的参与其中，反而是不好的。”李林甫低声笑了一声，大步流星的向着前方的李隆基走了过去。
　　“李相，你尾巴露出来了。”贺知章笑呵呵的提醒了一句。
　　正大步流星往前走的李林甫回头看了一眼自己的身后。
　　簇拥在李相身旁的官员怒目而视。
　　不过李林甫却十分的平静，脸上甚至带着和煦的神色。
　　拍了拍自己的长袍：“李某的尾巴露出来不要紧，就怕贺尚书你的尾巴露出来让人抓到啊。”
　　“李相放心。”
　　紧跟在李隆基身旁的太子回头看了一眼贺知章。
　　贺知章只是以平静的目光回应，太子看到了贺知章这么平静的目光顿时心中大定。
　　走在最前面的李隆基这个时候已经走出了大殿，双眼望向了鬼门关的方向。
　　姜夜把目光聚集在了明德门的鬼门关上。
　　刚才郭子仪的一句话倒是提醒了他，长安·百鬼夜行的剧情副本中，导致百鬼夜行出现的东西是什么啊？
　　不正是眼前的这个东西吗？
　　姜夜脸上露出了笑容，迈开了步子冲着鬼门冲了过去。
　　高大的鬼门关，因为和明德门融合到了一起，以至于现在的明德门外面成了一片漆黑的景象。
　　通往的不再是长安城外，而是衮冕鬼王的世界。
　　姜夜抬头望去，城楼上黑色的开明兽旗无缝飘扬着。
　　眼前的青铜门敞开。
　　姜夜抬手抚摸在明德门所化的鬼门关上。
　　因为鬼门和明德门重合的原因，明德门的门框已经完全变成了黑色的棱状柱子，漆红色的大门也完全变成了青铜大门。
　　姜夜仔细看去，上面还有细小的纹路，就好似是鳞片一样，紧密的排列着。
　　明德门的门框摸起来就像是女人的皮肤一样，细密滑腻，甚至还有些许的温度，不像是门框，反而是什么人的大腿。
　　姜夜心底升起了一股子恶寒，就连皮肤上的鸡皮疙瘩都起了一大片。
　　一个门框摸起来竟然是这样的感觉。
　　而且门框还在微微的起伏着，就像是在呼吸。
　　“这个东西就像是活的一样啊？”姜夜楞了一下，皱起了眉头。
　　“这东西能不能收起来？”
　　【检测到长安·百鬼夜行根源性生物‘鬼门关’，毁灭鬼门关即可离开当前剧情副本】
　　在姜夜问这个东西能不能收起来的时候，系统就来了提示，而且系统提示竟然告诉姜夜眼前的鬼门关并不是物品而是生物。
　　姜夜按耐自己心中的惊讶，脸上露出些许诧异的神色：“竟然不是物品而是生物，这东西果然是活的。”
　　“既然是的活的肯定能吃吧。”
　　姜夜咽了一口口水，眼中的神色微微闪烁，似乎在盘算着应该从那个地方开始下嘴。
　　就算不是生物只是物品姜夜都想尝一尝，更何况是眼前的鬼门关明显是生物。
　　在姜夜的认知里，既然是异类生物就可以吃。
　　“我是应该先砍死它再吃，还是直接啃？”姜夜抽出了架在腰间的锯齿屠刀比划了一番。
　　“你是谁的人？”
　　姜夜刚要迈步的时候，一道冷冽的声音在姜夜的身后响起。
　　姜夜听到了横刀出鞘的声音。
　　正低头的姜夜脸上露出灿烂的笑容，回头看了过去。
　　一个身高一米七多顶着猫头，身着玄白色的官服，琥珀色的眼睛盯着姜夜，正是已经妖化了的大理寺少卿裴揾。
　　裴揾白色毛发覆盖的手渐渐的变成了猫爪，但是他依旧握紧了手中的横刀。
　　姜夜一言不发，他只是平静的注视着裴揾。
　　“不说话装高手？”
　　“你的武功是我教的，就算是你不说话，我也知道你是谁，是吧，长安县，不良帅闻风。”裴揾琥珀色的眼睛，死死的盯着姜夜。
　　“没想到我都变成这个模样了，你还能认出我。”姜夜声音中有些无奈。
　　不过裴揾的话到是让姜夜警惕了起来。
　　他因为刚学习武艺的关系，有着浓浓的裴揾的个人风格，所以裴揾可以认出来。
　　这就像是老师会通过学生的字认出学生的卷子一样，裴揾也从姜夜的战斗风格中看出了自己教授的那部分。
　　“你是谁的人？”
　　裴揾掩盖着了自己神色中的惊讶，只不过他的眼神有些飘忽，他的目光虽然还在姜夜的身上，但是大部分的目光却都凝聚在姜夜身后的鬼门上。
　　姜夜笑了起来，声音听起来有些很平静：“我只是我。”
　　说着，眼睛微微眯了眯。
　　他觉得裴揾应该已经发现了他们的身份。
　　就像是茨木童子手臂的那个副本一样，那些副本中的剧情人物想要将玩家给留下来，甚至都已经出动了那么多的军队瞄准了姜夜。
　　不过显然那个副本的政府拥有的异常力量是有限的。
　　裴揾怀疑的目光在姜夜的身上来回打转。
　　不过他倒是没有过多的怀疑，刚才他已经看到了那些被光柱接引走的人是认识闻风的，也就是说明很有可能现在的闻风早就已经不是原来的闻风了。
　　虽然异界来客让裴揾很惊讶，甚至是错愕，但是既然都已经出现了，那么没有办法，异界来客明显能够轻而易举的离开他们的世界。
　　“我要关闭鬼门。”裴揾也没有多说。
　　“太好了，看来我们达成一致了，我的目的是摧毁鬼门。”姜夜的声音中带着些许愉悦的神色。
　　顶着猫头的裴揾送了一口气，他不太想和姜夜战斗，在大理寺地牢的时候就已经领教过了姜夜的厉害，现在面对的姜夜明显比大理寺地牢的时候更强了。
　　把头顶上的猪头套拿了下来，身上那层臃肿的皮肤瞬间消退，露出姜夜的屠夫形态，头顶上带着一层看起来有些劣质的面具。
　　姜夜走到了门框前，把嘴巴凑了上去咬了一口。
　　裴揾错愕的看着姜夜，他知道姜夜能吃鬼，但是这鬼门关难道也可以吃？
　　而且这门框吃起来不难受吗？
　　但是接下来，他就见到了一辈子都忘不掉的情景。
　　姜夜的眼睛顿时瞪大了，这门竟然意外的好吃，就像是煮熟了的蘑菇一样，一口下去带着菌类特有的香味。
　　“吸。”
　　宛如吸果冻一样，姜夜长吸一口，门框内的黑气夹杂着大门全都被姜夜吸了进去。
　　鬼门根本不是一个门框，而是一个立体的庞然大物。
　　多数都是黑色的好似菌类一样的东西，鬼门就像是一个巨大转换装置被塞在了明德门的门外，只不过是其中一边和明德门融合了而已。
　　姜夜的肚皮以肉眼可见的速度涨了起来，但是姜夜还没有吸完。
　　“嗖。”
　　明德门的重新显露出了它原来的样子，外面也不再是黑色的迷雾世界，而是长安城外的样子。
　　“嗝~”姜夜的肚皮迅速的恢复了原样。
　　【吞噬剧情世界鬼门（太岁血肉铸造，无意识存活）】
　　【寿命+68天】
　　【属性点+14】
　　【肠道+9.5%】
　　【剧情任务“长安·百鬼夜行”已经完成，是否回归。】
　　姜夜终于接到了剧情完成的通知。
　　这说明啃了鬼门关是对的，鬼门关提供的寿命和属性点都很强，就是饱和度提供的有点低，不像是其他的剧情的副本boss一样。
　　不过姜夜也不在意，他现在不急着提升场景，现在难度提升了，正好先沉淀实力。
　　“你要走了？”眼见着姜夜的脸上露出喜色，裴揾看向姜夜问了一句。
　　姜夜点了点头，看向裴揾道：“对，要不跟我出去看看外面的世界？”
　　裴揾思考了片刻，摇了摇头。
　　“回归。”
　　姜夜倒也没有多么失望，这就是俗称的好感度没刷够，所以裴揾不走也能理解。
　　……
　　等到李隆基和文武百官赶到明德门的时候，鬼门关已经被姜夜吃了。
　　李隆基大为震怒。
　　与此同时贺知章辞官，李隆基也大肆的清算了一批太子党。
　　李隆基一直觉得是太子搞的事情，因为他要是活着太子就永远没办法上位。
　　所以李隆基的放纵宰相压制太子，自此本来弱势一些的宰相一派开始崛起，太子一派被压制，诺大的派系竟然被搞的分崩离析。
　　这个时候的姜夜已经重新回到了歌谈市，至于他走之后的一地鸡毛，这就不是姜夜需要关心的了，他走后，哪管他洪水滔天。

那个啥，跟大家说一下。
　　首先是祝大家节日快乐。
　　然后，长安副本结束了，很多数据需要整理，搞了一晚上才刚刚整理完，然后灵山就卡文了，所以特请一天假。
　　上个月，后半程比较忙，所以一更四千字，灵山也没分成两更，平常的时候都是三千字一章的。
　　更新不足，确实就会导致书的成绩很出问题。
　　看了一眼成绩，心中还是有些凉的，希望大家能够支持一下正版订阅吧。
　　然后就是这个月就恢复两更六千了，希望大家多多支持。
　　or2。

【0210】副本结算
　　7月19日，星期日，凌晨1：55.
　　浦江大桥的江边，一个单薄的人影歪歪斜斜的站在马路旁边，延伸出去的是斜坡草坪，风一吹，草地月牙似的律动了起来，还有一股子青草的芬芳。
　　凌晨两点，已经过了夜晚最疯狂的时候，所以姜夜可以感受到夜晚下的歌谈市。
　　姜夜往浦江大桥前面的商业街走去。
　　这个时候公交车和地铁都已经停运了，姜夜又不想自己跑回家，只能往商业街走一走，去寻找一下那些堵在酒吧门口，排队等着人打车的出租车。
　　穿过了榆树林栽种在路旁的马路，昏黄的灯光下是形单影只的身影，瘦长晃动的影子远远的吊在姜夜的身后。
　　夏日的风一吹，一股子带着微热的风浪席卷而来。
　　虽然城市已经明显冷清了起来，但是所有的路灯、霓虹灯都没有关闭。
　　姜夜很容易就搭上了一辆出租车。
　　“师傅，去红陵路。”
　　“好嘞。”
　　夜班的出租车司机应了一声，透过后视镜看了姜夜一眼，踩下了油门。
　　打开手机看了看班级群，每一次打开都是99+，姜夜也不知道他们到底有多少话可以说。
　　血腥诅咒的问题看样子已经解决了，只不过热度也相应的降低了起来。
　　好在游戏的质量过关，喜欢rpg角色扮演可以角色扮演的升级，喜欢moba类的可以进行竞技。
　　上次遇到的那个鬼司机并没有联系姜夜，也许是畏惧，又或是没有找到那个带着A拍照的黑色帕瑟特。
　　沈梦曦也没有发来消息，看了看状态，应该是在睡觉。如果是在副本中的话，姜夜可以通过屠夫的名单看到。
　　回了家，姜夜顺手把房间内的灯打开，等到电脑开机的时候姜夜去了厨房一趟。
　　锯骨之斧碎了，普通的菜刀还没法切开衮冕鬼王的躯体，顺的那本仿制品百辟刀也需要花费很长时间的力气。
　　姜夜也没用仿制鬼切，那玩意自带诅咒效果，虽然能够腐蚀鬼怪，但是会破坏食材的味道。
　　姜夜转化成了诡王的形态来吃，毕竟这个形态加成的智慧属性是最多的，能够最大限度的抵抗残留的意识。
　　鬼门关是由无意识的太岁肉组成的，所以并没有出现反抗，但是衮冕鬼王可是被完整杀死的，难免会有残留意识的存在。
　　但是等姜夜开始吞噬的时候，却意外的顺利，根本就没有遭遇到强力的反抗，虽然有一些冲击，但是很快就度过去了。
　　姜夜的脸上露出了好奇的神色：“这倒是有些意思。”
　　不过能够容易解决总比困难的好。
　　【吞噬低等级鬼王完整身躯（长安·百鬼夜行）】
　　【寿命+87天】
　　【属性点+18】
　　【肠道+5.5%】
　　姜夜冷峻的面容上露出笑容，三十级的副本收获确实很丰富，最主要的是副本里的物产丰富。
　　虽然衮冕鬼王并不是系统认证的副本源头性异常生物，但是提供的寿命和属性点也尤为客观，这确实是让人比较欣喜的地方。
　　而且鬼门关也给姜夜提供了不少的寿命和属性点。
　　姜夜用属性面板上的寿命减了一下原先的寿命天数，得到的数字是206天。
　　长安·百鬼夜行，十五天的时间给姜夜提供了，
　　206天的寿命，
　　42点属性点，
　　20%的肠道饱和度。
　　“提升暴虐屠刀技能强度。”
　　【是否花费5属性点提升暴虐屠刀技能强度，暴虐屠刀LV1将会提升至暴虐屠刀LV2】
　　“是。”
　　【暴虐屠刀LV2：使用屠刀进行攻击时，小幅度提升攻击强度，较强的压制猎物自愈能力，被击中的猎物会增加较弱的流血效果。】
　　“提升恐惧威压技能强度。”
　　【恐惧威压LV2：步入你周身的猎物会受到你恐惧半径（当前恐惧半径15米）的压制，较大的增加猎物恐惧，降低猎物战斗力，具体判定以智慧属性为准，若智慧属性差距较大，将有较微弱的概率触发猎物僵直。
　　技能后面还亮着有“+”，姜夜点了一下。
　　【是否花费10属性点……】
　　“算了，十属性点还是太贵了，两个都提升的话，剩下的属性点就不够提升主属性了。”姜夜要了摇头，总不能都扔到技能上，还需要保持自己个人属性的优势。
　　“8点属性提升智慧，剩下的属性点全部提升体魄。”
　　姜夜用了十点属性点提升了两个技能的强度，又把智慧属性填补到了40，剩下的24点全部提升体魄。
　　因为姜夜体魄属性提升的原因，50点以后的体魄都需要以2：1的加点比例提升，24点换算成了体魄属性点的12点。
　　强度肯定是大幅度的提高了。
　　姜夜带上猪头套的时候才给加10点属性点，现在他的个人属性强度，已经明显的超越了在百鬼夜行中用了屠夫形态，并且带上猪头套的自己。
　　如果以现在的强度在和衮冕鬼王战斗的话，姜夜估计能够省下一半的寿命。
　　“提升行凶和狡诈两个属性。”
　　【是否花费50天寿命提升行凶】
　　“是。”
　　【是否……】
　　“是。”
　　姜夜看着自己的363天骤然减了一百天寿命，心脏不由得跟着抽了一下。
　　一年的寿命还没捂热乎就花出去一百天，真是应了那句话，花钱如流水。
　　而且想要提升实力还真不能吝啬自己的寿命。
　　以前是没得提升，现在既然有机会了，自然要把自己的综合实力提升起来。
　　“个人属性面板。”
　　【姓名：姜夜】
　　【身份：初级屠夫】
　　【形态：（初始（全属性提升20%）/第一（体魄提升25%，智慧提升10%）/第二形态，体魄提升10，智慧提升30%。）】
　　【身高：1.75米】
　　【血肉体系：第3阶段（肠道26%）】
　　【寿命：263天】
　　主属性：
　　【体魄：63】
　　【智慧：40】
　　【属性点剩余：0】
　　副属性：
　　【行凶：D】
　　【狡诈：D】
　　【感知：E】
　　【装备：仿制鬼切、百辟刀（仿）、屠夫的精致、画皮鬼的独立衣柜、屠夫的名单。】
　　技能：【追猎LV1】、【暴虐屠刀LV2】、【恐惧威压LV2】、【恶灵鹰犬LV1】、【所向无敌LV1】、【恶灵之眼LV1】
　　在提升了行凶和狡诈之后，姜夜发现后面那个“+”暗了下去。
　　这说明他这二百多天的寿命没有办法再将行凶或者狡诈多提升一些，至于说感知，确实可以只需要100天就行。
　　姜夜想了想还是没有提升，事有轻重缓急，剩下的寿命总该要到商城买一些东西武装自己。
　　“寿命的提升幅度确实很大，不过副属性是吃寿命的大户，以现在的寿命可远远不够。”姜夜关闭了自己的属性面板。
　　和衮冕鬼王战斗的时候姜夜就发现了问题，他属性不低，但是在技能上吃亏了，所造成的伤害很多都是基础伤害，但是衮冕鬼王却不同，他有各种稀奇古怪的技能。
　　反观他自己的技能却不是那么强力，清理杂兵完全没问题，对上那种特殊boss就会吃亏。
　　在众人的围攻下才把衮冕鬼王放倒，姜夜就觉得有些问题，如果只是他一人去打的话，肯定会遇到很大的困难，绝对要付出不小的代价。
　　“慢慢来，总不可能一口吃成胖子。”姜夜心中定计，寿命有了一定的保障，他现在最不需要的就是着急。
　　“找一件能够用得上的兵器吧。”
　　姜夜翻了翻商城，系统商城内的精良级兵器都很多，至少上百件。
　　这些都可以使用当前寿命兑换，当然，有需要寿命比较少的，也有需求的寿命比较多的。
　　不仅仅是为了配合暴虐屠刀技能，也是因为姜夜用屠刀更加顺手，他想换一柄屠刀。
　　浏览了一圈，武器当然琳琅满目的，而且很多都是血腥残忍的武器，甚至还能够看到武器身上的血肉残渣，姜夜缩小了搜索的范围，将目光定在屠刀上面。
　　有一些奇形怪状的没选，还有一些短小的没选，姜夜最终确定了一柄屠刀。
　　【粗壮的脊柱屠刀】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：强】
　　【特性：骨血】
　　【特效1：被屠刀攻击的猎物有几率致残，对骨头造成的伤害翻倍，伤口出血量会小幅度增加。】
　　【特效2：被屠刀击中时小幅度提升内心恐慌，微弱压制伤口愈合】
　　【装备条件：无】
　　【备注：这看起来是一柄挺唬人的武器，只不过上面那个，是我的脊柱吗？】
　　脊柱屠刀长一米三左右，三十厘米的长柄，缠绕着浆洗了不知道多少次却依旧血迹斑斑的粗布。
　　脊柱充当了整条屠刀的刀脊，宛如节肢动物一样一节一节的，结构清晰洁白，看不到残留的血迹。
　　刀面是不知名金属，刀刃也没有寒光乍现的感觉，就像是一个普通的不起眼的铁片子。
　　姜夜握在手中挥舞了一番，因为脊柱中间有孔洞的原因，挥舞起来会有宛如厉鬼嘶吼的声音。
　　这柄武器虽然是精良级的，但是附赠的特效也就中规中矩，所以价格也没有多贵，也就45天。
　　“能不能回收仿制鬼切和仿制百辟刀？”

【0211】欣喜若狂
　　【是否使用系统回收仿制鬼切（21天寿命）、仿制百辟刀（8天）】
　　“算了，只回收百辟刀。”
　　姜夜还是没舍得回收仿制鬼切，仿制鬼切也能发挥一些效果，就是和他的技能不太相配。
　　但是回收价格只有一般精良武器的一半甚至还低，这就是姜夜没法接受的了。
　　还是留着用吧，好歹也是精良级的武器，就算不用也可以给自己的随从用。
　　鹿十三伸长了脖子抄袭着身旁大汉的报告，只是他的眉头却微微的皱了皱。
　　“飞熊大哥，这就是这一次的材料了吗，你打算完整的上报上去？”
　　带着兜帽的鹿十三看向身旁的大汉。
　　“肯定要报上去，这么强的玩家，又不知道对方的真实身份，有备无患。”飞熊点了点头。
　　长安·百鬼夜行的副本让他们收获很丰厚，正因为收获丰厚，所以对于那个带着猪头的屠夫也更加的忌惮，对方的实力可远远不止30级这么简单。
　　“其他人我倒是知道几个真实身份，这个屠夫就太很神秘了，以前也没听说过，就像是突然冒出来的一样。”
　　“不过跟咱们也没有关系，我估计那个‘曲棍球屠夫’要遭殃了。”鹿十三笑着说道。
　　听到了鹿十三的话，飞熊沉思了起来：“这倒是一个线索，只不过就是不知道那个‘曲棍球屠夫’的身份，这一点很麻烦。”
　　“可惜的是没有加上好友，要不然以后多接触几次就有机会将他摸出来了。”飞熊脸上露出遗憾的神色，那个带着猪头套的屠夫太高冷了，根本就不给他们接触的机会。
　　对方把所有的好友申请都拒绝了。
　　加上不知道对方的ID，随便加昵称的话，叫屠夫的那么多人，想要加上无异于大海捞针。
　　“算了，没出什么乱子也不该咱们管，那些黑衣人会管的，我们负责的就是打打杀杀，飞熊大哥你也不用多想。”
　　鹿十三耸耸肩膀，张嘴打了一个哈欠，将手中写了一沓的报告推到飞熊旁边：“十五天没怎么好好合眼，我先去休息休息，都有点不适应现实世界了。”
　　“剩下的飞熊大哥你自己搞定吧。”
　　“行，你先去休息吧。”飞熊应了一声然后继续写报告。
　　他们异调局中的玩家，出来之后都要呈上去报告，还要接受评定，一系列的操作。
　　歌谈市内的异调局也不是常有高级玩家坐镇，大家其实都需要时间进入任务副本，难度越高的副本需要的时间越长。
　　相比于异调局的两人，其他的玩家倒是比兴奋，这一趟赚了不少，最后的贡献度虽然不高，但是收获却很丰富。
　　几家欢喜佳几家愁。
　　摘掉了脸上的曲棍球面具，王忠敏惊慌失措的检查着自己的身躯，已经恢复了原来的身躯的王忠敏看起来就是一个穿着简陋西装的上班族。
　　面容消瘦，除了那双眼睛看起来很深邃之外，并没有什么特点。
　　他赶紧摸了摸自己身躯，身上的伤还没有恢复，但是外伤并不是最令他担心的，最令他担心的是姜夜最后捏碎的那个苹果。
　　对方那居高临下的目光自始至终都是平静的，根本就看不出来有任何的恼怒。
　　正因为平静，才更令人惊慌。
　　撕开身上的衣服，王忠敏仔细的检查起来，也没有任何的印记，更没有什么擦不掉的纹身，除了身上的那些被击打出来的外伤之外什么都没有。
　　他打开了自己的个人属性面板，属性面板也没有任何的负面状态。
　　“这他妈的到底是怎么回事儿啊，难道是那个人虚张声势吗？”王忠敏破口大骂，脸上满是焦虑和狰狞。
　　他跑进卫生间，打开了热水的淋浴，不一会儿的功夫浴室就变成了朦胧的样子。
　　走出了浴室，电视大开着，他手中的烟一颗接着一颗抽了个干净，身边的酒瓶子也东倒西歪的，但是他脸上的焦虑却并没有明显的缓解。
　　他双眼无神的看着电视，皱紧了眉头。
　　“难道真的是虚张声势？”
　　“系统没有检测出任何的负面影响，也不是诅咒物品和伤害型物品？”
　　“难道是追踪型的物品，但是歌谈市这么大，他还能够找到我不成？”
　　“要不投靠异调局？”王忠敏正在竭尽全力的思考。
　　但是转而他的面容又变得阴沉了起来，如果他投靠了异调局被异调局的人发现了他做的那些事情，也许和面对猪头屠夫也没有什么区别。
　　“要不我现在去剧情类的副本躲一躲？”
　　……
　　姜夜也皱起了眉头，他不喜欢和人结仇，因为结仇是最没有效率的事情，但是一旦结了，那就要处理干净才是。
　　但是姜夜站在学校楼顶上眺望着歌谈市的夜景，霓虹灯亮着，却没有姜夜要寻找的那个猩红色的光芒。
　　“可惜玩家系统对玩家的保护力度太好了，完成一部分任务就能退出，要是他们不能退出副本就好了，这样我就能在副本内解决了他，何必拖到外面来。”姜夜长出了一口气，伸出手臂，阴鸦落在了姜夜的手臂上。
　　整个歌谈市很大，就是开车顺着整个歌谈市转的话，也需要转好几天。
　　为了避免夜长梦多，姜夜打算用一个效率最高的方法。
　　那就是飞。
　　韩文清依旧待在炼金实验室里没有出来，倒是许易安就像是学校的老管家一样孜孜不倦的巡逻学校。
　　许易安也没有清理那些学校夹缝里的小鬼，让他们就活在学校中。
　　倒是夏雅，巡视完了诡王府街之后也待在一层的农场没有下去，农场的配套设施很完善，除了冷清之外倒是没有什么别的问题。
　　不过眼见着姜夜来了眼睛难免放光，央求姜夜带她回去住，大地牢一点都不现代化，无聊极了。
　　鬼婴还是原来的老样子，见到姜夜回来就贴了上来。
　　“我还有点事儿要办。”姜夜也没阻止鬼婴爬到他的脖子上，到了寒风农场就直接停了下了脚步。
　　姜夜也想过直接在家变身，但是这一变就是好几个小时，万一被高等级玩家注意到难免出现一些问题，所以还是回到了寒风农场，这里肯定比外面安全。
　　“稻草人屠夫形态。”
　　姜夜身上鲜血涌出，霎那间的功夫姜夜就已经变成了高大的稻草人形态。
　　他虽然没有办法飞，但是阴鸦可以飞啊，只要姜夜可以时刻的替代阴鸦就能够看到自己种下的印记。
　　“呱呱。”
　　“去吧。”姜夜进入地牢，发动了恶灵鹰犬和恶灵之眼双重技能。
　　姜夜感觉自己飞了起来，不，是阴鸦在飞，而他的是以阴鸦的视角在观察整个歌谈市。
　　恶灵鹰犬的发动时间只有一秒钟，姜夜需要不停的发动，刚开始的前半个小时姜夜并没有什么不适应的感觉，但是后来的姜夜就感觉有些不得劲了。
　　整个后脑勺都开始疼了起来，就像是针扎的一样。
　　“发动技能的副作用？”姜夜皱起了眉头。
　　“为什么发动技能会有这么大的副作用？”
　　【屠夫技能的施法范围为屠夫的智慧属性】
　　姜夜顿时明白了，技能施法是需要付出代价的，只不过以前是他的智慧属性强度高，能够打底，但是连续使用恶灵鹰犬的技能，每一秒都需要重开，半个小时就是一千八百次。
　　一千八百次，已经是一个很恐怖的数据了，难怪会疲惫。
　　姜夜估算了一下千米的距离，然后在这个距离之内开启技能。
　　果然，姜夜的头疼顿时缓解了，效率也高了不少，只不过也才刚刚巡视了歌谈市一半的区域罢了。
　　又一个小时后。
　　“找到你了。”姜夜的脸上露出了笑容，眼中涌现出些许的疯狂和浓浓的喜悦，就连眼睛中的血丝都跟着扭曲着动了动。
　　“这是怎么了？”夏雅一看姜夜醒了，合上收上的书将热腾腾的咖啡端了过来，神色诧异的问道。
　　一饮而尽，姜夜擦了擦嘴：“没时间解释，我去寻个仇。”
　　匆匆的来，姜夜又匆匆的走了，他眼中露出兴奋的神色，那是找到猎物的欣喜若狂。
　　戴上衣服上的兜帽，姜夜拦了一辆出租车……
　　王忠敏总感觉心中有些慌乱，右眼皮止不住的跳了起来，他烦躁的在自己的房子里来回踱步，他感觉会有什么不好的事情发生。
　　人有时候就会有这种冥冥之中的直觉，而王忠敏显然是比较相信自己的直觉。
　　但是越是心慌他的脑袋里就又越乱，根本就理不清楚思路。
　　大楼外，正蹲守在电线杆上的阴鸦收了收自己的翅膀，猩红色的眼睛盯着那户拉着窗帘的人家，这是姜夜交给它的指令。
　　“吧嗒吧嗒。”
　　轻微的脚步声在楼道内响起，那声音越来越近，看着电视的王忠敏身躯猛地一僵，但是那脚步声很快就略过了他的房门上了楼，王忠敏这才松了一口气。
　　这已经不知道是他多少次松口气了，今天晚上也不知道为什么有那么多上夜班回来的人。
　　正当王忠敏想对策入神的时候。
　　“咚咚。”
　　沉重的敲门声响起了。
　　王忠敏猛地抬起头，双眼瞪大，瞳孔缩成了针尖。
　　他的心脏也跟着一抽抽。
　　一双深邃凌厉的眼神死死的盯着大门的方向。

【0212】猫与鼠上
　　“咚咚。”
　　敲门声很重，就像是外面有什么东西在砸门一样。
　　在只有电视机的声音的环境下，这敲门声意外的刺耳。
　　身上穿戴整齐的王忠敏隐藏在眼眶下的锐利眼睛死死的盯着门的位置。
　　他的右眼皮止不住的挑动了起来，这惊悚的敲门声让他整个人的身躯都僵硬了。他缓慢的从沙发上站了起来，脚步轻盈的走到了大门口的位置。
　　大门是三合板外面包裹着铁皮的防盗门，一共有三个锁，王文忠贴到了猫眼上观察着外面的情况。
　　除了一片漆黑之外什么都没有，整个楼道都是黑的，看不到楼道内指示灯的闪烁。
　　但是他知道，自己的门外面有东西，也许对方现在正把自己的眼珠子放在外面的猫眼上向里面张望。
　　既然是一片漆黑，也有可能是外面的东西将他的家的猫眼给堵上了，他虽然是32级的玩家，但是他也没有透视的能力。
　　所以他将自己的耳朵贴在铁门上，静静的聆听外面的声响。
　　他不知道外面的是什么东西，任务日志也没有提示任何的突发性任务。
　　也许现在在他贴着门倾听的时候，外面那个不知名的东西也正贴在门上，倾听着门里面的动静。
　　“没有呼吸，没有离开的脚步声，也没有任何呼喊的声响。”
　　面容消瘦的王忠敏眼神顿时明朗了起来，刚开始他以为是寻仇的来了，但是转念一想，寻仇的怎么可能在两小时内就找他的我位置。
　　这么一看很可能并不是来寻仇，而是有什么脏东西跑到了他的家门口。
　　“还真是不知死活啊。”消瘦的脸上露出凶狠的神色，只要不是那个在剧情副本中将自己打成重伤濒死的玩家，谁来都无所谓，他有信心杀了这个跑到他门口的异常。
　　“咚咚！”
　　外面的东西根本不是在敲门，而是在砸门。
　　被铁皮包裹的三合板竟然硬生生的被砸的向内凹陷下去，而且那还不是一下，外面的那东西似乎有些怕迫不及待了。
　　“咚咚咚。”
　　面容消瘦的王忠敏从背包中拿出了曲棍球面具戴在自己的脸上，攥紧了手中的屠刀，手掌渐渐的伸向了门把手的位置。
　　“噗呲。”
　　一柄锋利的骨刀畅通无阻的切了进来。
　　整个门把手的位置都被这柄苍白色的屠刀给切开了。
　　同时被切断的还有他想要打大门的小臂。
　　曲棍面具玩家愣了一下，震惊的看着那柄捅进来的苍白色的屠刀，屠刀上还沾染着鲜血，鲜血顺着刀刃滴落在了地上。
　　厚重的屠刀正缓缓的收回，刀刃和上面苍白的骨节摩擦着铁门发出吱呀吱呀的声响。
　　王忠敏看了一眼自己手臂的伤口。
　　小臂落在地上，甚至还能够看到微微动弹的手指头。
　　鲜血顺着伤口的位置狂涌而出，就这么愣神的瞬间就已经铺满了地面，身体的机能瞬间就切断了痛觉神经，王总敏甚至都没有感觉自己手臂消失了。
　　但是32级的玩家属性却让他的体魄远强于普通人，在意识到自己手臂被砍落的时候，痛觉神经就重新恢复了。
　　“啊！”震耳欲聋的刺耳尖叫声响起。
　　咔吧。
　　门把手拧动的声音响起，刚才那把屠刀不仅切断了王忠敏的小臂，同样也破坏了门锁，门外的站着的人影很简单的就打开了大门。
　　王忠敏丝毫没有因为自己手臂被砍就放弃，刚才不过是他大意被外面的东西偷袭了罢了。
　　更何况只是一条手臂而已，只要有足够的游戏币，什么样的伤势都能够修复好，他现在要的是活下去。
　　“嗖。”
　　在大门打开的瞬间，他手中的屠刀就劈向了门外的人影
　　“去死吧！”
　　王忠敏愤怒且带着自己所有恨意的一刀，势大力沉，眼前阻挡在他面前铁门就像是脆饼糊的一样不堪一击。
　　他是被偷袭了一击，但是他绝对不会认输，也不觉得自己会死，甚至他的眼中已经出现了畅快的喜色，他甚至感觉自己已经看到了外面那个人影被他劈成两半。
　　只不过门外的人却只是微微的侧了侧步，屠刀就顺着他的面容劈了下去，连他的寒毛都没有碰到一根。
　　“怎么！”王忠敏眼中的惊愕一闪而过，但是转而就被凶狠替代，手中的屠刀骤然变招，横切了过去。
　　金石碰撞的声音响起，甚至王忠敏的户口都被震的差一点松开手中的屠刀。
　　“嘭。”
　　有门口的人影一拳轰出，大门轰然碎裂。
　　这一拳完全的打在了王忠敏的肚子上，王忠敏的双眼就像是鲤鱼一样秃了出来，整个人就像是炮弹一样飞了出去，狠狠的摔在了客厅尽头的承重墙上。
　　宛如大虾一样弓着身躯，抽搐了两下。
　　承重墙的震动让楼上楼下都感觉像是地震了一样。
　　“你……咳。”王忠敏大吼，从腹部涌上来的鲜血一下子堵住了他的嘴。
　　门口的人影走进了大厅，那人身高大概也就175的样子，带着滑稽的劣质迪迦奥特曼面具，露出一双带着狂喜的双眼。
　　他将自己白皙的手指放在了面具的嘴边。
　　似乎是刻意的压低了声音：“嘘，这么晚了，大家都在睡觉，吵醒了他们就不好了，你说是不是呢？”
　　姜夜露出了笑容，隐藏在迪迦奥特曼面具下的双眼弯成了月牙的形状，看他压低声音的样子，就像是真的为整个楼层的其他住户着想一样。
　　怪诞的举止、嬉笑的样子、好似小丑一样的声线，以及对方手中长一米多的巨大屠刀，怎么看都觉得不是正常人。
　　“疯子！”
　　王忠敏怒骂，他最讨厌的就是这种精神不正常的疯子。
　　尤其是这种掌握了强大力量的疯子，疯狂且喜怒无常，和恐怖分子没有什么两样，不，王忠敏觉得还是有区别的，至少恐怖分子能谈，而疯子有可能下一秒就杀人。
　　“你我无冤无仇，你为什么要攻击我。”王忠敏皱紧了眉头，厉声的喝止姜夜。
　　他赶紧给自己止血，修复身上的伤势，同时不忘记打探对方的底细。
　　他根本不知道为什么这个带着滑稽面具的人要攻击他，思来想去，他得罪的人中也没有这种体型的。
　　姜夜的身形一顿，停止了打量曲棍球男的居所，弯成月牙的眼睛缓缓的恢复了常态，冷漠而犀利：“那你可以做一个糊涂鬼去死了。”
　　说起来，这里的场景和姜夜所设想的并没有什么区别，此人也确实是一个色厉内荏的那人。
　　姜夜走了过来，举起了手中的脊柱屠刀，居高临下的冷漠眼睛凝视着对方。
　　“是你！”
　　王忠敏甚至是厉吼出声，他根本就忘不了那双眼睛，那双骇人的双眼。
　　但是更令他惊骇的是，那个人竟然找上门来了。
　　“怎么可能，怎么可能啊，他怎么可能找到我啊。”王忠敏在心底大吼。
　　他明明都用游戏币兑换了隐藏自己的道具，但是对方竟然在两个小时内就找到了他。
　　“逃，我不是他的对手，我打不过他！”
　　“我必须逃，我必须逃命。”
　　“异调局，歌谈市的异调局一定可以救我一命。”王忠敏根本相都没想的就转身想跑。
　　一个滚地，直奔客厅的窗户。
　　尽管这里是十几楼的楼层，但是留下也只能够等死。如果他能够逃到异调局一定可以获得异调局的庇护，曙光联邦绝对不会允许有玩家在异调局杀人。
　　但是当他撞在玻璃上的时候，却没有意料到的那种直接撞碎玻璃离开景象，玻璃确实碎了，但是他也被弹了回来。
　　也就是说，就算似乎玻璃，以他的身体素质也需要两撞才能撞开。
　　可是那个虎视眈眈的疯子怎么可能给他两撞的机会啊！
　　“怎么会这样！”
　　“都说了，不要吵醒大家，所以来之前，我已经加固了整栋大楼，用了一个小玩意而已。”
　　“所以，你准备死在这里了吗？”姜夜迈步走了过来。
　　哒哒的脚步声，稳健的好似踩在了王忠敏的心口上，两人之间距离不过只剩下不到几米的距离。
　　这个距离，对于他们而言霎那间就可以抵达，正因如此，才更加的危险。
　　王忠敏丝毫没有犹豫，再一次撞向了客厅的玻璃。
　　“噌。”
　　他的速度很快，但是姜夜的刀更快。
　　王忠敏想用缺失了小臂的残臂抵挡，但是脊柱屠刀对骨头的能够造成更加强大的伤害，整条手臂齐根而断。
　　暴虐屠刀的压制效果，加上脊柱屠刀的流血效果，让王忠敏的伤口根本没有办法止血。
　　“草！”
　　王忠敏破口大骂，他甚至感觉到脖子处那冰凉的触感了，这吓得他根本就顾不上稳住身形，赶紧发动了自己的技能。
　　“冲锋LV2。”
　　霎那间就已经出了房门，连滚带爬的跑了出去。
　　姜夜打开自己的手机。
　　7月19日，星期日，凌晨4：37。
　　假设刚才已经有住户报警了，一般的出警时间就是三分钟，夜班会稍微的晚一些。
　　而且是这种四五点钟的时候，所以大概会延迟两分钟，只要能够在五分钟内解决这个曲棍面具的玩家就可以了。
　　“那就玩一场猫鼠游戏吧。”
　　合上了手机，姜夜提着屠刀走进了黑暗中的楼道。

【0213】猫与鼠下
　　奔袭出自己家门的王忠敏摁了一下楼道里的电梯，然后想都没有想的顺着一侧的楼梯跑了下去。
　　因为跑动的动作很大的关系，楼层的感应灯都照亮了起来。
　　这种比较靠近市区，又是三十多层楼的居民楼，内部的构造其实很复杂，如果不是熟人的话，一般人很可能在居民楼里迷路。
　　毕竟不管是内外进出的电梯，但是消防楼梯，中间总会有七扭八拐的弯，而且还有小的隔断。
　　王忠敏笃定姜夜不熟悉环境，所以他需要尽快的甩掉身后的那个疯子，至少要让他从大楼中走出去。
　　“不可能！”
　　听着身后好似只隔着一层门的脚步声，王忠敏的脸上露出狰狞的神色。
　　他发现他和那个疯子的距离并没有远，甚至还在不停的拉近着，对方就像是知道他在哪儿一样。
　　王忠敏面色阴沉：“是那个红苹果吗”
　　除此之外也没有其他的解释。
　　这个疯子能够这么快的找到他肯定是因为在副本中的那个红苹果，只不过他并不知道红苹果的效果。
　　“真他妈的不是一个好消息。”王忠敏咬着牙。
　　他肩膀处的鲜血还没止住，也不知道那人使用的是什么武器，竟然压制他的伤口愈合能力，而且最主要的是还带放血效果。
　　就算是他剔除身躯中的红苹果，对方也能够顺着血迹找到他。
　　“为什么就不能来一个剧情任务啊，我真的应该去躲一躲。”你王忠敏懊恼于自己的轻视。
　　他以为自己藏起来就不会被找到，但是他太天真了，对方不仅找过来来，甚至还砍掉了他一条手臂。
　　“还是逃命要紧。”
　　整个大楼被封锁，他就是想跳楼也需要好几秒的时间，有这个时间对方肯定就追上来了。
　　“咚咚。”
　　王忠敏敲响了其他人的房门，而且是挨个敲，他就不信没有人出来，只要有人能够拖住那个疯子一会儿他就有了逃命的时间。
　　确实像王忠敏所想的那样，姜夜和他的之间的距离在不停的拉近。
　　王忠敏的跑的快，但是姜夜的体魄比王忠敏还要强，他的速度自然有目共睹，甚至那些被惊动的人家，只能通过猫眼看到一个人影闪过，根本不知道那个人影是什么。
　　“开门啊，为什么都不开门。”
　　“开门。”
　　“有没人啊！”
　　“救命啊。”
　　……
　　“谁啊，大晚上都不睡觉，挨家挨户的敲门。”
　　“那个王八蛋。”
　　被吵醒的住户越来越多，甚至有一些胆子大的住户还打开了门。
　　但是看到了走廊里的血迹后二话没说就关上了门，然后赶忙的跑回了被窝，只露出一个头，瑟瑟发抖的看向大门的方向。
　　还有一些是用过猫眼观察的，但是他们并没有看清楚外面的是什么东西，只能够看到鲜血在流淌，还有一个影子飘了过去。
　　正贴着猫眼的住户顿时感觉被后一阵发麻，甚至就连头都不敢动弹，生怕回头的时候看到什么恐怖的东西。
　　怒骂呵斥的不在少数，但是真正开门的少之又少。
　　“要不报警吧？”
　　“报警，报警是最靠谱的事情。”
　　“喂，您好，这里是报警中心。”
　　“这里是建业小区1027幢，楼道里全都是血，而且我还看到了好像鬼的东西。”
　　“你们……快一点。”
　　“能请您详细的描述一下吗。”
　　“我也不知道是什么，有人在喊救命，地上全都是血，还有看起来像鬼的东西，我不知道……”
　　“好的，我们知道了，警务人员会在三分钟内抵达建业小区。”
　　“快来。”
　　一晚上，打电话的人数不胜数，这也不是姜夜能够控制的。
　　姜夜紧迫的追赶着王忠敏，不得不说这些高等级的玩家，自身保命的底牌确实不少。
　　有能够挡刀的防护符箓，有能够快速止血的针剂，甚至还有替死的稻草人。
　　但是不管王忠敏拿出多少好东西，姜夜手中的屠刀都给他砍了。
　　在姜夜的眼中，王忠敏的身形就像是一团耀眼的霓虹灯一样，根本不怕追丢了。
　　“那个好似弹射起步的技能好烦，但是你到底能够支撑多久嗯。”姜夜皱起了眉头，每当要逮住王忠敏的时候，对方就会发动技能，以至于姜夜没回都差一点抓住他。
　　不过技能的发动肯定是要付出代价的，他是智慧属性，玩家也有智力属性。
　　“躲起来是没用的，只能连续不停的奔跑，拉开距离，才有可能找到逃生机会。”王忠敏的没有多想，直奔顶楼跑了过去。
　　他的面色已经显露出了苍白，过度的使用技能让他的身心都很疲惫，甚至就连身上的保命底牌都在快速的消耗着。
　　对方不仅仅是疯子，还十分的危险，王忠敏已经有些后悔了。
　　但是并不是后悔得罪了姜夜，他是后悔不该和当时的姜夜废话，当时就该砍了姜夜的脑袋，拿着战利品就走，对方就是想要找到他也无异于大海捞针。
　　哪里像现在这样，被人追的惶惶如丧家之犬，甚至时刻笼罩在死亡的阴影下。
　　“杀不死我的，我不会死的，我不会死。”王忠敏很快就来到了顶楼。
　　听着身后那逼近的脚步声，王忠敏感觉自己要被逼疯了。
　　“哒哒……哒”
　　回头望去，那个带着劣质迪迦奥特曼面具提着屠刀的疯子出现在走廊。
　　“绕我一命，我将所有的东西都给我，我是32级的玩家，我所有的收获能够让你提升很大一部分的实力。”王忠敏阴沉的看着走廊中的姜夜。
　　“不好意思，我拒绝。”姜夜摇了摇头。
　　“那就是没得谈了，但是你以为是你赢了吗？”王忠敏冷笑一声，转身跑到了楼顶上。
　　三十多层的高楼，楼顶上的风呼啸而过。
　　一扫憋屈，王忠敏的脸上露出了兴奋的笑容，他终于逃离了那座牢笼。
　　没错，就是牢笼，被这个疯子加固了的大楼就是一座他想要逃有逃不出去的牢笼，他现在终于感受到了自由的滋味。
　　那是连呼吸都畅通的畅快啊。
　　“这就是自由啊。”王忠敏一瘸一拐的走到了大楼的边缘，张开了自己仅剩的手臂，脸上露出了喜悦的笑容。
　　三十九层的高楼，32级的玩家从这里跳下去也会摔成肉酱，他不信后面的那个疯子会和他一起跳下去。
　　脚步声再一次在他的身后响起，王忠敏回头看了一眼，又看看身上的伤口。
　　他身上的伤大部分都是姜夜造成的，甚至也不知道对方是有意还是无意，竟然只是放血，并没有让他失去行动力。
　　就像是猫捉老鼠一样。
　　纵然如此，他身上的骨头也断了不少，肋骨更是断了一大半，口腔里全都是鲜血的滋味。
　　王忠敏没有犹豫，整个人都跳了出去。
　　这一次，他终于露出了笑容，而他付出的代价并不是多么的严重，只是身上的鲜血在狂涌而已。
　　但是王忠敏感觉自己看到了生还的机会，他眼中的喜色溢于言表，要不是因为呼啸而过的风声，他甚至想要放声大笑。
　　他甚至能够看到那个站在大楼楼顶上，举着屠刀的疯子。
　　对方正无声的看着他。
　　“可惜了，没有听到他的无能狂怒，实在是令人遗憾的事情呐。”王忠敏微微摇头，然后打开了自己的抓装备。
　　“机伞。”
　　比翼装还要高科技的滑翔服在王忠敏的身上展开。
　　他借助着跳楼的高度成功的撑开了翼装备，巨大的滑翔翅膀撑开，本来正在自由落体的王忠敏竟然在滑翔机的保护下徐徐的滑翔着。
　　“哈哈哈。”肆意的放声大笑。
　　属性碾压又如何？
　　装备碾压又如何？
　　猫抓老鼠又如何？
　　最终他还是跑了，他重获新生了，他赢了啊！
　　“今天的事情，我以后一定要你千倍百倍的偿还回来。”王忠敏冷笑一声。
　　“你应该没机会了。”轻盈的说话声，就像是在他的耳朵边上说的一样。
　　他猛地一抬头，转而他的态度就变成了惊恐，滑翔机的上面有一个阴影。
　　“那疯子竟然也跟着跳了下来！”
　　“刺啦！”
　　脊柱屠刀一刀粉碎了滑翔机，带着劣质奥特曼面具的姜夜和惊恐的王忠敏两相对视。
　　“不！”
　　“不不不！”
　　“你不能破坏滑翔机，这个高度，你也会死的。”王忠敏惊恐的发现滑翔机的正在失控。
　　但是他发现那个带着迪迦奥特曼面具的疯子似乎很平静。
　　“放心，现在的这个高度已经不会摔死人了。”姜夜的脸上露出笑容。
　　滑翔机带着两人飞到了不知道什么犄角旮旯中。
　　两人摔的七荤八素，因为姜夜身上缺少防护和固定的原因，姜夜被甩出去很远。
　　王忠敏被滑翔机覆盖住，艰难的掏出手记，拨通了电话。
　　“喂，我是一个32级的玩家，我要投靠异调局，快一点定位我的手机，我要撑不住了……。”
　　王忠敏感觉自己的眼前是一片血红色的，他双腿摔断了，最要命是的失血过多。
　　“您好，正在定位您的位置，请您……”电话的另一边传来了对方急切的声音。
　　但是与此同时，一只伸了过来，捡起了电话。
　　“是我赢了。”
　　姜夜带着浅笑走到王忠敏的身旁，面容平静的举起了手中的脊柱屠刀。

【0214】图腾恶咒
　　“不，我不想死……”
　　王忠敏转动自己的头颅，竭尽全力的看向姜夜，似乎想要看清楚姜夜的面容。
　　他的脸上带着不甘以及痛苦的神色，鲜血、鼻涕和眼泪混杂在一起，糊满了脸。
　　但是他的身躯已经完全瘫软在地上，想要移动更是千难万难，鲜血将眼前的地面染成了红色。
　　姜夜又带着面具，他除了能够看到那双熟悉的眼睛之外，什么都看不出来。
　　“你到底是谁？”王忠敏竭力的抬起仅剩的那只手臂，抓向姜夜的裤腿。
　　嗬嗬呛血的声音从王忠敏的喉咙中发出，眼珠子死死的瞪着姜夜。
　　“喀嚓。”
　　挥舞手中的脊柱屠刀，王忠敏的头滚落到了一旁。
　　姜夜不喜欢奚落自己的对手，他只会平静的斩下对手的头颅。
　　王忠敏的双眼中还带着难以言语的惊慌，但是他已经没有了复活次数，也没有足够的游戏币用来购买转移的道具。
　　姜夜抬手擦刀，手中的脊柱屠刀很自然的收回了背包。
　　“喂……喂喂”
　　“还能够听得到吗，我们已经派遣了玩家，请一定要撑住啊！”
　　接线员是一名声音很甜美的萌妹子，对方的声音中带着焦急，现在打过来电话的毕竟是32级的玩家，异调局当然很关心。
　　姜夜毫不犹豫的捏碎手中的电话。
　　“挂断了？”
　　另一边接线的女人愣了一下，不论她说什么，对面也没人任何的声音传来。。
　　说着将目光挪向了身旁正站着的中年男人。
　　那人皱起了眉头：“麻烦了。”
　　在接到电话的打来的时候他们就定位了位置，异调局的玩家迅速出动，而且其中两位都是从副本出来正在休假的30级玩家。
　　……
　　王忠敏的尸体上浮现出了一个泛着淡淡光芒的小方块。
　　姜夜有些好奇，伸手摸了一下这个小方块。
　　【您获得三种权限】
　　【权限1：获得当前玩家所有游戏币】
　　【权限2：随机抽取当前玩家背包中的一件物品】
　　【权限3：随机获得当前玩家装备栏的一件装备】
　　“看来屠夫系统伪装的还是不错的，我依然被当成了一名玩家。”姜夜看着眼前的这个击杀奖励。
　　姜夜考虑了几秒，最终还是决定抽取装备。
　　人死了钱没花了的情况毕竟是少数，更何况有姜夜这个威胁，曲棍男肯定要花钱武装自己，应该剩不下多少钱了。
　　至于说背包里的物品，那些高等级的保命物品应该也用的差不多了。
　　所以最划算的就是抽一件对方身上装备的装备，至少是保值的，再不济还能扔给屠夫系统兑换成寿命。
　　小方块消失，一个白色的面具出现在了姜夜的手中。
　　【染血的曲棍球面具】
　　【类型：面具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：一般】
　　【特性：感知】
　　【特效1：无法被附带侦察技能属性的玩家查看自身详细属性】
　　【特效2：小幅度降低自身存在感，降低自身杀意】
　　【装备条件：无】
　　【备注：也许这个故事需要追溯到那个曾经百人斩的少年，你说是不是呢？杰森。】
　　“好东西。”姜夜的脸上露出兴奋的神色。
　　这玩意竟然是精良级的道具，虽然只是面具，远远不如武器或者主体防御装备珍贵，但是难能可贵的是有两个不错的特效。
　　姜夜随手把面具扔进了背包中，饶有兴趣看起了追猎的奖励。
　　【狩猎成功】
　　【奖励1：三天寿命】
　　【奖励2：破败——精良级物品一件。】
　　“果然是这样。”
　　最终还是要赌运气，运气好能够开出精良的东西，运气不好就是破败的，普通物品甚至连几天寿命都不值更别说破败的东西了，就算是开出了优秀级的东西也难免没法回本。
　　红苹果需要二十三天的寿命。
　　“倒是也有空子钻，如果能够稳定出精良物品的东西的话。”姜夜摸了摸下巴。
　　他没有久留，处理了曲棍球玩家的尸体就转身离开了。
　　他也没有留下马脚，监控摄像头已经处理。
　　他自己有带着‘屠夫的精致’不会留下指纹，声音已经经过了伪装，又带着面具，甚至因为最近属性提高的问题，自身的身高也提高了不少。
　　……
　　“飞熊大哥，已经查到了，这里住户叫王忠敏，是鸿飞公司的一个职员，平常的时候就是上班，也不和人起冲突。”
　　“真没想到，他竟然是那个带着曲棍球的屠夫。”
　　鹿十三露出唏嘘的神色，果然是人不可貌相，这人平常看起来就是一个普通的上班族，甚至就连获得了力量都不敢透露出来，依然如常。
　　如果不是发生了这件事，谁也不知道这个小职员是32级的玩家。
　　说着鹿十三看了一眼叼着一颗烟半天也没有点着的飞熊。
　　“不出所料，有聪明人，也有蠢人。”飞熊点了点头。
　　以前刚刚出现玩家的初期，还是有很多人按耐不住的，但是国家动手的快，国际机器运作起来，很快就摆平了，倒是国外现在也不太平。
　　飞熊看着房子内的场景。
　　“第一战场是这里，但是后来的战场绝对不是这里。”飞熊仔细的观察了一下承重墙上的裂纹，还有地上的鲜血断手。
　　“对方的力量很恐怖，他是先引诱王忠敏到了门口，然后使用利器破开大门，连带着将王忠敏的手臂也砍断了。”
　　“如果我是王忠敏的话。”飞熊站在门口。
　　“我如果是王忠敏绝对不会坐以待毙，会使用兵器攻击外面的那个人，但是对方的力气又大的惊人，一拳轰碎大门的同时捶在王忠敏肚子上，将王忠敏打到了承重墙上。”
　　越是分析，飞熊越感觉应该是就是那个人来寻仇了，只不过对方到底是怎么在这么短的时间找到的王忠敏呢？
　　这是最让飞熊感觉到意外的一件事。
　　他们在长安待了半个月，出来的时候已经是凌晨两点了，而异调局接到电话的时候竟然是四点半的时候，也就是说对方在两个半小时的时间就在茫茫歌谈精准的找到了一个人。
　　这份能力已经堪称恐怖了。
　　“走，我们去下一个战场。”
　　最后还是让飞熊和鹿十三找到了最后的坠落的地方，只不过现场除了一些痕迹之外什么都没有留下。
　　有脚印，没指纹，也没有监控看到人，根本不知道凶手的模样。
　　鹿十三打了一个哈欠：“飞熊大哥，差不多可以了吧，王忠敏肯定已经死了，而且咱们都知道是谁杀的，再说了又找不到人家。”
　　“这种案子我们也无能为力，报上去让别人犯愁吧，说不定上头有什么能人。”
　　“难，那些高等级的玩家可不好伺候，他们不会为了这种事花钱，异调局也不会，只要对方不是大型的恐怖袭击，其实都是随他们去的，毕竟玩家们打打杀杀早就已经是默认的规矩了。”
　　飞熊和鹿十三之所以对这场事故感兴趣就是因为听说报案的是32级玩家，信息也比较吻合，这才跑了一趟。
　　……
　　解决了曲棍男，出了区域范围，天空已经蒙蒙亮了。
　　夏天天亮的早，不像是冬天七点钟才天亮。
　　“开箱子。”
　　姜夜点了领取奖励。
　　眼前的箱子越来越大，最后冲破了次元出现在姜夜的面前。
　　箱子打开露出里面的一堆白骨堆。
　　白骨堆就像是一朵盛开的白骨蘑菇，看起来就像是菌类的，而菌类的结着一个个骷髅头，堆砌在巨大的菌类盆栽上。
　　“盆栽？但是作为盆栽也太丑了吧。”姜夜把白骨堆拿了出来。
　　姜夜顿时露出果然不出所料的神色，眼前的这簇菌类生长长的白骨堆还有根茎存在着，根须缓慢的寻找着什么东西。
　　【屠夫的恶咒图腾（小）】
　　【类型：杂物】
　　【品质：普通】
　　【特性：感染】
　　【特效：恶咒图腾会扎根在屠夫的领地吐出孢，微弱减少领地内的视野浓度。】
　　【种植条件：屠夫领地】
　　【备注：给我吐。】
　　姜夜恨不得一脚把手里这一大簇的白骨堆给踢出去，这玩意看着很大，但是效果却一般，如果他想让领地更黑暗的话完全可以买点‘迷雾试剂瓶’。
　　“好歹也是可持续的东西，栽种上也行。”
　　姜夜顺手把白骨堆栽到了古堡的角落，白骨堆的根迅速扎在了地上，甚至就连本来有些病怏怏的白骨堆都茂盛了起来。
　　恶咒图腾上的白骨吐出了一个黑色的泡泡，泡泡破碎的后变成了一团黑色的气雾。
　　“果然不应该有任何的期待。”
　　鬼婴瞪大了猩红的眼睛，出溜出溜的跑到了白骨堆的一旁，伸出小手拧下了一个白色的成年人拳头大的白骨骷髅头，忙不迭的塞进自己的嘴里。
　　那玩意看起来也是菌类。
　　鬼婴又拧下了一个塞进自己嘴里，不一会儿的功夫本来茂盛的白骨堆这会儿只剩下几个白骨骷髅头的蜷缩在杆径下瑟瑟发抖。
　　“什么都吃，万一吃坏了肚子怎么办？”
　　“就算是能吃，也得让他再长一长，不能赶尽杀绝。”姜夜颇为无奈的把鬼婴提了起来。
　　而鬼婴还像是往嘴里塞包子一样猛劲塞，嘴巴撑的合不上，手里依然攥着两个成年人拳头大的白骨骷髅，一脸无辜的看着姜夜。

【0215】需要谈谈
　　7月21日，星期二，上午8：00。
　　姜夜靠在椅子上看着手里的笔记.
　　上午语文外语，下午数学文综，这就是一天的考试安排。
　　今天考完了期末考试，然后等老师讲完卷子，再上一两周大家都不感兴趣的课就可以滚蛋回家了，暑假生活也就可以完美的开始。
　　考试这一天除了考试之外什么都没有，考完试也就直接放学，姜夜正打算考完试去下一个比较中意的副本。
　　“好了，今天的日程就这样，大家去自己考场吧，别忘了什么东西。”
　　因为学校实行的是分班制度，所以文理科的精英都集中在了一班和十二班，鲜有能够挤进第一考场的其他班级的人。
　　以前肯定有，但是后来文理分班，重新规划之后就很少有人能够挤进来了。
　　姜夜落座的时候还看到了沈梦曦对他挤眉弄眼。
　　姜夜只是不置可否的笑了笑，之后就是认真的答题时间了。
　　考场铃声响起的时候，大家刷刷的开始答题。
　　姜夜答的很快，他自身的智慧属性让他的学习能力大幅度的提高，虽然只是这么几天的时间，但是高中的卷子已经难不倒他了。
　　时间刚过去一半，姜夜就已经答完了卷子。
　　“咦？”姜夜在心底轻咦了一声，刚才他竟然在考场中察觉到了一丝冰凉的感觉，那是一种有脏东西在教室内的感觉。
　　趴在姜夜桌子上上看儿童读物的鬼婴也抬起了头，红彤彤的大眼睛警惕的看向了姜夜身后的位置。
　　姜夜回头看了一眼，那个人他不认识，但是对应考号的话，应该是年纪前四十名以内。
　　姜夜没有时刻的开启地牢入口，确实容易让不知名的东西混进就教学楼。
　　主要是全天开着的话很容易被注意，所以前两天的时候就决定只在晚上的开启地牢入口。
　　这样既不会引起怀疑，又不会扰乱正常的上课秩序，异调局不会把注意力放在地牢入口的身上。
　　没看这两天来攻略地牢入口的玩家都少了，甚至这几天才来了一批。
　　姜夜瞥了一眼，那个东西看起来好像也不是厉害的鬼物，也就由他去吧。
　　“不至于吧，我都已经作弊了，还没有那个人答的快？”李成禄愣了一下，他伸长了脖子瞅了瞅，姜夜的已经没有再答题了，而且卷子上密密麻麻的写满了字。
　　“年纪第十二，姜夜。”
　　“真好啊，又帅，成绩又好，真是老天爷都眷顾的人呐，他要是考艺术专业的，以后说不定就是明星了，不，都不用说不定，肯定是明星。”李成禄在心中感叹了一声。
　　看着姜夜，李成禄又不由得想起了自己。
　　虽然已经奋发图强的读书了，但是不仅仅个子矮，面容也普通，还有些黝黑，成绩也一直不上不下的。
　　如果最后高三也是这样的话，他肯定是没办法上那些顶级的学府。
　　对比的看了看，自己的不管是学习成绩还是外形条件都比不过姜夜，唯一能够比过的就是姜夜高冷，没有朋友，而他至少还有一两个好友。
　　“光羡慕别人有什么用，我们自己也要行动起来，而且我还有了作弊的道具。”
　　幸运的是，他前天从后山过来的时候捡到了一个东西，让他有了作弊的机会。
　　姜夜答完了题就这么安安静静的坐在座位上，阳光从窗户照了进来，挥洒在他身上，让他的身上都笼罩了一层淡淡的金光。
　　拄着脸，侧目窗外的风景，并没有注意那些频频看过来的目光。
　　也许是注意到了李成禄的气馁，他手中的笔散发出了淡淡的黑色光芒，细微的声音在李成禄的心中响起：“学弟，别直愣愣的盯着他，他会发现我的。”
　　说话的是一个女人，声音听起来还挺甜美的，但是声音中的颤抖却掩盖不住，
　　那是畏惧和害怕所产生的颤抖。
　　“啊？他这么厉害吗？”李成禄掩饰着心中的惊讶，赶忙收回了目光。
　　那眼神看起来就像是作弊的时候被老师给抓住了一样。
　　“不仅仅厉害，他身边还有一个很恐怖的东西。”声音在李成禄的心底回响了起来。
　　只不过这声音中带着凝重和恐惧，显然那个东西连她都会感到害怕。
　　“是吗，能不能让我看一看？”
　　“你真要看？”
　　“看一看吧，看一看能够心安一些，总好过现在提心吊胆的。”
　　“学弟，不论你看到什么恐怖的东西，你千万要忍住不要喊，千万不要喊出声。”笔里传来的声音很凝重。
　　然后淡淡的黑气浮现在了李成禄的脸上，最后凝聚在他的眼睛处。
　　李成禄顿时感觉自己眼睛处一阵辛辣。
　　等他再睁开眼的时候，他的双眼猛地瞪大，甚至他都差一点喊出声来。
　　要不是笔里的人早就已经提醒了他，李成禄感觉自己一定会喊出来。
　　他看到一个鬼正直勾勾的看着他。
　　看着他的正是鬼婴，只不过鬼婴并没有过去，也没有贴在李成禄的脸前，他只是坐在姜夜的桌子旁看向李成禄。
　　姜夜明显发现了李成禄的异动，微微的转了转头，神色平静的看向李成禄。
　　李成禄就像是老鼠碰到猫一样赶忙的低下头，根本就不敢再看过来。
　　甚至就连额头上的汗都一股脑的涌了出来，脸色苍白，两股战战，根本就没有办法静下心来。
　　也好在他早就已经把卷子答完了，不然的话，现在肯定没有心情答卷了。
　　李成禄终于知道依附在自己身边的鬼魂说的是什么了，那个鬼娃确实很恐怖，尤其是对方露出笑容时最里面的那一排排细小的獠牙。
　　“这么大的反应，是看到了什么东西吗？”
　　“难道是玩家？”姜夜微微的皱起了眉头。
　　不过如果李成禄是玩家的话，他肯定早就已经发现了鬼婴，不可能过了这么久的时间才看到鬼婴。
　　这也就排除了李成禄是玩家的嫌疑。
　　“看来有必要试探一下这个人了。”
　　姜夜没有再关注李成禄，可以看得出来对方吓的不轻，反正也跑不了，也就不需要太过于关注了。
　　“叮铃铃。”
　　考试结束的铃声打响，李成禄根本不知道自己是怎么挺过来的，他一次都没有再看过去，甚至一直趴在桌子上。
　　在铃声打响的同时，李成禄干满的起身往外走。
　　这个时候，一个人影挡在了他的面前。
　　正患得患失的李成禄差一点装上去，赶忙道歉：“抱歉，我……”
　　直到抬头看到了挡住他的人。
　　“姜夜！”
　　声调高的拔高了一轮，李成禄的脸上还带着惊恐的神色。
　　“我们需要谈一谈。”姜夜神色平静的看向李成禄，说着看了一眼李成禄手里的那支笔。

【0216】中立邪恶
　　李成禄张了张嘴。
　　姜夜露出了和善的笑容，声音和煦的说道：“别害怕，我并不是来抢夺你的东西，只是谈一谈而已。”
　　就李成禄手里的那只小鬼，就算是姜夜给吃了说不定连寿命都不会增加。
　　那个居住在笔里面的小鬼实在太弱太弱，姜夜一点都不感兴趣。
　　姜夜唯一比较感兴趣的只有一个，那就是李成禄到底是玩家还是普通人。
　　不得不说，姜夜这么和善确实出乎了李成禄的意料。
　　李成禄不知道自己是怎么跟着姜夜出的教室的，只觉得眨眼之间就来到了天台。
　　教学楼的天台其实是不对学生开放的。
　　一是因为天台太危险，要是失足跌落下去，一条鲜活的生命也就没有了。
　　二就是防止学生在天台上抽烟，不管是男生还是女生。
　　但是姜夜有整个学校所有门的钥匙，天台的门自然也不例外，正好这里也没有人能够打扰他们的谈话。
　　姜夜把目光投向了李成禄手里的那只老旧的签字笔，双眼内的血色渐渐的涌了上来，整个瞳孔变成了纯黑色。
　　在恶灵之眼的目光下，姜夜看到了一个瑟瑟发抖的学生模样的鬼魂蜷缩在签字笔中。
　　姜夜意有所指的看向李成禄手里攥紧的签字笔说道：“这东西你是从什么地方得来的？”
　　李成禄赶忙的把签字笔藏到了身后，一脸紧张的看着姜夜，声音磕巴的说道：“这是我买的。”
　　姜夜脸上露出笑容，随后微微的摇头道：“应该不会有人出售里面有鬼的签字笔吧。”
　　李成禄的双眼微微瞪大，但是依然嘴硬的说道：“你说的什么……我不太明白。”
　　姜夜的目光闪烁者，通过初步的判断，这个人并不是玩家。
　　虽然说很多人都是陷入到了灵异事件，然后在事件中得以逃命才会获得玩家资格，但是很多接触鬼魂的人却好像并没有成为玩家。
　　姜夜已经看到过好几种的例子了。
　　不是玩家，那就是因为一些比较意外的原因获得了这个签字笔，而且对方也知道签字笔里有鬼。
　　至于说后来为什么见到姜夜害怕成那样，多半是因为这签字笔里的鬼感受到姜夜很危险。
　　这就像是低等级的生命对高等级生命的敬畏一样。
　　也就是说，对方那惊呼声，应该是因为李成禄看到了鬼婴。
　　姜夜也听说过有些人天生就能看到脏东西，但是姜夜都已经让鬼影隐藏自己身形了，怎么可能还会被看到呢？
　　“应该是这个笔仙的原因。”
　　姜夜攥住了李成禄想要缩到身后的手腕。
　　李成禄错愕的发现自己竟然动也动不了，就想是被铁钳给夹住了一样。
　　姜夜很从容的把李成禄手中的笔拿在了手中，声音冷冽的说道：“出来，或者死。”
　　一个穿着校服的女生怯生生的从签字笔中走了出来。
　　李成禄惊呼：“学姐。”脸上满是担忧的神色。
　　姜夜发动了恶灵之眼的技能：“看到了什么？”
　　笔仙身躯颤抖了起来，但还是艰难的吐出了字：“鬼，鬼婴。”
　　姜夜冷眼看着眼前的人鬼情未了，他还是大意了，自关闭地牢入口对白天时间段的笼罩时他就该明白，很多异常会被学生带进学校，又或是有一些学生已经成了玩家。
　　不应该让鬼婴大摇大摆的在他的身边。
　　不过也还好，提早发现总比以后被玩家发现的更好。
　　眼前不是玩家就好办了，普通人没有玩家系统的复活次数和神奇手段，只要手脚干净一些，基本上不会留下马脚。
　　姜夜微微的眯了眯眼睛，心中已经制定了一个完整的计划。
　　姜夜重新露出笑容，就好似刚才的一切都是幻觉一样，没有再多问，而是将笔交还给了李成禄：“没事，就是一场误会，大家都养鬼，其实没什么好担心的。”
　　“走吧，回去考试吧。”
　　拿回了自己的笔仙，李成禄顿时心安，脸上露出了开心的笑容，心中的大石头这时候终于落地了。
　　长出了一口气，李成禄兴奋的看向姜夜说道;“姜夜同学，既然都有鬼，这世上是不是有什么茅山道士，还有什么修士啊？”
　　他原先遇到笔仙学姐的时候吓的够呛，但是人怎么说都是视觉动物，眼见着学姐学习好，长得也漂亮，还能辅导他学习，还能帮他作弊……等等，他觉得这是一个机会。
　　就像是他所看的那些小说，获得了机缘，然后从此踏入了修行之道，最后左拥右抱，成就大道。
　　回到了签字笔的女鬼惊恐的看着带着微笑的姜夜。
　　“不，不，那是杀意。”
　　眼前的这个人绝对不是表现中的那么和善，笔仙发现尽管这个男人在笑，但是他的眼中根本就没有笑意，黑色的眸子一动不动，根本就没有任何的善意。
　　笔仙学姐赶忙的出声提醒李成禄，她的声音在李成禄的心底回荡着，声音中带着焦急和惊慌：“成禄，不要信他啊，不要相信他，李成禄，他根本就没有想放过我们。”
　　眼见着李成禄停下了脚步，姜夜微微侧头看向他：“怎么了，为什么停下？”
　　李成禄的脸上复现了一丝尴尬和惴惴不安的神色：“姜同学，我刚才忘记了，其实在获得签字笔之后，我在学姐的协助下还在北一条街得到了一块古玉。”
　　说着李成禄将自己的手伸进了，贴身的口袋里，左掏右掏，从口袋那拿出了一条棱形的古玉。
　　姜夜微微眯了眯眼睛，饶有深意的看了李成禄一眼，然后接过了对方递过来的古玉。
　　【末日废土通行证】
　　【类型：杂物】
　　【品质：精良】
　　【特性：通行证】
　　【特效：进入末日废土世界】
　　【装备条件：无】
　　【备注：世界通行证，剧情任务物品，物品损坏将会无法进入对应世界。】
　　姜夜把玩着手中的长条形古玉，和上次获得那个死灵编码手抄本一样，只不过两者还是有一些细微的差别。
　　李成禄咬着牙，脸上露出挣扎的神色，最后坚定了目光看向姜夜：“能不能买我们两人的命？”
　　姜夜露出恍然的神色，甚至有一些诧异，没想到李成禄竟然这么果断，完全是将自己的小命送到了姜夜的手中。
　　而且不仅仅是把自己的小命松给姜夜拿捏，甚至就连筹码都送到了姜夜的手上。
　　四周静悄悄的。
　　姜夜摇了摇头，将那块古玉交还到了李成禄的手上：“抱歉，再三考虑后，我还是觉得留着你的隐患太大了。”
　　……
　　中午吃饭的时候坐在姜夜对面的沈梦曦闲聊似的说道：“boss，我们班有个人昨天好像连什么退学的手续都已经办完了，这不是才刚考完试吗？”
　　姜夜静静的吃饭，随口回了一句：“高中退学的又不是没有人。”
　　沈梦曦有些唏嘘，普通班退学的确实不少，有一些人是在学校内休学出去学艺术：“就是看起来挺奇怪的，星期二考试的时候我看他还志得意满的，没想到后来的就退学了。”
　　沈梦曦的嗅觉确实不错，整个学校有什么风吹草动都能够及时的发现，确实对学校上心了。
　　正因如此，李成禄才不能在学校出事。
　　姜夜例行公事的问了问：“异调局那边有什么风吹草动吗？”
　　姜夜也没有抱什么太大的希望，浦江区分局对于整个歌谈而言太小了，就算是有实权，也没法干涉上层决策，但是上面有什么消息肯定能够打听到。
　　沈梦曦点了点头道：“有很多，浦江区分局的老大要上调了，现在各组的组长都在准备着手竞争浦江分局老大的位子。”
　　“而且我发现于姐还挺有竞争力的，现在还有两个组长在和于姐竞争。”
　　“boss，你说，咱们要不要摸清楚另外两个组长下的那个副本，然后……”
　　沈梦曦做了一个手刀往下一切的模样，脸上的神色也十分的平静，就是双眼微微的转动了一下。
　　也不知道是沈梦曦刻意学他的缘故，还是沈梦曦在他身边受的影响多了，竟然渐渐的有了那种虽然眯眯眼但是却全然没有笑意的感觉。
　　姜夜认真的考虑了一番，沈梦曦说的不无道理，如果把那几个强有力的竞争者抹除，于晓那边的压力确实很小很多很多。
　　姜夜要考虑的东西很多，不仅仅只是扶自己人上位，同样也得考虑会不会被反将一军。
　　沈梦曦现在是和他绑在一条绳上的蚂蚱，没有姜夜的帮助，沈梦曦自己的路绝对走不远，所以沈梦曦出卖他的几率很小。
　　“可惜啊。”姜夜在心中感叹了一声，于晓一身功勋如果全都挪到沈梦曦的身上就好了，姜夜根本不会有任何顾虑的扶沈梦曦上位。
　　扶于晓上位，虽然也是不错的选择，也有一些人情，但是要是姜夜的真实身份暴露了的话。
　　想都不用想，两者绝对反目。
　　姜夜点了点头道：“好，如果你能够弄到他们具体位置的话，我试试看。”
　　姜夜最终还是选择帮助于晓上位，帮助于晓就是帮助沈梦曦，以后如果运作的好，也可以让沈梦曦取代于晓。

【0217】曙光边缘
　　7月22，星期3，晚上5：30。
　　地铁站内人来人往，依旧是那股子熟悉的味道。
　　往来的人群之中，姜夜混杂其中。
　　网格状的瓷砖，呼啸而过的地铁列车，携带着一股子淡淡的热浪。
　　夏天似乎已经越来越近了，对于处于南方的歌谈市而言，这里的夏天似乎来的更早。
　　曙光联邦要大面积普及3G网络，而且据说就连4G都已经赶上了日程，小面积的推行4G。
　　姜夜看着地铁站内的电视机，不由的露出笑容，国家手里的技术可能都已经5G6G了，这个时候才刚刚要放处3G4G来。
　　对于玩家而言更什么用，玩家们的享用的技术更加的前沿。
　　不提玩家的属性面板，光是国家运营的论坛内部区域网就至少是4G，而玩家们的又有好友栏，不管是对话还是邀请任务等等都很十分的流畅。
　　姜夜到了自己的家门口，家里的灯亮着，能够听到细微走路的声音。
　　自从鬼婴在学校会乱跑之后姜夜就把鬼婴给安排到了家里，而鬼婴住进来，另一位也住了进来。
　　眼见着姜夜回了家，鬼婴赶紧跑了过来，爬到了姜夜的肩膀上，脸上露出了开心的笑容。
　　姜夜放下书包进了自己的房间，顺手打开了电脑。
　　姜夜看了一眼窝在沙发上追剧的夏雅嘱咐道：“不要玩明火电器，我有件事要去办，估计很快就回来，别人敲门也不要开，还有不要在屋里抽烟，弄满屋子烟味很难闻。”
　　正在追剧的夏雅坐了起来，抻了一个懒腰，翘起了二郎腿，眼睛亮了起来道：“哎？有任务吗，用不用我跟你一起去啊？”
　　“不用。”
　　说着姜夜转身要进入自己的房间，紧接着脚步一顿看向夏雅，微微的皱了皱眉头十分认真的说道：“对了，不要杀人。”
　　“知道啦。”
　　姜夜顺便把鬼婴有给留下了，他这次和别人约好了要进一个比较特殊的剧情副本，没有必要带着他们。
　　他必须叮嘱好了，鬼婴还比较听话，现在夏雅虽然因为随从的关系忠诚度大幅度提升，但是夏雅和韩文清、许易安不同，这是一个名副其实的中立邪恶生物，根本就不会在意别人的死活。
　　有时候杀戮只是单纯的取悦自己。
　　姜夜要是不叮嘱好的话，说不定等他回来，整个楼层都不剩下多少活人。
　　……
　　登录了玩家论坛，姜夜给掮客发了消息：“可以把任务让给我了，钱我已经给你发过去了。”
　　“单人的剧情任务，难度未知，价值三千游戏币，请您收好。”
　　对话框上面突然出现了一个黑色的页面，而黑色的页面上出现了些许的缺口，流淌出了鲜血，最后变成了一个通知单一样的东西从姜夜一旁的传真机传了过来。
　　“谢谢惠顾。”
　　掮客又给姜夜发了一个表情包。
　　掮客在玩家论坛上昵称叫“阿良”，还是很有名气的，他的资料里也记载了有多少单完成度，是一个比较值得信人的人。
　　所以姜夜才找对方交易的，当然，钱肯定要花。
　　游戏币对姜夜无用，他手里还有一些东西，凑了凑兑换了三千游戏币。
　　躲在电脑屏幕后面的阿良看着眼前的对话框，实话说他也不相信这个2级的小号能拿出那么多钱来，但是对方说先给钱，这确实让他心动了，这才建立了交易。
　　而对方也将游戏币打了过来。
　　交易成立，玩家论坛会有一个交易枢纽，一旦有一方不同意点了拒绝，钱就会退回去，用来交易的任务当然也会退回去。
　　阿良看着对话框上的‘屠夫’的昵称，脸上露出笑容道：“这人有门道啊。”
　　姜夜没有再回，而是直接关掉了对话框，目光看向了传真机的方向。
　　姜夜走过去将传单拿了起来。
　　传单看起来并没有什么异常的，就像是一个宣传演员的海报一样，只不过海报最中心的那个位置上的人脸是空白的。
　　可以看得出海报的易黑色为基调，几名主演的凑在一起，身后是无边的黑暗，而太阳的光芒似乎也被这黑暗给掩盖了，只露出那一丝。
　　【叮，检测到异常节点，个人剧情，‘曙光边缘’，是否允许系统连接节点。】
　　“允许。”
　　姜夜化为一道流光消失。
　　而姜夜手中的那个传单却在半空中飘落了下来，最中心主演的位置上那张脸也渐渐的填补了上去。
　　忽然，一只白皙的手臂捏住了传单，拿在手中一看，传单的上主演的名字：屠夫
　　主演的面容正是姜夜。
　　夏雅反转着看了看手中的传单，然后把传单放到了姜夜的电脑桌上：“怎么看都十分的平常嘛。”
　　……
　　姜夜只感觉眼睛一眨，他就已经来到了另一个陌生的世界。
　　低头看了看，身上穿着休闲的家居服，摸了摸自己的面容，找到了一旁的镜子看了看，并没有任何的变化。
　　姜夜翻找了着系统提供的资料，也没有什么资料提供给他，更没有那些零零碎碎的记忆。
　　尽管头发乱糟糟的好似很长时间没洗，但是这也就意味着姜夜并没有顶替任何人的身份，这一次是他自己进来了剧情副本中。
　　环顾四周，大众样式的样板房，垃圾袋旁边的泡面一桶接着一桶，整个房间中都带着一股子淡淡的馊味。
　　让刚刚回过神来的姜夜直皱眉头。
　　整个房间很小，大概只有三十平左右，所有的东西都堆在这狭窄而逼仄的房间中。
　　姜夜感觉人要是在这种狭窄的地方居住的时间久了，整个人都会死气沉沉。
　　“不应该什么提示都没有的吧？”姜夜低头看了一眼，手中拿着一瓶子的安眠药，桌子上还写着一封遗书。
　　姜夜放下了手中的安眠药，走到了桌子旁将遗书拿了起来，读过了之后他也知道了这人到底要干什么了。
　　“自杀。”
　　而且是想要用安眠药弄死自己。
　　信上倒是说了很多，比如父母出车祸死了，自己本身就是一个宅男，又遭到了校园霸凌，唯有一死。
　　姜夜顺手撕了遗书扔到了垃圾桶里，颇为感叹的呢喃了一声：“又是一个被逼疯的孩子。”
　　“但是，我来了。”

【0218】分析模式
　　姜夜先是把原主弄的猪窝给收拾干净。
　　原来的身份依然要用，钱包和银行卡之类的东西也都是姜夜的名字。
　　姜夜原本以为只有三十多平米，没想到是个两居室，只是原来身份的主人只是住在外面。
　　也许是因为本来这个身份的主人就已经绝望了的缘故，他花光了所有的钱，还把原来的房子卖了。
　　这才远走高飞来到这里租了一个房子，两居室的里面已经被水资源和食物堆满了。
　　外面则是最先进的游戏机，以及市面上最先进的电脑，门窗也都已经完全加固。
　　这里根本不像是一个居住的地方，活脱脱的一个避难堡垒。
　　打开电脑电视，平和的声音在房间内响起。
　　姜夜顺便打开了窗户，让外面的新鲜空气涌进来，顺便清扫了房间内的垃圾。
　　也不知道这种环境是怎么住下来的，姜夜自己一个人住习惯了，所有事都井井有条，不喜欢这么乱的环境。
　　提着两大袋子生活垃圾，姜夜走出了房门。
　　三合板加固的铁皮门，内外两层，外层是铁棱柱焊死的大铁门。
　　房子是那种上世纪的样板房，外面的走廊也是那种长长的大通走廊，看起来因为年久失修的问题，不少的地方还有水泥补丁。
　　因为窗户很小的缘故，整个走廊显得有些昏暗，靠着楼道内的感应灯照明。
　　白天的时候还好，至少外面的光亮能够顺着窗户涌进来，要是到了晚上肯定变得又潮湿又阴暗。
　　姜夜站在走廊内，倒是有一种站在自己租住房子的门前的感觉。
　　擦肩而过的大婶看着姜夜的背影说道：“噢，是刚搬进的那个小哥的，据说弄的动静挺大的。”
　　搬进来不到一个星期，又是加固房子，又是储备东西，弄出的动静自然是不小的。
　　隔壁牵着狗遛狗回来的大婶看到了走出房门的姜夜，上下的打量了一翻，脸上露出果然如此的神色。
　　本身就是单身一个人住，而且连好几天都不出房间，制造了两大袋子生活垃圾也正常。
　　摁了电梯姜夜就在电梯门口静静的等待着。
　　一同等电梯的青年看到了领着两个大垃圾袋子的姜夜，脸上露出诧异的神色问道：“你是新搬来的那位小哥吧。”
　　姜夜微微侧头看了对方一眼，对方看起来三十岁左右的样子，看起来是一个比较好相处的人。
　　姜夜的脸上露出和善的笑容，点了点头道：“是，刚搬进来。”
　　青年点头道：“你好，我和你住在同一楼层，我叫张志成，你先走吧，电梯太老旧了，我坐另一班。”
　　“我叫姜夜。”
　　电梯门关山后张志成松了一口气，呢喃着说道：“看起来也还是能够好好相处的人啊。”
　　……
　　将两大袋子生活垃圾扔到了垃圾桶，姜夜转身回了大门。
　　门卫处的老大爷似乎也已经认识了姜夜，笑着打了个招呼，不过对方打招呼的时却流起了鼻血。
　　老大爷堵了堵鼻血向着公共卫生间走了过去，边走边感叹道：“最近可能是有点上火。”
　　看着老大爷远去的背影，姜夜微微的眯了眯眼睛，并没有离开而是跟了上去，停在了公共卫生间的门口。
　　老大爷的岁数看起来也就五六十岁的样子，身上还穿着保安服。
　　刚一走到公共卫生间的水槽子前就放开了堵住鼻子的双手。
　　看起来好像有了一些作用，鲜血并没有留下来。
　　这让门卫老大爷松了一口气，他生怕是自己生病了什么的。
　　吧嗒。
　　一个黑色的大血点子砸在了地上，在公共卫生间白色的瓷砖地面上形成了一个圆形的大斑点。
　　看起来尤为的惹眼。
　　哗啦！
　　宛如泄洪了一般，鼻血一下子从老大爷的鼻腔中涌了出来。
　　一下子就打湿了眼前的衣襟，要不是老大爷赶紧把头送到了水槽子前，说不定地砖就已经被鲜血给铺满了。
　　也分不清楚水槽里面到底是水多还是血多，混合在一起让水槽子的水全都变成了猩红色。
　　老大爷赶紧的擦了擦，两边的袖子都堵不住涌出的鲜血。
　　甚至有一些因为水槽水面的问题崩了出来。
　　门卫老大爷嫌弃的擦了擦了脸上的鼻血：“哎呀，真是的，怎么会弄成这个样子啊。”
　　用水冲了冲，除了面色苍白之外，流鼻血的症状明显缓解了。
　　姜夜冷眼旁观着，并没有什么动作，不一会儿的功夫老大爷已经止住了鼻血。
　　就算是姜夜有什么动作也没用。
　　他现在什么都不知道，一点情报都没有。
　　虽然老大爷鼻血流的很多，但是这也代表不了什么，也许就是单纯的鼻腔粘膜出现了损坏呢。
　　姜夜也就没有再多看，而是返回了电梯前，按动了电梯按钮。
　　“吧嗒。”
　　电梯门即将关上的刹那。
　　一只手拽住了即将关闭的电梯门。
　　扒开电梯门的是一个女高中生。
　　她正低着头用手机快速的打字，似乎在发送什么信息，根本就没有注意到身旁的姜夜。
　　女高中生合上了手机，气呼呼的把手机揣进了衣服兜里：“烦不烦死了。”
　　说着又从自己的口袋里掏出了烟盒，倒出了一支烟，叼在嘴上。
　　在身上摸索了一番后皱紧了眉头，随后看向了姜夜：“喂，有打火机吗？”
　　姜夜只是看了对方一眼，并没有搭话。
　　南美凤又从自己烟盒中分了一支烟放在了姜夜的手中：“有打火机吗？”
　　姜夜顿时无声的笑了起来，然后摇了摇头。
　　南美凤上下的打量了一番姜夜，随后又气呼呼的把嘴里叼着的烟给拿了下来：“呆死了，白长了一副好脸蛋。”
　　电梯停在九楼的时候南美凤从电梯上走了下去，临走的时候又走了回来，把放在姜夜手里的那支烟又给抢了回去，骂骂咧咧的走远：“没火抽个屁啊！”
　　姜夜哑然失笑：“这人……。”
　　送完了一趟，姜夜又跑了一趟。
　　只不过回来的时候却有另外一个人跟他一起乘坐了下去的电梯。
　　姜夜闻到了对方身上的那股子淡淡的血腥味，很淡，应该不是杀人，杀人的血腥味更重，不像是现在这种比较淡。
　　看到了对方一眼，身形高大，卷卷的头发盖住了他的眉毛，阴影中看不清楚他的眼神。
　　裸露在空气中的是古铜色的皮肤，穿着花衬衫，整个人沉默寡言的。
　　似乎察觉到了姜夜在看他，那人看了姜夜一眼，察觉到姜夜并不是什么危险人物，所以收回了自己凶狠的目光。
　　电梯门一打开就大步流星的走了出去。
　　回了房间，姜夜打开了电脑登录了博客，倒是有一些捕风捉影的东西，但是真正恐怖的东西却一点都没有透露，就好似什么都没有发一样。
　　姜夜疑惑的呢喃了一声：“应该不可能这么安稳才对啊。”
　　这个世界看起来挺正常的，正常的人、正常的世界、正常的网络，正常的供电和饮水，正常到再不不能正常到邻里关系。
　　“希望能够值三千游戏币这个价。”
　　姜夜依旧没有放弃，缩减了范围‘灵异、异常、鬼魂……’
　　倒是有一些都市怪谈，一看就知道都是假的。
　　“咚咚咚。”
　　姜夜皱着眉头看了一眼楼上，老楼的隔音效果就是不怎么地，隔壁电视机的声音清晰入耳。
　　而楼上就更过分了。
　　唱、跳好在没有rap。
　　姜夜刚感叹没有rap，这会儿就来了音乐。
　　“咚咚。”
　　沉重的敲门声响起。
　　这沉重的敲门声一下子让姜夜精神了起来，压抑着自己激动的心情走到了房门口。
　　原来是老大爷来提醒他小点声，周遭的邻居都反应了。
　　姜夜叹了一口气：“搞错了，不是我，是楼上的那个家伙。”
　　害得他白兴奋了一场，还以为是什么怪物的敲门杀，没想到是门楼的老大爷。
　　老大爷抬头看了一眼天花板，顿时露出恍然的神色，随后一脸歉意的说道：“不好意思啊，打扰了，我现在就去提醒楼上。”
　　老大走了。
　　姜夜却微微的皱起了眉头，老大爷的身躯有些僵硬，而且整个人看起来都呆滞了很多，最主要的是就停留了这么一会儿，门口地上就又多了几滴黑色的血点子。
　　姜夜拿出手机看了看时间。
　　下午5：03。
　　清理了地上的血污，姜夜返回了放进继续查找起了资料。
　　‘流鼻血’
　　这一次竟然意外的查到了一些东西。
　　‘流鼻血、幻听、幻觉、怪物……’
　　关键词一缩小，姜夜顿时发现了一些隐藏在了博客里面的帖子。
　　没有点赞，没有回复，甚至也不会出现在页面上，只有使用关键词搜索的时候才会显现出来。
　　“这倒是让我想起了上一次的剧情副本。”
　　姜夜笑了起来，上一次进入古神副本的时候，他是顶替了别人的身份，而那个人的症状就是感染的前兆，甚至还变成了S级异化兽。
　　最后姜夜吃了那个幼年的低等古神。
　　姜夜盘算着，这一次的剧情副本应该也会有相似之处：“难道也是那种类型的，是模因感染还是通过正常的传播感染？”

【0219】一阵恶寒
　　隔壁大婶遛狗回来，做饭的时候一直听着小狗发出呜咽的声音。
　　正奇怪着呢，敲门声就响起了。
　　声音很重，不像是敲门更像是砸门，正疑惑是谁呢，隔壁大婶就把眼睛凑到了猫眼处看了一眼。
　　大婶的眼睛一下子瞪的溜圆，脸上满是惊恐的神色。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　在姜夜思考的时候，凄厉的惨叫声在隔壁响起。
　　姜夜疾冲了出去，正看到隔壁的大门上全都是鲜血。
　　大门对面有一个浑身鲜血的人影。
　　人影的面容扭曲，张开的嘴巴变成了尖锐的獠牙。
　　身上的皮肤下出现了扭曲的黑色青筋，青筋宛如活动的蚯蚓在他的皮肤下胡乱的扭曲，最后整个皮肤迅速的变成了青灰色。
　　那人影似乎还满脸的痛苦，无意识的伸手薅着头皮上的头发。
　　以至于薅出了大面积的秃头皮，头发就像是得了癌症化疗一样疯狂的掉，身上的皮肤下面的肌肉疯狂的扭动，就像是里面有什么东西要破体而出。
　　人影低声的嘶吼着听不清楚的话语，他伸手重重的砸在门上。
　　也许是姜夜开门的动静惊动了那个扭曲的人影，他转过头死死的盯着姜夜：“帮帮……帮我，帮……我”
　　人影咧开嘴，双眼已经完全变成了如墨的黑色，滴溜圆的黑色眼珠死死的盯着姜夜。
　　沙哑的声音、扭曲的身形、尖锐的獠牙。
　　那个东西像鬼多过像人。
　　姜夜的脸上露出了笑容：“你怎么了？”
　　那人似乎还没有彻底的异变，依旧保持着大部分人类的形态，他一步一个血脚印的向着姜夜走了过来。
　　同时口齿不清的诉说着：
　　“我也不知道，我刚才就是想吃点东西，但是吃着吃着，我就流鼻血了，而且脑子里还有一个声音在疯狂的跟我说话，我很害怕，我很害怕，我出来找人帮忙。”
　　“帮……忙。”
　　人影走的很快，根本不像是人类应该有的速度，而且因为他身上鲜血的缘故，他每走一步，地面上就出现了一个血脚印。
　　也许是因为姜夜并没有表现出恐惧的神色，那人影大着胆子走了上来。
　　只是喉咙在疯狂的转动着，生长出獠牙的口腔没有办法闭合上以至于嘴里的口水混着鲜血滴落在地上。
　　从背包中把锯齿屠刀拿了出来，脸上的笑容依旧没有消失：“你叫什么名字啊？”
　　和善的就好像是在说不要怕，叔叔给你糖吃。
　　人影的脚步一顿，他很饿。
　　他真的很饿。
　　他已经闻到了那些好似罐头一趟的房子里里面有新鲜的血肉，那股子味道实在太令人着迷了。
　　他想要进去这些固若金汤的铁笼子。
　　但是铁门却很烦人，他现在根本就办法弄开铁门。
　　以至于他现在已经要饿疯了，但是却一点血肉都没有补充到。
　　好在听到了这边的动静，那个看起最坚固铁盒子里的人走了出来。
　　而且对方一点都没有被他的样子吓到，一脸的和善。
　　甚至就连他要走过去对方也没有吓的后退。
　　他很饿，他真的很饿。
　　他已经迫不及待的想要撕碎眼前的那个人了。
　　但是现在他却停下了脚步，眼中闪过些许的畏惧。
　　他是很饿，但是那一米多长，两个手掌合并宽的大砍刀他还是能够看得出来的。
　　最后保留的这一丝人性带给了他畏惧，让他没有敢再往前走一步。
　　那东西看着太吓人了，上面还沾染着血斑，一看就知道是凶器。
　　他的智慧已经越来越少了，他不知道自己还能够坚持多久，也不知道什么时候就会被体内的兽性彻底的掌控。
　　但是不管是人性还是兽性，都对那个恐怖的屠刀产生了畏惧的神情。
　　姜夜招了招手：“过来啊，你不过来我怎么帮助你。”
　　人影咽了一口吐沫，低吼：“帮……帮我。”
　　姜夜点了点头，脸上的笑容丝毫不见，甚至还把背包中的曲棍球面具戴在了脸上，冲着前方的那个人影招了招手：“我肯定会帮你啊，来，你过来。”
　　人影踌躇着似乎不知道应该怎么办才好。
　　甚至因为姜夜那柄巨大屠刀的关系，他身上的异变都已经停止了下来。
　　“过去啊，只要过去撕碎了他，你就能吃个饱了。”
　　“不，不能过去，那东西很恐怖。”
　　“我为什么会觉得恐怖啊，不行了，我实在太饿了。”
　　姜夜仔细的观察着这个人影，对方似乎恢复了一些神智，就连已经走到了一半的身躯都已经停了下来。
　　姜夜倒是没有走过去将他一刀毙命，他需要观察异变的过程，如果要是有个实验室的话就更好了。
　　只是可惜并没有那么好的条件，而且现在对方的身上的异变好像已经有了停止的趋势。
　　“难道现在还能保持人性。”
　　跌坐在地上的大婶大口的呼吸着空气，还没有从惊恐中回过神来。但是她已经不敢发出声音了，生怕因为自己的声音把外面的怪物给引进来。
　　大婶抱住自己狗，惊恐的呢喃着：“疯了，真是发疯了，不知道是狂犬病还是什么精神病。”
　　听到外面没有了动静，大婶悄悄的爬到了猫眼上透过猫眼看向外面。
　　外面除了一滩血迹之外什么都没有。
　　但是她还能听到外面谈话的声音，有人在说话。
　　大婶一下子听出了姜夜的声音，呢喃着说道：“是那个隔壁的新搬来的小哥吗？”
　　大婶隔着门呼喊了一嗓子：“小哥你赶紧进屋啊，那人不知道是狂犬病还是什么异常的精神病，会伤人的。”
　　人影的目光一下子扭转了回去，死死的盯着那扇被他敲击过的铁门。
　　也许是身体中的兽性彻底压倒了人性，人影的身躯重新开始了异变。
　　“砰砰砰。”
　　撞击铁门的声音一下子惊动了门口跌坐在地上的大婶，大婶赶忙的远离铁门，顾不得责怪自己多嘴，大婶赶忙找来东西支上三合板的铁皮门。
　　“吼。”
　　“饿，我饿啊！”
　　“放任着乱跑还是太麻烦了。”
　　姜夜一个疾冲，三两步的距霎那间就已经来到了人影的身前，抡起手中的脊柱屠刀向着人影的手臂砍了过去。
　　这怪物的手臂被砍中竟然出现了一层青色的皮，但是依然阻挡不了姜夜切下他的手臂。
　　“噌噌。”
　　又是两刀，双臂和双腿全都被姜夜给砍了下来。
　　姜夜本来以为会血流成河，但是这玩意的身躯好像全都纤维化了一样，身躯中没有多少鲜血，剩下的那些鲜血就像是残留在身体中没有排除的杂质。
　　姜夜拽着人影的脖子随手捡起旁边的铁锨将怪物钉在了墙上。
　　没有四肢的怪物凶性却一点都没有缩减。
　　依旧嗷嗷的嘶吼着，没有了四肢也没有影响他活下来，就好像肢体根本就是辅助的工具，就算是没有了依然没有损失。
　　这让姜夜想到了那些节肢动物，还有能够断尾逃生，有或是被砍成两半依旧存活的生物。
　　身躯异变的很快，整体已经变成了青灰色，现在完全变成了怪物的模样，青灰色的皮肤下隐藏着肌肉。
　　尽管他疯狂的挣扎着，但是姜夜的力量太强了，铁锨的木柄完全穿透了怪物的心脏，将他牢牢的钉在了墙壁上。
　　姜夜翻找了一下背包，他背包里并没有手术刀，寻常的厨刀又根本没办法破剖这个东西。
　　要是用屠刀的话倒是可以，但是屠刀太大了，做不到精准。
　　姜夜转身去捡起了那怪物的手臂。
　　怪物的獠牙外突出，舌头变成了管道一样的东西，从他的口腔中钻了出来扎向姜夜。
　　姜夜抓住了好似吸管一样的舌头，一脸的嫌弃：“都已经这样了，还能偷袭？”
　　尽管带着‘屠夫的精致’手套，还是免不了沾染上些许的粘液。
　　眼看着没什么价值了，姜夜一刀砍下了这个怪物的脑袋。
　　没想到怪物竟然还没死，脑袋和身体一分离，顿时长出了腿。
　　而身体也像是拥有意识一样，依靠着口腔拖出来的管道晃晃悠悠的移动着，甚至就连被姜夜砍下来的手脚也跟着移动了。
　　姜夜感觉一阵恶寒，这玩意虽然很弱，但凡是个成年人都能制服住刚刚异变的怪物，但是这东西好像没办法砍死。
　　姜夜感觉自己身上的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　……
　　“出什么事儿了？”楼上正在练歌的女人打开了房门，正好看到了门口的门卫老大爷。
　　老大的鼻子上还堵着卫生纸，见到了走出房门的女人：“那个什么，能不能小点声，周围的邻居都已经反映了，要是实在没办法，你的租住权利只能收回了。”
　　说话的同时老大爷还向着门内看了一眼，里面乱七八糟的，桌面上一排排东倒西歪的酒瓶子，还有不少的烟蒂，整个房间中都弥漫了一股子呛人的烟味。
　　女人赶忙应答，，脸上带着尴尬的笑容道：“哎，好好，主要是练歌房那边出了点小问题，我才在这边用了下，我会注意的。”
　　“行，也就没事了，我还得去周围看看。”
　　说着老大爷转头向着楼道走了去，只不过走到一半，老大爷的身躯就停了下来。
　　开着门的女人有些奇怪的看着停下来的大爷，不过还是赶紧关上了门，她可不想被其他邻居找上门来。

【0220】异变之初
　　看门老大爷叫王栋直，退伍老兵。
　　因为曾经上过战场的缘故，退下来难免会有战后创伤的症状，而他也被这种症状折磨了数年，夜里辗转反侧却根本没有办法缓解这种压抑的恐怖。
　　平常的生活对于他而言甚至是一种折磨。
　　所以每当出现症状的时候，他都会赶紧吃药，再耍上一段钢枪武，才能够平息自己的激动的心绪。
　　前两天吃药的时候，脚下一个不慎，竟然被门框绊倒了，昏迷倒地，直到有人发现了他才被扶起来。
　　因为没有多少积蓄的问题，也就没有去医院。
　　其实去了医院无非也就是那几个问题罢了。
　　他的身体是什么样的，他自己知道，不说千疮百孔，肯定是暗伤无数，都不是致命的伤，却会伴随一生。
　　昏倒醒来之后他就对甜食有一种特别的钟爱，每次吃药之后都要把糖块放在嘴里含着。
　　今天又有人投诉楼上有人扰民了，所以老大爷这才提着手电筒上了楼。
　　只不过因为一些个人原因，好像是看错了所以来到了14层，看到了那个新搬来的小伙子。
　　小伙子告诉他是楼上弄出来的动静，他自己其实也不厌其烦。
　　老大爷这才恍然，自己原来是走错楼层了，也不知道从什么时候开始，总感觉眼前迷糊，晃晃悠悠的，下午的时候又流了很多的鼻血。
　　也许是因为贫血的缘故，导致自己体内的蛋白质急剧下降，这才低血糖了。
　　好歹上了楼，这会儿鼻子中的鼻血又不受控制的顺着鼻腔流淌了下来。
　　停在楼道中央的老大爷摸了摸自己的鼻子，鲜血淋了一手，甚至有一种止不住的感觉，老大爷的黑色的瞳孔如墨般扩散开，霎那间眼白也全都染成了黑色。
　　滴溜溜的纯黑色眼睛水汪汪的。
　　老大的脸上露出怪异的笑容，嘴角的弧度也越来越大，渐渐的扯到了耳朵根的位置，稀松的牙缝也流淌出了猩红色的鲜血。
　　鲜血覆盖了口鼻，夹杂着不知名的内脏碎片，猩红中带着黑。
　　除了流鼻血，他脑子中也回荡起了另一个自己的声音。
　　“接纳我吧，只要接纳了我，所有的病症都会消失，也会回到你希望回到的战场。”
　　老大爷猛然回头，眼前就像是出现了一个镜子，对面是和他一模一样的人。
　　他带着诡异的笑容，纯黑色的眼睛平静的看着身前的自己。
　　身后就是战场，枪林弹雨，士兵厮杀，杀戮、血腥、同样也十分的畅快，令人愉悦。
　　老大爷低着头，看不清楚他的神色，但是他的身躯出现了黑色的青筋，蜿蜒扭曲着。
　　“大爷，你怎么了大爷。”
　　深邃的声音传来，王栋直突然醒了过来，他对面有一个拿着玩偶的小孩拽着他的保安服，一脸奇怪的看着他。
　　看门老大爷眼中的黑色褪去，身上的涌动的青筋也全都消失，露出一个勉强的笑容：“快回家去，大爷就是有些累了。”
　　“大爷你没事吧？”拿着玩具的小孩目光中露出担忧的神色，委屈巴巴的看着王栋直。
　　“没事，大爷就是有些累了，赶紧回家吧。”
　　“东东啊，快回来，别打扰大爷干活儿。”
　　叫做东东的孩子一步三回头，最后还是被他妈妈给喊了回去。
　　“去吧去吧。”
　　把小孩送回家，走到楼道口的老大爷手臂扶墙，面容扭曲了起来：“好像真的出问题了，那个东西是什么！”
　　“是战场创伤后遗症吗？”
　　“不像是……”呼呼的喘着粗气，但是好像除了这么大的身体负担之外并没有什么东西。
　　对方也只是在不停的蛊惑王栋直和他融为一体。
　　王栋直停在电梯旁，手掌搜寻着身上的药瓶，摸索着拿出了药瓶，想要倒出药粒的时候手却不听使唤了。。
　　“哗啦。”
　　一大把的药粒倒在了手掌上，依然有不少散落在了地上。
　　“哎，怎么会弄成这样。”
　　斗大的鼻血落在手掌的药堆上，染红了大片的药粒。
　　看门老大爷把手掌上的药粒全都倒回了瓶子里，也不管是不是被鼻血沾染过了。
　　弯腰把散落在地上的药粒捡起来，送进嘴里。
　　一个一个捡了起来，脏了的也都给揣进了口袋。
　　“吼！”
　　低吼的声音在楼道中回荡。
　　老大爷颤颤巍巍的迈步走进了电梯，身形微微摇晃，就好似快要站不住了一样。
　　姜夜抬头看了一眼楼上，呢喃道：“看门大爷不会已经异变了？”
　　刚才看门老大爷的面色就不对劲，加上流淌了那么多的鲜血，还有上面传来的低吼声，无不宣告着看门老大爷好像变异了。
　　“这玩意到底是通过什么异变的?”
　　姜夜看着变成了好似鼻涕一样的青色血肉，脸上露出了疑惑的神色。
　　并没有迟疑多久，姜夜顺着楼梯走了上去。
　　地上确实有鲜血，墙壁上还留有几个血手印。
　　整个走廊看起来颇为空旷，头顶上的暗黄色的感应灯闪烁着淡淡的光芒，但是老大爷的身影已经不见了。
　　姜夜走到了电梯口的位置，上面正显示着电梯楼层的位置。
　　12变更为11，然后是10。
　　一楼大厅的位置，刚刚上班回来的上班族看着不停下落的电梯脸上露出了笑容，正好是上面有人要下来，这样的话就可以换班上电梯了。
　　上班族穿着廉价的西服，梳着油头，带着眼镜，左手提着公文包，右手拿着手机。
　　叮铃一声，是同事发来的图片。
　　图片里的人看样子实在地铁出入口，人流量还不少。那人正跪倒在地上，脸上露出狰狞的神色，口鼻中鲜血大片大片的涌出。
　　那已经不能说是流淌了，就像是开了闸口一样狂涌。
　　洁白的地砖顿时被猩红中带着黑色的血液铺满。
　　啪的倒在地上，肢体怪异的扭曲着。
　　就像是丧尸电影中那些死亡之后又站起来的丧尸一样，肢体不正常的扭动，咔咔作响的同时似乎要站起来。
　　很快，一拥而上的防爆特警手指防爆盾和电棍将这个人镇压带走。
　　上班族在群里发言道：“不会是在拍电影吧。”
　　而其他人的发言就更离谱了，有说要世界末日了，有说要变丧尸，众说纷纭。
　　还有一些则是猜测是不是在拍电影，其实是借用了场地。
　　而拿着手机的上班族就比较支持这一种。
　　“吧嗒。”
　　斗大的黑点子落在手机屏幕上，上班族摸了一下原来是自己流鼻血了。
　　哗啦。
　　鼻血泄洪了一样从口鼻中涌出，瞬间就打湿了衣襟，就连裤腿上都被蹦上了血点子.
　　上班族错愕的看着眼前的一切，似乎还没有回过神来，赶忙的用袖口堵住了自己的鼻子，阻止鼻血的涌出。
　　最后甚至脱下了外套堵住自己的鼻子，这才有了缓解的趋势。
　　“叮”
　　这个时候从楼上下来的电梯也停在了上班族的面前。
　　电梯门缓缓打开，低着头的老大爷从电梯内走了出来。
　　上班族一边用自己廉价的西服捂着口鼻，一边看向大爷说道：“哎，大爷，我那个厨房的水龙头出了点问题，你抽个时间……”
　　看门的老大爷却没理会上班族，低着头从上班族的身边走了过去。
　　上班族刚想要伸手却发现自己手机上也有不少的鲜血，还堵着鼻子，也就不了了之了。
　　进入电梯的时候上班族还在疑惑：“难道是心情不好。”
　　看着老大爷行将就木的身躯，还不等上班族看的仔细电梯门就轰然关闭了，之后一路向着楼上走来。
　　老大爷的双眼已经完全百年成了黑色，他感觉自己要撑不住了。他很累，想要休息休息，脑海中的声音也一直在催促他，催促他让他快一些融合。
　　“是太累了吗？”
　　老大爷不知道自己怎么了，但是他的状态很不对劲，所以赶紧下了电梯拉下来大楼的闸门。
　　这么晚了，基本上都已经回到了大楼里，那些没有回来的也都是上夜班。
　　拎着放在一侧的钢枪，其实就一柄有些尖锐的平面出头罢了。
　　老大爷将钢枪出头加在了监控室的内的大门上，又用锁链把自己给捆了起来。
　　不知道是因为失眠引起的幻觉，还是来自战场创伤的后遗症，他依然在竭尽全力的抵抗着脑子里那个东西的侵蚀。
　　他能够分辨出那玩意的不怀好意。
　　姜夜站在电梯门口，手中还拎着脊柱屠刀。
　　姜夜并没有离开，尽管走廊中传来了淡淡的血腥味，但是电梯中的血腥味也丝毫不弱，姜夜本能的感觉到里面似乎在孕育着一个大家伙。
　　虽然至今都不知道感染的方式，但是姜夜的嗅觉不错，能够闻到下风口上来的腥味。
　　攥紧了手中的脊柱屠刀，姜夜静静的等待着。
　　眼前的电梯在一楼停了一下，之后就开始了攀升。
　　四楼、五楼、六楼……
　　很快的时间电梯门就已经停在了眼前的15楼。
　　只不过电梯却迟迟没有打开。
　　门楼上闪烁着15的光芒。
　　电梯门也发出了细微的响声。
　　“叮！”
　　电梯门打开了。

【0221】我不听劝
　　里面的上班族吓了一跳，甚至就连他的双手都赶紧举了起来。
　　口鼻的鲜血还没有擦拭干净，顺着皮肤的纹路流淌了下来。
　　上班族赶紧擦了擦自己口鼻的鲜血，又慌忙的把手举过头顶。
　　任谁看到这一幕都会被吓的呆立在原地。
　　一个头发乱糟糟的人，脸上还带着鲜血的站在楼梯口，并且手中提着硕大的屠刀，屠刀的刀面上还有血肉的残渣和鲜血顺着刀脊流淌了下来。
　　“杀人犯，又或是什么恐怖的杀人狂。”
　　“难道是都市怪谈中的什么恐怖鬼怪吗？”
　　猜测的同时，上班族的双眼依旧瞪的大大的，眼球一动不动的盯着姜夜，生怕姜夜有什么要杀人的动作。
　　姜夜打量着对方，普通到再不能普通的上班族，身上穿着没有捋平褶皱的廉价西服，一脸惊慌，口鼻中还有鲜血，似乎已经止住了血迹的流淌。
　　但是在姜夜的眼中，那人黑色的眼球扩散开，整个眼白都被着如墨般的黑色浸染。
　　姜夜的脸上露出笑容：“你好，我刚才看到了怪物跑过去，电梯又来了，我还以为是怪物。”
　　“你……好。”
　　上班族漆黑的眼睛顿时收缩，重新变成了黑白分明的样子。
　　尽管对方的脸上还带着惊恐的神色，但是明显已经心安了不少，至少姜夜没有直接拎着手中那骇人的大家伙劈在他的脑门上。
　　上班族又多看了两眼，心中呢喃着：“也不知道是道具还是真家伙。”
　　上班族似乎是想到了什么，赶忙的对着自己的衬衫擦了擦手机上的鼻血，然后拿给姜夜看，同时有些紧张的说道：“对了，你说的怪物不会是这种的吧。”
　　视频上播放的正是地铁中的那一幕，姜夜的神色变得肃穆了起来。
　　心中暗道：“原来这是世界性的，不再是局限于一个地域。”
　　同时姜夜也在思考，如果是世界性的话，这个单人剧情副本可就有意思了，只是可惜他并不是玩家，没有接到任务，也不知道有什么任务目标。
　　至于姜夜自己打算，他只是再想用什么最简单的方法把这些怪物都变成他的养料。
　　看到了姜夜凝重的神色，还有有些愣神的样子，上班族擦了擦自己的鼻血，突然他意识到了什么似的，看着自己手中廉价的西服，眼睛一眨不眨的看着西服上的血液。
　　姜夜感叹了一声：“看来你发现了啊。”
　　上班族当即把手中的西服扔到了地上，露出难以置信的神色，双眼露出惊恐的神色。
　　“不，不可能吧，我只是单纯的流鼻血。”
　　“是的，我只是单纯的流鼻血，绝对不是要变成怪物。”
　　“不可能的……”
　　上班族呢喃着。
　　“不是普通的流鼻血，据我的观察，异变的前期会流血，因为要把身体中的血液都排挤出去，这样似乎更有助于异变。”
　　“而且最重要的是，一旦异变开始，你的身躯就不会死亡了。”
　　姜夜感叹了一声，说着从背包中拿出了一柄匕首，拽住上班族的手。
　　刺啦一下划开了一个口子。
　　“啊，你干什么。”
　　上班族惊呼一声，口子中的血液独没有流淌出来，但是伤口就已经恢复了，白嫩的就像是根本就没有受过伤的一样。
　　这种恐怖的恢复能力，比姜夜曾经刚获得系统时的恢复能力还强。
　　那个时候好歹是缓慢恢复的，而眼前的这种则是快速的恢复，伤口甚至都没有在空气中暴露几秒钟。
　　上班族怔怔的捧着自己受伤恢复的手，呜咽着哭了。
　　“呜呜呜，我不要变成怪物。”
　　“我不想变成怪物啊。”
　　“我不会变成怪物的，你告诉我，是有办法的对不对，有方法的啊。”
　　上班族一脸求助的看向姜夜，惊恐的脸上还露出哀求的神色。
　　但是这个时候他的身躯已经开始怪物化了，双眼变成了漆黑色，皮肤下出现了蜿蜒的青筋，整个皮肤都出现了青灰色的角质层。
　　姜夜摇了摇头，平静的说道：“我不知道。”
　　“也许现在砍下你的头你就不会变成怪物了，但是你会死。”
　　上班族的神色一顿，嘴角渐渐的咧开，脸上露出疯狂的神色，，眼睛直勾勾的盯着姜夜：“你说要砍下我的头，你觉得砍下我的头，我还能够活吗？”
　　“你想杀死我对不对，你是杀人魔，我知道了，你是想要杀死我。”
　　“那我就先杀了你！”
　　霎那间，上班族的身体中涌出大量的血液。
　　上班族的身躯也在刹那间完成了异变，一个全身都笼罩着黑甲的怪物出现在了姜夜的面前。
　　漆黑的眼睛，咧到耳朵根的嘴角，露出猩红色的牙龈。
　　庞大的身躯足足比姜夜高了半米，身上的黑色装甲让他看起来像是一个敦实的坦克，身躯完全变成了青白色，是那种白就像是尸体浸泡在要池子中最后取出的白。
　　“给我死！”
　　上班族大吼一声，比姜夜脑袋还大的拳头轰击而来。
　　姜夜出拳。
　　拳影宛如无数分身共通击出，瞬息间全部落在大块头的胸腔前，发出金石交击的声音。
　　而上班族所化的大块头也被姜夜砸了出去。
　　沉重墙顿时碎裂，整个墙壁坍塌了大半。
　　这还是姜夜收了大部分力量的缘故，要是姜夜全力战斗的话，整栋大楼都会被他砸碎。
　　战斗的声音惊动了15楼的住户，其中不乏胆子大的人打开门。
　　还有一些则是通过猫眼往外看。
　　当然，他们同样感受到了好似地震一样的震动，大楼的十五层甚至晃动了一下，这着实将他们吓的不轻。
　　姜夜根本就没有管他们，走到了上班族所化的大块头身前，拽着他的脖子把大块头从废墟中拽了出来。
　　姜夜也没想到他一拳姜夜砸的这玩意胸腔的骨头都凹陷了下去，毕竟他使用的力量并不是太大，收敛了至少八九成。
　　清晰可见五六个拳印。
　　姜夜蹲在大块头的身前，对方的脑袋比姜夜蜷缩起来的身躯都大，呼哧呼哧的喘着气，口鼻中还有鲜血溢出。
　　姜夜抓着大块头的脑袋，带着笑容的平静说道：“你怎么就不听劝呢，砍头死还能死得像个人样，能体面的去死，现在却变成了怪物，何苦来哉。”
　　“既然如此，跟我讲讲你异变的时候有什么感觉吧。”
　　“有什么不适应的地方，心中最渴望的是什么。”
　　声音低沉，就像是恶魔的低语。

【0222】单方屠杀
　　“吼。”
　　上班族所变成的大块头却好似完全听不到姜夜说的话一样，挣扎着想要从地上爬起来。
　　但是任凭他如何努力，脖子上的那只白皙的手却根本没有给他起身的机会。
　　宛如牢固不破的钳子一般死死的压制着他。
　　低声的嘶吼让那些伸头出来的邻居频频侧目，甚至其中有几个不知道什么情况的人当即开口阻拦了起来。
　　“喂，我已经报警了，你可不要胡来啊。”
　　姜夜的身形微微一顿，回眸瞥了对方一眼。
　　那人正紧张的攥着手机，一脸紧张的神色，但是因为姜夜阻挡了他视线的缘故，所以他也看不到被姜夜摁倒在地上的大块头。
　　说白了，他们只是惧怕姜夜罢了。
　　一个提着不知道是道具还是真东西屠刀，看起来很危险的人物。因为畏惧，所以所有的居民都想要将之驱逐。
　　姜夜却没有和他们搭话，这些人充其量只是害怕罢了。
　　虽然姜夜没有和他们搭话，但是那些人却已经开始自乱阵脚了。
　　“奇怪，怎么会流鼻血啊。”
　　“刚才我打电话了，电话没有信号打不通，而且就连电视的信号都没有了。”
　　“哗啦。”
　　“啊啊啊啊！”
　　正靠在门框上的女人惊恐的看着地面，她的口鼻中竟然涌出了大片的鲜血，猩红的鲜血中甚至还夹杂着些许黑色的物质，女人惊恐的大声尖叫起来。
　　只不过就算是尖叫也没有办法缓解她的恐惧，甚至还将恐惧带给了其他人。
　　十五楼一共十多户人家，其中在家的至少也有十户。
　　异变就在这个时候发生了。
　　有一些人身上的鲜血当场流尽，刹那间就已经变成了怪物，青灰色的皮肤，圆洞洞的口器，眼睛也完全的变成了如墨般的黑色。
　　“吼！”
　　“我好饿啊，我好饿。”
　　宛如丧尸来袭一样，十户人家中有三四成都在出门的瞬间变成了丧尸。
　　有一些耳朵边还粘着手机，但是却已经变成了恐怖的怪物。
　　居住在1509的那个练歌女人摘下了自己的耳麦，外面实在太吵闹了，让她不由得皱起了眉头：“搞什么啊，我不是已经降低了噪音了吗，怎么外面这么吵？”
　　说着，身着体恤和牛仔裤的女人打开房门，正打算大发雷霆。
　　打开房门的霎那，她感觉自己人都已经傻了。
　　外面已经乱成了一团，互相撕咬，血流遍地，那些黑着眼睛的人就像是丧尸一样抱着人的脖子啃噬着。
　　惨叫声和嗷嚎声中夹杂着撕咬的声音。
　　其中也有见事不妙想要逃跑的人，眼看电梯是坐不成了，只能顺着应急的楼梯往下跑。
　　“蹭。”
　　一条断臂从她眼前掠过，甚至是擦着她的鼻子，狠狠的摔在了自家的铁门上。
　　摔砸出来的血花崩在她的脸上，让本就呆若木鸡的她打了个寒颤，猛然回过神来。
　　虽然回过神来，身躯却僵硬的动也不敢动，直到外面的那些啃噬撕咬人的不成人形的人注意到了她。
　　“啊！”
　　女人一把关上了房门。
　　眼中的震惊还没有消散，身躯靠在门上，大口大口的喘息着。
　　姜夜把上班族所化的大块头拎了起来，有些惋惜的说道：“看样子已经不剩下多少意识了？”
　　上班族当然已经说不出什么话，现在他只感觉身躯中传来畅快的感觉，那是彻底解放的感觉啊。
　　这种拥有力量的感觉实在太美好了。
　　他的身躯属于比较瘦小的那种，所以上学的时候总是被欺负，后来毕业了在单位中也受到欺负，所以他希望自己能够力大无穷，块头十足。
　　不是为了报复那些欺负他的人，只是单纯的希望有这种自保的手段。
　　人越缺少什么，就越会渴望什么，而今天他所渴望的东西却真真切切的实现了。
　　他拥有了两米多的身高，强壮的肌肉，足以轰碎墙壁的力量。
　　现在的他只想要肆意的发泄心中的怒火。
　　是的，那个黑眼睛的自己说的是对的，所有人都是在欺负他，他需要是能够自保的力量，需要的是强大的力量。
　　但是尽管他获得了这么恐怖的力量，还有一个讨厌的东西正拎着他的脑袋，让他十分的厌烦。
　　他疯狂的挣扎着，身体都以一种怪异的姿势支撑，想要靠着这股子力量从姜夜的手中抢回他的脑袋。
　　“还能听到我说话吗？”
　　“吼！”
　　姜夜狠狠的抓起了手中的头颅，狠狠的砸在了地上。
　　“砰。”
　　水泥地当即碎裂，而上班族变成的大块头也被狠狠的砸在了地上，左脸和地面来了一个亲密的接触。
　　“吼。”
　　“砰。”重新拽起在又是狠狠的砸在地上，姜夜不厌其烦的将手中大块头的脑袋抓起来然后砸在地上。
　　“喊，再喊，我要的是感悟，是异变的时候的症状，不是喊。”
　　“有没有感悟，有什么症状。”
　　姜夜已经有些不耐烦了，和有智慧的东西交涉至少还能谈谈，长安鬼兵虽然是鬼，却还有人性。
　　但是眼前这东西好像正处于混论之中，什么情报都没有办法提供出来。
　　饶是耐心十足的姜夜也有些不耐。
　　所以出手也更重了。
　　水泥地已经出现了要坍塌的迹象。
　　而地砖上的裂纹也被大块头身上流淌出的血液给填满了。
　　也许是这边颇大的动静惊动了那些正在异变的住户，又或许是他们把周围能吃的人都给吃光了。
　　不管是什么原因，他们现在的目光全都凝聚在了姜夜的这边。
　　而视若无睹的姜夜依旧在思考能不能把异变的这东西给打醒。
　　李美贞感觉外面的动静似乎越来越小了，甚至就连声音都少了很多。
　　手里捏着的电话打不通，似乎信号受到了强烈的阻挠，不知道情况的李美贞决定看一看外面的情况。
　　摸着大门凑到了猫眼上，四周确实没有那些怪物，但是猫眼的一旁似乎有一个蹲着的背影。
　　刚才她惊鸿一瞥的时候就已经注意到了那个人，只不过她太害怕了，生死存亡的时候也根本不是关心别人的时候，所以她赶紧的关上了房门，生怕怪物冲进来。
　　这会儿透过了眼前的猫眼，虽然大致情况看不出来，但是好像那个蹲着的人并没有什么大碍。
　　“难道是假的？”
　　“不可能啊，这种事儿怎么可能作假，他们就像是疯了一样撕咬。”
　　李美贞皱起了眉头，暗自的思考着：“还是说……”
　　“砰。”
　　一个即将异变的人撞在了猫眼上。
　　惊的李美贞喊出声来。
　　也许是屋子内的动静惊动了外面的行尸走肉，那些即将异变的人蜂拥而至，堵在了门口。
　　但是大多数其实还是走向了姜夜。
　　现在整个走廊唯一剩下的活人就只剩下姜夜了，他们都以一种看待猎物的眼神看着姜夜。
　　姜夜站起身，一脚踩在大块头的脑袋上，力道异常的大。
　　脑袋像是西瓜一样四分五裂，虽然没有要了大块头的命，但是大块头还是抽搐了两下趴在了地上，似乎在休养生息。
　　姜夜露出笑容，将曲棍球面具戴在了脸上，声音中似乎还带着喜悦：“看来是诸位想跟我谈谈感悟啊。”
　　“正好，虽然你们很难杀，但是我还是找到了一个好办法。”
　　姜夜摩拳擦掌的看着那些想要吃了他的异变人类。
　　“吼！”
　　那只异变成巨大壁虎的怪物只是两个健步就已经冲到了姜夜的面前。
　　姜夜甚至能够看到对方张开的血盆大口中的粘连的唾液。
　　“噌。”
　　刀光一闪，怪物的头就被姜夜干脆利落的剁了下来，怪物抽搐着落在地上，趴在地上不动。
　　但是姜夜可不会停下。
　　“砰！”
　　一拳砸碎眼前异变人类的脑袋，手中的脊柱屠刀就像是风车一样被挥舞的虎虎生风。
　　“太弱了。”
　　“太弱！”
　　“太弱！”
　　这不是杀戮，而是一面倒的屠杀。
　　“这样的副本难道就是所谓的三千游戏币的副本吗。”
　　“实在太让人失望了。”
　　姜夜失望的摇了摇头，也许是异变之初的原因，也许是他们资质不行的问题，总之并没有让姜夜尽兴。
　　在姜夜高强度的杀戮下，其中一些处于异变中人竟然恢复了清明。
　　眼中的黑色褪去，变成了原来黑白分明的样子。
　　他们脸上露出惊恐的神色，不停的哀求着眼前这个提着屠刀的带着面具的人
　　“不……不要杀我。”
　　“我还不想死。”
　　“别杀我。”
　　他们蜷缩着缩成一团，瑟瑟发抖。
　　“咦。”
　　姜夜顿时来了兴趣，他本以为这种异变是单相的，也就是那种一旦异变就不会停下来的那种，没想到这些人竟然恢复了原来的样子。
　　实话说，这么多人，其中只有两三个是完全怪物化的，其中大多数都只是处于异变中的人。尽管他的眼睛已经变黑了，身上也涌现了黑色的筋纹，但是他们的战斗力，也许连正常人都比不上。
　　更何况现在吓的瑟瑟发抖。
　　姜夜平和的督促他们离开：“赶紧离开吧，这里很危险。”
　　他们早就想跑了，眼前这个带着曲棍球面具的人身上的衣服都变成了血衣，甚至就连楼道内都布满了鲜血，残肢断臂随处可见。
　　眼前这人就是再和善他们也不敢留下了。
　　他们怎么可能还会待在这么恐怖的人身边，也好在因为处于异变中，他们还有力气离开。

【0223】屠夫钩子
　　听到外面没有了动静，李美贞再次凑到了猫眼看向了外面。
　　但是猫眼都已经被鲜血覆盖了，她根本就看不清楚外面的情况。
　　“刚才似乎又发生了一轮战斗，难道是外面的那些人已经离开了。”
　　想到这，李美贞大着胆子将门打开了一个小缝隙，探头探脑的将目光挪了出来，而另一边她随时准备着卡上大门。
　　身躯紧张的颤抖了起来，就连一双明亮的眼睛也带着难以想象的紧张和惶恐，生怕有什么东西突然从外面蹦出来。
　　但是外面却好似没有了动静一样十分的安静，甚至安静的太过于异常了。
　　大门刚一打开，浓郁的血腥气狂涌了进来。
　　冲的李美贞差一点吐出来。
　　涌进来的血腥气，浓郁且纯粹，比屠宰场还要恐怖。
　　“呕！”
　　当看到了门外的场景后，李美贞不堪重负的吐了一地，那已经不能称之为屠宰场了，外面就是活地狱。
　　四面墙壁全都被猩红色的血液染红。
　　残肢断臂更是常见，甚至能够看到森森白骨和花花绿绿的脏器。
　　没有消化的午饭也已经变成了酸臭的腌臜垃圾。
　　“呕……呕！”
　　直到什么都吐不出来之后，李美贞还在干呕着，大有一种不把肚子里的东西清空不罢休的样子，似乎要把自己的脏器都给呕吐出来。
　　正在搬运尸体的姜夜注意到了李美贞。
　　对方的双眼一片清明，也没有发生流鼻血的症状，应该是没有感染的活人。
　　姜夜一直不知道所谓的感染方式，不像是空气传播，也不像是撕咬传播，倒是有点像当时古神副本的模因传播，这种传播方式就不好找到源头了。
　　姜夜注意到了李美贞，李美贞也注意到了姜夜。
　　只不过姜夜现在看起来似乎比那些疯了的人还恐怖。
　　一身胶皮材质的衣服被鲜血染成了血衣，对方的脸上还带着曲棍球面具，本来洁白的曲棍球面具也脏了不少。
　　脊柱屠刀被姜夜放在一旁，他拿着刀也方便搬动尸体，所以才放下了。
　　“幸存者？”
　　姜夜没管那个从异变中幸存下来的下来的幸运儿，他现在在搭建祭坛。
　　李美贞看都没敢再多看，她虽然不知道那个带着面具的是什么人，但是外面只剩下他活着，那对方肯定是最危险的。
　　没有多想，李美贞就关上了门，跑到厨房把菜刀握紧在了手中。
　　将尸体分成了堆后，姜夜从商城中获得了祭坛的模具。
　　“这玩意真的好使吗？”
　　姜夜看着被搭建起来的尸体堆，还有手中锈迹斑斑的模具。
　　【献祭恶灵的钩子】
　　【类型：杂物（模具）】
　　【品质：普通】
　　【特性：吞噬】
　　【特效：屠夫可以通过钩锁收获自己的祭品，献祭成功将会为屠夫提供奖励】
　　【使用条件：屠夫（血肉培养）】
　　【备注：听听那上钩猎物的惨叫声吧。】
　　姜夜把玩着手中这个只有拳头大的小球，水晶球中有一个立在里面的血迹斑斑的钩子。
　　这正是普通品质的模具钩子。
　　姜夜倒是想兑换更高品质的，但是他觉得没有必要在这个地方使用更好的钩子也就作罢了，最主要的还是没有钱。
　　屠夫商场又不是善堂，更不是姜夜的背包，想拿什么就拿什么，一切都需要寿命进行交换。
　　姜夜的寿命骤然一看不少，但是和屠夫商城里这里神奇的道具相比就显得相形见绌了。
　　“先试试效果吧。”
　　姜夜把模具放在了尸体堆上，原地就像是发芽了一样，一颗种子迅速吸收了周围的血肉成长了起来。
　　长在地面上的钩子至少有四米高，延伸出一条坚固的铁臂，臂膀下才是那个好似挂东西的硕大钩子。
　　近距离的观察，一股子铁锈味传了过来，而且不仅仅有股子铁锈味还有能后的血腥味。
　　那些作为养料的尸体已经消失不见了，看样子全都被眼前的这个钩子给吸收了。
　　姜夜摸了摸，他感觉这东西好像不是那么的结实，所以问了系统一嘴：“这玩意会被破坏吧？”
　　【视祭坛模具限制和材料的限制，超过承受范围则会损坏】
　　姜夜顿时笑了起来，这东西果然是可以损坏的。
　　“砰。”
　　姜夜一拳砸上去，尽管只用了三成的力量，但是钩锁还是不可避免的出现了巨大的弯曲，而地面更是出现了不少的裂纹，似乎随时都会从地面上倒塌。
　　姜夜满意的点了点头，这玩意他本身也就花了四十多天的寿命，根本就没指望能多结实，毕竟一分钱一分货。
　　便宜的东西，它除了便宜之外什么都不是，而贵的东西，除了贵之外什么都好。
　　这东西又是一个模具类型的，能够重复使用，用脚后跟想一下都知道肯定不会受到什么世界规则的加持，比如坚不可摧之类的。
　　所以姜夜也没有嫌弃这个东西不够结实。
　　反正限制一般的异变兽是足够了，而且一般的普通人也没有办法破坏眼前的这个钩锁。
　　将另一堆尸体堆到了楼梯口，姜夜拿出手里的模具给刻印了一个祭坛。
　　祭坛很快的从你血肉堆中成长了起来。
　　眼看着长好了两座祭坛，姜夜笑呵呵的走到了大块头的身旁将大块头给提了起来：“既然你没什么好说的，正好我试试这新东西的效用。”
　　“上去吧。”
　　“吼！”
　　钩子从大块头的后脊梁直接穿透了胸前穿了过来，让本来无头的大块头都发出了怒吼声，疯狂的挣扎了起来。
　　但是任凭他怎么挣扎都无济于事，钩锁牢牢的困住了，而且因为穿过琵琶骨到了胸膛的缘故，他也完全使不上力气。
　　上班族所化的大块头伸手想要勾到钩子上面的铁杠，但是任凭他如何使劲，勾住他的钩锁依然纹丝不动。
　　姜夜饶有兴趣的看着大块头行事。
　　这玩意他已经测试过了，至少需要姜夜五成力量才能弄倒，基本上太弱小的怪物连逃都逃不出去，更和谈弄断了。
　　“哎，差点忘了一个。”姜夜又把蜥蜴给挂在了楼梯口的位置。
　　姜夜就静静的守在这两个钩子的旁边等待着祭品的到来。
　　“我献祭祭品给我自己。”姜夜哑然失笑。

【0224】欢迎来到
　　宋斐是在睡梦中被敲门声给吵醒的。
　　外面的噪音吵的他不得不用被子蒙住头，但是依旧无济于事，那些声音就像是虫子一样疯狂的往他脑子里钻。
　　就算是用被子捂住了脑袋也没办法隔绝。
　　不耐烦的宋斐从床上起来，脸上满是被吵醒的不耐：“好烦啊，到底在干什么。”
　　摸索着找到了眼镜戴在脸上，看了一下墙壁上挂着的钟表。
　　晚上7：06。
　　这个时间倒是也说的过去，至少已经让他安心的睡了一下午了，但是距离夜班的时间还要等两三个小时。
　　“外面怎么了？”
　　宋斐打开门，门口一片狼藉，还有一地的鲜血，而那些制造了噪音的人却已经不见了。
　　一时间，整个走廊都安静了下来。
　　寂静的可怕。
　　看到了满地鲜血的宋斐慌忙的跑到厨房将菜刀拿在手中，紧张的咽了一口吐沫，小心翼翼的走出了房门。
　　也许是因为刚才暴乱的原因，走廊上的灯罩晃荡着没有停下来，而暗黄色的灯光也跟着闪烁。
　　走廊尽头的黑暗中传来了细微的啃噬声音。
　　就像是什么凶猛的野兽在撕咬血肉一样。
　　宋斐紧张的走了出来，一只手拿着手机，另一只手则攥紧了菜刀。
　　越往里面走，鲜血就越多，声音也越来越响亮，大型猛兽的呜咽声就在耳朵旁回荡着。
　　手机自带的手电筒一照。
　　一张带着鲜血的脸转过头来，漆黑的眼睛，咧开的大嘴，满身的鲜血，宛如地狱爬出的恶鬼。
　　宋斐整个人都呆住了，不知所措的站在原地，甚至因为太恐惧了身体都僵硬了起来，脸上满是呆滞的神色。
　　“吼！”
　　那异变的怪物可丝毫不介意有送上门的血肉，张开了大嘴猛扑了上来。
　　宋斐甚至能够闻到那直扑面门的腥气，但是他的身体却没有办法给与他半分帮助，在这种极度恐惧下，身体已经完全僵硬。
　　“完了，要死了。”
　　这就是宋斐最后的念头了。
　　“临战之时，闭上眼睛可不是好选择。”
　　平淡的声音在宋斐的耳边响起。
　　声音平和，而且他也没有感觉到身上有什么疼痛的地方，这才睁开了眼睛。
　　异变了一半的怪物确实已经冲到了他的面前，但是却被一件东西给挡住了，正好顺着他的脸颊挡住了那个袭来的怪物，甚至牢牢的钉了过去。
　　宋斐赶紧让开，转头一看才发现那是一柄巨大的屠刀，一看就是那种重兵器，屠刀的脊背是苍白色的动物脊柱。
　　最令他惊讶的是手持屠刀的人，对比了一下他才发现这人似乎比他还矮一些。
　　身着胶皮衣服，带着曲棍球面具，从容的看着屠刀对面的怪物。
　　“你……”宋斐刚想要说些什么。
　　那拿着巨大屠刀的人只是猛的一挥，怪物的脑袋应声而落。
　　姜夜只是在钩子前等的时间太久了。
　　他等了五分钟，祭坛钩子才刚刚伸出恶灵的手臂想要刺入那些异变怪物的尸体，也就是说完全献祭完至少需要十分钟。
　　所以姜夜这才走下来准备在每一楼层多建造两个钩子祭坛，用来吸收怪物。
　　甩了一下手中的硕大屠刀，屠刀上的血液被甩在了墙壁上。
　　姜夜回头看了一眼，虽然走廊内血液不少，但是好像并没有多少尸体，也就黑暗中还有两三具尸体，颇有些疑惑的呢喃了一句：“这一楼层没什么尸体吗？”
　　宋斐咽了咽口水，一脸紧张的看着姜夜，握着菜刀的手还在颤抖着：“那个是什么东西……”
　　姜夜看向宋斐说着：“不知道，不过应该是全世界范围内的感染。”
　　姜夜把屠刀放在一旁开始搬运尸体建造祭坛。
　　其他的屋子内有不少的动静，姜夜顿时了然：“原来这一层的人基本上都躲在屋子里没有出来。”
　　姜夜把尸体弄到一起，从背包里拿出了祭坛模具。
　　宋斐不知道那个人去黑暗中干什么了，他也不想知道，他看了一眼竖在墙根的那柄巨大屠刀，然后走了过去握住了屠刀的刀柄。
　　刀柄是不知名动物脊柱，只不过外面缠绕着浆洗了不知道多少次仍然沾满血迹的粗布。
　　刚一接触感觉有些温热，还有一种磨砂的感觉，但是他却拿不起来。
　　两只手一齐发力仍然拿不起来，那柄立在墙壁旁边的屠刀只是微微的动了动。
　　宋斐不可思议的松开手，一脸错愕的看着眼前巨大的屠刀：“怎么会这么沉。”
　　而这么沉东西在那个人的手中就好似轻若无物，单手提着随意的挥舞。
　　“他的力气到底有多大？”
　　在宋斐愣神的时候姜夜就已经种好了另一颗钩子。
　　“别白费力气了，如果你异变了话倒是有机会能够拿起我的兵器。”
　　声音让愣神的宋斐回过神来看了过去，正看到走来的姜夜，他赶紧的让开了路。
　　“怎么会变成这样？”
　　“丧尸影片好歹看过吧，估计差不多，不过这些东西明显变得比丧尸厉害。”说到这，姜夜的眼中难免的闪过些许的失望，毕竟至今他都没有碰到了一个强力的怪物。
　　人类异变出来的怪物，还是太弱小了，比不上那些先天根基就深厚的。
　　如果是巨龙异变的怪物的话，啧啧……
　　宋斐的眼中流露出难以置信的神色，这谁能信，刚才还吃着火锅，唱着歌，睡着大觉，然后就世界末日了。
　　姜夜拎起放在一旁的屠刀想走廊的尽头走去。
　　宋斐没有愣神而是赶紧的跟了上来，尽管他感觉这个带着面具的人也不像是好人，但是对方很强，最主要的是那个人能够交流。
　　相比于跟怪物打交道，宋斐更希望跟着能够交流的人，而且这人还拥有这强大的武力。
　　曲棍球面具上面是有呼吸孔的，而且两个眼睛的位置也很大，所以宋斐能够通过对方露出来的皮肤判断对方的身份。
　　看起来对方也不是那种不好说话的人。
　　……
　　“奇怪了，为什么大门关了啊，老王头呢？”
　　想要出去的人围拢在一楼大厅的位置，脸上露出疑惑的神色，他们之中有些还要上夜班呢，没想到这个时候就关上了大门。
　　“平常不是应该晚上十二点才关门吗，怎么今天这么早？”
　　“不会是老王头误关的吧？”
　　“老王头呢？”
　　“大爷，王大爷？”
　　其中两个比较年轻的小伙子找到了保安室，只不过保安室的大门也关着，好像是有什么东西在里面关上了保安室的大门。
　　推不开保安室的大门，又没有打开整栋大楼大门的钥匙，一行人就在这一楼大厅傻站着。
　　而且聚集的人也越来越多，只不过他们并没有注意到身后那个从楼上往下走的电梯。
　　张志成走到保安室的大门前，推了推门，发现确实推不开：“怎么会这样？”
　　尽管推不开，但是也不像是里面被锁上了，反倒像是有什么东西卡在了门上让他们没有办法将大门打开。
　　“喂，来几个人，我们把大门撞开，王大爷年龄大了，万一给自己反锁在里面，出了什么事儿怎么办？”
　　“对啊，不会是老王头出了什么事儿吧，他那么大岁数了，万一……”
　　四周的居民一个个顿时引论了起来，甚至都不是窃窃私语而是开完笑似的平常说话。
　　“来，我们把大门撞开。”
　　“对对，撞开，正好我还要上班呢。”
　　“砰！”
　　“一二，”
　　“砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　楼下的居民的呼喊声和讨论声完全盖住了楼上的嘶吼和呼喊救命的声音，而且那砰砰撞门的声响也抵消了楼梯上传来的脚步声。
　　本来就是高楼，上头的十几楼的呼喊声根本就传不下来，更不谈很多人还没有喊就被异变出来的怪物给弄死了。
　　随着撞门人数的增多，保安室里面的那个横在门上的钢枪也渐渐的在震动声下开始往一旁平移。
　　“一二”
　　“砰。”
　　轰！
　　大门轰然撞开，众人差一点摔了一个跟头。
　　“开了开了，终于打开了！”
　　众人顿时欢呼了起来，然后迅速的涌了进来，本来一楼大厅就和有二三十人，这一下子都聚集在了保安室里，保安室拥挤的不像样。
　　而在保安室中还有一个小单间，那个就是用来王大爷用来睡觉的地方。
　　张志成率先冲了进来，透过了小窗户看到了被绑在床边上的大爷，只不过现在王栋直已经不像是原来那样了。
　　他背对着众人，身上缠绕着绳索，还有床单裹着，静静的躺在床边上。
　　“王大爷？”张志成喊了一声，同时脸上露出疑惑的神色，如果是劫匪之类的话应该绑成这样才对啊。
　　“不会是出什么事儿了吧？”
　　“赶紧把老王头弄出来吧。”
　　“对对，先开门。”
　　“对了，还得打开大门。”
　　几个人把眼前的房门给打开了，其中一个年轻人走到了王栋直的身边。
　　“等等。”
　　张志成喊了一声，他总感觉有些古怪。
　　如果是劫匪的话，根本不会反锁，也就是说，其实锁住房门的是老大爷，但是王栋直为什么要锁住房门呢？
　　“喂，大爷！”年轻人推了推王栋直。

【0225】世界末日
　　“噌。”
　　只看到光芒一闪，鲜血喷涌。
　　那年轻人的脑袋缓缓的坠落了下来。
　　眼中的神色似乎还没有反应过来。
　　张志成呆呆的看着眼前的一切，直到自己的脸上也溅射上了热乎的鲜血。
　　“啊！”
　　刺耳的尖叫声在门外面响了起来。
　　等张志成转头的时候正捆绑在那里的老大爷却不见了。
　　霎那间，又有两人的头颅落地。
　　天旋地转之中，他们似乎还没有意识到自己已经死饿了。
　　“杀人了，死人了！”
　　“杀人啦。”
　　涌进来的时候就已经很不容易了，更何况是跑出去。
　　一个小小的保安室挤着十多人，小门本就不大，争抢往外跑，最后导致人卡在了门框上，想要动弹都动弹不了。
　　张志成原本以为自己永远都不会看到这一幕，大家都是正常人，怎么可能会被卡在一处无法动弹呢。
　　但是等真的见到的时候就会发生，原来在死人这种恐怖面前，冷静是最容易被孤立的东西，大家根本就冷静不下来，谁都不想留下来成为死的那一个。
　　张志成大喊：“不要抢，要冷静啊，不要堵门。”
　　也许是人们在灾难面前爆发了出了前所未有的潜力，又或是张志成的呼喊起了作用，前面移动的速度竟然快了起来。
　　但是张志成的呼喊声也将老大爷的给吸引过来。
　　张志成看着王栋直脸上露出惊骇的神色，眼前的老大爷完全变了模样，身躯灰败，双眼漆黑，脸上带着诡异的笑容，手中拿着一柄黑色的钢枪。
　　不长，前端却十分的锋锐，就是那个东西将刚才几个人的脑袋给切了下来。
　　“王大爷，王大爷你醒一醒啊！”张志成竭力的呼喊着。
　　“醒一醒啊！”
　　“求求你了，醒一醒。”
　　走到了张志成身旁的王栋直脸上诡异的笑容渐渐的消失，颤颤巍巍的说出了三个字：“志成啊。”
　　张志成停止了颤抖，脸上露出喜色，惊喜的看着眼前的王大爷。
　　“志成啊，我不行了，我没有抵抗住他。”
　　……
　　“叮。”
　　门外的下行的电梯停在了一楼，电梯门迟迟没有打开，反而是鲜血先顺着门缝流淌了出来。
　　有些从保安室涌出来的人赶忙的走到了电梯门口。
　　他们还指望电梯带他们离开。
　　电梯门打开了。
　　残肢断臂，还有一头四肢着地的怪物，怪物的脑袋像是花朵一样张放开，宛如海星一样的结构里全都是细小的牙齿。
　　食人花怪物的速度很快，猛地从电梯箱里钻了出来扑向了最近的一个人，张开的海星结构包裹在那人的脑袋上。
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声袭来的，鲜血和碎肉也顺着海星结构旁流淌了出来。
　　“怪物啊！”
　　“啊！”
　　歇斯底里的呼喊，还有吓的僵直的身躯，本来往外跑的人又全都涌了回来。
　　因为力量太大的关系，直接将张志成给怼了回去。
　　就连还剩下一点点理智的王栋直也被怼了回去，巨大的力量将最里面的人挤压到了墙上，而张志成正死死的压制看门老大爷。
　　张志成自己也受到了挤压，外面的人太多了，现在他已经感觉自己喘不上气了，就连身体都传来了嘎嘣嘎嘣的声响。
　　好在现在看门老大爷也被挤压着，也就没有办法杀人了。
　　顶着一颗大海星脑袋的怪物吃了一个人后依然不满足，直接奔向离他最近的一个人。
　　快到一般人根本就反应不过来。
　　“吃人啦。”
　　“怪物啊。”
　　在这种状态下能够动一动的都是好手，但是没有一个敢上去打怪物的。
　　“开门啊，外面有吃人的怪物。”外面的人敲着保安室的大门想要挤进来。
　　“不行，会让怪物进来的，快点打电话报警。”
　　“对对对，报警啊。”
　　看着外面慌张的杂乱的吵闹声，张志成心中默默的呢喃着：“里面也有怪物啊。”
　　他不敢说里面有怪物，一旦说了，那些人势必慌乱，没人堵着看门老大爷他们就会面对两只怪物。
　　但是现在他也不好受，大爷虽然被限制了，他一样被挤压着，也许过不了多久他就会被挤压死。
　　“逃命吧。”
　　“我们走楼梯。”
　　另一边的电梯似乎也开始了下降，就算是想坐电梯也跑不了，只能走楼梯。
　　还有人寄希望于能够打开大门，但是保安室内的聚集了这么多的人，根本就没办法打开大门。
　　“啊！”
　　就这么一会儿的功夫已经死了四五个人。
　　“叮。”
　　楼梯口的另一处电梯也落在了一楼。
　　大厅内的众人心中只有一个念头：“完了。”
　　没错，本来一个怪物他们都对付不了，现在又来了一个电梯，里面说不准又是一个怪物。
　　电梯门徐徐打开。
　　“完了！”
　　众人这一下彻底绝望了。
　　没错！
　　里面也是一个怪物，浑身是血，拎着巨大的屠刀，带着曲棍球面具的怪物，尽管这个怪物似乎还保留着人形。
　　“诸位玩的好花活啊！”
　　姜夜淡淡的说了一句。
　　这么多人被一个异变生物撵着跑，甚至还死了四五个。
　　这战绩可一点都不好看，现在的异变怪物还没有多强，顶多比普通人强一些。
　　不过也正常，毕竟都是普通人，没有接触过这种怪物，被吓的不敢动弹也情有可原。
　　猛地一个疾冲。
　　姜夜一把摁住那个脑袋像是海星一眼的怪物，一刀扎了进去。
　　脊柱屠刀的中空区域就是用来放血的，这一刀扎进去，直接横穿了怪物的胸膛，鲜血顺着脊柱屠刀的缝隙流淌了出来。
　　而这个盯着海星的大脑袋异变者倒在地上抽搐了两下便不再动弹。
　　“你去把尸体都搬到一起。”姜夜看了一眼宋斐。
　　“好。”宋斐赶忙点头。
　　“外面怎么没动静了？”保安室的众人听不到了外面的动静心中顿时起了疑惑。
　　“砰。”姜夜一把将门给拽开。
　　“别杀我啊，别杀我。”
　　挨个的扔了出去，姜夜看到了被积压在最里面的老王头。
　　扫了一眼，地上有三四具无头尸体。
　　被姜夜扔出去还在嗷嗷叫，但是看着外面人那诡异的目光，也全都疑惑了。
　　最后把张志成给扔了出去，老王头的身形顿时在姜夜的眼前消失，钢枪直奔姜夜的脖颈。

【0226】处理干净
　　“吼！”
　　咆哮声渐渐的降低了下去，钩子的横臂上长出了好似蜘蛛腿一样的东西，狠狠的刺入了大块头和蜥蜴的身体。
　　泛着猩红色血斑的恶灵触手肆意的吞噬着眼前的一切。
　　本来十分强壮的大块头身躯以肉眼可见的速度变得干瘪，就连身上都出现了灰烬一样的小范围燃点。
　　随后快速的扩展开，宛如纸张被火焰点燃。
　　“啊，吼……”
　　大块头竭力的伸出手臂，却抵挡不住头顶上的恶灵触手，身躯由内而外的被点燃，在咆哮中变成了灰烬。
　　本来有些弯曲的铁钩子渐渐的长直了。
　　被姜夜创伤的地方也完好如初。
　　吸收了挂在钩子上的祭品后，从横臂上长出来的恶灵触手也渐渐的缩了回去。
　　恶灵钩子又重新恢复了原来的样子，静静的竖在那里。
　　相比于大块头，蜥蜴就更缺乏抵抗的能力了。
　　只不过因为他挂的比较晚的原因，所以身上的燃点还没有大范围的扩散，但是估计要不了多久也要被献祭。
　　听着外面动静渐渐的小了起来，李美贞手持菜刀打开了房门。
　　和原来的方式没有什么区别，只不过这一次她更加的谨慎，双眼布满了警惕的神色。
　　虽然依旧有血腥味，但是血腥味已经小了很多，周围的尸体也都已经不见了，就连墙壁上的血迹也少了一大片。
　　李美贞的眼中露出茫然的神色，她不可能出现幻觉才对，明明刚才还听到了外面传来的怒吼声。
　　这一会儿不管是尸体化石怪物都已经消失了。
　　“难道是那个人？”
　　李美贞思索着，眼睛突然一亮，刚才那个浑身是血的人影也不见了，虽然不知道发生了什么事儿，但是李美贞感觉对方应该直到一些什么。
　　听到了耳边传来的吵闹声，李美贞走到楼梯口的位置往下看了一眼，尽管看不到清楚，但是下方似乎有人在搬动尸体。
　　“都在一楼吗？”李美贞感觉自己找到了主心骨，既然一楼还有那么多活人，她不妨也过去，至少人多有个照应。
　　……
　　【献祭成功，获得祭品】
　　【寿命+2天】
　　“……”
　　【献祭成功……】
　　姜夜无声的笑了一下。
　　楼上的祭品已经献祭过来了，一个异变生物为他提供了两天的寿命，没有属性点的加持，也没有肠道饱和度的加持。
　　这也在姜夜的意料之中。
　　怪物的实力太差很难为姜夜补充属性点。
　　好在寿命给的也不错，一只就是两天，如果有一百只、一千只，甚至更多……
　　“虽然碰不到大怪，但是末世世界确实是一个好刷寿命的副本。”
　　疾如风的钢枪似乎要触摸到姜夜的脖颈了，姜夜却丝毫都没有慌乱，也许对于普通人而言老大爷的速度很快，但是在姜夜的眼中还是太慢了。
　　随手抓住了袭来的钢枪，姜夜一个冲拳。
　　轰的一声。
　　看门老大爷胸膛瞬间凹陷了下去。
　　老大爷脱手的同时狠狠的撞在了墙壁上，大半个身躯都镶嵌进墙壁里，加上这么严重的伤势，看门老大爷根本动弹不得。
　　姜夜走了过去，将老大爷从墙里拽了出来，拖拽着往保安室的门外走去。
　　在众人的眼中，只看到一个身着血衣，带着染血曲棍球面具的人拎着硕大脊柱屠刀的同时还拎着老大爷从房门中走了出来。
　　胶皮质的血衣上鲜血已经干涸的差不多了，但是对方走路的时候，还会有鲜血顺着流淌下来。
　　一步一个血脚印。
　　再加上那恐怖的脊柱屠刀，众人现在都是懵的，根本分不清楚现在是什么情况。
　　姜夜踏出保安室大门的时候还有很多人没有逃，他们似乎还没有从刚才冲击中回过神来，尤其现在姜夜又拖着老大爷从保安室中走了出来。
　　看到姜夜的样子，众人更是吓的没办法不敢动弹。
　　宋斐走到姜夜的身旁说道：“尸体已经整理好了。”
　　“嗯。”姜夜点了点头，把手里的异变的老大爷放下，走到两个尸体堆的面前把钩子模具拿了出来。
　　刻印上献祭的祭坛后，两颗巨大的血迹斑斑钩子就从尸体堆中长了出来。
　　血肉吸收干净后尸体就变成了粉尘铺在了钩子的四周。
　　姜夜回过身来把老大爷和那个海星头的异变怪物给挂了上去。
　　怪物痛苦的哀嚎似乎让那些人回过神来了，但是一个个却都没有说话，而是静静的看着姜夜。
　　他们也不敢问姜夜这种神奇的手段。
　　处理了这两个怪物，姜夜走到关闭的大门口看向外面的世界。
　　到处都是怪物，有四肢着地的，还有双腿奔袭的，还有体型巨大的……
　　被咬的人不会变成怪物，而且这些异变的怪物也不仅仅是为了咬人，他们是吃。
　　变成怪物的人也很多，横行无忌的。
　　怪物和怪物之间似乎不会攻击。
　　不，姜夜又摇了摇头，怪物和怪物之间需要待定。
　　就像是猛兽在不饿的时候不会攻击同类，难保怪物不会和猛兽的习性一样。
　　姜夜微微皱起了眉头：“不是空气传染，不是撕咬传染，难道是模因传染，这个世界也有古神？”
　　想到这姜夜的眼睛亮了起来，上次吃的那个古神太弱小了，本身就是个早产儿，后期又没有营养注入。
　　看现在这种异变的范围，如果这个世界也有古神的话，那么这个世界的古神也许比上一个强大。
　　宋斐没有多说，他已经见过姜夜这种神奇的手段了。
　　虽然接触时间不到十分钟，但是宋斐觉得这个戴面具的人应该不是怪物，就算是的话也是那种保存了理智的怪物。
　　“怎么会这样？”
　　“呜呜呜。”
　　掩面而泣，低声的交谈。
　　在看到了门外的那宛如地狱一般景象后，任谁都难以接受，他们不明白为什么末世这么突然就降临了。
　　“军队会救我们的吧？”
　　“对对，政府会救我们的，我们肯定还有希望。”
　　“我想先上楼一趟，我想回家去等着。”
　　“我也想回家。”
　　“我们都聚集在这里没用，不如回家待着等待救援。”
　　“不行，不能开门，一旦外面有怪物的话怎么办？”张志成挡在了大门前。
　　安全通道都会有大铁门，是那种很厚的合金做的，十分结实。
　　“有怪物的话……”黄毛青年说着看向了姜夜的方向。
　　随着他的视线落在姜夜的身上，其他人的目光也落在了姜夜的身上。
　　“他……”
　　众人一时间默契的停止了争吵，但是他们的眼中都带着意动，姜夜的强大武力毋庸置疑，只是不知道对方的身份，所以他们都不敢搭话。
　　张志成走到宋斐的身旁小声的问道：“你好，我是住在14层的张志成。”
　　“你好，我住在13层，我叫宋斐。”宋斐有些诧异，他没想到竟然有人会过来搭话。
　　“那位？”张志成微微的扬了扬头。
　　“啊，噢。”宋斐顿时恍然。
　　他就说吗，这种时候了肯定不会随便找人搭话。
　　对方并不是来找他搭话的，对方是想借机探一探姜夜的底。
　　宋斐露出苦笑的神色，随后摇了摇头道：“我也不知道，我也是十分钟前跟着他的，他杀怪物很厉害。”
　　张志成的眼中露出失望的神色。
　　所有人都知道这个人杀怪物很厉害，而且这人似乎还有神奇的手段，那些尸体消失后变成了铁钩子，对方很熟练的将异变的怪物给挂在了钩子上。
　　“对了，他应该不是怪物，他能说话能交流。”
　　听到宋斐的话，张志成明显眼睛亮了一下，能够交流就好，能交流意味着对方拥有理智。
　　张志成大这胆子走了过去。
　　姜夜身上传来的血腥味差一点让他吐了出来，瞥了一眼姜夜手里的脊柱屠刀，他觉得他们这些普通人需要这样一个强大的武力保护。
　　张志成踌躇了一番开口问道：“你想出去？”
　　姜夜看了一眼身旁的张志成，神色平静没有搭话，而是平静的走向电梯口的位置。
　　“基本上排除了空气感染和撕咬感染的情况，应该属于模因感染，所以如果想要活下去的话，就要战斗。”
　　摁动电梯姜夜走了上去。
　　正好面对着众人，声音平淡的说道：“希望再见到诸位的时候，你们还活着。”
　　姜夜暂时不打算离开这里，楼层的存活人数还不少。
　　他们之中也许有潜力巨大的人，会异变成极为强大的怪物。
　　也许是可控的，也许是不可控的，姜夜想看一看自己能不能人工的制造出一些强大的怪物来。
　　宋斐赶忙的跑到电梯上。
　　相比于那些普通人，还是这个拿着脊柱屠刀的怪人厉害，宋斐可不想自己好不容易抱住的大腿现在就不见了。
　　张志成抿了抿嘴，叹了一口气，对方似乎根本就没有兴趣和他们待在一起等待救援，反而是上了电梯往楼上去。
　　“被咬了不会感染。”
　　“……”
　　“什么是模因感染？”
　　众人窃窃私语了起来，但是却没有人再提想要上楼了，楼下明显比楼上安全多了。
　　“对了，王大爷那边怎么办啊？”
　　这个时候才反应过来王大爷好像还在铁钩子上挂着呢。

【0227】已知情报
　　刚刚进入电梯，宋斐看到姜夜摁了14层的按钮。
　　他倒是也没有多说什么，姜夜去哪儿跟着就是了。
　　尽管跟在姜夜的身边很危险，但是留在楼下更加的危险，谁知道那么多人中有没有人会异变成怪物。
　　现在大家都在恐慌之中没有反应过来，所以才能安稳的相处，一旦有人异变成了怪物到时候可就不是这样的了。
　　“滴答。”
　　宋斐感觉嘴唇上方有一些温热，伸手摸了摸，双眼猛地瞪大。
　　他手中是大片的鲜血。
　　而且这会儿鼻腔里的鲜血还在涓涓细流着。
　　“等等，我……”宋斐惊恐的看向姜夜。
　　“不会的，不可能的，我只是流鼻血了而已。”
　　“我只是流鼻血了。”宋斐攥紧了自己的手掌，用自己的袖子疯狂的擦拭流淌而出的鼻血。
　　惊慌失措的同时眼中却露出绝望的神色。
　　他觉得这不是普通的流鼻血，流鼻血不会这么大范围的流。
　　而且他的双眼黑色的瞳仁也开始扩散了起来，眼白已经有大部分的位置被黑色的瞳仁给浸染了。
　　姜夜倒是十分的冷静，只是眼中露出饶有兴趣的神色：“不要太惊慌，你只是感染了而已，初期的感染症状就是流鼻血，有一些会在流鼻血的同时变成怪物。”
　　“现在你感觉怎么样？有没有什么不舒服的抵地方？”姜夜继续追问了起来。
　　实话说，姜夜没见过能够挺过异变的人，一个都没有，多数都在流鼻血的时候就异变了。
　　眼见宋斐慌张的看着自己的手，甚至有些六神无主的模样。
　　姜夜声音平静的说道：“不用惊慌，这东西属于模因感染，应该是直接作用于精神上的，所以越是这种时候越要保持冷静。”
　　“冷静和清醒，能够让你活的更久。”
　　姜夜拍了拍宋斐的肩膀。
　　宋斐的眼中顿时露出夺目的光彩。
　　在姜夜手掌落在他肩膀上的时候他感觉自己已经回过神来了，确实如姜夜所说的那样，冷静下来后，他并没有感觉到什么异常。
　　“我感觉有些头晕，其他的症状并没有。”宋斐感觉自己的双眼皮很沉，很沉，很沉……
　　宋斐感觉真是天意弄人，自己跟着姜夜就是为了避免楼下的人变成怪物，没想到自己才刚上电梯就已经出现了异变的症状。
　　更何况眼前还是这位武力强大的人，也许对方很快会砍下他的脑袋。
　　就像是砍其他的怪物一样。
　　宋斐感觉一切离他都很远，就连眼前姜夜的身形也都变得模糊了起来，姜夜的声音也渐渐的变得遥远了起来。
　　姜夜一把拎起宋斐，现在宋斐处于异变的初期，姜夜也想看看他能够异变成什么怪物，而且他也需要更加详细的资料，不能单靠运气这种东西。
　　强大的怪物会从这么庞大的基数中诞生，但是这么多人肯定很难碰到，所以才需要技术的支持。
　　返回了十四层自己居住的地方，姜夜把宋斐扔到了一旁。
　　反正已经开始异变了，随便扔到哪儿都行，不用担心会被弄死。
　　姜夜打开了自己的笔记本，电脑和手机的信号恢复了一些，电视信号已经完全恢复了，不得不说国家对于能够联系到民众的公共频道把控的还是很稳的。
　　“流鼻血、怪物……”
　　姜夜只是简单的一搜，网络上传来了铺天盖地的资料，现在流鼻血和怪物已经完全放到了一起。
　　姜夜静静的浏览着，脸上露出恍然的神色。
　　原来异变早就已经开始了，并不是从现在开始的，只不过以前是在控制内的，小规模的，现在已经变成大规模了。
　　不是空气感染，也不是撕咬传染，据说只要欲望这个点累计足够了就会产生异变。
　　具体的情况姜夜找不到，这些也只是只言片语，很多东西都储备在那些科研人员的手中。
　　没有任何的办法可以抑制这种东西，唯一能够派上用场的就是的意志力。
　　要抵抗住幻觉的侵蚀。
　　“原来如此，不过总归也得有源头性生物吧。”姜夜住着下巴，然后在电脑桌面上新建了一个文档。
　　已知情报：
　　1：流鼻血、幻觉、怪物
　　2：异变需要一个时间过程，有些人可能很快，有一些人就会慢一些，总结要点是意志力。
　　3：怪物如果获得了更多血肉的话也会变得更加强大。
　　宋斐感觉自己做了一个很长的梦，梦里他又回到了自己小时候，然后逐步的长大，最后又经历了那样的事情，记忆的碎片冲击着他的脑海。
　　正要他努力的想要寻找的时候，他出现了。
　　和自己一模一样的人，对方长着黑色的眼睛，漆黑如墨，瞳孔和眼白全都是黑色的，对方的脸上带着现笑容。
　　“这不就是你希望得到的东西吗？只要你点一点头，世界就会变成你希望的样子。”
　　宋斐看着自己的手，他的双手已经完全变成了另一种模样，但是只要握紧就会获得力量。
　　“要冷静，我不是怪物，我不是！”
　　“我不是怪物！”
　　“喊什么，再喊把你扔出去。”耳边传来姜夜不耐烦的声音。
　　宋斐赶紧摸了摸自己的脖子，又紧张的看了看自己双手，这才长出了一口气，原来刚才的一切都是一场梦。
　　宋斐寻找着声音的来源，顿时看到了这在摆弄着电脑的姜夜。
　　姜夜身上的胶皮质衣服已经清理干净了，脸上的面具也和脊柱屠刀一起放在一旁。
　　而那个比他还矮一些的身形正坐在电脑前打着字。
　　“我……”
　　“你，你没杀我？”
　　宋斐有些难以置信的看向姜夜，赶紧又摸了摸自己的脖子，似乎还在怀疑自己是不是已经死了。
　　在他的印象中，这个拿着屠刀的人可一点不会心慈手软，只要是怪物全都给杀了，虽然不知道这人杀不杀人，但是对方想要杀的话肯定是一边倒的屠杀。
　　“留着你比杀了你更有用，你在这待着查资料，我出去办点事儿。”姜夜把面具戴在了脸上，顺手拿起屠刀。
　　……
　　“要不把老王头给放下来吧，他好像很难受啊？”
　　一楼大厅的人看着钩子上挂着的看门老大爷神色各异。
　　“刚才王大爷杀人了，他也已经异变，不能放啊。”
　　“但是老王头好像已经恢复清醒了。”

【0228】一对情侣
　　“我……”
　　宋斐还想说些什么，但是还是什么都没有说出来。
　　其实依然是惊慌和忐忑的，害怕自己会变成怪物。
　　但是显然那个带上了曲棍球面具的人也没有办法。
　　唯一知道的就是要保持冷静，只要能够保持冷静就不会被身体里的怪物支配。
　　大门关上的声音让愣神的宋斐稍微回了一些神，他赶忙的来到电脑前搜索起有关于自身的资料。
　　宋斐聚精会神的蹲守在电脑面前，神色紧张的浏览着还能够看到的信息。
　　“肯定会有办法的，就算丧尸的电影之中都有都有解决的血清，还有抗体存在，现在这样的情况肯定也有血清和抗体。”
　　姜夜走出房门的时候外面的天已经黑了，走廊上的吊灯闪烁着暗黄色的光芒。
　　以姜夜现在的个人属性当然可以察觉到什么屋子中有怪物什么屋子中是人。
　　十四层中还有零散的几个人。
　　有一些已经开始了异变，大部分已经完全变成了怪物，只不过因为个人的习性所以有一些怪物并没有离开他们的屋子。
　　……
　　“咚咚”
　　胶鞋踩在地面上发出清脆的响声。
　　听着门外的声音，房子里一大一小的两个孩子互相依偎在一起，瑟瑟发抖，小脸吓的发白。
　　而她们的母亲已经变成了怪物。
　　怪物就像是一堵墙一样靠在窗户上，在怪物的后背上插着一根青灰色的触手，只不过触手的主人也被怪物咬掉了头跌落下了下去。
　　姜夜打开了门，房子内已经是一片狼藉。
　　房门打开，缩在墙角的一大一小两个身影更加的害怕了，只不过大的还有一些理智赶忙的捂住小的嘴，不让她哭喊出来。
　　姜夜注意到了这一大一小两个小女孩，不过更让姜夜在意的是窗户上的趴着的那个宛如蝙蝠一样的怪物。
　　怪物受了伤，青色的灰白触手将她捅了一个对穿，但是伤势对于他们来说其实并不是阻碍。
　　蝙蝠怪物依稀之间还能够看出女人的模样。
　　姜夜的速度很快，对方来不及反应就已经被脊柱屠刀捅了一个对穿，姜夜拖着感染的异变者向门外走去。
　　姜夜本身的身形并不高大，但是在两个小孩的眼里眼前的这个人无疑是恐怖的。
　　最主要的是这个人似乎对她们妈妈不利。
　　尽管一大一小也知道自己的妈妈变成了怪物。
　　姜夜转身低头看了一眼，那个大一些的女孩正攥着自己的衣角。
　　姜夜本可以躲开，但是却没有躲开的必要，小女孩没有说话，姜夜也没有说话，同样也没有动。
　　两人就这样保持着沉默。
　　姜夜可以露脸，然后再编造一个美好故事，用平和舒缓的语气降低两姐妹的警惕心，对于姜夜而言这不难，毕竟基本的哄孩子的手段还是有的。
　　但是没有必要。
　　末世已经来了，就算是姜夜不进入这个剧情副本，这个剧情副本也在自己往前推演。
　　“不至于，不至于，他们两个还是孩子。”宋斐赶忙走过来将两个孩子护在子的身后。
　　他听到了小孩的声音才走出来的，没想到隔壁先僵持了起来。
　　姜夜看了一眼宋斐并没有多说什么，拎着手中异变的怪物平静的转身往门外走去。
　　小女孩还想要追却被宋斐给拦了下来。
　　……
　　姜夜在十四层刻印了三个钩子，随手把擒获的怪物挂到了钩子上，之后也就没有停留的往楼上走去。
　　十五层已经清理了，只不过还有一些在房子里没有走出来的怪物。
　　抬头看了一眼天花板，天花板上有一只好似变色龙的东西牢牢的趴在那里。
　　“噌。”
　　手中的脊柱屠刀脱手而出，速度快的惊人。
　　脊柱屠刀瞬间砍入了天花板，并且斩断了变色龙的脑袋。
　　变色龙的脑袋和身体砰的一声落在了地上。
　　姜夜随意一跳把脊柱屠刀从天花板上拿下来，随后把变色龙给挂在了钩子上。
　　“别藏了，我已经看到你了。”姜夜头都没有回在只是平淡的说了一句。
　　整个大楼中最不怕的怪物的就是他了，只要是怪物他就来者不拒，正愁没有材料。
　　就是钩子的数量还需要增加，不然的话容易堆积大量的怪物。
　　“肉！”
　　一个佝偻着身形的怪物从黑暗中爬了出来发出低吼，漆黑的眼睛盯着姜夜的后背。
　　扭曲的怪物就像是四脚着地的野兽一样迅速的冲了上来。
　　只看到光芒一闪，这怪物的脑袋就随之断裂。
　　随后捡起来给挂到了钩子上。
　　直到将十四层也给清理干净，又重新刻印了两个钩子，姜夜这才准备向更高的楼层走去。
　　……
　　“我，我脚崴了。”气喘吁吁的女人脸上还带着惊慌，同时还有挣扎着的疼痛。
　　她感觉自己的脚根本就不能放在地上，剧烈的疼痛让她汗如雨下。
　　而且她实在太累了，一点力气都没有，就算是不崴脚也已经跑不动了。
　　女人身旁的男友赶忙的拉住女人：“我背你。”
　　“不行，你背着我，咱们两个都会死在这里，那个怪物已经追上来了，你快走吧。”女人摇了摇头，脸上露出决绝的神色一把推开自己的男朋友自己反而转身。
　　男人一把抱住自己的女朋友往一旁的屋子里塞：“你藏起来，我去引开他。”
　　“不可以。”
　　“咚咚咚”
　　说话的功夫，一个长着公鸡头的强大怪物出现在了走廊中。
　　漆黑的眼睛一下子就瞄准了正要躲藏的两个小情侣，嘴角咧开，露出带着血丝的牙齿，双腿更是像蚂蚱一样猛地一蹦。
　　“砰。”
　　十多米的距离只是一蹦就已经来到了两个小情侣的面前。
　　“死定了。”
　　小情侣的双眼中满是惊恐的神色，但是这种惊恐却又有一些难以言语的东西。
　　“已经没事儿了。”男人脸上露出微笑抱住自己女朋友。
　　“嗯。”
　　女人依偎在男人怀里闭上了眼睛，虽然依然带着惊慌的神色但是脸上也露出了释然。
　　只不过等了几秒，那个怪物好像并没有攻击。
　　所以两人不免的睁开了双眼。
　　他们看到一只带着手套的手攥紧了怪物的脖子。
　　随后一柄巨大的屠刀横切过来，你宛如杀鸡一样把怪物的脑袋给剁了下来。
　　随着怪物的倒地他们也看清楚了怪物身后的那人。
　　两人顿时瞪大了眼睛，似乎有些难以置信。
　　对方带着一个苍白色的曲棍球面具，露出一双黑白分明的眸子，眼神平淡，杀怪物好像也和杀鸡没有什么区别。
　　姜夜没有说话，拖住着手里这个怪物转身向走廊的另一边走去。
　　大楼内每一层的走廊都是横纵交错的，就像是一个十字架一样，这一对情侣比较幸运恰好被姜夜碰到了而已。
　　“他是人还是怪物？”
　　“不知道，不过看起来强的离谱。”
　　“我们跟着他吧？”男人犹豫了一下最后还是决定跟着姜夜。
　　他把自己的外套脱了下来背上女人，用外套把女人的双腿绑在自己的腰上。
　　现在他们也没有办法，到处都是横行无忌的怪物，如果自己横冲直撞的话很容易被弄死，更何况他们两人居住的地方也在楼下，被追的没有办法才跑到了上面。
　　姜夜也没有赶人，他想走的话对方根本跟不上他。
　　只不过身边有活人对那些怪物会有不少的诱惑力，正好提升一番自己的杀怪效率。
　　把鸡头怪物挂在钩子上，姜夜继续往走廊的另一头走去。
　　姜夜也打算规划好楼层，每一层血肉基本上都够刻印出四个钩子，真好四个走廊尽头每个地方都安放一个。
　　陈在宪小心翼翼的问道：“大哥，你也是楼层的住户吗？”
　　姜夜看了一眼对方，还有对方背上的女朋友。
　　姜夜说道：“跟着我更危险，你们不如去一楼，那里还有不少的幸存者。”
　　陈在宪明显松了一口气，他刚才的精神也都紧绷着。
　　姜夜给他的压迫感实在太强了，不管是身上的装扮还是那股子生人勿近的气质，两者混合在一起，让他感觉呼吸都需要小心翼翼的。
　　但是听到了姜夜的回话，听到了姜夜的声音，陈在宪当即判断出姜夜的年龄应该不大。
　　对方的声音听起来就很年轻。
　　虽然陈在宪放松了一些但是他不敢彻底的放下来，他也跑了很远，不剩下多少力气了，再背着自己的女朋友，也许再上一两个楼层就会被拖垮。
　　“大哥，你也看到了，我女朋友现在崴脚了，也没有力气，我还是先跟在你身边。”
　　姜夜的脸上露出淡然的笑容，只是听陈在宪的呼吸声姜夜就听出来了，眼前这人也已经是强弩之末，跟着他上楼无疑是自寻死路。
　　所以姜夜打算给对方指一条明路。
　　“去十四层吧，14、15层的怪物我都已经清理干净了，你直接去1408找其中的幸存者吧。”
　　姜夜也没有等对方独自向楼上走去。
　　“在宪，我们？”
　　听到了自己身后女朋友的声音，陈在宪回头脸上露出轻松的笑容道：“秀英啊，我们去那个人说的1408。”

【0229】前狼后虎
　　姜夜知道他们不会跟着他上楼了，女人崴了脚体力透支，男人也快透支体力了，他们现在需要的是休息而不是跟着姜夜继续上楼。
　　就算真的要走动也应该是下楼而不是下楼。
　　一般的房子他们不敢进去，万一里面有怪物，他们进去岂不是给人送了两盘菜。
　　至于说姜夜说的话可不可信，其实已经不重要了。
　　他们已经走投无路了，姜夜拥有这么恐怖的武力却没有威胁他们或者杀了他们已经是可信的一种表现了。
　　“在宪，你看。”
　　江秀英用手指头指了指那个楼梯口的巨大钩子，钩子上还挂着一个无头的怪物，怪物的脑袋似乎也被钉在了钩子上动弹不得。
　　陈在宪咽了咽口水，眼中闪过畏惧的神色，但是现在他们的生路只有楼下，他们也只能从怪物的身旁走过去。
　　他以前好像并不记得楼道里有钩子，而且刚才那个给他们指明前路的怪人也是将怪物给挂在钩子上，所以陈在宪感觉这里应该也是对方的杰作，应该没有太大的危险。
　　确实如陈在宪所想的那样，看起来危险却根本没有什么危险的事情发生。
　　尽管怪物感应到了这两个人，但是他被钩子牢牢束缚着根本就没有办法杀人。
　　晃动只会增加他的痛苦。
　　陈在宪和江秀英有惊无险的走了过来。
　　走过来之后陈在宪不免开始思考那个人到底是什么人。
　　“他到底是什么人，强大的隐秘修道者还是保留了自己理智的怪物，又或者……”摇了摇头结束了自己的胡思乱想，现在的当务之急还是找一个安全的地方好好的休息。
　　“在宪，你觉得那个人是个什么人啊，十五层和十四层的一个怪物都没有出现。”
　　江秀英也一脸的震惊。
　　陈在宪和江秀英很快就来到了十四层，一路走下来，除了那些挂在钩子上的怪物之外他们一只怪物都没有碰到，就好像已经被完全清空了一样。
　　而姜夜曾经告诉他们他已经清空了这两层的怪物，这就不由得他们惊讶了。
　　“不知道，但是肯定是一个很厉害的人。”
　　“咚咚。”
　　房间内的宋斐顿时警惕了起来，姜夜自己有钥匙，他肯定不会敲门的，现在敲门的要么是人要么是怪物。
　　宋斐靠在了猫眼上往外面望去，外面是一男一女两个人，男的背着女的。
　　虽然在敲门，但是依旧在左右不停的侦察着，似乎生怕有什么怪物从黑暗中扑出来。
　　敲门声同样惊动了被宋斐接到这里的两个小女孩。
　　宋斐对她们比划了一个“嘘”的手势，然后粗着嗓子问了一声：“是谁？”
　　陈在宪的眼中露出惊喜的神色，虽然他们觉得姜夜不会骗他们，但是不怕一万就怕万一啊，所以叫门的时候，陈在宪也很忐忑，没想到里面真的有人应答了。
　　“我们是幸存者。”
　　“是那个带着曲棍球面具，拿着巨大屠刀的人介绍我们过来的。”陈在宪又补充了一句。
　　“曲棍球面具，巨大屠刀？！”宋斐愣一下，他以前还以为那人是纯粹的冷血呢，没想到其实也会提醒人。
　　‘嘎吱’
　　大门打开，宋斐赶忙的将这两个人给迎了进来。
　　“快进来。”
　　眼见着房子里只有一个人，还有两个小女孩，陈在宪完全的放下了心来。
　　……
　　“快跑啊。”
　　青年一脸惊恐的从走廊往这一边的走廊奔跑着，他的身边还有三个人，他们向着电梯的方向跑去。
　　本来他们这一行人有六个，但是自从那个神出鬼没的怪物出现后，他们身边的人就开始少了。
　　转个头的功夫身边的人不见了，这种恐怖他们已经体验够了。
　　所以他们才从聚集的地方跑了出来。
　　果不其然，随着他们跑出来，那个隐藏在他们身边的怪物也跟着出来了。
　　身后总是有一个白色的影子远远的吊着，对方的速度还很快，而且最恐怖的是还能像是壁虎一样在天花板上爬动。
　　一身白色，披头散发，关节扭曲，宛如壁虎一样贴在墙上追杀着他们，这种恐怖实在让人没有办法再停留在原地。
　　要是分开跑的话又会被逐个弄死，所以他们决定乘坐电梯往下跑。
　　只是等电梯也需要时间，所以他们刚开始摁了电梯就带着身后的那个影子溜圈，这已经是第三圈，众人的体力明显已经跟不上了。
　　苍白的面容上都带着汗水，对于其中一个女性而言，留下的汗将耳朵旁的发丝都跟粘了起来。
　　现在能够救他们也就只有电梯了，身后的怪物追的很紧，但是电梯门也已经打开了，只要过了拐角的这个走廊，他们就能冲到电梯前。
　　只不过他们刚跑过拐角，最前面的青年突然怪叫了一声。
　　声音响起的同时，青年也停下了自己的脚步，他的面容一下子吓的刷白，
　　“怎么了？”
　　其他人也陆续的跟了上来。
　　只不过的等他们看过来的时候同样面色苍白，没有一丝血色。
　　“完了！”
　　众人心中只有这一个念头，他们的身后有一个远远的吊在天花板上追过来的怪物，而这条深邃走廊的尽头同样有一个怪物。
　　“啊啊啊！”
　　众人当场愣在原地，对面那个一看也不比后面的追兵简单多少，甚至更加的恐怖，光是那一柄已经快要拖在地上的硕大屠刀就已经将他们给吓的不敢动了。
　　更何况对上身上那肆意的鲜血。
　　“跑啊。”
　　二话没说转头就跑，虽然前有狼后虎，但是好在现在是十字路口一样走廊，还能够变更逃跑的路线。
　　如果是那种长长的走廊，再出现这种个情况可就麻烦了。
　　如果前后两边的掐起来就更好了。
　　姜夜迎面走来，他并没有追那些人的意思，姜夜反倒是对追在那些人身后的那个东西比较感兴趣。
　　站在十字路口似的走廊位置，姜夜一双黑白分明的眼睛透过眼前的曲棍球面具露了出来，脸上露出笑容的看向那个趴在地上宛如蜘蛛一样的庞大的怪物。
　　对方似乎比他以前砍倒的那些怪物强大很多。

【0230】基础设施
　　最先跑的青年回头看了一眼，虽然心中疑惑但是已经安定了不少。
　　刚才那条走廊尽头手持屠刀的怪物并没有追他们。
　　倒不如说正如他们所希望的那样。
　　两个怪物碰头了。
　　那个拿着屠刀的人形怪物对于他们也不感兴趣，对方的目光自始至终都是落在天花板上的那个女人的身上。
　　青年眼中的慌乱已经降低了不少，而且他们也已经跑到了电梯旁，只要电梯过来，他们乘坐电梯就能够离开。
　　“他们似乎要打起来了。”
　　“不知道哪一个能够占据上风，如果是两败俱伤就好了。”
　　躲在走廊的另一侧，仅剩下的四人窃窃私语。
　　这已经是不幸中的万幸了。
　　好在那个站在走廊尽头的怪物并没有追杀他们。
　　姜夜也看清楚了天花板上的那个异变的怪物，原先应该是一个女人，黑色的头发都还没有脱落的粘连在她的头皮上。
　　只不过身躯却长出了不少畸形的肢体，双手双脚对折过来，反着趴在天花板上。
　　姜夜站在原地，伸手冲着那个倒着贴在天花板上的怪物招了招手。
　　“嘶！”
　　异变的畸形怪物明显被激怒了，身躯中的畸形肢体扭动，迅速的冲到了姜夜的面前，张开了血盆大口咬向姜夜的脑袋。
　　对方的身躯异变的很大，嘴巴张开完全可以覆盖住姜夜的脑袋。
　　这怪物打的也正是这种主意。
　　姜夜一掌拍在异变怪物的脑袋上，然后狠狠的砸在地上。
　　“砰。”
　　异变怪物的下颌和地面来了一个亲密的接触，水泥地砖因为姜夜强大的力量而出现了一大圈的龟裂纹。
　　甚至隐隐的有一种稍微一使劲就会将楼层给砸出一个大窟窿的感觉。
　　姜夜猛地将异变怪物提了起来，手中的脊柱屠刀入怀。
　　刀影入怀便是通透，不管是阻拦的血肉还是骨骼全都在被脊柱屠刀切碎。
　　尽管平常的方法杀不死异变怪物，但是这种大面积的破坏还是让异变怪物的战斗力大打折扣，甚至一时半会也缓不过来。
　　怪物的身躯抽搐了几下却根本就爬不起来。
　　姜夜拖着怪物向走廊的尽头的钩子走去。
　　在这畸形怪物哀嚎的时候将他挂在了钩子上。
　　虽然这一只怪物比大块头那些稍微强一些，但是依然强的有限，根本不是姜夜的一合之敌，最后只能被姜夜挂到钩子上。
　　姜夜站在窗台前，目光平静的看向窗户外，黑夜下不知道又多少怪物在暗流涌动之中潜伏着。
　　‘就没有强一些的怪物吗？’
　　窗户外的怪物更多，姜夜甚至看到大楼对面有一个黑色的阴影在排水管道上爬动着，巨大的眼球滴溜溜的转动。
　　“为什么电梯还没有来啊？”
　　“来了来了，电梯已经来了。”
　　尽管那个手持屠刀的怪物并没有追过来，但是四人依然没有摆脱阴影。
　　现在走楼梯肯定是没戏了，他们需要去更加安全的地方，至少周围要坚固，无法被怪物打破。
　　“喂喂，能听到吗，整栋大楼的幸存者能听到？”
　　“一楼暂时安全，有很多幸存者。”
　　“遇到怪物不要怕，感染不是通过空气传播，也不是通过怪物撕咬。他们只是强壮一些，甚至都没有多少理智。只要能够冷静的观察，团结一致就可以打倒怪物。”
　　张志成耐心告诉楼层中还活着的众人。
　　姜夜转头看了一眼，走廊尽头有一个小喇叭，同时还有一个闪烁着猩红点点的监控摄像头。
　　那个监控摄像头正对着姜夜。
　　姜夜也没有打算隐藏，他早就已经注意到监控摄像头了，只不过原先都没有窥视的感觉，刚才广播响起的时候才有的，说明刚才广播响起的同时也已经有人注意到了姜夜。
　　听那个人的声音似乎是那个叫“张志成”的年轻人。
　　姜夜的记忆力不错，而且在姜夜出去倒垃圾的时候也碰到过那人。
　　没有多管闲事，姜夜继续往楼上走去。
　　哼着诡异的小调，姜夜宛如闲庭信步一般向着楼上的楼层走去。
　　“哒哒……哒”
　　胶皮靴踩在地面上发出清脆的响声，那些隐藏在黑暗中的异变怪物本来就对声音敏感，更何况现在姜夜还是人类形态。
　　在没有恐惧光环的压制下对方根本就意识不到姜夜的危险。
　　只要稍微的一引诱就会将那些隐藏起来的异变怪物给引出来。
　　就这么一会儿的功夫，姜夜的手里就又多了两只不知死活的异变怪物，姜夜提着他们走动，最后再将他们全都挂在献祭钩子上。
　　姜夜也忘了数自己已经挂了多少个了，14层到18层已经清理了出来。
　　按照一层四个钩子的话，已安放了二十个钩子，算上一楼的两个，一共是二十二个钩子。
　　十分钟的时间就能吞噬一只异变的怪物，姜夜这会儿已经收到大半的提示，也就是说已经有大半的钩子空了出来。
　　张志成一脸惊愕的看着监控显示器上显示的场景，带着难以置信的神色呢喃道，“这还是人吗？”
　　不到半个小时时间姜夜已经打上了十八层，要不了多久楼上就会被清理出来。
　　甚至不只是楼上，整个楼层都可能被清理出来。
　　而对方甚至一点疲惫的样子都没有，宛如机器一样不需要休息，最重要的是对方的实力很恐怖，根本就不像是人。
　　要说像怪物吧，又不像怪物，怪物都被他追着砍，这位提着屠刀的屠夫不是正在砍头就是在砍头的路上。
　　张志成更倾向于对方是获得了怪物能力的人，而且对方的获得怪物能力肯定十分的强大。
　　张志成打开监控室里的电脑开始搜索有关于怪物的消息。
　　“一楼还有活人活着，我们去一楼吧？”
　　“去一楼。”
　　“大家一起行动。”
　　有计划去一楼的，自然就有不想动的，很多没有异变的人更倾向于躲在自己家里，然后等待的军队的救援。
　　毕竟谁知道外面的情况呢。
　　尤其是现在只是末世的初期，大家都还有余粮，不需要和怪物拼命，待在家里，自己的安全能得到保证，何必为了所谓的聚集而冒险出门呢。
　　听到广播的陈在宪有些意动，只不过他们显然没有办法在短期内移动。
　　他女朋友脚崴了，而他自己也体力透支，又累又饿。
　　想到这他看了看周围的人，一个长相普通的青年，还有两个小女孩，这种一看就知道是弱势群体。
　　但是他又看了看他们两人，一男一女，都是青年，还都有伤，其实也没有好到哪里去。
　　“那个，宋斐兄弟，你们有吃的吗？”陈在宪有些窘迫的看向正在摆弄电脑的宋斐。
　　已经到了半夜，陈在宪能够感受到自己胃里已经出现了抽搐的感觉，连他一个大男人都扛不住，更何况是他女朋友和两个小女孩了，她们更扛不住。
　　听到陈在宪这么问，宋斐顿时意识到自己已经饿很久了。
　　他是从睡梦中被弄醒的，连一口热乎饭都没有吃上就开始了逃亡，现在都已经过去了那么长的时间早就已经饥肠辘辘。
　　而且宋斐意识到自己也不在自己家里，又看了看一旁两个互相依偎的小女孩，神色难免有些尴尬：“不好意思，这里也不是我家，我也不知道那人有没有储存粮食。”
　　江秀英蹙着眉，好在脚踝的伤势都不算太严重，只要拿冰块敷一敷，然后活血化瘀就可以了，如果太严重的话很容易变成累赘。
　　陈在宪有些诧异的问道：“这里不是你家吗？”
　　宋斐摇了摇头道：“确实不是，是那个带着面具的人把我带来的，应该是他家，我觉得他本身就是住在这里的住户。”
　　“确实有这个可能。”
　　两人也没有纠结，如果姜夜想说的话他们肯定会知道，毕竟这里应该是姜夜家。
　　“咱们俩分头找找吧，说不定能够找到吃的，好歹让孩子们先吃上。”
　　两人分别行动。
　　其实整个屋子一眼就看穿了，没有多大的空间，唯一有希望的就是那个紧闭的房子，但是站在紧闭的房门前两人却都踌躇了起来。
　　万一里面是什么秘密的地方，万一里面其实是无数的尸体，要是他们擅自打开惹恼了姜夜的话，他们说不定会死的。
　　尽管陈在宪和宋斐都听过姜夜的说话声，并且通过声音判断对方应该很年轻，但是对方可是能够面不改色杀戮怪物的人。
　　杀怪物跟杀鸡一样，那对于他们而言，杀他们和捏死虫子也差不多吧。
　　“还是再等等吧，等等那位。”
　　“对，还是再等等。”
　　两人相视一笑，都能够看出对方脸上的苦笑神色，但是没有办法，姜夜给他们的威慑太强大了，甚至自始至终他们都不确定姜夜的身份。
　　所以就更不好直接打开这个紧闭的房门了。
　　江秀英也没有意见，反正就是先饿着。
　　实在不行14、15层都已经被姜夜清理干净了，他们可以去那些地方弄一些食物来。
　　陈在宪的神色一亮，猛地击掌：“对啊，我们怎么把这件事给忘记了，明明可以从其他的地方弄食物来。”
　　宋斐也露出了笑容，只不过笑容有些苦涩，确实可以出去，但是出去的话就有可能要战斗，会暴露他已经感染的身份。
　　“咔吧。”
　　大门的响动让所有人的神经都紧绷了起来。
　　众人攥紧了手中的武器。

【0231】军部消息
　　姜夜打开了房门的时候，正好看到里面握紧武器，一脸紧张的众人。
　　“看样子都恢复的不错。”姜夜调侃式的说了一句。
　　现在已经深夜凌晨了，那些怪物的活动竟然降低了下来，姜夜都怀疑是不是他们已经睡觉了。
　　将楼上全都打扫了干净姜夜就回来了，不用急于一时。他至少要在这个副本待上很长时间，肯定能够赚的盆满钵满。
　　姜夜定了一个小目标，打算先赚个三位数的寿命，说不定可以上四位数。
　　而且也得看一看宋斐这个特殊感染者现在情况怎么样了，意志力这方面姜夜不太担心，主要是有些担心意外的情况。
　　看到是姜夜，众人顿时松了一口气。
　　陈在宪看向姜夜问道：“谢谢你救了我们，还不知道恩人怎么称呼？”
　　“我叫姜夜，你们也可以喊我屠夫。”
　　“姜大哥，不知道还有没有食物……”宋斐见缝插针的问了一嘴，但是又神色紧张的说道：“如果没有的话，我也可以出去取一些。”
　　“食物。”
　　姜夜点了点头，看来他们是饿了。
　　看了看一样崴脚的江秀英，还有两个依偎在一样的小女孩，姜夜也明白，他们估计已经饿了半天了。
　　没有多说什么，姜夜走到了那个紧闭的房门前。
　　随后将房门打开。
　　房门一打开，宋斐当即瞪大了眼睛张大了嘴巴。
　　陈在宪和江秀英也没有好到那里去，那里面可是足有三十多平的房间。
　　里面的房间已经被物资堆满了，一半是桶装水，一半是食物，中间正好留出了一条小过道。
　　“这简直就是一个储备粮基地啊。”宋斐捏了捏自己的大腿，眼前的场景确实不是饿昏了头出现的幻觉。
　　陈在宪的脸上也露出兴奋的神色，谁能想到这里竟然屯了这么多的物资：“有了这么多的粮食，我们肯定能够等到军队的救援。”
　　江秀英看了一眼姜夜，脸上也满是诧异的神色，微微的蹙眉，她感觉是不是这个人本来就知道一些什么。
　　这样的一个末世，不仅仅储备了物资，门窗也都加固了，而且更诡异的是对方那一身强大的武力。
　　姜夜让开路，然后平淡的说了起来：“饿了的话随便用就行了，水电煤气现在都还能使用，还能吃上热乎饭，估计再过几天水电就要出问题。”
　　“先忙吧，我去洗一洗。”
　　姜夜放下脊柱屠刀，然后进了卫生间。
　　卫生间不大，但是麻雀虽小五脏俱全。
　　取下了自己脸上的面具，又把身上的胶皮质的衣服冲了一冲。
　　顺便洗了一个头发，将那些长长的头发稍稍的往后梳了梳，一张冷峻的面容倒映在镜子上。
　　抽过一旁的毛巾擦了擦自己的头发，这才走出了卫生间。
　　虽然江秀英崴了脚，但是基本的行动能力还是有的，所以承担了做饭的任务。
　　宋斐还在弄电脑上的那些有关于流鼻血和怪物的资料，陈在宪在和两个小女孩玩。
　　似乎是卫生间的推门声让陈在宪注意了过来。
　　陈在宪直接愣住了，目瞪口呆的看着走出卫生间的姜夜，现在甚至比获得了一屋子的物资更加的令他惊讶。
　　他怎么也没有想到恐怖的血衣下是这副样子的人。
　　“啊，妈呀，这……”
　　“怎么了？”正在归纳资料的宋斐回了一下头，嘴巴张的好似能够塞进自己的拳头，甚至在无意识的重复：“啊，真是大发了，大发了！”
　　“啊？！”
　　“不是吧。”
　　直到众人都位围聚到了餐桌前，他们依旧没有回过神来。
　　谁都没有说话，但是都在悄悄的看向姜夜，就i连被宋斐救回来的两个孩子也频频望过来。
　　“姐姐，那个哥哥。”
　　“别说话。”
　　大一些的姐姐颇凶的打断了自己妹妹的话，就算再好看，那也不是一个好人。
　　妹妹顿时委屈的抿嘴，似乎随时要哭出来。
　　“好了，虽然很惊讶，但是明显就是这么回事儿啊，都吃饭吧。”江秀英叹了一口气，赶紧的给在坐的众人盛饭，然后督促他们吃饭。
　　“对对，吃饭，孩子们都饿坏了。”陈在宪和赶忙的打圆场。
　　宋斐不发一言默默的吃饭。
　　实话说江秀英当时也惊讶的说不出话来。
　　不是他们没有见过帅哥，只是没见过这么能打的，怪物在他的手中都撑不住一刀。
　　相比于怪物，姜夜明显比怪物更像是怪物。
　　就算众人也在猜测姜夜是怪物，但是也猜测对方是人。
　　如果是人的话那肯定是一个长相粗狂、凶神恶煞、一脸横肉，好似菜市场卖猪肉的屠户才对，谁能想到最后竟然是这样的。
　　“吃饭吃饭。”
　　……
　　姜夜看向宋斐问道：“我让你整理的资料你整理好了吗？”
　　“已经整理好了，信息基本上就这些了，其他的肯定都掌握在那些军队或者财阀的手中。”宋斐识趣的给姜夜让开位置。
　　姜夜浏览了一下，确实整理的不错，而且其中还有提到一些比较隐蔽的实验。
　　实验数据应该是掌握在军队的手中。
　　现在整个世界都已经乱了，但是却没有大规模热武器动用，要么就是军队沦陷了，要么就是还在他们的考虑范围内。
　　“中央城基地实验室、尸体、扩散……”姜夜微微皱了皱眉头，其中有一篇内容就提到了这个东西，他们似乎是弄到了一具什么东西的尸体。
　　还不等姜夜继续看，这个贴子就已经消失了，看样子原网站已经被管控了。
　　现在虽然能够上网，但是连接的却都是军部局域网。
　　姜夜露出了笑容：“中央城基地实验室。”
　　姜夜指了指这个地名问道：“这个地方你知道吗？”
　　“不太清楚，但是估计就在中央城内的。”
　　“对了姜老大，军部官网那边还开通了网站，如果是有流鼻血症状的人都可以咨询，看样子军队还没有沦陷，我们还有救。”
　　“我们报告了位置的话，军部应该会来救我们。”宋斐的脸上露出振奋的神色。
　　“你确定？”
　　姜夜笑吟吟的看着宋斐，神色之中带着莫名的神色。
　　宋斐张了张嘴，顿时沉默了起来。
　　确实，普通民众也许确实可以获救，但是他已经感染了，正在变成怪物，这样的话，还会被拯救吗？
　　而且军部也在找特殊感染者，也不知道是好是坏。
　　宋斐不由得纠结了起来。
　　最主要的是，他虽然是特殊感染者，自己的身体素质也有增强，但是肯定扛不住热武器，说不定出去就会被弄死。
　　想到这，宋斐有抬头看了看姜夜，如果说他们这些人中谁最像特殊感染者的话，那肯定是眼前的这位帅气的年轻人。
　　转而宋斐又摇了摇头，姜夜就算是特殊感染者也没事儿，他实在是太强了，强到令人窒息。
　　姜夜不知道宋斐在想什么，不过这比较特殊的人还是先别死了的好。
　　“保持冷静，不要让你脑子里的那个东西吞了你就还有希望，要是被吞了，那就彻底没救了。”
　　“最关键的是意志力。”
　　说着，姜夜看向了军部官网上的说明。
　　同一时间，这栋大楼中还有另一个人也在看官网。
　　张志成脸上带着惊讶的神色，但是同样的他也明白军队应该还发挥着作用，正因为国小，所以就算是真的爆发了灾难，反而容易救援。
　　“流鼻血、幻觉、变成怪物、特殊感染者……”
　　“特殊感染者。”
　　张志成点进了特殊感染者的行列，里面也有详细的介绍。
　　就是那些感染了却没有异变成怪物，反而变得十分强大的人，也许感染者应该还保存着人类的形态，也不确定，也许是异变兽的形态。
　　总之最重要的是对方还保存理智，并且拥有强大的近乎恢复能力。
　　张志成当即就想到了姜夜。
　　“如果发现特殊感染者，请直接联系军部，一旦核实军部将会提供周密的保护。”
　　电脑的光芒倒映在张志成的眼镜上，镜片闪烁着淡淡的光芒。
　　光芒把张志成的面容照的很白。
　　张志成确实想到了姜夜，对方除了姿态像人之外，其他的根本就不像人。
　　但是仔细观察过后张志成发现对方并没有丧失语言，也拥有强大的力量。
　　如果说他们这里谁最像特殊感染者的话，无一就是姜夜。
　　甚至不是最像，张志成感觉对方就是这页面上说的特殊感染者。
　　张志成将监控的上的部分剪了一部分，大概就十几秒钟的事儿，是姜夜一刀砍掉异变兽脑袋的将头。
　　然后传到了电脑上，通过聊天框直接发了过去。
　　张志成搓着手，目光灼灼的盯着电脑屏幕，心情即紧张又忐忑。
　　“他在哪儿？”
　　对话框来的很快，对方似乎也很急切。
　　张志成的双眼顿时放光，对方回应了，军部的官网回应就意味着军队没有失效，国土就这么大，对方肯定能够赶过来。
　　张志成迅速打字，很快就把地址打到了准备发的对话框上。
　　只要按下回车键，他们的位置就会完全的暴露在了军部的眼皮下。

【0232】掩盖异常
　　“你真的要举报他？”
　　听到声音的张志成转头看了一眼，神色中带着惊讶。
　　那是一个看起来很高挑的女人，女人身上穿着外套，外套内是一件T恤，还有紧身的牛仔裤，将对方的身材勾勒无疑。
　　但是女人身上也不乏鲜血，一柄四十多厘米的西瓜刀被她用布条绑在自己的手上，能够看出来这女人也不好惹。
　　李美贞的神色平淡，她只是有些怀疑所以才进去了监控室，只不过没想到竟然有意外的收获。
　　网络虽然瘫痪了，但是大的网络却换成了军部的局域网。
　　这种局域网的效率反而比一般的网络更加的高效。
　　而眼前的这人已经将他们的位置打在了聊天对话框上。
　　“你什么时候过来的？”张志成稳定了一番自己的心情，有些怀疑对方过来的时间。
　　李美贞脸上露出淡淡的笑容：“在你开监控的时候我就在了，也看到了你剪切视频，并且上报军部。”
　　实话说李美贞虽然不算是偶像，但是常年唱歌跳舞身材自然是很好的，加上姣好的面容，还真有机会出道成为偶像，只可惜这一场末世来的太突然了。
　　因为常年跳舞的原因所以力气和体力都不错，这才能凭借着一把西瓜刀顺着电梯杀到一楼。
　　当然，究其原因还是姜夜为他们铺好了路，电梯旁的怪物基本上都被姜夜给宰了。
　　看了监控之后更能明白姜夜实力的恐怖，如果这世上有神的话，也许对方就是。
　　李美贞正色道：“你真的要举报他？”
　　张志成没有回话，而是转过头来看向了电脑屏幕上的对方的回应。
　　“他在哪？”
　　“他异变多长时间了？”
　　“……”
　　“还有没有更加详细的视频资料？”
　　军部的人似乎更加的急切，而且对方问的也全都是有关于姜夜的信息。
　　张志成长出了一口气，随后好似呢喃一样的说道：“我们别无选择，现在才刚刚开始末世，水电都还有用，但是大楼内的供水供电撑不了一个月。”
　　“我知道我被他救过，整个一楼大厅的人都被他救过。”
　　“甚至也许你也被他救过，但是我们更应该相信军部而不是有可能是怪物的人，不是吗？”
　　张志成回头看了一眼李美贞，反光的镜片让人看不清楚对方的眼神，只能够听到对方自始至终都平淡的叙述声音。
　　“就算我不举报，还有那么多活着的人，他们难道就不会因为想要活下去而举报吗？”
　　听着张志成的话，李美贞的脸上顿时浮现了怒容，厉声的呵斥道：“你知不知道，如果出卖了他，他面临的会是什么，他好歹也是我们的救命恩人。”
　　李美贞真的不懂，明明对方并没有伤害任何人，甚至还救了不少人，为什么转头就要把人给卖了。
　　“我当然知道。”张志成点了点头，然后推了推鼻梁上的眼镜。
　　“军部早就有行动了，他们布置了区域网的基站，在我们周围的那座基站就坐落在这个位置，想要保住他身上的秘密，就需要破坏基站，让所有知情的人全都连不上网。”
　　“这样才能够保守住秘密。”
　　李美贞有些发愣，甚至心头的火都不知道该怎么发了，指了指张志成身旁的电脑：“那你这……？”
　　张志成让开，然后摊了摊手道：“我只是在套军部的话而已，上面打的地址也驴唇不对马嘴。”
　　“太奇怪了，军部就像是早就已经预料到了一样，不仅仅建造了局域网基站，甚至还在大肆的搜捕特殊感染者，就像是他们早就已经预料到了一样。”
　　“因为奇怪，所以至少现在还不能交出自己的筹码。”张志成推了推自己的眼镜。
　　李美贞叹了一口气：“那现在怎么办，难道我们真的要去破坏基站，我们连大楼都出不去。”
　　“去1408找那个人，他可以。”
　　张志成把网站关闭，顺手关上了电脑，冲着李美贞笑着说道：“你先到电梯那等我，我先把周围的电力问题整理一下。”
　　“用不用我帮忙。”
　　“没事儿，就几个按钮而已，正好我把其他住户的电源关了，将电力集中一下。”
　　看到提着西瓜刀的李美贞走出去，张志成赶忙的拿出自己兜里的手帕捂住自己的鼻子，就这么一会儿的功夫他已经感觉到手掌的温热了。
　　……
　　“没什么事儿吧？”李美贞有些奇怪，象征性的问了一句。
　　张志成神态自然的应答道：“没问题，电力估计还能撑一个月，水的话有可能一个半月，就是物资的问题很麻烦。”
　　重新走出保卫科室，四周的那些住户有的靠在墙角，有的互相依偎着。
　　有一些面色彷徨，还有一些似乎还没有回过神来。
　　不乏焦躁不安想要离开的。，
　　究其原因，还是一个问题，没有安全感，也没有能够令他们有安全感的物资。
　　手机的信号已经完全失去了，除了一些局域网之外，不要指望能够用手机了解到外界的信息，而且那些重要部门似乎也已经垮掉了。
　　倒是大厅的电视机还能够播放，也许是还没有建立连接的问题，全都是刷刷的黑白雪花，根本就接收不到信息。。
　　一楼本身也没有什么物资，很多人到现在连一口吃的都没有吃上。
　　张志成看向身旁众人问道：“电梯还能用，有没人和我们一起上去搜寻物资？”
　　大厅内的众人，其中有一些意动的，但是似乎又害怕会遇到怪物，所以那些有些意动的人也纷纷坐了回去。
　　至于说那些没有意动的，直接把头埋低。
　　张志成叹了一口气，也不怪他有想求助军部，毕竟他们都只是普通人，危机来临的时候都做不出什么反应，更何谈是要他们去战斗了。
　　张志成确实没有要求更多，末世才刚来临第一天，除了带着脊柱屠刀的姜夜是一路杀下来的之外，李美贞是第二个。
　　但是李美贞占了很大的便宜，电梯口的怪物都被姜夜清扫干净了。
　　除此之外张志成自己也有依仗所以才敢上楼，说实话普通人中最强的反而是这位够的上偶像及格线的李美贞。
　　对方不管是心理素质还是运动神经都很强大。
　　李美贞看了一圈，眼中闪过失望的神色：“既然他们不去，那就我们去吧。”
　　这里的男人不少，男女比例在3：1左右，但是敢于搜寻物资的却没有多少。
　　也许是还不够饿，也就是还不够绝望。
　　打开了电梯门，李美贞和张志成走了上去，两人都拿着武器。。
　　张志成的手中拿着那柄黑色的钢枪，那原本是看门老大爷手里的武器，姜夜把老大爷拖出来的时候武器正好掉了，就让张志成给捡了一个便宜。
　　“他们两个人能拿到物资吗？”
　　“不知道，我只知道我现在很饿，又累又饿，不知道什么时候能够被解救。”
　　“要不我们去帮帮他们把吧，人多力量大？”
　　“拉倒吧，那是要和怪物拼命的，我反正是不想和怪物拼命，不是不敢，就是太饿了，我根本就没有多少力气。”一头卷毛的青年还想要辩解几句，身旁人纷纷传来鄙夷的目光。
　　但是他们其实也没有好到哪去，不过是五十步笑百步罢了。
　　张志成和李美贞并没有去搜寻物资，而是直接摁了通往十四层的电梯。
　　也好在现在已经到了晚上，怪物的行动也减弱了，那些躲在家里的居民就更不敢出门了，算得上是一路上畅通无阻的来到了十四层。
　　刚刚走下了电梯的两人警惕的看着四周。
　　李美贞面露惊讶：“好干净啊。”
　　“那个人太强了，我通过监控看到对方清空了不少的地方，整个十五层往上都已经清理出了，应该没有什么怪物了。”张志成也不由的感叹了起来。
　　“我们需要面对的可不知道是什么，也许是人，也许是怪物。”张志成看向李美贞。
　　李美贞抿了抿嘴：“还是先接触看看吧。”
　　“咚咚。”
　　1408的房门敲响。
　　姜夜抬头看了一眼之后就一脸兴致缺缺的样子。
　　倒是其他人全都警惕了起来，不过考虑到房子内的姜夜，他们又都放下了心。
　　“谁啊？”宋斐靠到猫眼的地方小声的问了一句。
　　“我们是幸存者，我是在一楼被救的张志成。”张志成的声音从门外传了进来。
　　“姜哥。”宋斐回头看向姜夜，同时小声的询问了一句。
　　别看姜夜比他们都年轻，但是宋斐丝毫不敢托大，直接把哥的称呼送给了姜夜，这种尊称也是他们国内最流行最传统的。
　　姜夜点了点头道：“让他们进来吧。”
　　对方上电梯的时候姜夜就察觉到了，走下楼梯的时候就知道是两个人，只不过姜夜也没有想到对方竟然是直奔他这边。
　　看样子楼下监控室的监控还能够使用，对方多半是通过那个途径找过来的。
　　陈在宪和江秀英并没有反对，他们知道这个团队之中的首领是谁，除非是极度过分的事情，其他的事情他们都能够答应。
　　宋斐打开了大门。

【0233】破坏基站
　　大门打开，露出了外面张志成和李美贞的身影。
　　“宋兄弟，那位在吗？”张志成让自己露出一个笑脸的看向门口挡住后面的宋斐。
　　宋斐有些奇怪：“你找姜哥？他在。”
　　说着宋斐赶忙的让开了路，让身前的两人能够看到后面的场景。
　　“姜哥？”张志成有些错愕。
　　随着宋斐让开路，张志成和李美贞能够看到里面的场景。
　　一男一女两个青年，看起来像是情侣，还有两个小女孩，以及那个穿着胶皮衣服侧对着他们的那个人。
　　光是看到那身标志性的胶皮衣就知道确定了对方的身份，更何况还有那个靠在墙边上的脊柱屠刀。
　　张志成和李美贞走了进来。
　　“他果然是人。”李美贞打量着内部的场景和那些人暗暗点头，心中也更加的踏实了，她当时就觉得是人，只不过没想到对方就住在她的楼下。
　　当时要不是姜夜杀了十五层的所有怪物，并且让她有了出门的勇气，说不定现在她还缩在楼上的房间。
　　宋斐说道：“姜哥，他们说是来找你的。”
　　姜夜转过头来打量了对方两眼，眼中露出一抹意味深长的笑意，随后点头示意道：“坐。”
　　张志成和李美贞两人赶忙的跪坐下来。
　　看到了姜夜的面容后张志成顿时愣住了，李美贞也愣住了。
　　只不过两人愣住的原因是不同的，张志成下巴都要落在地上，他指着姜夜说不出来话：“姜、姜……姜夜。”
　　他怎么都没有想到他畏惧如虎的怪物屠夫竟然是自己隔壁新搬进来的好似高中生的人。
　　刚开始对方能够进1408的时候张志成也有多想，毕竟1408的物资是有目共睹的，他知道姜夜储存了很多物资，也许对方就是看中了物资所以才进了1408。
　　但是现在真相大白了，对方不是看重了物资，对方就是这里的主人。
　　姜夜只是淡然的点了点头，虽然和张志成只是点头之交，不过好歹是见过的，而且互相是邻居，对方这种神色也是意料之中的事情：“是有一些意外。”
　　至于说李美贞的惊讶就完全是因为姜夜的年龄和俊秀的外表了。
　　“哈，这真是！”李美贞抿了抿嘴唇，脸上的笑容都有些不太自然，她虽然有憧憬过，而且姜夜的面容也完全符合，甚至大大的超出预期，但是对方的年龄太小了啊。
　　姜夜合上了笔记本看向身旁的两人：“有什么事就直说。”
　　“军部已经启动了局域网，我们的电脑都可以连接局域网，军部官网上有一个特殊感染者行列，不知道……。”张志成并没有说透，但是他觉得姜夜应该能够明白他的意思。
　　李美贞一看两人似乎在打哑谜，自告奋勇的描述了一番：“事情是这样的……”
　　“有趣。”姜夜微微的点了点头。
　　脸上露出笑容的看向了张志成：“张先生没有举报我的其中一个关键因素应该是张先生自己也是感染者行列吧。”
　　“什么，你也是？”李美贞大吃一惊的看向身旁的张志成。
　　她感觉自己被欺骗了，对方应该是从一开始的时候就没有打算告诉军部。
　　最重要的是也许张志成在感染之后就已经有了找姜夜的打算。
　　姜夜有些意外的看了李美贞一眼，对方的手上还有一柄西瓜刀，被白色的毛巾裹在手上，对方的身上也有一些轻伤，还有不少的血迹，应该是和怪物博斗过了。
　　姜夜还以为李美贞也知道这件事，没想到对方并不知情。
　　张志成点了点头：“你说的没错，我确实被感染了，而且我已经挺过了几个小时，现在生命体征正处于平缓的状态，我其实也有怀疑……。”
　　正如张志成说的那样，他其实并不相信军部。
　　因为他两个小时前已经出现了感染的状况，他当时被挤压到墙角，被姜夜提出去的时候昏迷了，虽然很短暂，只有几分钟，但是依旧是昏迷。
　　醒来的时候就已经流了一次鼻血，只不过被他掩盖住了。刚才在保安室的时候似乎又有要流鼻血的症状，所以张志成这才赶紧把李美贞给支了出去。
　　张志成知道他已经被感染了，没有异变成怪物说明也有成为特殊感染者的潜力。
　　如果举报了姜夜的话，其实也是举报了自己。
　　军部到底在弄什么他们并不知道，出于这种怀疑张志成并没有选择举报他们的位置。
　　甚至张志成还想要来姜夜这里取取经，他想知道姜夜为什么会变得这么强大，有没有什么抵抗幻觉的好办法。
　　“怪不得。”李美贞呢喃了一声后就没有再说话，现在说与不说都已经无所谓了，张志成自己都是感染者，他肯定不会将自己的位置泄露出去。
　　也会杜绝其他的人将自己的位置泄露出去。
　　李美贞跪坐在原地，静静的看着姜夜。
　　姜夜也有些奇怪，这女人为什么总是看他，他好像不认识这个人，不会是不怀好意吧？
　　但是姜夜又没有从对方的身上感觉到敌意。
　　“但是当务之急是先毁掉军部的网络基站，我们不能上网没有关系，最重要的是泄密。”张志成神色凝重的说道。
　　姜夜点了点头，他在看到这个官网的时候就已经想到了这件事：“我已经知道基站的位置了，不过还是得谢谢你们来告诉我这个消息。”
　　张志成没想到对方早就已经注意到了，不过也对，刚才对方电脑上的好像就是这片区域的地图：“那个，我想问问，你是如何变强的，怎么抵抗住产生的幻觉。”
　　“姜哥，其实我有一个更好的提议。”
　　“如果把大楼内的所有人都杀了，是不是就不会有人泄密了呢。”阴惨惨的声音在不远处响起。
　　听到内容的众人面色一变全都看了过去，李美贞当即站了起来攥紧了本就缠在他手上的西瓜刀。
　　陈在宪和江秀英也一副剑拔弩张的样子，张志成虽然紧张，但是更多的却是错愕和惊讶。
　　站在原地宋斐脸上带着狰狞的笑容，双眼漆黑如墨。
　　“也许你们两人能够很好的交流一番。”姜夜看了张志成一眼，随后看向了说话的宋斐。
　　姜夜重新打开笔记本，用手机拍了两张照片，平静的说道：
　　“不想被彻底吞噬就赶紧醒过来，清醒和意志力很重要，你如果露出失去理智的样子，我就会砍下你的头颅。”
　　姜夜站起身，将头顶上的面具戴在了脸上，顺手抄起脊柱屠刀，整理了一番身上的衣服。
　　声音平淡，从容不迫。
　　听到了姜夜的声音宋斐眼中的黑墨顿时消退，重新变成了黑白分明的眸子。
　　“我出去办点事，你们自便。”
　　说着姜夜走出了房门。
　　李美贞在心中感叹了一声：“好帅！”
　　“刚才，我……。”宋斐不好意思的抓了抓自己的头发，脸上露出歉意的神色。
　　张志成这下理解姜夜话中的意思了，他确实和同为特殊感染者的人有更多的话题：“宋小兄弟也是特殊感染者？”
　　“应该也是吧，只不过姜哥说什么时候我能够在理智的情况下掌握自己身躯中的力量才算是成功了。”
　　宋斐带着不好意思的神色，他也不知道自己为什么那么说，就是心中有一个声音让他这么说。
　　……
　　他们说话的功夫姜夜已经出现在了外面。
　　晚上的时候怪物的活动确实少了，甚至也更加的迟钝，姜夜知道基站的位置，距离他们这里大概十公里。
　　路况不算复杂，姜夜没有砍怪，直奔基站。
　　姜夜很快就到了军部设置的基站。
　　基站设置在高塔上，地面还有一辆完整火力的装甲车。
　　车上一共七人，一个战术小队的配置。除了一个守夜的之外，其他的人都睡着了，所有人都全副武装。
　　说是高塔其实也就二十米左右，用钢筋混凝土搭建的，就像是一个小堡垒一样。
　　下层的空间很窄，上楼的楼梯也很窄，连接信号的装备在顶层。
　　仪器很大，上面的灯还在闪烁着。
　　能够听到细微的响声，还有滋滋的电流声。
　　“看来就是这玩意。”
　　姜夜从背包中拿出一个炸药包安放在仪器上，顺手拉响了引线。
　　“滋滋滋。”
　　引线顿时燃烧了起来，燃烧的速度很快，不到几秒钟的时间就已经见底了。
　　“嘭，轰隆！”
　　整个堡垒的上方的瞬间炸的四分五裂。
　　宛如一簇巨大的烟火在黑夜中亮起。
　　爆炸的声音和光亮把装甲车里的人都给惊醒了，一个个似乎还没有反应过来，手忙脚乱的摆弄着自己的枪械武器。
　　“完了，基站怎么爆炸了。”
　　“现在不是管基站爆不爆炸的时候了，现在四周的怪物都已经惊醒了，我们还是赶紧逃命吧。”
　　“快快，发动装甲车，我们回大本营。”
　　众人你一嘴我一嘴的迅速的确定了他们的方向，他们也不想和怪物硬刚。
　　注视着那辆启动的装甲车，姜夜的脸上露出了笑容。
　　手臂一伸，阴鸦出现在姜夜的肩膀上。
　　“呱呱。”
　　“去，跟着车，看看他们去了哪里。”
　　“呱。”
　　阴鸦振翅落飞入云中。

【0234】魔鬼低吟
　　看着开走的装甲车，姜夜笼罩在曲棍球面具下的脸上露出笑容。
　　他也没有想到，这一次竟然还有意外收获，也许这一次就能通过阴鸦找到这个国家军部的大本营。不说一网打尽，至少也要弄明白军部掌握了什么秘密。
　　也许这个秘密就和源头性生物或者物品有关联。
　　抬头看了一眼天空，夜空上一层灰蒙蒙的雾气遮盖了天空，看不到天上的星辰。
　　因此整个世界看起来都是那么的黑暗。
　　深邃的黑暗，以及更深邃的遥远。
　　天空中阴云密布似乎有下雨的痕迹。
　　姜夜并没有太在意，现在他往回走的时候就多了几分从容，可以顺路多杀一些怪物。
　　姜夜从背包中拿出了大块的血肉。
　　这些当然不是那些普通人类的血肉，而是一些高级怪物的血肉。
　　姜夜本身就有储存。
　　既然这些异化感染的怪物也能变强，他们应该不会放过这种高级怪物肉。
　　“还需要给他们加一点料，不然的话，这些东西不一定会上当。”呢喃声融入了黑夜中，姜夜一只手拎着血肉另一只手提着脊柱屠刀。
　　身上穿着胶皮质的衣服，头戴曲棍球面具，在黑夜中就像是一盏明灯一样将那些沉睡的怪物都给唤醒了。
　　“吼。”
　　低声的嘶吼，黑夜中潜行怪物的黑色眼睛直勾勾的盯着往前走的姜夜。
　　大楼之中正在沉睡的怪物缓缓的睁开双眼，漆黑的双眼看不清楚眼中的神色。
　　但是对方本来缓慢跳动的心脏却开始强有力的跳动了起来，就像是一个小型的反应堆一样散发出淡淡的光芒。
　　心脏噗通噗通的跳动，淡色的光芒也越来越亮，人形怪物站在玻璃前，倒映着自己的面容，漆黑的眼睛注视着姜夜。
　　窥视姜夜的不仅仅是这一只，而是黑暗中的无数双漆黑的眼睛。
　　姜夜走过的街道静悄悄的，一点声音都听不到，寂静的很异常。
　　脚边的怪物伸出爪子似乎想要抓住姜夜的脚踝，不料被姜夜一脚踩碎了脑袋，甚至都不需要多大的力气，骨骼就像是脆饼一样被踩碎。
　　“他们不追了？”坐在车上的特殊战术队员露出疑惑的神色，还有劫后余生的喜悦。
　　因为黑夜的原因，他们也不敢用枪械反击。
　　一旦开火声音就会将那些实力弱的怪物吸引过来，所以只能开着装甲车到处跑，也好在装甲车上的装甲够厚，车子也足够分量。
　　如果是一般的小汽车早就掀飞了，何谈冲出怪物的包围。
　　那些本来爬上车的怪物和正在追赶装甲车的怪物全都停了下来，没有停留多久而是迅速的返回。
　　牵一发而动全身，就像是闻到了血腥味的鲨鱼蜂拥而至。
　　眼见着身旁的怪物越聚越，姜夜嘿嘿的笑了起来。
　　他要的就是这种效果，作为恶灵屠夫，他最不怕的就是群战，因为他就是BOSS。
　　姜夜把手中的怪物肉放了下来，张开手臂：“诸位，还等什么呢？”
　　“吼！”
　　嘶吼声长啸，一只体型庞大的怪物从大楼的侧面街道横冲直撞了过来，庞大的身躯看起来就像是一辆疯狂形势的大挂车，甚至更加的凶猛。
　　脚印一踩就是一个大坑，就连街道上那些小车都被他一脚踩扁。
　　对方就像是一头侏罗纪的恐龙，张开血盆大口，宛如鲸鱼吞吃小鱼一样一兜子咬了过去，根本不管自己是咬到了汽车还是钢筋水泥，只要能够将那散发着致命诱惑东西吞下去就好。
　　姜夜双眼微微瞪大，露出狂喜的喜悦，他要找的就是这种大鱼。
　　微微弯腿，猛然起跳，脚下的地面陡然碎裂。
　　轰隆！
　　姜夜的脚皮靴落在怪物的脑袋上，强大的力量将这只抬头的大怪物硬生生的砸在了地上。
　　姜夜举起了手中的脊柱屠刀，顺着对方的头颅骨骼缝隙一刀切了下去。
　　那头好似恐龙一样十几米长的怪物呆呆的站在原地。
　　头颅轰然坠地，身体和头颅切口平整。
　　好似恐龙一般的怪物身躯中的血水疯狂的涌出，顺着他的头颅两侧流淌开。
　　“吼。”
　　“饿，饥饿，我要肉”
　　“……”
　　“吃了他，吃了他！”
　　伴随着这巨兽头颅的坠落，那些还在观望的怪物一个个像是被刺激的红眼了一样疯狂的冲了上来。
　　冲击而来的怪物瞬间就淹没了姜夜，甚至还有源源不断的怪物在往这边冲。
　　眨眼之间姜夜所在位置的怪物就变成了一个巨大的土包，这土包还越聚越多，就这么一会儿的的功夫就已经比肩四层楼高了。
　　撕咬！
　　啃噬！
　　蜂拥而至，他们就像是发了疯一样。
　　那头十几米长的怪物已经尸骨无存了，这些密密麻麻的异变怪物所过之处什么都没有留下。
　　……
　　听到了外面怪物的尖啸和嘶吼声，那些还活着的幸存者一个个人人自危。
　　人类本就对黑夜畏惧，毕竟在黑夜中自己的视野会极大的受限，如今异变的怪物又都有了活动，这些幸存者们当然害怕。
　　虽然爆炸距离他们很远，但是声音依旧像是闷雷一样轰隆隆的传递了过来。
　　不由得让人侧目。
　　宋斐看向窗外，神色有些凝重的说道：“不会有麻烦吧？”
　　“应该不会有什么意外，他的实力极其强大，就算是遇到怪物的话，那些怪物也不是他的一合之敌。”
　　张志成面色虽然也不太好看，但是他是知道姜夜实力的，监控中已经不知道看了多少次了。
　　“对，姜大哥吉人自有天相，肯定会没事的。”宋斐坚定的点了点头，他感觉自己不需要担心，姜夜的实力确实让人生不出他会出意外的心。
　　“其实相比于怪物，我更担心的是军部的人，如果姜夜碰到了军部的人。”
　　张志成并不担心姜夜摆不平怪物，对方看起来就像是吃这碗饭的，熟练而精准，唯一不确定的因素就是人。
　　也许会和携带了武器的人发生冲突，人类对热武器的惧怕是本能，他们不知道姜夜能不能搞定。
　　江秀英的脸上扯上了一个笑容，随后小声跟自己的男朋友说话：“他应该会杀人吧？”
　　虽然声音很小，但是众人都能够听清楚。
　　迎来的是一阵沉默。
　　他们和姜夜接触的时间太短，但是对方干脆利落砍杀怪物的时候他们是见到过的，难保对方不会杀人。
　　不需要怀疑，如果有必要的话，肯定会杀了挡路的人。
　　陈在宪拍了拍自己女朋友的肩膀，宽慰道：“没事的，他显然是有理智的，如有必要，连我们都要杀人，更何况是他。”
　　“我觉得姜大哥是个好人，虽然他不善言辞，但是……”说着宋斐的目光落在了两个小女孩的身上，并且将他们遇到小女孩的场景说了一番。
　　李美贞将自己手上的布条解下来，擦了擦自己的西瓜刀，一脸调侃的说道：“拉倒吧，你自己都自身难保，刚才还一脸诡异笑容的提出了要杀了所有人的建议，你还是自己好好清醒着吧。”
　　宋斐也露出了尴尬的笑容，随后一脸正色道：“如果我真的异变了，请杀了我。”
　　“放心，姐姐一定会在你异变之前砍下你的脑袋，只不过我刀用的不是很熟练，说不定会有点疼。”李美贞挽了一个刀花，随后弹了一下自己手中四十厘米长的西瓜刀。
　　江秀英看向李美贞好奇的问道：“冒昧的问一下，李小姐你是做什么？”
　　其他三位男士也纷纷竖起了耳朵，就连那两个小女孩也眼巴巴的看着李美贞。
　　“我当然是即将出道的偶像。”
　　“骗人的吧，偶像有用西瓜刀的吗？”
　　……
　　“屠夫形态。”
　　姜夜身躯上的血液化成丝线席卷而来。
　　霎那间，三米多高巨大恶鬼出现在了怪物堆中。
　　高大的身躯，血肉侧漏处是编织细密的枯黄稻草。
　　姜夜身上的衣服就像是一件破烂的燕尾服，头顶上还有一个高高的礼帽，曲棍球面具适当的变大覆盖在姜夜苍白的面容的上。
　　眼底的猩红色渐渐的上涌。
　　【判定成功……】
　　【……】
　　“……”
　　【判定成功……】
　　智慧属性判定成功信息条疯狂的刷新。
　　宽厚的手掌捏爆了挂在自己肩膀上好似蜈蚣一样的怪物，姜夜宛如扔垃圾一样将他扔了出去。
　　尸体就像是一条沾了水的毛巾一样被甩出去，破破烂烂的摔在地上，被蜂拥而来的饥饿怪物啃噬。
　　姜夜冷眼看着，暴虐的气息从身躯中涌出，居高临下俯视：“想吃我的东西很多，你还不够格！”
　　姜夜抓起一只怪物猛地用力，鲜血爆裂。
　　抡起手中的脊柱屠刀，刀光闪烁，怪物的脑袋落地。
　　鲜血喷涌以及那残肢断臂。
　　姜夜就像是不知疲倦怪物一样疯狂的挥舞着手中的屠刀，身上的血液积蓄的越来越多，宛如一头浴血的恶鬼，残忍而冷酷。
　　不知道是杀的怪物太多了，还是吸收的鲜血太多了，脊柱屠刀上的森森白骨竟然长出了猩红色的纹路，纹路就像是血管一样蔓延开，缠绕到了姜夜的手臂上。
　　而这些血管吸收血液又迅速的扩大，噗通噗通的跳动着。
　　最后脊柱上长出了血肉，猩红色的血肉就想是姜夜手臂的眼神，和他的右臂完美的融合。
　　血肉内的血管跳动，以脊柱为刀背的刀刃反而更加锋锐。
　　所过之处，被砍中的怪物宛如割麦子一样纷纷倒地。
　　姜夜站在怪物的尸体堆上俯视着积蓄继续往上冲怪物。
　　“也许吃了我，会有更强的怪物诞生呢。”
　　那是来自浴血魔鬼的低吟。
　　魔鬼的眼中闪过些许的迷茫，随之而来的就是疯狂和浓厚的兴趣。

【0235】你没命拿
　　砍杀。
　　崩碎。
　　没有怪物能够挡住被血肉强化的脊柱屠刀。
　　更没有怪物能够挡得住化身为稻草人屠夫的姜夜。
　　‘暴虐屠刀LV2’使得姜夜的攻击覆盖着强大压制能力，碎骨、放血，这可是完全擦着就伤，碰着就残，而且一时半会儿还没有办法恢复。
　　而‘恐惧威压LV2’更是群战利器，根本没有怪物能够顶着这么大的压力靠近姜夜。
　　就算靠近了也会被极大的削弱。
　　姜夜甚至发现极其微弱概率的僵直都出现了。
　　天空中的阴云渐渐的消散，露出天空中的月光，月亮的光辉批在那个高大身着破烂燕尾服的巨大怪物的身上。
　　只能够看都对方猩红的双眼，眼中露出的是疯狂和狂热。
　　姜夜在想，如果自己死了，那么吞噬了自己身躯的怪物会不会变得强大。
　　会不会提供更加强大的寿命和属性，也许还会提供很多的饱和度。
　　姜夜看了看自己手中臃肿的脊柱屠刀，脸上露出疯狂的神色。
　　姜夜微微歪头，双眼密密着弯成了月牙。
　　因为一片猩红的缘故，所以已经看不清楚姜夜的神色，只能够看到两道弯弯的发光月牙。
　　也许在怪物看来姜夜面具下是一个狰狞的笑容。
　　其实他们也都如此的，很多怪物合不上嘴，他们的嘴唇消失是为了更快速的进食，因为嘴唇的消失只露出牙齿，所以看起来就像是一直带诡异的笑容。
　　姜夜抬头看了一眼月光说道：“别说我不给你们机会。”
　　“能不能把握住这一次的机会就看你们自己了。”
　　姜夜张开手臂，举起了自己手中已经臃肿成一大坨的脊柱屠刀，屠刀上的血管还在强有力的跳动着。
　　“诸位，起舞吧。”
　　伴随着来自浴血魔鬼的低声沉吟。
　　“噌！”
　　刀光闪过。
　　破旧的礼帽从高大身躯的头颅上落下。
　　圆滚滚的头颅顺着巨大的尸体堆滚落了下去。
　　鲜血如柱，
　　血溅当空。
　　稻草人屠夫的巨大身躯依旧站在那高大的尸体堆上不曾倒下。
　　月光下，看到的是那屹立不倒的高大屠夫。
　　恐惧光环消失的瞬间，异变的怪物们扑向了姜夜的尸体。
　　一窝蜂的全都冲了上去。
　　礼帽孤单的顺着尸体堆的滚了下来。
　　所有的怪物都没有关注这个破旧的礼帽，他们不需要关注这个东西，毕竟这对于他们而言根本没有任何的用处的东西。
　　礼帽即将滚落到地面上的时候被一只手掌捡起了起来。
　　姜夜捡起了礼帽戴在了自己的头上。
　　正正好好。
　　姜夜露出满意的笑容。
　　稻草人屠夫的肉身确实恐怖，就算是姜夜把进化的机会给他们，很多怪物甚至根本就没办法破开姜夜的防御。
　　稻草人屠夫形态毕竟获得了25%的体魄的提升，加上‘所向无敌LV1’就算是尸体的防御都很难破开。
　　也有聪明的怪物，他以稻草人屠夫的脖颈断口为突破口。
　　一只瘦小的好似猴子的怪物只是啃了姜夜尸体的一口血肉，身躯中的黑筋顿时暴增，整个身躯暴增了一倍。
　　“吼！”
　　从一个一米多的瘦猴子变成两米多的浑身肌肉的金刚，怪物迫不及待的怒吼恐吓身旁的怪物。
　　但是吼声显然是最没有用的东西，所有的怪物都希望能够吃上一口肉。
　　带着礼帽的姜夜坐在一个高台上，从背包中拿出了一个水果刀，缓缓的削着手中的苹果皮。
　　这么一会儿的功夫，一个完整不断的苹果皮落在姜夜的身前，剩下的是一个削了皮的苹果。
　　“你倒是好雅兴，下面打生打死的，你却独自一人坐在这里吃苹果。”一道慢悠悠的声音在姜夜身后不远处响起。
　　姜夜回头看了一眼，是一个身穿卫衣带着鸭舌帽的人，但是听对方的声音似乎是一个女人。
　　姜夜咬了一口自己手里的苹果。
　　咔呲。
　　姜夜看了对方一眼，似乎有些意外于自己手中苹果的清脆程度，放在背包里的东西好像不存在损耗这种说法，放进去是什么样的，拿出来还是什么样的。
　　“嘎嘣脆，你要不要来一个？”
　　女人微微抬头，露出美丽面容，舔了舔嘴唇却摇了摇头。
　　“我还是头一次见到自己的同类。”
　　“能够保持清醒的特殊感染者。”
　　“能知道你的名字吗？”
　　女人走了过来，不得不说女人的身材很好，玲珑有致，看起来也就二十多岁的样子，声音也很甜美。
　　身着紧身的牛仔裤，更是将本就标志的身材勾勒到了极致。
　　该大的大，该圆的圆。
　　脚下踩着高跟鞋，哒哒作响。
　　末世似乎根本就没有她产生什么影响，甚至让她活得更加的滋润了。
　　“认识别人的时候不应该自报家门吗？”姜夜看着下方的乱斗，静静的吃着手里的苹果。
　　姜夜比较看好那个最开始的瘦猴，一个双臂鼓包的、头长的奇形怪状像是牛角的，这三个已经抢占了先机，估计能够诞生大怪的话也是从他们之中诞生。
　　不过这也说不定，也许其中就有后来居上的呢，又或是本身资质高的。
　　“我叫金圣妍，今年24岁，不知道欧巴叫什么名字。”
　　姜夜从半蜷着腿起身，将手中的果核扔进对面的垃圾桶里，随后上下的打量起了金圣妍。
　　对方似乎也不怕姜夜打量她，甚至有意无意的将自己的身材展现出来。
　　将头顶上的鸭舌帽摘了下来，露出一头栗色的长发，披散在肩膀旁。
　　“我叫姜夜。”
　　金圣妍有些惊讶，这人近看更帅了，有一种特殊的气质。
　　特殊感染者也许是掌握了怪物力量的人类，但是现在姜夜对他们并不感兴趣。
　　姜夜自己人为制造的蛊盆已经进入了中后期，其中几个占据了血肉的大块头散发出了不凡的气息。
　　姜夜的喉咙微微动了动，眼中露出喜色，再等一会儿就能收获几个大怪了。
　　想到这姜夜又从背包中拿出了一个苹果，手法娴熟的削起了皮。
　　哼起了自己熟悉的小调。
　　金圣妍微微错愕，她的魅力好像并没有起作用。对面的人并没有多看她几眼，但是也没有把她当空气，对方重新拿出苹果的时候还示意了一下她。
　　但是好不容易碰到了一个特殊感染者，金圣妍也不想放弃拉拢对方。
　　最主要的是下方的战场似乎要出现大型的异变怪物了，金圣妍也很想分一杯羹。
　　金圣妍的双眼中露出渴望的神色，随后展露笑颜，带着撒娇的口吻往姜夜的身旁靠了靠：“欧巴，见者有份，能不能分我一半的怪物髓液？”
　　正在削苹果的姜夜身形一顿，本来带着笑脸的面容顿时阴沉了起来，神色冷淡的说道：“就怕你没命拿。”

【0236】果断出手
　　听到了姜夜清冷的话语，平淡中带着的巨大威胁，金圣妍不由得脸色微变。
　　她虽然不知道姜夜的实力，但是看对方那一副无论悲喜的高手风范，任谁都不会觉得这是一个弱者。
　　隐隐的和姜夜拉开了距离，眼中带着警惕。
　　虽然才是末世初期，但是作为曾经就已经开始接触其中边缘秘密的人，金圣妍更倾向于保住自己的性命。
　　但是诱惑确实太大了，街道中至少聚集了上千的异变怪物，尸体都已经堆成了山丘，如果她能够获得其中一部分髓液的话，她的实力肯定能够突飞猛进。
　　姜夜意识到了对方言语中的透露出来的东西：“他们也能够为你们提供力量？”
　　“难道欧巴不是为了怪物的髓液？”金圣妍也愣了一下，看对方的意思，好像并不知道怪物髓液的效果。
　　但是对方不知道怪物髓液的效果，又为什么守在这里呢？
　　甚至也许这里本来就是这个人造成的，对方那副胜券在握，俯视着怪物争斗的样子，根本不像是不知道怪物髓液能够提升实力的人啊。
　　姜夜露出一个浅笑，咔呲一口咬在手中的苹果上，顿时汁液飞溅。
　　“当然，我从来都是生吞活剥。”
　　姜夜的声音很平淡，但是在金圣妍的耳朵中却好似炸雷一样，转头看了一眼怪物海，又看了一眼好似谪仙一样站在这里的姜夜，她感觉胃里似乎有什么东西在翻滚。
　　吃怪物这种行为和怪物有什么区别？
　　当然这样也解释清楚了为什么姜夜不知道髓液的效用，同样的也解释了姜夜实力的来源。
　　金圣妍悄悄的和姜夜拉开了距离，她是想要找一些同类，但是她不想找怪物，尤其是这种喜怒无常的怪物。
　　姜夜微微皱起了眉头。
　　对面楼层上竟然有一个人影跳了下来，只不过对方并没有跳进怪物堆里，反而是跳到了战场的边缘，快速的穿梭了起来，也不知道在做什么。
　　“发了，发了。”
　　“竟然有这么多的怪物，只要缓慢的抽取髓液，我的实力肯定能够更上一层楼。”
　　人影低声的笑着，嘿嘿的声响只能够让自己听到。
　　他也不怕被人听到，身旁传来的是怪物的嘶吼，以及碰撞的产生的巨大声响。
　　也不知道这里到底出现了什么竟然吸引了这么多的怪物争相的奔袭而来，甚至开始自相残杀，但是现在所有的好处都要被他拿在手中。
　　“这叫什么来着，鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　“哈哈哈。”
　　人影控制不住自己的喜悦，兴奋几乎要大笑出来。
　　蹲在地上挖的不亦乐乎的人影发现自己的眼前出现了两条腿，红色的胶鞋，红色的裤子。
　　刘仲文皱起了眉头，抬头看了上去。
　　那是一个穿着红色燕尾服的人，带着破旧的礼帽，白色的手套，穿着白色的衬衫，脸上带着一个微笑的面具，宛如嬉笑的小丑。
　　姜夜摘下礼帽：“晚上好先生。”
　　“不打招呼的进入我的猎场，是想要充当猎物吗？”
　　刘仲文站起身来，微微靠近姜夜，本来兴奋的脸上顿时露出一个狞笑，一双充满着暴戾气息的双眼盯着姜夜：“小鬼，滚远一点，这里是本大爷的地盘。”
　　“想要找吃的，自己去找，否则，大爷就宰了你。”
　　刘仲文说着，大手抓向姜夜的头顶的头发。
　　姜夜伸出手，捏住了刘仲文的下颌，刘仲文顿时瞪大了双眼，他感觉自己听到了什么细微的声音，肯定是他的下颌骨被捏碎了。
　　“你他妈的，给我放手！”刘仲文挥拳砸向姜夜的手臂。
　　他能够击退怪物，甚至打残怪物的手臂竟然孱弱的弯了下去，和对方相比，他就像是一个普通人，而对方的手臂宛如钢铁钳子一般根本难以撼动。
　　姜夜把他提了起来，狠狠的砸在地上。
　　鲜血顿时涌出，而刘仲文也听到了自己颅骨碎裂的声音，尽管他本身就是特殊感染者，但是这种伤势也需要不短的时间才能够恢复。
　　“你找死啊，我要杀你了，杀了你！”满嘴鲜血的刘仲文大吼着，身躯顿时被青灰色的布满，双手变成了两道尖锐的长枪，就连身躯都高大了十多厘米。
　　不一会儿的功夫就变成了一个全身被青灰色鳞片包裹的好似武士一样的人。
　　“死！”
　　长枪直奔姜夜的脑袋，似乎下一刻就会穿刺姜夜的头颅。
　　“铿！”
　　刘仲文愣愣的看着自己手中断裂的长枪，他身躯所化的兵器，竟然连姜夜的皮都扎不开，只是让对方脸上的小丑面具出现了些许的碎裂而已。
　　“砰。”
　　姜夜再一次抡起对方狠狠的砸在地面上，来回两次。
　　刘仲文身上的骨头都已经像是被甩了不知道多少次的蛇一样散架了。
　　拖着宛如死狗一般的刘仲文，姜夜自在旁边寻了一个尸体堆，将钩子刻印了出来。
　　钩子生长的很快，因为充足的血肉，眨眼之间就张大了，而且姜夜还发现了另外一个有趣的东西。
　　随手把刘仲文挂在了钩子上。
　　“啊！”
　　惨叫声传来，刘仲文发现钩子是顺着自己的胸膛穿透来的，硬生生的破坏了他身上青灰色的角质层，并且将他牢牢的限制在了钩子上。
　　一上钩，刘仲文就感觉自己的生命力在大幅度的下降，止都止不住。
　　“啊啊啊。”
　　刘仲文双手极力的攥住头顶上的钩子想要把自己给荡出来，但是钩子可不是普通的钩子，上面还附带着蚕食生命力的能力，就算是刘仲文是特殊感染者也没办法自救。
　　当然，如果他运气好的话，说不定还真可以把自己给弄出来。
　　金圣妍愣愣的看着眼前的一切，刚才姜夜还在她的旁边，眨眼之间对方就已经出现在了战场边缘，并且处理了那个想要偷东西的特殊感染者。
　　有一些人感染的时间比较早，甚至因为自己是特殊感染获得的能力也千奇百怪的。
　　但是特殊感染者就这么简单的被镇压了，就像是杀鸡一样的简单，这种巨大的冲击让金圣妍感觉难以接受。
　　“咕嘟。”
　　金圣妍白皙的脖颈微微的动了动，她有些艰难的咽了一口口水。
　　美丽的眸子一动不动，她感觉自己招惹这个人是一个错误的选择。
　　但是要让她现在就走，巨大的利益又让她挪不开脚步。
　　人类的贪念从来不会被自己的理智压倒，甚至在如此巨大的利益面前，只要是特殊感染者都想要分一杯羹，根本就不会灰溜溜的离开。
　　金圣妍也是如此。
　　抿着嘴唇，金圣妍皱紧了眉头。
　　最后金圣妍还是没有久留，不动手拿还能保住命，一旦动手拿了，就是和那个人成为敌人。
　　而敌人的下场，金圣妍也已经看到了，她不觉得自己能够虎口夺食，不如趁着对方没有杀心的时候赶紧逃命的好。
　　眼看着凭着自己没办法把自己从这个该死的钩子上弄下来，刘仲文大声的呼喊了起来。
　　“救命啊。”
　　“救命！”
　　刘仲文希望能够引起其他人的注意，说不定会有人来救他。
　　只可惜，其他人没有引来，倒是引来了那些杀红了眼的怪物。
　　怪物黑色的眼睛看向了钩子上的刘仲文，刘仲文的脸色大变，当即就闭上了嘴，但是那些怪物都已经注意到了他，怎么可能放他，一窝蜂的涌了上来。
　　“滚！”
　　姜夜冷哼一声，释放了恐惧光环。
　　他还想试试恶灵钩子能不能对他的物种产生影响，可不能让怪物把这人吃了。
　　本就是边缘怪物，连中央的血肉都争不过，在姜夜恐惧光环的威压下根本不敢上前。
　　姜夜看向了蛊盆中央的状况：“看来还需要一段时间才能够诞生出最强的那头怪物。”
　　时间过的很快，姜夜收集了周围那些不知道是死是活的怪物用他们的血肉孕育钩子，然后把其他的怪物给挂上去，半个小时的功夫已经弄了上百个钩子，并且全都挂满了怪物。
　　姜夜的系统面板上不停的提示着寿命的进账，最主要的是还有源源不断怪物往这里涌来。
　　本来挂在钩子上的刘仲文也被献祭了，钩子上长出了很多只恶灵触角，将他吸收干净，变成了灰烬消散在了天地之间。
　　特殊感染者也只是提供了3天的寿命，并没有稀奇的。
　　夜还很漫长，还能够继续收割寿命。
　　姜夜觉得自己早就应该这样收割寿命了，半个小时的时间给他提供了接近一百天的寿命。
　　但是这么明目张胆的收割寿命同样会引来其他人的觊觎，更会引起军部的注意。
　　姜夜刚开始还比较谨慎，毕竟说不定这个世界上就存在着什么强大的力量。
　　但是适应了一天姜夜发现好像并没有自己所担心的强大力量。
　　至少没有古神副本面对的那种空中堡垒和‘电浆炮’，那玩意就是打幼年古神都能打死，就算是姜夜的强大形态依旧被打的濒死，只能躺在水坑里等死。
　　就算这个世界也有这种力量大不了他转移地方，反正异变怪物那么多，再不济还能直接离开副本，不需要和他们纠缠。
　　姜夜把手中用来刻印的装着钩子的小球扔进了怪物堆中，脸上露出期待的神色。
　　他刚才发现了一个好玩的事情。

【0237】养蛊成功
　　“报告，北洞桥的留守精锐已经返回，北洞桥的网络基站出现爆炸，丧生一人。”
　　“其中北洞桥区域内曾出现询问特殊感染者的信息，我怀疑是特殊感染者为了防止信息泄露而炸了网络基站。”
　　军部的大本营本身就是一座巨大的堡垒，而堡垒内的设施齐全，配套的研究设施应有尽有。
　　身着军服正在向眼前人报告信息，这人肩膀扛的是少尉的军衔，而正拿着资料的细看的人是上校。
　　上校叹了一口气：“特殊感染者还是太稀少了，而且不是能够挺过一两天获得微末力量的就算是特殊感染者，一定要那种能够自如的控制力量，并且保存了理智的人。”
　　“命令。”
　　“3、7、11、18、26精英特种小队，驾驶装甲车搜索北洞桥，就算是有人隐瞒了消息，也总会有人能够提供信息的。”上校军衔的军官下令。
　　随着上校军官下令，五辆全副武装的装甲车从军部中开赴出来，向着北洞桥的位置行驶而来。
　　装甲车的速度很快，而且因为外层是十多厘米厚的合金，就算是遇到了强大的怪物也能够保证不败，加上手上的步枪、手雷、rpg火箭筒，还有炸药包，无疑是一个移动军火库。
　　全服武装的精英特种小队，一队八个人。
　　透过前方的防弹玻璃，其中一名全副武装的队员有些奇怪的说道：“我们好像没有遇到怪物啊，就这么零星的两三只。”
　　另一位正在擦枪的队员也点了点头：“是挺奇怪的，按理来说就算是晚上，也不会这么冷清。”
　　他们平常执行任务的时候会遇到很多奇形怪状的怪物。
　　但是今天却有些反常，他们一路上畅通无阻。
　　“吼！”
　　一只有八层楼那么高的怪物从尸体堆上站了起来，仰天怒吼。
　　姜夜的眼睛露出惊喜的神色，望着那头恐怖的怪物，兴奋的鼓起了掌。
　　上半身是雄壮的牛头，身上的肌肉狂暴的就像是能够迸发出轰碎火山的力量，而这种牛头怪的双臂是那个最早啃噬血肉的猴子的手臂。
　　手臂上无数猩红色的钢化鬃毛。
　　牛头怪的腹部还有一张大嘴，正在不停的啃食着周围的怪物，而大嘴的后半部是一个巨大的土蜘蛛形状，八条腿支撑着巨大的尾部和牛头怪的下半身躯。
　　牛头怪的厚背上长着剑齿一样的突起。
　　肋下两侧还有两个巨大的包在噗通噗通的跳动着，在对方的胸膛出，那颗光亮的晶石一样的东西发出了耀眼的光芒，输送着宛如岩浆一样的橙红色液体到身躯百骸。。
　　牛头怪仰天怒吼，强有力的手臂锤击着自己的胸膛，疯狂的宣泄着自己的强大。
　　姜夜面具上嘴角的弧度弯到了最大，双眼更是笑的弯成了月牙：
　　“好、好、好！”
　　“太好了！”
　　“不枉费我用肉身让你晋身，又有那么多的怪物做垫脚石，终于出现了一个还能看怪物。”
　　怪物的怒吼声传荡出了很远，就连已经离开了战场的金圣妍都听到了，她回头看了一眼，黑夜中，她看到了那庞大的身躯，耀眼的光芒。
　　她听到了牛头怪物的宣泄声。
　　最后衡量了一番，她银牙一咬，又重新折返了回去。
　　只要听声音就知道那边肯定是出了非常恐怖的怪物，万一姜夜没有打过，说不定她真的可以捡漏。
　　人都是有好奇心的，就算是一个普通人也很好奇这种怪物，更何况是身为特殊感染者的人。
　　怪物的身高至少在二十米，身躯更是集中了不知道多少种怪物，姜夜能够从对方肌肉的缝隙中看到一些正眨眼的眼睛。
　　姜夜的喉咙微微动了动，他感觉自己身躯中的血似乎在奔涌。
　　沸腾！
　　燃烧！
　　他已经迫不及待想要吃了这东西了。
　　“稻草人屠夫形态！”
　　三米高身形出现在大楼的顶端，原先这样的身高在种多的怪物中应该是鹤立鸡群的。
　　但是姜夜似乎玩的太大了。
　　这牛头怪物少说也聚集了上百只怪物，还吞了姜夜的无头身躯。
　　一身实力就连姜夜也不知道对方到了什么恐怖的地步，但是不妨碍姜夜想吃了他，不如说姜夜就是这样想的。
　　从高楼上一跃落在尸体堆上，姜夜从尸体堆中拔出了自己的脊柱屠刀。
　　脊柱屠刀上的血丝就想是闻到了腥味的猎狗，瞬间就攀附在了姜夜的手臂上，臃肿的脊柱血肉重新开始跳动，就像是重新回到了主人的手中，脊柱屠刀发出的欢愉。
　　稻草人屠夫的身高在种多的屠夫中算是高的。
　　三米多的身高在人类之中算的上是怪物一样的身高，但似乎对上至少在二十四米高的牛鬼怪物看起来就像是一个小不点。
　　“哞吼！”
　　布满了钢化毛发的手臂向着姜夜横扫而来。
　　他认识姜夜，他知道他是吃了那些血肉加上上百只的怪物才变得这么强大，所以他想要再吃了姜夜。
　　吃了姜夜就代表着强大，代表着力量。
　　呼啸而来的手臂将一栋大楼拦腰折断，劲风吹的姜夜的头发都跟着向着一边跑去。
　　但是姜夜的眼中根本就看不到丝毫的惊慌，反而扶正了头顶上的礼帽。
　　在牛鬼手臂抡过来的同时，翻身一跃跳到了牛鬼怪物的手臂上。
　　姜夜举起手中的脊柱屠刀狠狠的扎在牛鬼的手臂上。
　　姜夜向着牛鬼的脑袋奔袭而去，脊柱屠刀迅速的在牛鬼手臂上留下了一道长长的口子。
　　天空中挥洒下的鲜血就像是在下雨一样。
　　“吼！”
　　被脊柱屠刀砍中手臂令他怒吼出声。
　　……
　　“你们听到了什么声音没有，好像是怪物怒吼的声音？”
　　“是吗？不会是打雷声吧，怪物的声音不可能传的这么远，这一听就是天边传来的打雷声。”
　　“总感觉有些不对劲。”
　　“啊，那是什么东西。”拿着夜视望远镜的精锐队员整个人都呆住了，声音中充斥着难以置信。
　　“什么啊？”
　　“让我看看。”
　　装甲车停在了路上，不是因为遇到了怪物，而是开车的特种精英已经肉眼看到了那个庞大的牛鬼。
　　错愕。
　　难以置信。
　　随后迎来的就是惊慌失措，他们根本就没有想到会出现这么恐怖的东西。
　　“妈耶，这……”
　　“快、快、快，报告总部。”
　　“为什么会出现这种东西啊，咱们国家什么时候有这种恐怖的东西了啊。”
　　“总部，总部，呼叫总部。”

【0238】曙光边缘
　　“吼！”
　　牛鬼被姜夜手中的脊柱屠刀划开手臂，凭借他的强大自愈特性竟然没有完全愈合，长条形的伤口依稀可见里面肌肉纤维的在缓慢的蠕动。
　　鲜血顺着伤口大肆的挥洒了下来。
　　“下雨了吗？”
　　蜷缩在装甲车里的众人感觉到了雨点落在钢化玻璃上，他们只看到点点的水滴，以为是天上下雨了，直到仔细一看这才发现是猩红色的血液。
　　金圣妍站在大楼上，错愕的看着眼前的一切。
　　二十多米高的巨大牛头怪物，以及正在牛头怪物手臂上奔跑的那个黑点，对方看起来身形高大。
　　至少比她是要高大很多的，她认不出那个怪物的模样，只是依稀之间看到了那个令人熟悉的破旧的礼帽正安静的戴在那个怪物的头上。
　　“能够完全驾驭力量的特殊感染者，姜夜！”
　　通过那顶帽子，她认出了姜夜，只不过没有想到对方竟然能够支撑自己完全怪物话，也许从今天这一次完全的怪物化后，就再也变不回来了。
　　金圣妍也能够使用体内怪物的力量，但是她不敢怪物化，一旦完全怪物化，消失的东西会有很多。
　　姜夜没有那些顾虑，他使用的是自己屠夫的力量，虽然初始形态最平衡，但是他需要的是更加强大的力量，能够多增加半成力量都是极好的。
　　牛鬼另一只手臂宛如乌云盖顶，从另一侧拍向了姜夜。
　　这个怪物整个的力量毕竟来源于上百只怪物，还有姜夜自己的无头尸身，尽管拥有强大的力量，但是却没有多少智慧。
　　力量虽然强大却完全没有办法追上速度更快的姜夜。
　　“轰。”
　　姜夜一个疾冲躲过了牛鬼拍下来的手掌。
　　顺着牛鬼怪物的手臂冲到牛鬼怪物的肩膀上，稻草人屠夫形态虽然看起来有些破败，但是在形态的加持下一身力量已经接近80点。
　　牛鬼怪物就算是整合了上百只怪物加上姜夜的无头身，一身属性强大，但是也绝对不可能破百。
　　但是别看只有区区20点，实力差距依旧很大。姜夜也不敢硬抗牛鬼怪物的硬性攻击，只能够凭借自身强大属性和相比较而言更小的身形进行斩首行动。
　　……
　　“报告将军，收到第七精锐小队紧急文件，对方希望能够联通摄像头。”
　　“联通。”
　　少将军衔的朴明哲当机立断联通了摄像头，既然第七精锐小队的文件十万火急，他也不能忽视不管。
　　“呲呲呲。”
　　伴随着黑白火花刺刺作响，画面直接通过装甲上的摄像头传了回来。
　　不大的屏幕上正播放着牛鬼和姜夜的战斗。
　　当然，基本没人注意到牛鬼身上的姜夜，毕竟这样的摄像头采纳的信息也是有限的，看着足有八九层楼高的牛头怪物，饶是少将也不由得惊骇的说不出话来。
　　“这是天要灭我们国家吗？”朴明哲差点一屁股坐回座椅上，失神的望着屏幕中的一切，呐呐自语。
　　这玩意本来就不好杀，除非是那种威力巨大热武器，彻底的将血肉焚烧殆尽，不然的话，就算是还剩下一条腿，这些怪物都能活下来。
　　而眼前的这个怪物却又这么的庞大。
　　另一边对讲机的传来了少校的声音：“将军，现在不是愣神的时候，我们只有集中力量剿灭你它。”
　　“剿灭，必须剿灭他。”
　　“命令……”
　　朴明哲皱紧了眉头：“等等，那个牛头怪物好像在和什么东西战斗。”
　　那个牛头怪物根本就不像是在宣泄力量，更不是瞄准了建筑，而是在胡乱的拍着什么，就像是身上有什么东西一样。
　　“放大视频中的这个位置。”
　　随着技术人员的行动，牛鬼怪物肩膀上的位置被放大了很大一部分。虽然现在还是黑夜，但是夜视仪的摄像机还是能够清晰的拍到那个位置的影响。
　　“是人？”身旁的部下还有些奇怪。
　　那个背影看起来和人没有区别，而且因为他们是从视频观察的原因，所以本能的忽略了怪物和怪物肩膀上的那团阴影。
　　没想到放大了才发现是一个活动的生物。
　　姜夜暴虐的战斗方法，他们全都看在眼中，那柄臃肿的脊柱屠刀能够对牛头怪物造成莫大的伤害。
　　而且就算是牛头怪物想要用手掌把姜夜给拍下来，不仅仅会让姜夜逃走，甚至会反手砍下牛头怪物的手指头，伤到牛头怪物的手掌。
　　就这么一会儿的功夫，姜夜就已经登上了牛头怪物的肩膀，准备给他的脑袋来一下。
　　毕竟不是鹰眼全自动超清摄像机，能够捕捉到姜夜的景象已经是意外只喜了。
　　在姜夜如此高速的移动下，他们根本就看不清楚姜夜的全貌，甚至分不清姜夜是人是怪。
　　不过作为少将的朴明哲是参与那件计划中的，他知道一些秘密。
　　少将摇了摇头神色颇为凝重的说道：“不像人，根据第七小队传来的消息，怪物的身高在八九层楼，换算一下，那个在牛头怪手臂上奔袭的阴影大概在三米左右，有可能是特殊感染者。”
　　“调集……”
　　……
　　姜夜的速度飞快，和这种庞然大物战斗更是占据了身形小的优势。
　　只是几个疾冲就已经冲上了牛鬼怪物的肩膀，眼看着牛鬼怪物想要伸手抓他，姜夜狠厉出刀，一刀就刺穿了牛鬼怪物的宽厚手掌。
　　血液顺着脊柱屠刀中空的脊柱疯狂的涌出。
　　姜夜的行凶等级已经达到了D级，就算面对这种未知的怪物，也能够将他们身上大部分的骨骼肌肉结构摸透。
　　脊柱屠刀专门碎骨、破伤、放血，又有LV2的暴虐屠刀压制伤势恢复，牛头怪物想要单靠肉体压制姜夜是完全不可能的。
　　反倒是他自己的手掌被捅了一个对穿，连手指头都被姜夜削掉了三根，鲜血横流。
　　姜夜的脸上露出狞笑，没有了牛鬼手臂的干涉，牛鬼的脖子就是一道空门。
　　姜夜抬起手中脊柱屠刀狠狠的砍在牛鬼脖子上。
　　牛鬼怪物的脖颈处有青灰色的尖齿角质层保护，竟然只是砍进去了半米，而且肌肉层结实，完全不像是普通怪物的脖子那样是软体弱点。
　　但是姜夜知道脖子依旧是牛鬼怪物的弱点，只要破坏了脖子后面的脊柱神经，没有了大脑智慧的身体就会完全瘫痪。
　　只不过是这里的防御力更惊人而已，并没有什么好担心的。
　　姜夜抽出脊柱屠刀再一次砍向牛鬼怪物脖颈。
　　“吼！”
　　牛鬼怪物大吼，肋骨正在跳动的两个巨大肉包顿时破裂。
　　两套粗壮的手臂从肋下生长了出来。
　　刚刚长出来，还带着粘液就直接扑向了姜夜。
　　姜夜反应过来了，但是却因为这里的防御不一般拖累了一下。
　　两只带着粘液的青灰色手臂狠狠的拍在了姜夜的身上。
　　“砰！”
　　牛鬼再也感觉不到有东西再砍他的脑袋了。
　　“哞吼。”
　　牛鬼怪物狠狠的攥紧了姜夜的稻草人屠夫形态。
　　姜夜感觉自己身躯的骨骼都发出了不堪重负的嘎吱声，也许用不了多久就会被这东西给攥死。
　　而且牛鬼怪物似乎生怕姜夜跑了，剩下的三条手臂也全都攥了过来，牢牢的禁锢着姜夜。
　　“解除形态。”
　　姜夜顿时缩小了一大圈，顺着牛鬼怪物的手掌缝隙中掉了下来。
　　但是姜夜的眼中却没有任何的喜色，牛鬼怪物的反应很快，在姜夜脱离手掌的一瞬间，抡起了拳头砸了过来。
　　姜夜自己就在半空中，根本就不好闪开，只能再变成屠夫形态。
　　“轰。”
　　牛鬼怪物的拳头狠狠的砸了过来，一拳就把姜夜给砸进了地上。
　　四条手臂不停的轮动。
　　拳头就像是不停歇的机关枪一样疯狂的落在地上。
　　在这种狂风骤雨一般的攻击频率下，就算是姜夜的屠夫形态依旧扛不住。
　　“结束了吗？”金圣妍叹了一口气。
　　姜夜已经很强了，甚至已经对牛鬼怪物造成了不小的伤害，只不过牛鬼怪物更强，他不仅仅扛住了姜夜的攻击，还找到了反击的机会。
　　如果姜夜一次不失误的话也许还能够杀了牛鬼怪物。
　　看着那柄依旧插在牛鬼怪物脖颈上的脊柱屠刀，金圣妍深深叹了一口气，这怪物已经成了气候。
　　“那个人，不会死了吧？”
　　“在那种强度的攻击下，怎么可能生还啊！”
　　观战中的五支小队全都沉默了起来，但是他们真的没有勇气使用热武器，一旦rpg火箭筒没有作用，他们面临的就是这种级别怪物的追杀。
　　肯定不会有生存的希望。
　　天边传来的是牛鬼怪物的低吼和重击地面的声音，宛如阵阵雷鸣。
　　最后就连牛鬼怪物都已经气喘吁吁，宽大的鼻孔中喷出阵阵的整齐，就连身躯都起伏不断，胸膛处的那颗宛如心脏一般的结晶疯狂的绽放着光芒，周围的血管血肉和告诉的跳动。
　　就算是一座高速运转的蒸汽机一样。
　　牛鬼怪物从地上抓起姜夜的尸体，大手一捞也不管其他的是混凝土还是钢铁，混着姜夜就要往自己的嘴里送去。
　　面目全非根本看不出是姜夜的尸体。
　　只是可惜，在牛鬼怪物即将把姜夜送进嘴里的时候，血肉迅速重组，姜夜纵身一跃顺着牛鬼怪物锁骨登山了牛鬼怪物的脖颈处。
　　稻草人屠夫形态出现。
　　三米的身高，头戴破旧的礼帽，脸上是一张白色的面具，弯曲的月牙状眼睛，以及嘴角勾起的弧度。
　　身着破碎的燕尾服，身躯上的疏漏被灰色的杂草编织成了血肉和原来青紫色的血肉融合到了一起。
　　姜夜双手一把攥住已经连根没入牛鬼怪物脖颈的脊柱屠刀。
　　姜夜一直在等这个机会。
　　牛鬼怪物确实把抓住了他，但是这一拍，同样把只没入半米的脊柱屠刀全都送了进去，只露出了刀柄在外面。
　　“死！”
　　姜夜大吼一声，双手握住脊柱屠刀的刀柄，宛如推磨一样，狠狠的推了过去。
　　姜夜双眼完全被猩红色的血色占满，就连身躯中的肌肉也都暴起，杂草编制的肌肉似乎更加强筋，但是在这种全力爆发的情况，依旧有不少杂草断裂。
　　就连身躯中的其他的肌肉链也出现了崩碎的状况。
　　“哞吼！”
　　吃痛的牛鬼怪物怒吼着，想要用手把姜夜抓下来。
　　但是姜夜怎么可能会给他这种机会呢
　　“呲呲呲！”
　　姜夜疯狂的推动着手中的脊柱屠刀，脊柱屠刀锋利的刀口成了牛鬼怪物的催命符，脊柱屠刀顺利切开了大半的血肉。
　　姜夜咬紧牙关，本身青白色的脸都因为周身气血上涌而涨的通红。
　　“呲呲呲。”
　　在姜夜稻草人屠夫的形态力量推动下，脊柱屠刀绕着牛鬼的脖子走了大半圈。
　　牛鬼这个庞然大物脑袋一下子低了下来。
　　牛鬼的脑袋虽然还没有完全从脖子上掉下来，但是距离掉下来也已经不远了，只剩下喉咙前一层皮连着，和砍头其实也没有什么。
　　眼中的光亮消失，就连四条手臂也无力的吹落在身旁。
　　姜夜擦了擦嘴角的鲜血，站在牛鬼怪物脖颈上，脸上露出了笑容。
　　姜夜畅快的笑声在夜幕下回荡着。
　　清脆而爽朗。
　　伴随着姜夜斩杀牛鬼怪物，周围那些原本瑟瑟发抖的异变怪物也都从阴影中走了出来想要分一杯羹。
　　金圣妍听到了姜夜的笑容，她也看到了牛鬼怪物的脑袋被看砍下来，但是直到现在她都感觉不太真实：
　　“赢了？”
　　金圣妍也不太明白，明明刚才姜夜都已经陷入那种被动的局势，甚至已经濒死了，现在竟然上演了一波绝地逆转。
　　喂喂喂，这不是拍电影啊，不是爆个种就能打赢的怪物。
　　金圣妍微微的皱起了眉头，她觉得姜夜肯定已经力竭了，要么就是付出了惨痛的代价，也许她有机会分一杯羹，但是她又很害怕，万一姜夜的战斗力还在呢？
　　不说多了，就算是只剩下一两成的战斗力砍死她应该是没有问题的。
　　所以金圣妍还是觉得藏着的好，不暴露自己就还有机会，万一自己当出头鸟被打死就什么都没有了。
　　“好像是那个人影赢了，我们还要上报吗？”精锐小队的人互相面面相觑。
　　他们虽然不太希望姜夜败，但是现在姜夜赢了依然让他们很不放心，这场战斗其中参杂的胜负关乎的可能是人类的命运。
　　如今看来，那个站在牛鬼脑袋上人影应该是存了理智的，不管是特殊感染者，还是有理智的怪物，他们都需要尝试着接触。
　　“当然上报啊”
　　“而且就算是我们不上报，上头也已经决定排一个大军团来作战了，光是武直就有一队。”
　　“报上去吧，不过因为区域网的问题，后半程的视频估计是传不过去了。”
　　“唉，这也没办法，不知道是哪个混蛋炸了北洞桥的基站。”
　　他们也只能缩在装甲车中。
　　对付一般怪物还可以，但是要说对付那些特殊怪物的话，他们心里也没底，更不要说和姜夜这种级别的怪物接触了。
　　姜夜也注意到了装甲车的窥视，但是现在的当务之急是处理了这具庞大的怪物。
　　头颅被斩，中枢神经已经没有办法指挥身躯，纵然他拥有强大的力量依旧没有办法使用。
　　也许用不了多久这具庞大的无头身躯就会诞生出另一个脑袋或者意识来接手这具充满潜力的身躯。
　　但是姜夜早有准备。
　　现在怪物还没有因为头颅被斩而倒在地上也是因为姜夜的早就准备好了的原因。
　　姜夜把刻印的用的模具扔到了尸体堆里，尸体堆里已经长出了不少的钩子。但是因为没有姜夜规划地方，又有这么多的血肉补充，钩子疯狂的成长了起来。
　　姜夜虽然没有细看，应该已经像是一个小山丘一样错综复杂。
　　也正是因为这些钩子疯长的原因，眨眼之间就已经变成了好似一栋比肩十层楼高的钢铁树丛。
　　姜夜把牛鬼怪物心脏处的那个被血肉包裹的宛如心脏一样的晶石挖了出来，牛鬼怪物的尸体就直接堂而皇之的倚靠在了钩子疯长出的钢铁树丛上。
　　树丛上恶灵触手就像是闻到了腥味的鲨鱼一样将触手扎进牛鬼庞大的尸体中。
　　姜夜留着牛鬼的尸体也是存着要吸引怪物的心思，没想到那些不需要他管的钩子竟然还伸出了恶灵触手，刚才已经慢下来的寿命涨势又重新开始了增长。
　　姜夜切换成了诡王形态，诡王形态在智慧属性上的加成更加的强大，足以威慑那些跃跃欲试的怪物。
　　而且因为恐惧光环升级的缘故，对付一般的怪物几乎是一刀一个，姜夜随手就把杀了的怪物仍到钢铁树丛上挂起来。
　　……
　　“呼呼呼。”
　　天边传来了直升机螺旋桨转动的声音，一队六个武装直升机，还有一个超大的运载机。
　　装甲车和坦克也开赴到了北洞桥的地盘上，宛如钢铁防线一样缓缓的推进。
　　“现在几点了？”拿着望远镜的少校军官看着前方随后问了一句。
　　“5：30。”
　　“报告少校，发现恐怖牛头怪物。”
　　“不过牛头怪物好像已经死了。”侦察人员有些不确信的说道。
　　随着大部队的集结，四周的怪物都被扫荡一空，天空总是飞舞的直升机，地面是全副武装的部队。
　　“上面那个是人吗？”
　　”我看看。”李惠英少校接过了画面。
　　画面很震撼，令所有人都震惊的呆立在当场。
　　接近三十米高的钢铁大树，牛鬼就靠在树边上，但是看脖颈的位置已经被砍了脑袋，而树丛的顶端上有个人正坐在边缘的位置。
　　天边的太阳已经冒出了些许的光芒，曙光笼罩在那人的身上。
　　那人正坐在边缘的位置。
　　右脚踩在边缘，左脚腾空，右臂搭在膝盖上。
　　手里拿着小刀削着苹果，平静的看着前方即将升起的太阳。
　　光芒照应在对方的脸上。

【0239】未知棺椁
　　天空中的阴云渐渐的散开，光芒撕开了黑夜的幕布。
　　尽管军部调动大军团的速度很快，但是他们接到情报的时候毕竟已经晚了，所以现在军团集结而来的已经到了早晨五点钟。
　　确实太令人震惊了。
　　脊椎屠刀竖立在姜夜的身旁，而姜夜坐下是一个高达十层楼的宛如钢铁树丛一样的东西，牛鬼怪物的身躯倚靠在树丛上。
　　源源不断的恶灵触手伸入到了牛鬼怪物的身躯。
　　尽管牛鬼怪物已经被姜夜斩下了头颅，但是那庞大的身体依旧冲击着他们的感官。
　　只不过牛头怪物的身躯似乎干瘪了很多，看起来皱皱巴巴的，一点活力都没有，就算是其中有些血肉还在蠕动，也会被他身后的树丛钩子给钩住。
　　微风吹来，少校李惠英愣愣的拿着望远镜看着眼前的一切。
　　最后望远镜定格在姜夜的面容上。
　　姜夜解除了稻草人屠夫形态，身上穿着红色的燕尾服，带着礼帽，脸上附着一层白色的小丑面具。
　　坐在钩子树丛上的姜夜转了一个下头。
　　李惠英透过眼前的高清望远镜看清了姜夜的眼睛，那是一双黑白分明的眸子，贴在脸上的面具宛如第二层皮肤一样能够随着面部表情而做出相应的表情。
　　姜夜脸上露出腼腆的笑容，声音平淡的说道：“呦，诸位来的挺早。”
　　手中的水果刀却根本就没有停下来，不一会儿的功夫，一个苹果就已经削好了。
　　咔呲一口咬在苹果上。
　　姜夜站起身来，将立于身旁的脊柱屠刀拔了出来，脊柱屠刀上的血肉丝线迅速的攀升到姜夜的手臂上，眨眼之间就和姜夜的右手完美的融合。
　　“是人吗？”
　　“不确定是不是人，但是对方造成的威胁肯定很大。”
　　“要不要试探试探？”狙击手手中的远程狙击枪瞄准了姜夜的胸膛。
　　虽然不知道打脑袋会不会死，但是打身体肯定比打脑袋更容易让对方存活下来。
　　这种高强度的特殊感染者，应该还保存着理智，如果能够交谈的话就更好了，他们也不希望这样的感染者死亡。
　　李惠英放下了手中的高清望远镜，心中叹了一口气：“只是我们真的能够交涉下来吗？”
　　“靠近一些，看看能不能和对方对话。”
　　“少校，真的要靠近吗？这种存在……”
　　“靠近吧，我们必须确认他是敌是友。”
　　呼啸的螺旋机声音越来越响。
　　姜夜抬头看了一眼，四周的军团也投鼠忌器并没有上来就开打的意思，似乎还留有余地，而且他们的高层明显想和姜夜套一套近乎。
　　从上到下，都没有要开战的意思。
　　姜夜自然也没有先动手，他还需要等这些宛如杂草一般的钩子将牛头怪的身躯彻底吸收呢。
　　虽然没有属性点和饱和度进账，但是却有源源不断的寿命紧张，数百只怪物都变成了寿命，一晚上给姜夜提供了三位数的寿命，而且这个三位数的第一位还是比较大的数字。
　　如果好好利用或者达成协议的话，姜夜感觉自己应该能大赚一笔，四位数肯定没问题。
　　现在就是双方交涉的问题。
　　“喂喂喂，能听到吗？”
　　“我们没有恶意，我们是联邦军部，我是少校李惠英，请求对话，请求对话。”
　　李惠英手持手中的对讲机，通过武装直升机上的大音响发出了声音。
　　音响的声音很大，连直升机螺旋桨转动的声音都给覆盖住了。
　　对方的胆子也很大，竟然敢接近姜夜周围百米的范围。
　　这已经是一个很危险的距离了，姜夜甚至只需要把手里的脊柱屠刀扔到飞机的螺旋桨上就能让他们机毁人亡，不得不说这个少校的胆识很过人。
　　离得近了，李惠英也看到了姜夜的全貌。
　　虽然看不起清楚脸，但是依旧给他们造成了不小的压力。
　　尤其是那柄接近一米五的宽大屠刀给她一种很危险的感觉。
　　脊柱屠刀原先是骨头架子，但是因为杀的怪物太多了，以至于骨头架子上竟然长出了血肉，最后这条脊柱骨都复苏了，在姜夜的手中更是能够发挥出强大的能力。
　　臃肿的脊柱屠刀和姜夜身躯比例明显有很大的差别。
　　李惠英在发出话后一直紧张的等待着姜夜的回应。
　　不仅仅李惠英很紧张，就连那些瞄准了姜夜的士兵也十分的紧张。
　　他们来的时候最先看到的就是牛鬼的尸体，那么高大强壮的怪物本就冲击着他们的神经，现在面对的这个人影，他们谁都不知道是怪物还是人，自然人人自危。
　　倒是那些见过了姜夜战斗的精锐小队稍有放松，但是仍然不敢完全歇息。
　　不仅仅前线紧张，军部大本营的将官也都很紧张。
　　因为网络太差和基站被毁的原因，后半段的视频已经毁了，但是现在既然牛头怪被砍了头，胜利者无疑就是眼前的这一位了，容不得他们不重视啊。
　　姜夜摘下了礼帽，脸上露出笑容的说道：“你好，我叫姜夜，是一个好人。”
　　听到姜夜的声音李惠英顿时松了一口气：‘太好了，只要能够交流就好。’
　　当然，松了一口气的同时也有些错愕，哪有自我介绍说是好人的。
　　但是无所谓，也许这就是对方能够坚持住的手段，也无关紧要。
　　“既然想要谈，还是面对面的好。”姜夜看着李惠英所在的直升机，一个少校应该也算是不小的军官了，正好将对方拉到自己的身边，免得军部使用远程导弹打击他。
　　也能让对方投鼠忌器，不至于投放大威力的武器。
　　当时被天空堡垒的一发电浆炮打的他尸魔形态都只能等死，已经让姜夜产生了不小的阴影。
　　不是怕远程的炮火打击，而是很讨厌这种手段。
　　李惠英当机立断让直升飞机向着姜夜这一边靠拢：“靠过去。”
　　直升飞机呼啸而来。
　　其实钢铁钩子树丛上面的空间很大，就像是一栋大楼的天台那样，只不过有一些纵横交错的钩子，其中有一些缝隙。
　　但是也足够直升机停靠在上面了。
　　李惠英打的主意就是直接停靠在上面和对方谈一谈。
　　在姜夜开口说话的时候他的录音就已经传回了军部，通过声音分析姜夜的年龄，在这种庞大机器的运作下，姜夜的年龄被锁定在16—22之间。
　　也不排除一些声音比较特殊的人，但是一同传回去的还有姜夜的影像，最终分析姜夜的年龄并不大。
　　应该在20以内。
　　这样的人年轻气盛，比较鲁莽，在获得了这么强大的力量后，更会滋生膨胀的心理，如果不接近对方摸透对方的心理的话，很容易出现巨大的损失。
　　而且不接近的话，很容易引起对方的警惕，有一个少校也能让对方心安。
　　所以李惠英也打算近距离的接触姜夜。
　　至于说有一个少校在这里，还被远程炮火轰击的话姜夜也认了。他们都已经敌我不分了，不认也没办法。
　　武装直升机落在了钢铁树丛上，直升机上走下了一个全副武装的军官，身旁跟着四个全副武装的人。
　　全副武装。
　　身上的手雷也携带了不少，而且他们手中的步枪也都打开了保险栓，随时可以开火。
　　那四名全副武装的人全都死死的盯着姜夜，生怕姜夜突然暴起。
　　看到对方的动作，姜夜只是无声的笑了笑，这点小动作只不过是弱者的自保罢了。
　　李惠英走了过来，将头盔上的战术护目镜打开，诚恳的说道：“姜先生，我们没有恶意。”
　　“我们军部想要弄清楚这场灾难的源头，要想找出拯救人类的办法。”
　　“如果姜先生也心怀此理想的话，我们可以合作。军部的实验室绝对不会把姜先生当作实验品，而且也不会进行惨无人道的实验。”
　　“我们只是想要张先生配合我们。”
　　姜夜把脸上的白色面具拿了下来，露出自己的面容：“你们撤军，推出北洞桥范围，我们井水不犯河水，这是我能够接受的最好的条件，我相信这对于你们而言并不是什么难事儿。”
　　李惠英颇为惊讶姜夜冷峻的面容，更惊讶的是姜夜的年纪，看起来多半就是高中生的年纪。
　　姜夜是很希望能够达成协议的，他需要怪物的血肉提供寿命，如果没有军部干涉的话，姜夜感觉自己每天都搞一手这样的，一天就能获得上百天的寿命。
　　至于说加入军部，这个条件姜夜没有办法接受。
　　他不是特殊感染者，就算是加入了军部，军部也没有办法从他的身体上研究出来拯救人类的办法。
　　最后肯定会发现姜夜其实是另一种异类生物，而并不是所谓的特殊感染者。
　　还有最重要的一点是姜夜不愿意把自己的身体交出去给别人研究。
　　姜夜是一个很‘独’的人，宁愿损失一些寿命，也不愿意让人研究自己的屠夫身躯。
　　韩文清能够获得姜夜的一条手臂是因为韩文清归顺了他，有了随从系统的限制，不需要担心忠诚的问题。
　　李惠英摇了摇头道：“姜先生，这已经不是你自己的事了，而是全人类的大事，军部是抱着很大诚意来的。”
　　“只要您能够加入军部，您想要什么都可以达成。”
　　“你们需要的只是特殊感染者，这世上的特殊感染者很多，我还知道一个地方有两个特殊感染者，他们都还拥有理智，我觉得可以让他们加入你们。”姜夜的脸上露出了笑容。
　　李惠英的眼睛顿时一亮：“感染多长时间，是否能够使用怪物力量，能否保持清醒？”
　　“感染不到半天，都能够浅薄的使用力量。”
　　哪知李惠英却失望的摇了摇头道：“姜先生说笑了，那种算什么特殊感染者，那样的感染者有很多，但是不能挺过黄金时间的感染者都不算特殊感染者。”
　　“黄金时间？”
　　“没错，姜先生应该是很久之前就已经感染了吧，现在能够自如的使用力量，还能够保持清醒，不会被吞噬更为怪物，这样的才算是特殊感染者，很多人只是在黄金时间内能够使用一些怪物的力量而已。”
　　“实话说，至今为止，姜先生是第三位特殊感染。”
　　李惠英也很无奈，他们原本也以为那些人是特殊感染者，没想到他们保存理智期很短，短的三四天，长的十几天，但是之后就变成了怪物。
　　军部给姜夜的编号是‘003’。
　　而且等级是‘SSS’级。
　　比002的等级高了三个等级，002也才刚刚A级而已。
　　至于001……
　　姜夜顿时明白了，原来特殊感染者真的很稀少，保存理智、能够自如的使用怪物力量，只是这两条就难倒了99%的感染者。
　　“姜先生，我们不会放弃的。”李惠英的声音打算了姜夜的思绪。
　　姜夜笑着说道：“不知道前两位特殊感染者能不能请出来让我见一见？”
　　李惠英的脸上顿时露出些许尴尬的神色：“这恐怕不能，002叛逃了，001又比较特殊。”
　　姜夜脸上的笑容更盛了，不过并不是对李惠英的，而是对远方天空上的那台运载机。
　　“不见得啊，你们运载机上面有个东西连我都心悸。”
　　姜夜的声音中有些惆怅，其实他很愿意和谈，奈何这些人却不想和谈，甚至把一个很恐怖的东西通过运载机运了过来。
　　原先离的远姜夜也没有感觉到，现在距离近了，姜夜也从那东西的身上感觉到了一股子强大的威胁。
　　“咕嘟。”
　　姜夜咽了一口口水，抿了抿嘴唇，眼中露出火热的神色。那东西的虽然给他一种很危险的感觉，但是既然对方很强，肯定也能够提供很多的寿命和属性点。
　　“什么？！”
　　李惠英愣了一下，她还以为运载机运送的是大批的武器和洲际导弹。
　　但是现在听了姜夜的话，那里面运的好像不仅仅是这些东西。
　　……
　　“既然他不听话，也就没有和谈的必要了，只是可惜了惠英啊。”
　　“没什么可惜不可惜的，我们不能留着这种威胁。”
　　军部的高层大部分都投了赞成票，他们主张消灭姜夜。
　　反正特殊感染者以后肯定会再遇到，不差姜夜一个，但是能够达到SSS威胁度的特殊感染者，不归顺的话，也就没有必要活下去了。
　　运输机的舱门打开，一个巨大的棺材出现在众人的视线中。

【0240】天国病毒
　　天边的光芒还在持续只增长，也许过不了半个小时太阳就会升起，将天空中的阴云全部驱赶。
　　光芒挥洒在姜夜的身上，因为姜夜身上红色燕尾服的原因，看起来就像是一团耀眼的光源。
　　“噗通，噗通……”
　　强有力的心脏跳动的声音从棺椁中传来。
　　棺椁的外层被灰色的泥土包裹，依稀可见棺椁上神秘的符文正在点亮。
　　运载机的舱门很宽广，足够把整个棺椁都树立起来。
　　棺椁树立起来的高度至少有四米，棺椁上还闪烁着银色的光芒，在阳光下反射着淡淡的光芒。
　　转头看过去的李惠英当即大惊失色，错愕的看着运输机上面的那个掺杂着银的巨大棺椁：“怎么会将这个东西运过来。”
　　“你认识它？”姜夜饶有兴趣的看向李惠英问了一句。
　　姜夜自然是不认识那个东西的，上面刻着的文字姜夜也不认识，根本就不知道这东西的来历，但是不妨碍姜夜能够感知到里面那个很恐怖的东西。
　　棺椁虽然没有打开，但是姜夜已经听到了里面东西心脏跳动的声音。
　　和姜夜创造出来的牛鬼怪物不同，牛鬼怪物终究是集合品，而且是以姜夜无头身躯牵引聚合起来的集合品。别看体型不小，体魄属性也就超过姜夜二十点，而且拥有很多的缺陷。
　　但是那个棺材里的东西却大为不同。
　　那玩意绝对是一个强大的敌人。
　　李惠英不发一言，面色阴沉，这东西她当然认识，只不过她没有想到高层竟然把这个东西给弄来了。
　　她现在还在和姜夜谈条件，高层就迫不及待的想要宰了这个身着红色燕尾服的怪人，甚至打算将她当成弃子。
　　这种感觉是很难受的，就像是被自己信任的人背叛。
　　李惠英也没有保留，直言相告：“认识，那是序列一，而你被我们称之为序列三。”
　　姜夜点了点头，颇为认同的说道：“看样子军部的高层已经迫不及待的想要宰了我啊。”
　　李惠英不知道姜夜到底有什么依仗，但是姜夜这种态度确实让李惠英十分的恼火。
　　她也是参与到那个计划的人，现在出现在的就将是那个计划最成功的实验品。
　　这个身着红色燕尾服，带着礼帽家伙到底是神经粗大，还是根本就没有意识到序列一的强大，那种强大根本就不是人类能够抗衡的。
　　而眼前的这个红色燕尾服的序列三凭什么能够认为自己可以挑战序列一？
　　“那玩意也是你们造的？”姜夜扬了扬头说道。
　　“是，也不是。”
　　“传说中，上帝曾经派遣一位天使下界净化罪孽之城，但是那位天使却被人类的恶念和欲望感染，妄图挑战上帝的权威，后被加百列的用朗基努斯之枪刺穿。”
　　“被罪孽污染的天堂圣血坠落人间，加上军部本就在研究一种始祖病毒，集合了罪孽的天堂圣血，这才有了这一次事态扩大的异变。”
　　“这位第一序列是完美继承了天国病毒的人，有机会成为天使的序列一。”
　　“你不可能是她的对手，不过现在也不是担心你的时候，我距离你这么近，你肯定会杀了我。”李惠英叹了一口气。
　　能够看到序列一出手，已经让李惠英死而无憾了。
　　姜夜有些错愕，不过还是风淡云轻的开玩笑道：“现在都不讲科学讲神学了吗？”
　　“好家伙，天国病毒？”
　　“啧啧，时代变的太快了。”
　　李惠英摇头，她根本不觉得姜夜能够打的过那个东西：“不可能的，序列一和后面的序列是两个不同的等级，序列一已经可以称为半神了。”
　　“半神，哈哈哈。”
　　姜夜笑出声来。
　　人类真的很可笑，总觉得自己可以创造出神明，并且把强于自己的兵器称之为半神。
　　要说神的话，经历了这么多的世界，姜夜只见过一个‘亚欧斯顿’。
　　一个低级的幼年古神，纵然是那种底级的幼年古神也不是人类能够直视的，直视古神会直接发疯，变成异化兽。
　　姜夜注视着那个棺材：“如果对面那个是天使，就算是最低级的天使，我掉头就跑。但是很可惜，那玩意并不是，我觉得他不一定打的过我。”
　　“行了，我没兴趣杀你们，赶紧滚。”姜夜不耐烦的摆了摆手，眼睛盯着那个运输机上的棺材。
　　李惠英惊讶的看向姜夜，她本来以为自己和身边的护卫队必死无疑，没想到姜夜竟然没有动手杀他们。
　　“我们走。”
　　直升机的螺旋桨呼啸而过。
　　“喂，赶紧把棺材打开，我看里面的那个也迫不及待想要出来了。”
　　运载机上的人员均是一愣，见过跪地求饶的，也见过宁死不屈的，求死的倒是头一次见到，不过得到了军部总部的指示最终还是将棺材上面的盖子打开了。
　　棺椁外层的箱子打开，棺材上的盖子也随之落下。
　　棺材中迸发出银色的光辉，一个身形高大的人从棺椁中走了出来。
　　姜夜的第一感觉就是美。
　　肤若凝脂、前凸后翘，身着银色的盔甲，头上的头盔刚刚好遮住眼睛留出下半张面容。
　　序列一的脸上带着淡淡的微笑，任谁看到了都会感觉自己的心灵都被洗涤，整个人安静了下来。
　　不仅仅是人，就连异变出来的怪物很多和停止了活动，呆立在原地。
　　“好美，这就是序列一吗？”
　　“真的好美。”
　　但凡是看到了序列一的人全都呆立在原地，一支机械化的大兵团瞬间停止了活动。
　　李惠英的脸上也露出笑容，序列一没有出过手，今天应该是唯一一次出手。
　　虽然因为特殊感染者稀少的缘故，所以后来者的实力排名很粗糙，但是第一序列是直接注射天国病毒并且存活下来的，对于后面的这些欲望感染的感染者有强大的压制力。
　　尽管那个身着红色燕尾服的人杀了二十多米高的牛鬼怪物，也依然不是序列一的对手。
　　“天国病毒。”姜夜眯了眯眼睛，刚才有那么一瞬间就连他都有些失神。
　　这说明对方的智慧属性至少是压制了姜夜的，要么就是有什么蛊惑人心的技能。
　　姜夜直视序列一。
　　不得不说，确实很美，身着着银色的盔甲，宛如一个圣洁的女武神，被后有两个收束在后背上的宛如天使一样的翅膀，手中攥着一柄银色的长枪。
　　长枪的前头是一种红色的不知名金属。
　　“序列一，杀了他。”
　　军部高层的命令下达了。
　　站在运输机舱门内的序列一轻轻的一点地面，整个人轻盈的飞了出来，就像是能够飞翔一样奔向姜夜。
　　姜夜压制了眼中的狂热，对方的卖相确实很好，有一种我见犹怜的感觉，但是相比于看，姜夜更想尝一尝，也许天国病毒改造出来的怪物口味不同也说不定呢。
　　而且既然是沾染了罪孽的天堂圣血，肯定是原版天使血，尽管被罪孽污染了，能够提供的寿命和属性点也远超地面上的这些进化失败的小怪物。
　　姜夜猛地一踩地上钢铁，整个人就像是炮弹一样冲向了序列一。
　　“噌。”
　　长枪一枪扎穿了姜夜手中脊柱屠刀上的血肉，顺着骨骼穿刺了姜夜的身躯。
　　长枪贯穿了姜夜的胸膛，加上本身就带着强大的力量。
　　两股力量的对冲，姜夜顿时宛如断线的风筝一样从天上坠落下来。姜夜的眼中还带着惊讶的神色，低头看了一眼胸口的长枪。
　　这玩意竟然从脊柱屠刀薄弱的血肉位置穿了过来，而且正正好好扎在了姜夜的心脏上，将他的心脏刺破。
　　体内的鲜血顿时紊乱。
　　“噗。”
　　姜夜一口逆血喷上来，竟然有一种止不住的感觉。
　　“咿呀啊！”
　　姜夜大吼一声，拼尽全力挥动手中的脊柱屠刀。
　　序列一就像是根本没有看到屠刀一样，猛地转动手腕，长枪脱手，又是一掌砸在枪尾上。
　　“嘭。”
　　携带着巨大的力量，长枪顿时把姜夜的尸体钉在了钢铁树丛上。
　　欢呼声传来，那是庆贺，庆贺序列一的强大。
　　军团的那些军人更是目光灼灼的盯着宛如女武神一般停止半空中的序列一。
　　军部大佬们都松了一口气，脸上露出了笑容。
　　“看来这位序列三的战斗力要重新核定嘛，明明不强，我们却给他评为了3S级，我觉得顶多是个A吧。”
　　“我也觉得应该重新考量这位的实力。”
　　“我觉得不是这样的，精锐小队发回来的视频你们已经看到了，他能够独自一人斩杀二十多米的融合怪物，本领肯定是有的。可能是消耗的太大，他连变身力量都没有用出来。”
　　……
　　军部和军团的军人庆贺的时候，李惠英却微不可查的叹了一口气，尽管她也很高兴，但是心中却又带着巨大的失落。
　　“唉，终究是差距太大了啊，序列三。”
　　序列一飘了过来，将贯穿了姜夜胸口的长枪拔了出来。
　　姜夜的尸体却没有掉下去，反而是猛地睁开了双眼，手中的脊柱屠刀直奔序列一的脖子。

【0241】保持优雅
　　姜夜神色冷峻，出手快准狠。
　　装死然后反杀，姜夜已经用的出神入化。
　　这东西一看就不凡，肯定需要苦战，姜夜就打算装死然后伺机偷袭。反正最后赢的是他就行，至于用了什么手段，这其实并不重要。
　　当然，他这不是装死，而是真的死了。
　　所以但凡对方稍有大意或者放松了心神，姜夜都会让对方付出惨痛的代价。
　　就像是刚才那个想要吃了他的牛鬼怪物。
　　“噗呲。”
　　脊柱屠刀狠狠的砍在了将序列一的胸膛前，喷涌的鲜血溅射了姜夜一身。
　　姜夜的眼中露出疯狂：“死！”
　　稻草人屠夫形态出现，强大的力量携带着势不可挡的威力，姜夜很有自信，如果这一刀中了，就算是天使，也能砍了她的脑袋。
　　序列一却不慌不忙的倒转手中的长枪，背上的翅膀张开，瞬间就和姜夜的距离来开了。
　　使得姜夜的攻击落空。
　　序列一低头看了一眼自己的胸膛，胸膛前银白色的甲胄为她抵挡了大片的伤害，但是依旧有挡不住的地方。
　　白皙细腻的血肉模糊，还有猩红的鲜血四溢，瞬间就打湿了她身上的战甲和衣袍，就连背上的洁白的翅膀都沾染了不少的血肉。
　　姜夜伸出舌头舔了舔嘴角的血肉，带着一股子淡淡的甜味。
　　但是因为数量太少了就连系统提示都没有出现。
　　也不怪系统，毕竟对方只是所谓的‘天国病毒’改造出来的怪物，如果是真的天使或者恶魔，就算只是少量的血液肯定也会提供不少的寿命
　　姜夜脸上露出灿烂的笑容，这一刀足够对方伤筋动骨了，破甲、放血、压制伤口的恢复，接下里只要拖，就能把这个东西拖死，不枉费他上来就示弱偷袭。
　　只是可惜没有一刀砍下她的脑袋。
　　姜夜本来是对准了脖子的，但是序列一竟然还能反应过来，在那么短的时间内和姜夜拉开了距离。
　　战场局势瞬息万变，惊变让众人都没有反应过来。
　　怎么眨眼之间那个死了的就又活了，甚至还偷袭了序列一。
　　在普通人眼中，序列一散发着圣洁的光芒，看起来就像是神话中的天使，而姜夜一身暴虐的气息，三米多高的身躯，紫色血肉中参杂着杂草，还提着那么恐怖的武器，一看就是恶魔。
　　这一场天使大战恶魔的景象，他们天然的倾向于天使的胜利。
　　“怎么可能？！”李惠英愣愣的看着天空中战成一团的两人。
　　在她的眼中，姜夜不过是一个因为欲望突破了上限而被天国病毒改造的感染者。
　　虽然军部对他的战力评价是3S级，但是这种后天生成的怪物怎么可能是天国病毒的直接受益者序列一的对手呢？
　　姜夜丝毫没有给序列一休息的时间，尽管对方能够在天上飞，但是姜夜同样能够跳跃攻击。
　　两人的战斗都是一触即分，然后再开始战斗。
　　兵器对撞的火星子十分刺眼。
　　随着战斗的白热化，序列一身上的伤口也越来越多，姜夜本身就有压制对方恢复的特性，序列一身上的伤口只会越来越多。
　　“杀了他。”
　　“为什么连序列一都没有办法杀了他？”
　　姜夜再一次吐血咽气。
　　还不等众人松口气，咽了气的姜夜又重新活了过来和序列一缠斗了起来。
　　反反复复，也不知道死了多少次。
　　“吼！”
　　序列一张嘴怒吼，身上宛如凝脂的肌肤迅速的变硬，霎那间变成了苍白色。
　　打了这么长的时间，序列一已经发现了，眼前的这个东西只要肉体还存在就杀不死。
　　所以她也只能释放更加强大的攻击了。
　　“坏了，对序列一的控制正在减弱。”
　　“我们即将失去对序列一的控制。”
　　“快，让序列一返回，我们不能失去她，准备洲际导弹，轰杀他。”
　　“不好了，序列一已经完全失去控制暴走了。”
　　军部人一脸的麻瓜，他们怎么也没有想到，好好的一次练兵，竟然让序列一直接脱离了控制。
　　被他们评委序列三的人竟然有能够威胁到序列一生命的战斗力。
　　“准备洲际核弹。”
　　“核弹？”
　　“小当量的。”
　　“就算是小当量，整个北洞桥也会被夷为平地，甚至会波及到其他的区域。”
　　“我们别无选择了。”
　　……
　　序列一常人的身高顿时暴涨至五米，变成了一个散发着淡淡光芒的巨人，手中的长枪也被光芒包裹。
　　姜夜大吼一声，全力的催动身躯中的力量。
　　砰的一声，脚下钢铁树丛出现了一个巨大的坑，姜夜从树丛上跳跃而起，直奔序列一的脑袋。
　　长枪刺穿了姜夜的胸膛，但是姜夜也已经冲了上去。
　　最强的一刀。
　　暴虐的斩击。
　　噌！
　　序列一的头颅瞬间飞了起来，就连半边的头盔都随之碎裂，露出对方的真容。
　　很美。
　　双眼是银色的，应该是姜夜见过的最美的一个人。
　　随着姜夜斩下序列一的头颅，光芒顿时爆裂，刺眼的白光横扫而出。
　　兵团的军人早就已经撤走了，在知道姜夜不死的时候就已经军部的高层撤走。
　　等到光芒消失的时候原地已经不剩下什么人。
　　“快走，军部发射了小当量的核弹。”
　　一个细微的声音传入了姜夜的耳朵中，低头一看，是一个预留的音响发出的声音，声音的主人是李惠英。
　　就是那个被派来谈判的少校。
　　姜夜抬头看了一眼天空，万里无云。
　　姜夜的脸上露出了笑容：“就是这个德性，打不过了就放小当量的核弹，万一以后出现了连核弹都没有办法消灭的怪物，需要的适应的时间可会付出不小的代价。”
　　看李惠英的样子，似乎想要和姜夜保持单线联系，所以才留下了这个音响，想要让姜夜逃离这个地方。
　　如果姜夜决定继续待下去的话，肯定会离开，他的速度很快，肯定能够在核弹降临之前离开，但是他显然并不打算停留了。
　　【剧情任务“曙光边缘”已经完成，是否回归。】
　　将战利品全都塞进自己的背包里，静静的等待钢铁树丛吸收牛鬼的庞大身躯。
　　本来就已经吸收了大半，战斗的时候又吸收了一部分。
　　姜夜又等了五分钟，打算不等了。
　　他已经看到了头顶上的那个快速接近的黑点了。
　　黑点越来越近，姜夜甚至能够看到导弹上的钢铁。
　　高温接踵而来。
　　呼啸的狂风让姜夜的红色燕尾服有些凌乱，头顶上的帽子也被吹歪了一些。
　　姜夜笑着整理了一番自己的衣领，将扶正了礼帽。
　　“轰轰轰！”
　　一朵小蘑菇在北洞桥上空升起。

【0242】消化吸收
　　姜夜整理了一番自己身上的燕尾服，扶正了头顶上的礼帽。
　　再回过神来的时候已经重新回到了自己家。
　　姜夜似乎还没有从刚才的炙热中回过神来，就好像还能够感觉到那扑面而来的热浪一样。
　　“检测我的身体状态，有没有被辐射？”
　　姜夜第一时间检查他的身体状态。
　　一切正常，就连身上的一些灼伤的皮肤都已经恢复完好。
　　灯火通明，大厅中还响彻着电视机开启的声音，听着咯嘣咯嘣清脆的咀嚼声，姜夜侧头看了一眼，夏雅正窝在沙发上追剧。
　　也许是察觉到了姜夜的回归，夏雅赶忙的起身，将薯片袋子胡乱的往茶几上一堆。
　　不过好像是发现不需要太紧张，也就又懒懒散散的起身了。
　　鬼婴明显更快，毕竟鬼婴一直守在姜夜的卧房等待着姜夜回来。
　　眼见着姜夜回来了急匆匆的爬到了姜夜的肩膀上。
　　电脑桌上放着那张演出名单，名单上空白的位置已经被姜夜的面容填补了上去。
　　只不过其他的人影都已经消失不见了，在姜夜背后的地方有一个圣洁的宛如天使一样的生物张开了手臂。
　　宣传海报上的太阳即将升起，也不怪取名为曙光边缘。只不过仔细看去，那好像并不是太阳，而是一枚小型核弹。
　　曙光边缘。
　　主演：屠夫
　　姜夜再一次拿起桌子上的宣传海拔，果然没有了系统的提示。
　　这东西就是一次性的副本通行证，甚至比姜夜曾经获得的那个死灵编码手抄本都不如。
　　“我离开的这段时间，家里这边没出什么事儿吧？”
　　“楼上出了一桩命案，现场已经封锁了。”夏雅回了一句，露出浅笑，似乎是找到了什么有趣的事情。
　　姜夜也没有在意，只要不是夏雅给他惹来的什么麻烦，发生什么命案和他都没有关系。
　　歌谈市本就是命案高发的城市，现在又有那么多获得玩家资格的人。
　　有些人能够安分守己，但是很多拥有了力量的恶人可不会因为获得力量而变成良善之辈。
　　画皮鬼的独立衣柜转换，身上的红色燕尾服和礼帽消失，重新变成了常服。
　　清点了一番收获。
　　属性点和饱和度并没有提升多少，但是寿命却提升了接近两年，刨除了他和序列一战斗死亡的十几次，加上刻印的钩子，总共收获竟然有664天的寿命。
　　其中一小部分由牛鬼怪物提供。
　　牛鬼怪物是姜夜用自己的无头身躯加上上百只的怪物创造出来的，心脏处那个巨大的发光体被姜夜摘了还没有吃，所以只提供了海量了寿命，没有提供属性和饱和度。
　　其他的寿命则来源于上钩的其他怪物。
　　忙活了大概一晚上，上钩的怪物应该有两百只多只。
　　“可惜没有多待一些时间。”姜夜有些惋惜，那么好的刷寿命圣地有些可惜了。
　　其他的剧情副本中当然也有怪物，但是很多小怪藏的深，提供的寿命还少，不好挖。
　　哪里像是这样全方面的怪物异变，怪物遍地可见，随便有个地方就能吸引大量的怪物。
　　当然，吸引了大量的怪物来，也把军部的目光吸引来了。
　　序列一的强度连姜夜都要避其锋芒，又是偷袭，又是寿命复活，往复了十多次才将序列一的脑袋斩下。
　　而且姜夜总感觉对方不完整，就像是刚刚出炉的实验品，很多方面都不全面，战斗风格也都是直来直去的。
　　但是就这种硬性操作就打没了姜夜十几条命，对方的实力可想而知了。
　　“天国病毒，也得亏他们想的出来。”
　　姜夜哑然失笑。
　　正因为序列一强大的实力，姜夜原本打算在杀了序列一后就去军部逼问天堂圣血的下落，说不定这种天国病毒给他来一针也能够获得强大的实力。
　　而且姜夜对天堂圣血的很感兴趣，奈何军部太绝决。
　　姜夜也没有多想，这一次不行，等以后有机会了再去一趟就好了。
　　拿出那块散发着淡淡光芒，比姜夜脑袋还大一些的光亮水晶，姜夜一口咬了上去。
　　就像是吃苹果一样，很脆，而且有一种淡淡的香味，水晶里面是液体，红澄澄的，姜夜一饮而尽。
　　刚一入肚，顿时感觉肚子里暖洋洋的。
　　【吞噬复合欲望感染体晶核】
　　【寿命+49天】
　　【属性点+12】
　　【肠道+6%】
　　【检测到本源力量，无意识残留】
　　吃了牛鬼怪物结出来的晶核，姜夜终于从这个曙光边缘中收割到了属性点和肠道饱和度。
　　但是这些都不是大头，真正的大头还在姜夜的背包里。
　　序列一，天国病毒改造出来类天使生物。
　　实话说姜夜也有些踌躇，这东西注射的是天国病毒，根据那个少校女人说，是被罪孽污染的天堂圣血，配上始祖病毒调制而成的，这东西不会有有毒吧？
　　姜夜也看过生化危机，病毒会直接改造人体的基因链条，姜夜的人类形态怎么看都是人，如果吃了注射了天国病毒的序列一，会不会也受到天国病毒的改造。
　　【吞噬低不完整等级人造残缺天使身躯】
　　【寿命+91天】
　　【属性点+24】
　　【肠道+12%】
　　快速的吞噬完，姜夜当即感觉了异样，身上竟然闪烁起了淡淡的银色光芒，就连他的皮肤都成了苍白色。
　　“咳！”
　　鲜血顺着姜夜的嘴角流淌出来。
　　姜夜身上的惊变让鬼婴慌忙的不知道应该如何应对。
　　【检测到残缺意志，是否支付40.5天寿命（超出部分按一天计算），是否消耗41天寿命进行镇压碾碎。】
　　“诡王形态。”
　　身上的血丝倒卷，姜夜的身躯顿时变成了不是那么高大的诡王。
　　“恶灵之眼。”
　　“恐惧光环。”
　　姜夜身躯中冒出丝丝的黑气。
　　披头散发，身着破旧的蟒袍，姜夜的身躯也完全百年成了青灰色，随后迅速的恢复元气变成了白皙的模样。
　　只不过长长了一寸的指甲依然是黑色的，就像是粗糙打磨的墨黑宝石安放在姜夜的十根手指上。
　　鬼婴张大了小嘴，眼中露出茫然的神色，鬼婴依然能够认出姜夜，只不过姜夜身躯变化太大，让鬼婴有些不适应。
　　姜夜这里的变故也惊动了夏雅，敷着面膜的下来冲到门口的时候正好看到双眼已经被猩红色血丝浸染的姜夜。
　　冷峻，妖艳。
　　天外的夜空很亮，月亮散发着柔和的光芒。
　　光芒披散下，姜夜不像是鬼，反而像是谪仙。
　　姜夜坐在座椅上，一动不动，就连双眼看起来都有些无神，就像是在神游物外。
　　夏雅也惊讶的望着四平八稳坐在座椅上的姜夜，鬼当然都有自己的战斗状态，但是像姜夜这种能够转换其他状态的鬼，夏雅还是头一次见到。
　　诡王提升的是自身的智慧属性，加上恶灵之眼以及恐惧光环的作用，体内的这些残留的意识不过是残兵败将罢了。
　　姜夜开启恐惧光环，周遭的人可就遭殃了。
　　恐惧光环的覆盖范围是周身十五米，而楼上楼下最多也就三米的间隔，姜夜不仅仅影响了楼下的邻居，就连头顶上正在睡觉的邻居也跟着惊醒了。
　　姜夜也意识到了这一点，所以在开启的瞬间就赶紧关闭了。
　　“吧嗒。”
　　打开了床头的台灯，昏暗的灯光刚刚能够将床周围照亮。
　　女人神色有些不耐烦，她刚才感觉一个激灵，然后就从梦中醒来了，将自己的头发随意的一拢，女人下意识的摸了摸自己的床边，枕边人已经不见了。
　　“老公？”女人轻呼了一声。
　　但是并没有人回应她。
　　不知道为什么，她感觉房子都冷了不少，而且心理没来由的惊慌。
　　“得得得。”
　　牙齿打颤的声音从厕所中传来，女人刚要开灯，入手是一片冰凉，根本就没有摸到开关在什么地上。
　　黑暗不仅仅滋生恐惧，也许黑暗的尽头本就隐藏着怪物。
　　这个时候女人已经恐慌了起来，也好在自己的手机还有电，打开了手机的手电筒。
　　声音是从卫生间传来的，本来很小声，现在却越传越大，女人压制着自己心中的惊慌蹑手蹑脚的走了过去。
　　透过眼前的模糊的玻璃，卫生间里似乎有一个人。
　　“老公，你不要吓我啊，我很害怕。”女人已经带上了哭腔，卫生间里面传来的声音越来越大。
　　“咚咚。”
　　最后，好像是有什么东西在敲门一样。
　　发展到最后就像是有什么东西在撞门，想要从卫生间里冲出来。
　　女人颤颤巍巍的伸出手，握在卫生间的门把手上。
　　……
　　“这大夏天的，刚才怎么突然这么冷？”
　　“谁知道呢，据说咱们楼上出了命案，说不定是闹鬼吧。”
　　“赶紧睡觉吧。”
　　“卧槽，还睡个屁啊，不会是真的闹鬼吧？”被惊醒的小夫妻，男人咽了一口吐沫眼中露出恐惧。
　　“哈哈哈，瞧你胆小的，这都信。”男人的女朋友嘲笑着男人。
　　被影响的有好几家，其中不少是从深睡中惊醒的，还有一些则是压根就没有睡觉，所以他们能够真切的感受到恐惧光环一扫而过的感觉。
　　只不过那感觉来的快去的也快，以至于很多人都给当成了幻觉。
　　“汪汪！”家养的狗狂吠，他们的主人感受到的东西，它们自然也感受到了，而且狗对这种东西更加的灵敏。
　　一家的狗叫了，然后就变成了连锁反应，整个楼层的狗都跟着吠了起来。
　　老旧楼道内的感应灯一一点亮。
　　四平八稳坐在座椅上的姜夜嘴角露出笑容。
　　他保留了序列一的脑袋，既然韩文清主攻是研究防线的，姜夜想让韩文清从序列一的脑袋中提取出天国病毒，看看能不能作用在其他的地方上。
　　正因为姜夜保留了序列一的脑袋，所以镇压的很容易。
　　姜夜猩红色的眸子渐渐的回过神来，正看到夏雅在他面前摆手，似乎在查看姜夜能不能看清楚眼前的东西。
　　姜夜皱眉道：“你干什么？”
　　“我看你的状态有些不对劲。”
　　“已经解决了。”
　　听着整个楼层传来的声音，还有家养狗子的狂吠，姜夜收回了诡王形态。
　　“好像并不单单是我这里的原因。”
　　“啊啊啊！”
　　凄厉的惨叫声在旧楼房中响彻。
　　姜夜下意识的将目光看向了一旁正在敷面膜的夏雅。
　　“别看我，你是了解我的，我不出手则已，出手就没有活口，我要是动手了，这些人一个都活不了。”夏雅对着镜子，细细的整理着自己脸上的黄瓜片。
　　姜夜又看了看鬼婴。
　　鬼婴大大的眼睛中充满了疑惑。
　　姜夜揉了揉鬼婴的脑袋，露出笑容道：“当然跟你们没有关系，我刚才不小心释放了一下气息，估计是被我吓到了，不过也有可能是其他的原因。”
　　“对了你不是说楼上出了命案吗？”
　　“是出了事儿，别人知不知道我也不知道，估计现在都已经知道了。”
　　……
　　果不其然，警察很快就找上了门，带走了嫌疑人，并且正在挨家挨户的做笔录。
　　“同学你自己一个人住？”
　　“一个人住。”
　　“你认识孟世昌夫妇吗？就是住在六楼三号的一对夫妻。”
　　“有过几面之缘，不了解，我搬到这里的虽然不短了，但是我平常要么就是在上学，放学了也会出去找一些兼职，回家的时间比较少。”
　　“平常他们夫妻之间有闹矛盾吗，比如说半夜的时候吵架？”
　　“不知道，没听说过。”
　　“他们有家暴历史吗？比如见面的时候他们有人会鼻青脸肿的？”
　　“不知道，观察的很少。”
　　“你自己一个人负担这么大的房子？”
　　“没错。”
　　“……”
　　“好，就这些问题了，等以后再有问题会再找你。”
　　姜夜试探性的问道：“上面发生什么了？”
　　两位民警互相对视了一眼，随后摇了摇头道：“这就不劳烦小同学关心了，有事情我们会处理的，放心就好。”
　　“还是让上头的人过来看看吧，犯罪现场简直堪称恐怖。”
　　“何止是恐怖，我从业这么多年，这是第二次见，上一次就是被上头秘密接手了。”
　　“上午刚来一趟，晚上又来一趟，一栋楼两次出事儿，不会真的……”
　　“嘘！”
　　两位民警离开的时候小声的讨论着，渐渐走远。
　　站在走廊中的姜夜面色如常，宛如一块雕塑一样静静的站在走廊的黑暗角落中。
　　随后抬头看了一眼楼上。

【0243】数据分析
　　张任皱着眉头看着手中的报告。
　　“育文中学的这个节点确实出了一些变故。”
　　“资料上说，刚开始攻略的时候，没有一个生存者，得到了攻略之后也之后一个生存着，唯一一次是分局派遣了十多级的玩家出手。”
　　“但是第二次的时候就变成了只有一个幸存者。”
　　“虽然说这个‘星路’是在保护下生存下来的玩家。”
　　“未免也太过于巧合了，关注他这么多天了，收集的资料竟然出奇的规整，一队四个人，竟然每一次都只幸存一个。”
　　张任看的报告当然不是他自己分析出来的。
　　这是由异调局的智囊团进行分析归纳的，他们是来自各行各业的人，签署了保密协议，那些没有过关的都会被异调局消除记忆放回去。
　　而留下来的人就会保留记忆，成为异调局固定拿工资的专职顾问，也是专业的数据分析师。
　　这样的专职顾问有很多，面对大事的时候大家会一起讨论章程，平常的时候就是分析其他节点的通关攻略。
　　张任手中的这一份攻略就来自专职顾问中的其中一人“闵柔”。
　　起初闵柔并没有注意到这个节点，毕竟每一个专职顾问手里都有几个节点，通过反馈然后进行针对节点的分析。
　　比如说通关攻略，针对鬼的行为方式、行动规则，设计出最合理，也是付出代价最小就能成功的攻略。
　　但是分区送来的资料，竟然出奇的一致。
　　一次两次有可能是巧合，但是三次、四次甚至五次、六次还会是巧合吗？
　　“张行走感觉如何？”闵柔端起茶杯，抿了一口，平静的看向对面坐着的张任。
　　“确实很蹊跷。”
　　“鬼这种东西，绝对不会放过任何一个闯入它们地盘的人。而这一只鬼，就像是有意识的保留了一个玩家一样，唯一比较不确定的就是这只鬼的智慧达到了什么程度。”
　　“而且，杀了这多人，他的实力肯定不止如此了。”
　　张任严肃的点了点头，看惯了那种不死不休的追杀，张任不觉得这几次的事情都是巧合，也许就是这个东西刻意防水，放走了一个玩家来麻痹他们。
　　通关的节点有很多，而镶嵌在现实中的节点很多是一次性的，但是也有不少需要频繁的攻略才能够完全解决。
　　死的人或者玩家多了，那个节点中的鬼东西就会越来越强。
　　“闵先生觉得应该怎么办？”张任看向正在喝茶的闵柔。
　　闵柔是一位看起来偏文弱的青年人，带着金丝边眼镜，带着一股子书卷气，相处起来也很温和，有一种小资的感觉。
　　同时他做的工作又是异调局的数据分析师，每天查看的数据数不胜数，然后从那些垃圾中找出有用的东西，再分析归纳，所以眼镜下有两道浅浅的黑眼圈。
　　闵柔微微摇了摇头道：“我只是一个数据分析师，只提供大致的方向，具体的事情还是需要玩家们去操作。我提议，要么异调局让高级玩家出暴力破解，要么就是放着他不管，不让人进去给他提升实力。”
　　张任哑然失笑，上头还有人打算将这里当作萌新玩家的练兵场所呢。
　　不过张任的意见确实要重视，至少一般的玩家不能放任他们去育文中学的节点送死，也可以在玩家论坛上稍微说一说通关攻略，好歹资金回拢一下。
　　“不过，其实还有一个人比较关键，张行走应该也认识他。”
　　说着，闵柔将另一份文件推到了张任的面前。
　　头顶上的白炽灯灯光很足，让资料上人的照片反着明晃晃的光。
　　张任从桌子上拿起了这一份文件。
　　张任顿时露出诧然的神色，虽然没有和这个人见过面，但是应该算是老熟人了。
　　上次追踪地铁尸鬼的时候那个出现的神秘玩家，最后也查到了是育文中学的学生。
　　虽然线索不多，但是那种鹤立鸡群的面容，随便一打听也就找到了。
　　距离地铁尸鬼已经过去了接近两周的时间，他留意的那个年轻玩家也找到了，只不过分局的人似乎只是让于晓接触了他。
　　但是又由于于晓公务繁忙的原因，对于姜夜的接触也只停留在表面上。
　　尽管已经看过一次姜夜的个人报告了，但是张任还是再看了一次，随后疑惑的问道：“分区报告上是有提过姜夜通关了屠夫的命运游戏（1），而且就连攻略都是他提供的，这件事和他有关系？”
　　闵柔道：“既然他是第一个提供攻略的人，接触一番应该能够拿到更多的信息，他每天又都在育文中学上学，说不定晚上就是在攻略这个节点，如果能从他的手中获得信息，肯定很有帮助。”
　　听了闵柔的话，张任面露喜色的点了点头：“好，我打算找时间接触他，正好顺便接触一番试试。”
　　有头绪总比横冲直撞的好，而且还是去见一见当初自己追踪的老熟人，张任还想让姜夜加入异调局呢。
　　张任没有停留太久就直接离开了。
　　处理完了手里的其他数据，闵柔打开了玩家论坛上有关于育文中学节点的信息。
　　视频中播放的正是姜夜屠夫形态动手的视频。
　　分屏操作，整个屏幕分成了四块，有第一次动手的视频，还有那次团灭402小分队的视频，再就是面对小红帽他们那一次的视频，以及后来追杀熊猫的视频。
　　“制造恐惧、围点打援、强大的实力似乎连好几颗集束起来的手雷都炸不死，以及杀三放一的开始……”
　　闵柔抿了一口茶水，他对这个鬼很有兴趣。
　　其他的鬼给人的感觉很多是惊悚、恶心，一惊一乍的恐怖，而这位，就像是完全掌控了节奏。
　　闵柔再看视频，异调局另一位专职分析师也在看视频。
　　只不过他的电脑上播放的是长安·百鬼夜行的视频，有鹿十三拍摄留存，最亮眼的就是带着猪头套的姜夜了，那强大的压迫感和战斗力，绝对能够在三十级内横行无忌。
　　异调局不知道对方的的等级，但是对方的五维属性肯定不低，其中力量属性绝对超过了40，说不定已经摸到了第二极限的前沿。
　　“战力高绝，为人很高冷，最重要的是很记仇，就算是损失了能够标记人的物品，也要追杀而来。”
　　“从王忠敏死亡范围和时间看，对方也居住在歌谈市，而且说不定和王忠敏的距离不远。”
　　数据分析师的眼镜上反射着淡淡的光芒，他皱紧了眉头，咬着自己的手指甲，眼珠子怔怔然的盯着屏幕。
　　歌谈市的范围很大，而且每个区之间的范围也不小，想要从北区之中大海捞针找到一个人无异于痴人说梦。
　　而且也不能大范围的找，打草惊蛇的话，人家说不定往一个副本中一猫，风头一小才会回来。
　　姜夜用的是猪头套化身的猪头屠夫，自身的变化没有被看出来，而且他进入副本顶替的也是别人的身份，想要靠面容身高找他就更不可能了。
　　……
　　姜夜暂时没有闲心处理楼上的东西。
　　既然红陵路分局已经决定向上面求救了，姜夜本着多一事不如少一事的心，也就没有管楼上的问题。
　　“人已经走了？”
　　“走了，你什么时候回诡王府，那里不能没有人看着。”
　　姜夜的声音一顿，继续说道：“许易安基本不出门，坐镇寒风农场，韩文清负责的是地牢入口，你一走，诡王府完全空下来，我有些不放心。”
　　“诡王府太无聊了，你什么把网络、电视电脑都接上？接上了我就回去，现实世界虽然好，可惜提升不了多少实力。”夏雅涂着指甲油，说着伸出了自己白皙的手整体的看了看。
　　姜夜点了点头：“明天应该能搞定，正好我还需要为地牢入口和农场暗桩监控拉上网线，到时候把诡王府也连上。”
　　这几天虽然空闲了下来，但是在姜夜的决策下，也有一些人能够或者离开地牢入口。
　　“看来也是时候启动寒风农场的场景了。”
　　“校园三巨头的实力对付二十级以下的玩家应该都没有问题。”
　　这事儿还需要拿出一个章程来，不能引来太强的玩家，也不能让太弱的玩家混进来，地牢场景层层解锁，慢慢的让玩家适应。
　　人们对于安逸的环境是有一定适应性的，有存活几率，但是却又危险的，不值得大动干戈的节点，其实异调局很愿意让一些低等级的玩家前去。
　　手里攥了1094天的寿命，姜夜想都没有想就把感知属性提升到了D级。
　　现在副属性的三维已经全都到了D级。
　　姜夜着手把36点属性点先给智慧属性提供了十点。
　　智慧属性也突破了50大关。
　　智慧属性突破了50的大关，果不其然的获得了一个技能。
　　【阴险的兴奋LV1】
　　【阴险的兴奋LV1：身边有受到恐惧光环影响的猎物时，屠夫的移动速度得到小幅度的增加。攻击受到恐惧光环影响的猎物时触发‘狂喜’，血腥气狐会微弱增加屠夫的攻击强度。】
　　由于突破了50大关，智慧属性的提升也提升了一倍，需要两个属性点才能够提升智慧属性。

【0244】密集的血
　　虽然提升难度高了，但是姜夜依然很高兴。不仅仅收获了技能，主属性的两维也都突破了50点的大关。
　　副属性的三维也都达到了D级。
　　一旦开启了形态，还有形态加成。
　　剩下的26点属性点，姜夜预留了十点属性点，打算再从自己的技能中挑选两个一级技能提升一下，又或是用十点提升一番二级的两个技能。
　　剩下的十六点全部投入到体魄上。
　　体魄从原来的63点提升到了71点。
　　这已经是一个极其恐怖的数字了。
　　在体魄属性突破了50点的大关之后，体魄属性就需要两个属性点才能够提升一点体魄属性。也就说姜夜已经在大关突破后的突破属性上投入了四十多点的属性。
　　刚开始获得属性还算是简单，后来的怪物就已经没有办法支撑姜夜获得属性点了，寿命和属性点之间获取难度瞬间拉开了距离。
　　虽然已经在感知上投入了一百天寿命，姜夜的手里仍然攥着994天的寿命。
　　姜夜的脸上露出了灿烂的笑容。
　　但是人可不会就此满足，一想到浦江大桥那个剑斩鬼龙头的秃顶大叔，姜夜脸上的笑容又重新收敛了起来。
　　……
　　“就是这里吗？”从警车上走下来的风衣男抬头看向眼前老旧居民楼。
　　“没错，就是这里，命案发生的很蹊跷，我们也只能够请你们来了。”
　　“具体是个什么情况？”
　　“孟世昌夫妇是六楼的住户，半夜的时候王女士惊醒了过来，然后出了卧室寻找她丈夫的时候，卫生间出现了一个人影。”
　　“她本来以为是她的丈夫，里面的那个人影却撞破了卫生间的们跑了出来，直接穿过了大门，然后就消失了，王女士大喊，然后报了警。”
　　“这些都是她的笔录。”
　　“等我们赶到的时候，才发现她丈夫已经溺死在了浴缸中，而且法医的初步判断死亡时间是在三天前。”
　　“但是王女士十分笃定的说这三天来她丈夫每天正常上下班，根本就是一个活人，增么可能三天前就已经死了，那个黑色的影子又是怎么回事儿。”
　　“我们怀疑有人在这里养鬼。”
　　听完了警员的话，身着风衣的男人从兜里掏出了你打火机，给自己点上了一根烟：“我上楼去看看。”
　　“哒哒哒。”
　　皮鞋踩在老旧楼道的走廊上，发出清脆的响声。
　　走廊里暗黄色的灯光散发出淡淡的光芒。
　　光芒并不能庇护想要经过的人，反而因为暗暗灯光的缘故，身着风衣的人背影成了一团阴影。
　　就连他脚下的影子也糊成了一团，杂糅在他的脚下。
　　破损的墙皮，老旧的感应灯，除不尽的小广告，以及楼道拐角处的没有光芒的阴暗角落。
　　就算是告诉别人这里是一处鬼屋都有人相信。
　　但是对于风衣男而言这样的场景他已经司空见惯了，甚至更恐怖的都见识过，哪里会怕这简单的黑暗。
　　楼层渐渐的高了，没有想象中的干燥，反而越来越潮湿。
　　“六楼。”
　　人影站在六楼走廊的尽头，一眼望去，望不到头的黑暗，似乎还有一些淡淡的光芒闪烁着。
　　“咚咚。”
　　风衣男敲了敲这家对门的房门，敲门的同时顺手把一枚创可贴粘在了门上的猫眼，防止他探案的时候被门里面的人窥探。
　　要是被看到了什么超自然的现象，还需要上头派人来消除记忆。
　　开门的是一个看起来矮胖的中年人，他似乎对眼前这个穿着风衣的中年人感到十分的诧异，同时还有疑惑：“你是……？”
　　风衣男从自己的怀里拿出了自己的证件：“我是警察，在调查你对门的命案，有些事情想要找你了解一下。”
　　矮胖的中年人皱眉，眼帘低垂，颇有些无奈，甚至有些不耐烦的摇了摇头道：“警官，笔录我已经做过了，该说的我都已经说了，别的我也不知道。”
　　“我正睡觉呢，然后就听到对面嗷的一嗓子，给我吓的从床上滚了下来，这才发现了事情。”
　　“别的事情我也不太清楚。”矮胖的中年人叹了一口气。
　　风衣男注意着对方的神态，眼帘低垂、无奈、不耐烦，甚至略有委屈，应该说的是真话。
　　只不过对方的几个表情都有些僵硬，风衣男也不好判断到底真到什么程度。
　　“麻烦你了。”风衣男稍微有些不好意思的点了点头，随后转身向着孟世昌夫妇所住的地方走去。
　　用钥匙打开了门，风衣男微微的皱了皱眉头，里面有一股子淡淡的臭味。
　　可能是因为门窗封锁的原因，在屋里发酵的时间太长了，所以刚一打开，顿时扑面而来，让风衣男直皱眉头。
　　风衣男没有过多的在门口停留，时间久了现场留下的踪迹也就会越来越少，所以他直接就往门里走了去。
　　孟世昌夫妇对门的那扇门已经关上了，但是风衣男并没有注意到对面的门还留着一条细小的门缝。
　　黑暗的门缝中有一颗眼球正直勾勾的盯着风衣男的后背。
　　风衣男并没有察觉到什么异常，带上鞋套和白手套，他进了孟世昌夫妇的房子。他并没有打开客厅的灯，从口袋里拿出紫外线灯，黑暗中更容易找到线索。
　　先是查看了卧室等地方，喷上了喷雾。
　　但是卧室反而十分的干净，风衣男来到了卫生间，喷上了喷雾，随后打开了紫外线灯。
　　他的双眼猛地瞪大。
　　整个卫生间就像是涂鸦过了一样，在紫外线灯下完全的显示了出来，宛如一个屠宰场，鲜血铺满了墙壁，尤其是浴缸中。
　　而且墙上还有密密麻麻的血手印，就连他看到了都感觉头皮发麻。
　　“可惜已经离开了，唉。”风衣男叹了一口气。
　　王女士看都的人影应该是鬼，但是鬼却没有留下更多的鲜血。
　　说着转身走出了房门，风衣男鬼使神差的往走廊地上喷了一下喷雾，用手里的紫外线灯一照，地上的血迹更多。
　　孟世昌夫妇对门的门上更是布满了密密麻麻的血手印。
　　风衣男大惊。
　　刚要离去，这道房门却吱呀一声打开了。

【0245】精致纸人
　　六楼的门刚一打开，姜夜顿时有些感应的抬头往楼上看了一眼。
　　上面刚才出现了一些阴冷的气息让姜夜感觉到了异样。
　　姜夜现在的感知也到了D级，智慧属性冲破了50的大关，楼层之间间隔的距离说长不长，说短不短，姜夜刚刚有所感应也实属正常。
　　“你刚才有没有感觉到一丝阴冷的气息扫下来？”姜夜看了倚靠在沙发上，一边玩平板，一边逗鬼婴的夏雅。
　　夏雅刚才并没有太关注，倒不如说就算是关注了也懒得过问。
　　神情自若的看向姜夜道：“刚才是有一些寒冷的气息扫下来，这会儿好像又没有了。”
　　她本来就是育文中学的鬼王，尽管育文中学的地盘不算大，但是鬼王就是鬼王。
　　加上姜夜本身的实力甚至比她还强大，夏雅才懒得关注楼上发生了什么事儿。只要楼上的东西不要下来打扰她们也就算了，要是敢伸手下来，夏雅肯定会剁了它们的爪子。
　　姜夜意念意动，身上的衣服顿时变成了普通的黑色长袖。
　　就连脸上也带上了一层黑色的面具。
　　出门前姜夜叮嘱道：“我上去一趟。别人敲门不要开，他们不知道你的身份，容易出问题。”
　　“知道了。”夏雅随意一招手，一旁桌子上的零食顿时落入她的手中，说话的功夫又狂灌了一大口可乐。
　　姜夜带着鬼婴上了楼。
　　尽管对楼层十分的熟悉，但是姜夜毕竟没有经常往上走，所以过了四楼之后就变得陌生了。
　　依旧是潮湿阴暗的走廊，头顶上的感应灯不堪重负的发出暗黄色的光芒。
　　姜夜神色平淡的在走廊中走动，鬼婴睁着大大的眼睛趴在姜夜的肩膀上。
　　刚一走上六楼，姜夜顿时感觉周围的温度冷了不少。
　　“好浓郁的血腥味，看样子已经害了不少人了。”姜夜呢喃着说道。
　　他平常在房子里待的时间不多，白天的大部分时间都在学校，放学了也多半是会下剧情副本，或者追猎异常，没想到在姜夜的眼皮子底下，竟然有了一只成气候的鬼物。
　　……
　　眼看着风衣男已经进去了二十分钟，但是一点消息都没有传回来，在楼下等待的警察不由得有些担心：“这么长时间还没有下来，不会是出了什么事儿吧？”
　　“应该不会出什么问题吧，他们毕竟是专业的，而且也只是查看情况。”另一位跟着等待的警察出声安慰着，也不知道是说给自己的伙计听还是说给自己听。
　　众人心中其实也很没有底，这种事他们也碰到过，基本上都是交给上面的人，这一次也不例外。
　　在楼下众人担心的时候，风衣男已经进入了打开了门的房子。
　　房门刚打开的时候把他也吓了一跳，但是好在并没有什么凶猛的鬼物从里面扑出来，所以风衣男才大着胆子向房门内走去。
　　刚一进来，温度骤降，四周满是昏暗的景象，就算是稍有夜视能力的玩家也看不清楚。
　　风衣男从背包中拿出手电筒，打开了手电筒，光芒顿时照亮了眼前的场景。
　　但是由于四周的黑暗实在太浓郁了，竟然把他手里的手电筒光芒都给压缩到了极致，就算是有光亮，也就只能照亮有限的距离。
　　房内浓郁的气味比对面更浓厚，刚才那个为他开门顿胖男人也不见了。
　　风衣男从自己腰间的符卡器中抽出一张符，低声的念着咒语：“明光符！”
　　手中的符箓顿时熊熊燃烧了起来，绽放出的光芒比手中的手电筒还要亮，顿时将在周围的场景给照亮了起来。
　　风衣男猛地瞪大了眼睛，刚才手电筒太暗了所以没有看清楚，现在明光绽放，四周的场景顿时映入他的眼帘。
　　房间的四个角落站着四条通体发青的尸体，而且尸体上的石斑已经渐渐的开始长黑了，就连身上的白毛已经脱落了一茬。
　　风衣男的手电筒是看不清这四条死尸的，现在明光符照亮，四条死尸现形的同时也睁开了他们的眼睛。
　　风衣男顿时摒住了呼吸。
　　一旦让即将苏醒的僵尸吸了活人的气息就会直接尸变。
　　这四条僵尸对于他们而言都很棘手，更何况是普通人了，也许用不了多长时间就会将整个大楼中的住户全都杀死。
　　“妈的黑僵，四条即将蜕变为黑僵的僵尸，哪个鬼儿子在他妈这里养僵尸。”
　　风衣男赶忙的从自己腰间的符卡中拿出镇尸符，赶忙的冲上去拍在了僵尸的脑门上。
　　本来有异动的僵尸顿时安静了下来，静静的站在角落不再动弹。
　　风衣男这才长出了一口气，举着手中的明光符向卧室中走去。
　　处理僵尸最好的办法就是烧光，虽然风衣男手中也有燃烧的符咒，但是毕竟是在房子中，万一把房子也给点着了，造成的损失就太大了，艺高人胆大的他选择了镇尸符。
　　在风衣男刚刚转动卧室门把手的时候，一只惨白的手将四条僵尸头顶上的镇尸符给揭了下来。
　　等到风衣男反应过来的时候，尸变的僵尸已经一拥而上。
　　“草！”
　　“金光咒。”
　　……
　　姜夜已经来到了孟世昌夫妇的门口，姜夜动了动鼻子，血腥味确实是从孟世昌夫妇的房子内传来的，但是反倒是他对门血腥味更加的浓郁。
　　“咚咚。”
　　姜夜敲响了对门房门。
　　嘎吱。
　　房门打开，一个敦实矮胖的男人从门口探出头来，见到姜夜的时候，他的神色也没有什么变化。
　　不过在看到了姜夜脖子上的鬼婴后神色却微微的动了动：“你找谁？”
　　“刚才上来的那位警官呢？”姜夜伪装了一番自己的声音，让自己看起来更加的年长。
　　“那位尽警官已经下去了。”
　　姜夜微微点头，脸上露出了笑容，就连双眼都好似月牙一样的弯曲了起来：“是吗？”
　　“那确实打扰了。”说着姜夜就转身了，就好似是已经相信了这个矮胖中年人的话。
　　在姜夜转身后，这道门也渐渐的关闭了，细小的黑暗门缝中一颗眼珠子透过门缝盯着姜夜的后背。
　　“这么喜欢偷窥，何不光明正大的看呢？”姜夜脸上的面具变成了一个白色的小丑面具，将自己的眼珠子也放在了门缝上，往门里面看。
　　两个眼珠子两两相对，里面那个却僵硬了的似的一动不动。
　　透露出这一道门缝的大门即将关闭，姜夜的手已经插进了门缝，牢牢固定住了想要关闭的门。
　　在姜夜强大的力量下，大门缓缓被姜夜拉开。
　　里面这个偷窥的的东西正是刚才开门的矮胖男人，只不过现在他只剩下慌乱了。
　　“难道看一看还不行吗？”
　　“别装了，我早就看出你的真实身份了。”姜夜淡然一笑。
　　里面的东西想跑，被姜夜一把攥住脖子：“别动，我只要轻轻的一动手就能捏碎你的脖子。”
　　一道黑色的影子从矮胖男人的身躯中钻了出来，速度飞快往窗台的方向跑去。
　　姜夜一把抓住头顶上的鬼婴扔了出去。
　　鬼婴咧嘴笑着，好似一枚炮弹一样飞了出去，露出一口尖锐的小牙，以及口腔内一小圈的内腔牙。
　　砰的一声，鬼婴冲了上去咬住了黑影的脑袋，黑影身上的黑色顿时褪去，竟然变成了一张巴掌大的纸人，编制的栩栩如生，十分精致。
　　就算是变成了纸人，依旧奋力的想要挣脱鬼婴的控制。
　　只可惜鬼婴就是鬼婴，小手牢牢的攥着纸人的腿，还咬着纸人的脑袋。
　　骤然感觉那么庞大的东西变成了这么小的玩意，鬼婴瞪大的眼睛中充满了疑惑的神色，不过还是邀功似的把纸人拿给了姜夜。
　　“别弄丢了，你就随便玩吧，爸爸去处理点别的事情。”
　　姜夜笑着摸了摸鬼婴的脑袋，顺手把手里的这个人也交给鬼婴看管。
　　四条即将变成的黑僵的僵尸冲了上来，姜夜一刀一个砍了这些东西的脑袋，顺手全都装进了背包里。
　　“吧嗒吧嗒。”
　　脚下的胶皮靴踩在地面上发出清脆的响声。
　　风衣男已经彻底绝望了，他这一趟分明是扎进了鬼窝。
　　一楼有那个黑影和四个僵尸，他力战被擒，要不是手里还有保命的东西，现在估计已经被吃的骨头渣子都不剩下了。
　　二楼虽然鬼比较少，但是却有一个更厉害的女鬼。
　　现在听着那好似催命一般的脚步声，风衣男只想让支援自己的队友快点来，要不然他的小命不保
　　“唉，悔不该那么莽撞。”
　　倒着趴在楼顶上的鬼物微微的转动，猩红的眼睛盯着楼梯的位置。
　　脚步声十分的陌生，这个倒悬在天花板上的鬼物警惕的看着那个方向，身躯微微的抖动，黑色的头发宛如触手将整个地板都平铺满了。
　　“吧嗒吧嗒。”
　　姜夜也已经感知到了上面有一个实力不错的鬼物，虽说实力不错，但是相较于现在的他还是差距太远了。
　　艺高人胆大的他根本就不怕对方有什么诡异的手段。
　　姜夜出现在了楼梯口，蓄谋已久的鬼物顿时发力，惨白细长的指甲直奔姜夜的脑袋。

【0246】孤魂野鬼
　　“恶灵之眼。”
　　红血色猛地往双眼汇聚，眼前的女鬼竟然被震慑的没敢再动，强大的智慧属性和恶灵之眼的配合让鬼物都出现了些许的不自然。
　　姜夜一把薅住眼前女鬼的头发，狠狠的砸在地上。
　　砰的一声，四周那些黑色的头发自动的往女鬼身上聚集。
　　就像是蜥蜴断尾求生一样，女鬼的头发竟然大片的开始脱落，而女鬼也知道自己打不过姜夜，赶忙的往一旁的窗户跑出去。
　　还别说，四肢着地跑的就是比两条腿更快。
　　但是姜夜怎么可能让她如愿呢，一脚踩住想要逃跑的女鬼后背，将她牢牢的钉在地上。
　　姜夜抓着女鬼剩下的齐肩头发，小丑面具上露出笑容：“跑就死，不跑还有机会活下来。”
　　女鬼身躯惨白中带着血痕，就像是缝缝补补的破娃娃一样，生前应该是被分尸了，所以就算是变成了鬼会是这样的。
　　“购买拘魂珠。”
　　姜夜从商城中购买了一颗拘魂珠，这东西不贵，也就几天寿命，但是前提是能够先把对手给打服了。
　　拘魂珠散发出淡淡的光芒，早就被姜夜打的求饶的女鬼乖乖的进了拘魂珠。
　　“难道他们不是一伙儿的？”被头发倒吊在天花板上的风衣男思虑着。
　　如果他们是一伙儿的肯定不这么闹出这么大的动静，这说明现在来的这个人很有可能不是和鬼一伙儿的。
　　本来正装死风衣男顿时来了精神。
　　“唔唔……。”
　　风衣男宛如一条虫子一样，疯狂的晃动自己的身躯，希望能够引起来人的注意好把他给救下来。
　　姜夜顺手把这个风衣男给解了下来，指使着鬼婴先自己回家。
　　脊柱屠刀的巨大刀锋横在风衣男的脖子上，另一边是身着黑色衣服带着小丑面具的姜夜。
　　感受着脖子旁脊柱屠刀的锋利程度，风衣男赶忙的举起双手：“兄弟，有话好好说，千万别动手，刀剑无眼，伤到就不好了。”
　　风衣男的面色还有些苍白，而且他符卡中的符箓也被扔到了一旁，现在光靠自己装备的武器和身体素质，真不一定是眼前人的对手。
　　这人一看就是从门口杀上来的，连这里最强的女鬼都给宰了。
　　“你是什么人？”姜夜将自己的声音变成中青年的声音。
　　“小弟赵光武，是异调局的调查员，这一次出任务被困在这里，多谢大哥搭救。”赵光武赶忙开口。
　　“关于这里你知道多少。”
　　“小弟知道的也不多，小弟是为了调查对面人失踪的案件来的，发现这里有异样这才一头扎了进来，没想到实力太差，竟然被歹人袭击，不过小弟已经跟上面打招呼了，很多就能水落石出。”
　　赵光武赶忙的说道，同时悄悄的看了看姜夜的神色。
　　姜夜的脸上带着一张白色的好似V自仇杀队面具一样的面具，除了一双露出的眼睛外，根本就看不出来什么多余的神情。
　　姜夜却哑然失笑，这人先是告诉自己他是异调局的人，又透露出已经向异调局求援，异调局的同僚应该很快就会来，这是想让姜夜不要杀人灭口。
　　而且姜夜也没有兴趣杀人灭口，这人根本就不知道自己的真容。
　　姜夜微微点头，将手中的脊柱屠刀收了起来：“你就在这里等待救援吧。”
　　自此赵光武才算是真的松了一口气，眼中的警惕渐渐的退去了大半。
　　他也很害怕被人给杀了，有些玩家就算是没有人挡住他们，他们也会杀人，欺凌弱小，赵光武生怕眼前的这人也是那种人。
　　而且脊柱屠刀上上面还有浓郁的血腥气，猩红色的肌肉微微跳动，覆盖了整个刀背。
　　这玩意一看就不好惹，眼前的这人就更不好惹了。
　　这么快解决战斗，看起来又这么的危险，一看就是强大的玩家。
　　“大佬，要不要加入异调局啊，我们异调局的福利很好，而且像您这样的高手，我们是很欢迎的。”赵光武丝毫没有放过招揽姜夜的机会。
　　“没兴趣。”
　　“大佬，要不要加一个好友啊。”
　　“你太弱了。”
　　“大佬你叫什么啊。”
　　“我叫孤魂野鬼。”姜夜说完从窗台上跳了下去，翻身爬上了一旁的排水管道，一个闪身就消失在了黑夜中。
　　赵光武愣了一下：“孤魂野鬼？”
　　然后他把这个昵称往好友搜索栏上一打，好家伙，一大排的孤魂野鬼，根本不知道应该加谁。
　　“早知道直接问他的玩家编号好了。”看着屏幕上一大排叫孤魂野鬼的玩家，赵光武顿时长叹了一口气。
　　他本来以为能够问出对方真名的，毕竟连着两个简答到不需要脑子回答问题。
　　第三个问题的时候，猛然一激，对方说不定会直接说出自己平常用的真名，这样的话搜索范围就能够缩减了。
　　只不过对方并不是那么好骗的，根本就没有给他玩家的真名，反倒是一个昵称。
　　昵称要是特殊一些也好，可惜起这名字的都有，真是一言难尽。
　　姜夜自然不知道赵光武后来所想的这些事情，但是姜夜确实意识到了不能把自己的真名告诉他，随便弄一个昵称糊弄糊弄得了，反正对方不会查到他的头上。
　　姜夜的手中把玩着拘魂珠，静静的看着楼房外的场景。
　　在姜夜离开不久的功夫异调局的支援就已经来了，最后他们也没有查出什么东西来，只是绝对应该是有人养尸，但是幕后之人留下的痕迹都消失不见了。
　　倒是姜夜随便乱报的昵称被报了上去，同样被报上去的还有姜夜的个人体征，和所用的兵器。
　　“多事之秋啊，随着时间的推移，会有越来越多的玩家出现。”
　　“没事，联邦有信心稳住局势，国外怎么样我们管不了，但是联邦的玩家已经在体系化，制度化，规则化了。”
　　……
　　姜夜其实一直在想，地牢入口提醒他的是玩家和异常进入需要姜夜的首肯，如果弄四个鬼进来玩屠夫的命运游戏能不能行呢？
　　所以姜夜才用拘魂珠抓了一只鬼物试验试验，凑齐了四个就弄过去试试。
　　至于说鬼婴手里那个装死的纸人的背后主人，姜夜倒是不担心，兵来将挡水来土掩。
　　“夏雅，你有没有什么搜魂的手段，能不能把纸人的记忆提取出来？”
　　“能，不过取出了记忆这纸人也就废了，更会打草惊蛇，不如像现在这样禁锢了它。”夏雅点了点头。
　　她指尖的冒出些许的灰烬，融入到了纸人中，隔断纸人背后之人想靠纸人观察他们。

【0247】预料之中
　　育文中学的大门口，已经有人从一号教学楼中走了出来。
　　人影站在一号教学楼的门口静静的等待着。
　　尽管早就已经听说这个副本节点比较危险，但是他们还是艺高人胆大的来了，然后他就被里面的那个提着杀猪刀，身着围裙的屠夫给扔了出来。
　　就连宝贵的复活机会都已经用掉了。
　　“咔吧。”
　　手中的打火机点亮了叼在嘴上的香烟，火星点点，烟丝迅速的燃烧了起来，男人长出了一口气。
　　他其实也才过了三次的小型节点，只不过那些都不危险。
　　第一次也是成为玩家的那一次，也仅仅是走夜路的时候遇到了鬼打墙。好在他灵机一动，用童子尿一路跑一路尿，硬生生的破了鬼打墙，这才误打误撞的成了玩家。
　　自从成为玩家以来也都顺风顺水的，只是在工作的时候还是不小心暴露了，上头就派人和他联系，让他加入异调局。
　　异调局内部是有靶场的，也能消耗弹药进行练枪。
　　甚至会提供一些制式的装备，以及对付一类的灵能子弹。
　　一般小打小闹的那些灵异事件，足够历炼新人玩家的胆量，顺便让萌新玩家参与到攻略之中。
　　而玩家系统每周发布的剧情类任务，也有异调局的分析师帮忙分析，极大的降低了伤亡率。
　　但是碰到了这种固定规则和实力的异常节点，新人玩家的短板就暴露了出来。
　　而且也许是节点本身的问题，又或是异常本身有什么特殊的技能，他们没来由的感觉到恐慌，平常还能够算冷静的人，心理防线竟然很容易被压过线。
　　他们也翻阅了过往的攻略资料，但是帮助并不大。
　　回头看了一眼雾蒙蒙的一号教学楼，男人长叹了一口气，他也不知道自己的同伴能不能够从这个节点中活下来。
　　与男人不同，一号教学楼内的三人都在全力的修理变电箱，争取能够从尽快的从一号教学楼中走出去。
　　“哒哒……哒”
　　高大屠夫的皮靴落在地面上，发出清脆而具有压迫感的响声。
　　韩文清一言不发，奉行着姜夜原先定下的杀三放一的规则。
　　又过了一会儿，教学楼内的人陆续的走了出来，最后也有一人活着从教学楼中大门走出。
　　在五个变电箱全部修好的瞬间，一号教学楼的前后门就已经打开了，加上韩文清有意放水，自然有一个人逃了出来。
　　其实韩文清也没有放太多的水，他的等级也只是17级，要是对上同等级的玩家，说不定要吃亏。
　　只是这两天对上的玩家最强的也不过是11、12级，所以韩文清还能够控场。
　　姜夜这边已经收到了攻略的提示。
　　收取了一半的收获，随从没有办法使用寿命，姜夜也就将所有的寿命都收归自己用，然后将韩文清获得的两点属性点赐给了韩文清。
　　姜夜现在的寿命即将突破四位数也看不上盒子中出产的物品，不过这些东西都需要经过姜夜之手，要是开出来能用的，就给自己的随从用，如果开的不能用，就兑换成寿命。
　　然后给韩文清补一些差价，让韩文清的实力能够稳步提升。
　　四个玩家一聚首，看着系统面板中那不上不下的级的奖励.
　　这样的奖励其实也还好，至少能升一级，获得一个属性点，还有三百游戏币，以及一件随机的普通物品，还有一个不知名的血腥药匙。
　　如果能够多存活一人的话，那他们就赚了，如果能够存活三人，具体的奖励是什么他们想都不敢想。
　　“唉，还是只能存活一人，明明感觉这个节点并不难，为什么就这么难攻破啊。”其中一位玩家叹了一口气。
　　“能活下来一个也是好的。”
　　“走吧，还是我们实力不济。”
　　四人你一言我一语，其中存活下来的那位玩家倒是很少说话，他也是侥幸活下来的，要是说的太多了，反而会拉仇恨。
　　虽然他们都是异调局的调查员，但是知人知面不知心，万一被自己的队友恨上，以后再进节点的时候被坑一把，说不定连命都要丢到节点里。
　　“大门口好像有人。”
　　“还真是。”
　　大门口的路灯下确实有晃动的人影，乍一看还不少。
　　“我就说嘛，肯定是有人已经进入了这个节点，没想到等了这么一会儿他们就出来了。”一个带着兜帽的玩家嚼着口香糖，最后还吹了一个泡泡，颇为随意的说道。
　　另一个插兜的玩家点了点头，神色淡然：“应该是分区的F级调查员吧，看样子他们失败了。”
　　“走吧，既然他们已经出来了，也该我们出手试一试了，毕竟是上面给的任务。”
　　众人伸出手，任务日志上顿时出现了任务的信息，四人全部点了接受。
　　败北的玩家中，其中一个寸头青年看向那四人问道：“你们是？”
　　“哈哈，辛苦你们了，剩下的事情就交给我们吧。”吹口香糖吐泡泡的青年笑哈哈的说着。
　　身旁三个玩家并没有多说，而是向着一号教学楼的方向走去。
　　“他们是更高等级调查员吧？”
　　“肯定是，浦江大桥那边稳定了，上头已经能够抽调出人手来应对这一处节点了。”
　　这四个F级调查员，带着复杂的神色看着渐渐走远的四人背影，他们并不知道那四人的实力，但是看起来肯定比他们厉害。
　　“上头这不是小题大做吗，我们这些二十级上下的人，来攻略一个小节点。”
　　“干活就是了。”龙芯撇了撇嘴平静的说道。
　　分区也能够凑齐不少的玩家，他们这些人等级都在15—20级之间，其中有一个玩家已经快达到21级了。
　　好在这一次的任务本身就有不低的报酬，而且根据资料所言，会根据存活的人数多寡提供奖励，要不然的话，他们也不会过来，越是到高一些等级，越需要进入剧情副本。
　　镶嵌在现实中的节点相对而言提供的东西太少了。
　　镶嵌在现实中的节点，更像是给萌新玩家们历炼用的，然后等他们开始适应了，就会接到玩家系统发布的剧情类副本任务。
　　有一些任务是局限在一个小区域中，还有一些则是能够广阔的探索副本世界。
　　副本世界会出现更强大的异常，也会有更多的资源，甚至有更为广阔的区域。很多玩家会在一些不是很危险，但是又和现实世界有些相同的世界长住。
　　毕竟异世界，总是令人向往的，到了异世界还能解放自己天性。
　　所以剧情类世界根本不是现实世界能够比拟的，所以很多高等级的玩家会让自己沉浸式的进入到副本世界，很少出现在现实中出现。
　　15级虽然不高，但是他们依然对副本世界十分的向往，不太想把时间浪费在现实世界的节点中。
　　在这些人触及地牢入口的时候姜夜就已经知道了，只不过姜夜选择了静观其变，姜夜也没有多想，只是感觉今天攻略节点的人比较多而已。
　　他人不在节点内，没办法用恶灵之眼观测，也就不知道那些人的实力如何。
　　……
　　“老板，今天晚上来了第二波玩家，文清没守住地牢入口的节点，只干掉一个，跑了三个。”许易安将要说的信息通过聊天框及拿过事情告诉了姜夜。
　　韩文清现在处于节点覆盖中，随从系统所携带的聊天边框被限制发言。
　　韩文清神色阴郁，鬼眼盯着正在两边大门口徘徊却没有出门的玩家，他正压抑着自己的愤怒。
　　虽然屠夫徽章的能力确实很强大，能够获得屠夫的加成，尽管时间不长，甚至使用的次数也不多，但是这也没有办法否认屠夫徽章的强大。
　　只不过这几个来闯关的玩家实力更强。
　　韩文清打算现出自己的真身，但是在屠夫徽章加成的情况下都没有办法拿下这三个玩家，韩文清估计就算是自己现出真身也不一定能够拿下他们。
　　而且最主要的是五个变电箱已经修好了，虽然韩文清清理了一个玩家，但是剩下的三个却完全可以大摇大摆的从大门口走出去
　　“我已经知道了。”姜夜的神色之中并没有什么意外。
　　姜夜自己也发现了，韩文清的实力虽然很强，但是绝对不是15—20级，四个抱团玩家的对手，也就能欺负欺负十级出头的玩家。
　　不过这样没有办法，地牢入口本来就不是为高级玩家准备的，就连地牢入口原来绑定的随从也是鬼婴而不是韩文清，有朝一日被更强的玩家攻破也是理所应当的事情。
　　只不过姜夜也没有想到，这一天会来的这么快。
　　总共加起来，好像也才不到八次的攻略，这一次异调局明显调了更强的玩家前来攻略地牢入口。
　　胜败乃兵家常事，姜夜并不会责怪韩文清，倒不如说姜夜还挺诧异的，韩文清竟然保护了自己不死。
　　15—20级的玩家已经算是小超人了，加上他们手里的东西，姜夜还以为韩文清会死在节点中。
　　姜夜上次被干掉过一次，但是他不知道自己的随从如果被干掉了的话会有什么反应。
　　不过在接到了许易安发来的消息后，姜夜还是快马加鞭的赶往了学校。
　　倒不是要在半路截杀那些玩家，姜夜只是想看一看那些玩家的等级，对比一下等级，以后更高一些等级的玩家可以稍微放水，让他们进来就直奔寒风农场。
　　这样的话，这些人面对的就是寒风农场中更高等级的异常了，然后把再高一些引流到诡王府，让夏雅去对付他们。
　　……
　　“这道门就是上次小红帽说的那个奇特的大门，里面隐藏着更强的鬼怪？”
　　龙芯站在一楼的楼梯口，身前就是那座漆红色的大门，大门上的锁头已经消失了，似乎只要轻轻一推就能把眼前的大门推开。
　　站在一楼走廊的韩文清神情阴郁，甚至暗暗有些焦急，同时心中也积攒着愤怒。
　　这些玩家通关了节点不赶紧走，反而在敞开的大门口晃悠着。
　　还有一个玩家更是在门前不走了，似乎要推门进入农场。
　　韩文清原先卖力不仅仅是因为随从的关系让他更忠心，并且能够获得奖励，还有一点就是不想让人进入寒风农场，寒风农场内的秘密可不少，
　　“现在可麻烦了。”韩文清深呼吸了一口气，尽管他死了很多年，不需要呼吸，但是韩文清依然十分的紧张，手指微微转动握紧了手中的染血杀猪刀。
　　另一边，正在赶来的姜夜却久久没有听到系统提示，按理说，应该不会儿的功夫就能够接到系统提示才对。
　　该扣寿命扣寿命，姜夜也挺坦然的。
　　但是这都已经五分钟过去了，竟然还没有听到屠夫系统的提示。
　　“还没走？”姜夜微微皱眉，随后给许易安发了消息：“告诉韩文清，既然他们已经修好了变电箱就让他们离开吧，没有必要太执着。”
　　“放跑两三个人也不是大事儿。”
　　“老板，他们好像对农场的入口很感兴趣，并没有离开，而且已经和文清僵持住了。”
　　许易安也没想到竟然是这样的结局，这些人攻略了节点之后竟然没有离开，反而对那道通往农场的门很感兴趣。
　　“你们说咱们进不进去啊？”
　　剩下的三个玩家互相的交流着。
　　龙芯站在门这一边。
　　伪装成屠夫的韩文清则站在走廊中。
　　另外的两名玩家分别在前后门，这一次确实是距离上一次最完整的一次攻略，四个人存活了三个人。
　　如果他们活着走出去的话，他们应该能够获得丰厚的奖励。
　　但是既然上次小红帽的报告中有提到这个红色的门，他们也对门内的东西很感兴趣。作为玩家，他们更希望能够完整的挖掘出这个节点隐藏的东西。
　　龙芯看向剩下的两名玩家。
　　吹泡泡的井中月点了点头道：“我随意，你们要是进去，我也就跟着进去。”
　　看起来是中年人，并且面容有些苦大仇深的玩家：“我觉得还是稳妥起见，我们先出去把奖励拿了再回来试试。”
　　“不过我们刚开始进来的时候没有这扇门，直到我们通关才出现，再进来是不是还要重新通关？”
　　众人顿时沉默了起来，确实有这个可能。
　　气氛变得有些微妙。
　　“要不现在打开看看吧。”井中月口中的泡泡被他吹破，看向另外的两个玩家。
　　“好，那就推开看看。”

【0248】进入农场
　　龙芯只是稍微一用力，眼前这道阻挡在他们面前的猩红色的大门缓缓打开。
　　“完了。”
　　韩文清在心中长叹一声，大门被打开，里面的小房间肯定要被发现了，而且最里面的那道农场的大门也会被打开。
　　耳朵内置的蓝牙耳机发出细微的响声。
　　随后从耳机中传来了许易安的声音：“不用担心，老板已经说了，既然他们想进来，我们就放他们进来。”
　　“正好试试农场的这片试验田。”
　　“唉，就算是这样，咱们也会暴露很多东西，情非得已，我实在不想和联邦异调局对上。”
　　韩文清叹了一口气，现在既然已经被人发现了，他一时半会儿又拿不下这些玩家，也只能让他们进入农场了。
　　农场还有许易安坐镇。
　　虽然说他们三人是校园三巨头，但是实力最强的是夏雅，其次是许易安，他处于最末端。而他和许易安联手才能够抗衡向夏雅，所以夏雅的实力可想而知。
　　许易安沉默了片刻，随后有些怅然的说道：“这就是我们的命。”
　　玩家能够通过攻略节点获得实力，而异常也能够通过杀死玩家，杀死普通人获得力量。
　　至于说许易安和韩文清，这两人难道就真的完全是善类吗？
　　并不是，韩文清杀过的闯入者也不少，许易安更是镇压了四十多名的学生的灵魂，让他们体会无边的折磨。
　　他们是鬼，根本就不是善类
　　像是夏雅这种完全凭着自己喜好杀人的，基本上就可以定性为恶了。
　　站在大门口的符文男爵瞪大了眼睛看向了即将被推开的大门，而另一个门口的井中月也不淡定了。
　　这里面可是隐藏着更加强大的怪物，也隐藏着更大的秘密。
　　他们都知道会有危机，但是在危险之中也有机遇。
　　大门内是一片漆黑，根本就看不清楚里面是什么。
　　根据小红帽提供的情报，里面是有一个怪物守在里面的，并且在他刚刚闯入黑暗的时候给了他一击，导致他直接丧命。
　　虽然说小红帽的等级没有他们高，但是小红帽毕竟是10出头的人，能够一刀解决小红帽，里面的怪物实力绝对不低，甚至说不好就是20级左右的异常。
　　龙芯的眼中闪过兴奋。
　　他刚刚进入节点的时候就发现了这座门，这座门的门上有一个锁头，阻挡了他们打开。
　　但是等他们打开了左右两边的大门，这座门上的锁头竟然消失了，只剩下一个没有锁头的门，就和小红帽他们当时面对的剧情一模一样。
　　大门上的荆棘也给他让开了路，那些平铺在地面上的荆棘缓缓的收缩到了门旁边的墙壁中。
　　门已经完全打开。
　　龙芯给自己身上套上了一套防御铠甲，手里还捏着一个缝线的布娃娃，这才大步流星的往大门内走去。
　　龙芯甚至都已经做好了被攻击的准备。
　　但是等他走进来后，眼前的场景竟然和他所想的有很大的不同，这里面的区域并不大，只有一张单薄的小床，而对面还有一座漆红色的大门。
　　只不过这大门上并没有锁头，而且看上去，这门上的华为比外面的那个漆红色大门更加复杂一些。
　　“怎么样，有什么危险吗？”
　　听到了队友的询问，龙芯通过对话装置将说道：“没有什么危险，这里的场景是一个小区域，区域里还有一扇门，我估计还得打开这扇门才行。”
　　韩文清暗暗的叹了一口气，眼见着大势已去，身躯渐渐的变淡消失在了走廊中。
　　看到那个身形高大带着骸骨诡面的屠夫消失，大门口和后门大门的两人互相通了一个气，没有停留的向着龙芯的位置走来。
　　不一会儿的功夫两人就已经来到了小房子的位置，他们也惊讶于这个小空间的布置。
　　原本他们还以为会有异常在这里埋伏他们，就算是没有异常，这里说不定也是异常的老窝，肯定是鲜血满布，道具齐全，说不定还有什么没有处理的尸体。
　　没想到这里竟然异常的单调整洁，一张小床，墙壁上攀附着血红色的荆棘，竟然有一种淡淡的精致之感。
　　“还开吗？这道门后面应该是异常的老巢了。”龙芯转头看向自己身旁的两位玩家。
　　实话说，龙芯是倾向于打开的，他已经19级了，就算是三人通关地牢入口的关卡，获得的奖励也有限，不如打开更加强大的门，攻略门里面的异常。
　　“都已经走到这里了，打开吧。”
　　“要不要问问圣光的意见？”
　　“问一下也行，不过我们在节点内，没办法用电子设备询问他的意见，你们谁加他好友了？”
　　“我有好友，我问一下。”符文男爵通过好友栏的对话框问了问在外面等他们的‘圣光忽悠着我’
　　“圣光说让我们看着办，他已经出去了，进不来。”
　　“那就打开看看吧，我投打开一票。”
　　“我也投打开一票。”
　　……
　　“老大。”
　　韩文清的脸上满是愧疚的神色，进了农场这么长时间，也没怎么抬头，一脸的失落。
　　这才第三次应对玩家就放跑了这么多，而且还让他们摸到了农场的门口，韩文清感觉自己实在有愧于姜夜的信任。
　　“这么点小事都做不好，我的美容觉都被你搅和了。”夏雅打了一个哈欠，双眼眯了眯，神色不善的看了韩文清一眼。
　　韩文清一言不发，他们跟姜夜的时间都不算长，但是论实力的话，最强的自然是夏雅，异常之间多数都是用实力说话的，夏雅就算是没好气，他也不敢反驳。
　　“行了，夏雅你少说两句。”
　　姜夜倒是没有什么感觉，谁也不知道那些玩家是什么实力，韩文清栽了也是人之常情，姜夜并不打算过苛责：
　　“不碍事，胜败乃兵家常事，现在打不过，以后有了机会再提升回来就好了。”
　　“既然他们有兴趣，我们就在这里等等他们好了。”
　　“正好我也想看一看寒风农场的机制。”
　　【叮，异常节点，任务类型（团队）“寒风农场”，是否接受任务。】
　　龙芯诧异的看着眼前打开的大门，门内是一片漆黑，黑色的雾气宛如一个小型的漩涡一样缓慢的旋转着：“打开门竟然可以重新接取另一个节点任务，这一点小红帽怎么说起过？”
　　“也许并不是他没有说，而是因为他根本就没有进去过，他只是说踏进了一道门，然后还没有看清楚就被杀了。”
　　“他踏进的门可能就是这扇门，只不过那个拿着杀猪刀的异常守在这里面，趁他没有防备将他杀了。”符文男爵将自己的猜测说了。
　　其他的事情也说不清楚，毕竟小红帽提供的也进进那些资料。
　　井中月露出恍然的神色，将吹起的泡泡收了回来，随后说道：“也就是说，现在我们其实是在接取另一个节点，而且这好像是嵌套起来的连环节点。”
　　“但是我们好像并没有领取到命运游戏（1）的任务，而且既然命运游戏是（1），更进阶的不应该是（2）？”符文男爵提出了异议。
　　“男爵你问问圣光有没有领取到奖励？”
　　“我已经问过了，他也没有领取到。”
　　“应该是因为我们依然处于命运游戏中，所以才没有领取到奖励。”龙芯右拳砸在了自己左掌的手掌心上，言之凿凿。
　　“那我们还接受吗？”
　　“这同样是四人的任务，我们需要询问圣光的意见。”
　　那三名玩家在大门前密谋的什么，‘圣光忽悠着我’也能知道，他和符文男爵互为好友，能够使用聊天框进行信息的交流，只不过信息交流也被限制了。
　　一般的节点中还能自如交流，若是进入到剧情本中，身处于两个世界的就没有办法进行交流了，有一些比较特殊的情况也会屏蔽玩家聊天。
　　圣光有些迟疑，这个节点中，是他当作诱饵，领着那个拿着杀猪刀的屠夫的乱转，没想到对方反而不管不顾的追他，最后他动用了一次挪移的底牌。
　　虽然没有把自己的复活次数用了，但是这道底牌的珍贵程度也丝毫不低了，正失落着想拿到奖励。
　　根据资料呈递，存活三人应该会提供一笔不小的奖励。
　　没想到距离拿到奖励就差一步了，龙芯这些人竟然把主意打到了更深层的节点中。
　　“我可以进去，但是这一次我不当诱饵了，上一次已经损失惨重。”
　　“圣光也同意，只不过他不想当诱饵。”符文男爵将圣光的话原封不动的告诉了其他的两位玩家。
　　“我们也不可能总让他吸引异常，这一次从我们三人中抽一个吧。”
　　“大家抓阄。”
　　龙芯笑着点了接受：“先进去再说吧，说不定我们这一次面对的异常不止一个，也许是其他种类的解谜类也说不定呢。”
　　“接受。”
　　在一号教学楼之外的圣光也点了接受的选项。
　　他感觉眼前一黑，再睁开双眼的时候已经来到了一个陌生的世界。
　　“走。”

【0249】脊背发凉
　　【‘寒风农场’游戏启动，当前执行屠夫：姜夜（可更换）】
　　在四个玩家选择了接受的那一霎那，寒风农场内部轰隆一声。
　　农场的四周升起了一道墙，没入到黑暗的天空中，伴随着墙壁升起的还有七个电机和无数带着铁锈的钩子。
　　姜夜看着系统面板上关于寒风农场的地图，地图上的大建筑基本上没有变动，那些不长果实的农作物似乎也被同化了，七个发电机散布在农场的四周。
　　庞大的古堡内也发生了变化。
　　原先的古堡虽然看看起来年头久远，但是内部的设施一应俱全，并且都能够运转。现在的古堡则完全变成了破旧的模样，甚至二楼的一些墙壁还破了一些大洞。
　　天空中的月亮光芒渐渐的暗淡了下来，淡淡的迷雾在农场内徘徊着。
　　姜夜发现他的三个随从都不见了，夏雅回了诡王府街，但是韩文清和许易安本应该处于农场内才对，竟然也都不见了。
　　姜夜仔细的找了找，整个寒风农场只是为了适应游戏规则而进行了小规模的改造。
　　韩文清和许易安是寒风农场的随从，在节点覆盖之后，他们既然不是执行人，所以被隔开到了寒风农场的古堡的最顶层。
　　而古堡楼下没有通往最顶层的通道。
　　“原来他们被隔到了那里。”姜夜打开古堡地图的时候就已经发现了韩文清和许易安。
　　姜夜倒是有权限将他放下来，但是这本来就是一场非对称对抗游戏，要是还放出两个随从，那就是不是制造难度，而是封死了生路。
　　【是否更改当前执行屠夫。】
　　“不更改。”
　　许易安和韩文清甚至都没有感觉到场景的变换就已经来到了古堡的最顶层，古堡的最顶层完全就是一个密室。
　　“我怎么会出现在这里，老大呢？”韩文清惊讶的看着四周的场景。
　　许易安倒是一点忧虑都没有，顺手从书架上抽出了一本书，顺便打量了一番这个密室：“应该是出了什么变化，我们安静的等待就好了。”
　　……
　　“这里就是寒风农场吗？”‘圣光忽悠着我’神色惊讶的打量着四周的景象。
　　龙芯赶忙的转头，他们身后的门已经消失了，身后空空如也。
　　雾蒙蒙的世界，他们只能看清在暗淡月亮前的那个高耸庞大的古堡，古堡看起来黑漆漆的，透露着一股子诡异的感觉。
　　符文男爵皱起了眉头，他看着任务日志上有关于寒风农场的介绍，随后看向其余的三位玩家：“你们那里的背景故事有说通关条件吗？”
　　其他的三位玩家也看向了任务日志的介绍。
　　说是介绍，其实也就是一张四周都被烧成灰烬的纸片。
　　开头写着：欢迎来到寒风农场
　　“没有，背景故事看起来都没头没尾的，更何况是通关条件了，要不我们去那个古堡看看，说不定里面有提示通关的条件呢。”
　　井中月摇了摇头：“这玩意也太不靠谱了，上面说的我们是只是误入农场的祭品。”
　　说着，井中月看向了其他的三位玩家。
　　龙芯秒懂的说道：“开头第一句：欢迎来到寒风农场。”
　　“最后一句：希望你们能够心怀希望的逃生。”圣光也把其中一句说了出来。
　　他们其实也是对照任务日志上的介绍，万一有鬼藏在他们之间可出大事儿了，就算是没有鬼，但凡阵营对立也会出事儿。
　　龙芯点了点头：“看来我们都是一个阵营的，我的实力并没有受到压制，你们呢？”
　　“我也没有受到压制，只不过这些迷雾倒是很烦，能见度被大幅度的压缩了。”
　　“我也一样。”
　　符文男爵神色凝重的看向了古堡道：“我感觉到一双窥视的目光正注意着我们，好像是从那个方向来的。”
　　说着符文男爵指了指古堡二楼其中一个窗户的位置。
　　那片窗户同样被淡灰色的迷雾笼罩着，甚至因为相隔还太远，加上黑暗笼罩的缘故，所以根本就看不清楚窗户后面藏着什么。
　　窗户后的人影转过了身。
　　“哒哒哒”。
　　叫皮靴踩在地面上发出清脆的响声。
　　站在窗户前的当然是姜夜。
　　姜夜的目视其实也被浓雾遮挡了，但是姜夜的感知和智慧属性都大幅度提升，所以能够感应到一些异样而已。
　　姜夜并不知道自己竟然这么快就已经被玩家给发现了。
　　“被注视的感觉又不见了，他可能已经发现了我们。”符文男爵神色阴郁，刚进来就被鬼注意到，双方的第一次试探就这么匆匆结束了。
　　虽然对方收回了目光，但是也许恰恰说明对方能够目视这么远的距离。
　　符文男爵能够看过去是因为他有一个技能叫‘脊背发凉LV1’
　　技能的效果也很出众。
　　如果被怀有恶意或者本身就是异类的目光注视时会脊背发凉，相当于提前的预知到危险，不消耗智慧产生的精神力，但是冷却时间是半个小时，属于被动技能。
　　“一道目光还是好几道目光？”龙芯的神色也有些凝重，这么远的距离，他们本身又被压缩了自身的视距，根本就没有办法看到对方，但是对方却看到了他们。
　　“一道。”
　　“一道还好，如果是好几道，可就麻烦了。”
　　“我们先抱团走吧，查看一下四周的场景。”
　　“没事，兵来将挡，水来土掩，我们先试试能不能杀掉这个节点中异常来破解，被对方知道了更好。”井中月脸上露出笑容。
　　一号教学楼的节点早就勘察过，就算是集和力量杀了异常，异常也会复活，所以他们才没有打这个注意，而且修变电箱的速度都挺快的，就没有有硬来。
　　但是对于玩家而言，除非力量太悬殊了才会动脑筋，相比较而言他们更喜欢硬来也更习惯硬来。
　　四人抱团，并没有分开，他们也没有第一时间就去面对姜夜。
　　相比较面对姜夜，他们更想找一找有没有出口。
　　谁也不知道他们面对的异常是什么实力，所以还是谨慎一些的好。
　　“原先的节点是让我们修变电箱，这一次不会是发动机吧？”圣光开玩笑似的调侃说道。
　　井中月也哈哈一笑道：“希望不是，不然搞得我好像是偷点贼。”
　　“而且还有不少钩子，这些钩子是干什么用的？”
　　“那边好像有一堵墙啊，这么高。”龙芯抬头，他感觉根本就看不清楚眼前这墙的高度。
　　“我试试能不能爬上去。”

【0250】机会来了
　　龙芯猛的一跃，双脚在平滑的墙面上连踢了两下。
　　刚刚冲上去二十米，就因为没有地方借力而从墙上跌落了下来。
　　平滑的墙壁上没有可以借力的地方，手里的兵器也没有办法对墙壁进行人为的破坏。
　　龙芯摇了摇头道：“出不去。”
　　“就和教学楼内的场景一样，眼前这堵墙的只是告诉我们这里是既定的范围。”
　　“肯定不会让我们这么简单就能出去，我估计要么就是和和这些发电机还有钩子有关，要么就需要我们和刚才符文男爵感知到的怪物交手。”圣光点了点头。
　　圣光一直笼罩在法师袍中，虽然这人叫圣光忽悠着我，但是看装扮竟然不是圣骑士。
　　因为一直笼罩在法师袍内，只能够看到圣光的半张面容，声音温和平细，听起来应该是一位比较温柔的人。
　　“男爵，还能够感觉到那道窥视的目光吗？”龙芯看向一旁警觉着的符文男爵。
　　符文男爵自从进入了这个副本看起来就忧心忡忡的，现在也带着警惕的注视着他们身后的方向。
　　符文男爵摇了摇头。
　　也不知道符文男爵的意思是自己没有感应到，还是说没有。
　　既然符文男爵没有细说，他们也没有多问，这东西肯定关系到符文男爵的技能，他们贸然打探其他人的技能底线，很容易会引起反感和敌意。
　　井中月一直蹲在树丛旁的发电机前。
　　发电机确实已经损坏了，当他用手触摸的时候什么可以看到里面损坏的情况。
　　龙芯看向蹲在发电机面前的井中月，随口问了一句：“有什么发现吗？”
　　井中月点了点头，脸上不出所料的神色，嚼着口香糖说道：“缺少一些零件，如果能够找到零件的话，估计就能将发电机给修好了。”
　　“我们先小范围的搜索一下吧。”
　　花开两朵，各表一枝。
　　在玩家们查看农场地形的时候姜夜也从城堡里走了下来。
　　姜夜本以为自己会因为特定地形的原因只能够使用稻草人屠夫的形态，没想到只要他想，任意的屠夫形态都能够使用。
　　姜夜先切换了初是形态，初始屠夫形态算是比较平均的形态了，对于周围比较硕大的场景而言，两米多的初始形态看起来确实不算大。
　　换了诡王形态，整体也没有什么差别，诡王对智慧属性的加成会很高，所以到时候智慧判定的时候，差距也会更大，恐惧光环的威力会更强。
　　智慧属性提升了，同样也提升了姜夜对其他玩家或者异常释放以智慧属性为基准的技能抗性。
　　不过同样没有出现系统提示的屠夫形态和场景之间特殊隐性契合状态。
　　切换到了稻草人屠夫形态。
　　姜夜顿时感应到了心潮澎湃的感觉。
　　眼前虽然依旧带着淡淡的浓雾，但是远处竟然出现了一道淡红色的爆裂，宛如一个小鞭炮爆炸了一样。
　　听到远方传来的亲切呱呱声，姜夜也就知道那些是什么了。
　　本来以为是别的什么，没想到是那些落在墙头、树上、钩子或是发电机上的乌鸦竟然会给他通风报信。
　　姜夜伸出手臂，黑气凝聚，阴鸦从中跳了出来落在稻草人屠夫的肩膀上。
　　阴鸦刚一出现就给姜夜传达了一股子亲切的感觉，挺直了胸膛，也不发呱呱的声音了，闭着嘴，但是还是能够听到它细小的从胸膛传来的咕咕声。
　　稻草人屠夫的形态很高大，身上穿着破旧的燕尾服，头顶带着一顶破旧的打着补丁的礼帽，肩膀上则站着趾高气昂的阴鸦。
　　“目前来看稻草人屠夫的形态确实最契合寒风农场，不管是体型，还是刚刚显露出来的隐性特征。”姜夜挥舞了一番手中的脊柱屠刀，满意的点了点头。
　　思维不用太固定。
　　其实也不妨碍姜夜选择其他的屠夫形态，选择了其他的屠夫形态只是会减弱一些隐性优势而已。
　　姜夜看着手中已经完全变了模样的脊柱屠刀不禁露出了笑容：“只是这脊柱屠刀太显眼了，还是换一件兵器的好。”
　　姜夜自己也没有想到脊柱屠刀竟然已经变成了这样。
　　吸收的怪物血肉太多，以至于脊柱屠刀上的苍白脊柱长出了血肉，就连血管都齐全了，连接上姜夜的手臂后，就像是回归了本体，脉搏开始了强有力的跳动。
　　现在的脊柱屠刀更像是一块活着的血肉。
　　姜夜也没有太纠结，从商城中随便选一个制式屠刀就行了。
　　更换了一柄趁手的屠刀，姜夜顺便在商城中购买了一些小玩意。
　　【类型：陷阱屠夫的袋子】
　　【品质：普通】
　　【特性：携带】
　　【特效：袋子里装有一只大型的捕兽夹，场景内散落有五只捕兽夹，袋子承载上限三只。】
　　【装备条件：无】
　　【备注：嘘，安静的等待就好。】
　　姜夜以稻草人屠夫形态向着阴鸦爆点的位置走了过去。
　　……
　　“这个区域确实很大，这道墙也是我们最主要的阻力。”
　　“你们过来看啊，这里有道门。”井中月兴奋的呼唤着其他的玩家。
　　众人赶忙的聚了上来。
　　映入眼帘的是一道大闸门，青灰色的闸门紧闭，四周是他们早就已经查探过的墙壁，这道闸门则镶嵌在墙体里。
　　闸门上并没有什么有用的信息。
　　只不过闸门旁还有一个开启的开关，只不过井中月好奇的推了推，闸门一点反应都没有。
　　“没电，这道闸门是电闸门。”井中月有些遗憾的说道。
　　圣光似乎重新认识了井中月，颇为诧异的看向井中月问道：“这些机械你都认识？难道你是电工？”
　　“当然……不是啊。”井中月笑着摇头，从口袋中又拿了出一颗口香糖扔进了自己嘴里。
　　“那你？”
　　“公司不是有培训吗，我跟着学了两天就会了。”
　　“也就是说，现在我们当务之急是把那些发电机都给修好。”龙芯虽然说的是问句，但是神色已经肯定了，他们确实要修发电机，然后用发电机来开启电闸大门。
　　“要不要分开？”
　　“恐怖片大忌之一就是分头行动。”
　　“没错，所以我觉得还是抱团比较好。”
　　“我们只要抱团，那个异常肯定不是我们的对手。”
　　四人一言一语，基本定下了基调，在敌人未知的情况下，他们不能分开行动。
　　尽管四人抱团，但是由于对农场主人的未知，他们心中其实也有一些忐忑和细微的恐惧。
　　看得见的敌人并不可怕，可怕的是看不见的敌人，而且这个看不见的敌人还窥视在一旁。
　　符文男爵的技能情况也没有告诉他们，不过就算是符文男爵不说他们也能够猜到，无非是冷却时间，或者需要付出一些代价，这也是他们没有详细问的原因。
　　圣光悄悄的给自己加持了一个增益buff：“圣光庇护。”
　　一道淡淡的白色光圈从圣光的脚底下升起，然后隐藏在了圣光的周围。
　　四人成队，向着古堡的方向走来，一路上小心翼翼，只不过他们并没有遇到异常。
　　一路上顺风顺水，一下子让他们紧张的情绪有些些许的缓解。
　　龙芯回头看了一眼他们走来的黑暗，露出疑惑的神色：“挺奇怪的，我们进来这么久，这里的主人肯定早就已经发现了我们才对，但是一路上竟然什么都没有发生。”
　　井中月颇有些随意的说道：“也许这里的异常也就和楼上的那个异样没什么厉害的能力。”
　　“应该不可能什么反应都没有才对。”符文男爵也很疑惑，他们进来的时候就已经看到了那个异常，那个异常也早就已经发现了他们，应该早就已经动手了才对。
　　“既然没来，那就是没事儿。走吧，我们进古堡看看。”
　　古堡的大门本来就敞开着，本就是为稻草人屠夫设计的古堡，看上去十分的庞大，所以不管是门框的高度还是一些器具都比较大。
　　“保险丝。”井中月一下看到了不远处桌子上保险丝。
　　龙芯一如既往的小心，攥紧了手中的兵器，神色凝重的说道：“小心，万一他埋伏在这里就麻烦了。”
　　“明白，我过去看看。”井中月小心翼翼的走到了桌子旁，并没有着急拿保险丝，而是用手中细长的棍子把保险丝扒拉了出来，最后才拿到了自己的手中。
　　“呼。”井中月长出了一口气，脸上露出喜色的看向身后的众人：“没有危险。”
　　“大家全速收集零件，最好都在一楼。”
　　龙芯的等级最高，而且他说的话也没有问题，其他的玩家顿时动了起来，开始搜集一楼大厅中的发动机零件。
　　只不过不远处的黑暗中，有一双眼睛微微的弯曲注视着他们。
　　“啊！”
　　这声凄厉的惨叫声让众人一个哆嗦，迅速的警戒起来。
　　而声音的源头却是井中月，他的手被一道巨大的捕兽夹夹住了，鲜血迅速的染红了他的衣袖。
　　井中月怒吼：“草，哪个狗娘养的，在桌子底下放陷阱。”
　　刚才他看到桌子底下有个零件，大胆的伸手进去，没想到触碰了架子的机关，一下子把他的手给夹住了。

【0251】真倒霉蛋
　　听到声音的姜夜顿时从装稻草人的状态中醒了过来，脸上露出笑容：“机会来了。”
　　姜夜其实在大厅布置了两道夹子，都比较隐蔽，而且很多零件都是姜夜刻意摆出来的。
　　人的思维惯性是很严重的，一个没危险、两个没危险、三个四个都没有危险，就不会注意到隐藏在黑暗中夹子了。
　　听到了惨叫声，姜夜的身影也出现在了古堡的大门口。
　　“怎么回事儿？”龙芯飞奔到井中月的身旁，看到井中月正满头大汗，脸色苍白的趴在地上。
　　“我被什么东西给咬住了。”
　　龙芯把上面的桌子挪开，这次发现是一个固定在地上的巨大夹子，夹子最中心放着的零件已经被井中月拿在了手中，但是井中月的手臂也被夹子的刺给扎进了肉里。
　　夹子的身上更是涌出了黑色的出手，缠绕在了井中月的手上。
　　龙芯这才明白，这明显是一件异常物品，所以才能够让16级的井中月没有办法第一时间把手抽出来。
　　龙芯第一反应就是挥动自己手中的兵器，不过就算是他能砍碎夹子，估计井中月的手也会受到牵连，所以龙芯决定还是老老实实的拆掉这个夹子。
　　“你忍一下，我现在就把夹子掰开。”龙芯放下手中的兵器，正准备将夹住井中月手臂的夹子弄开。
　　圣光却陡然发现，外面的月光好像一下子淡了。
　　圣光低头一看，顿时吓的亡魂大冒，这哪里是月光淡了啊，明明是有一个恐怖的东西就站在他的身后。
　　“圣盾。”
　　二话不说，圣光直接给自己套了一个大型的圣盾。
　　巨大的力量从他的背后迸发而来，一下子将他劈飞了出去，口中的鲜血喷在他给自己套的圣盾上。
　　圣光滚落到了一旁，勉强的稳定了自己的身形。
　　“小心！”符文男爵一张扑克牌飞出，想要打断那个恐怖怪物的攻击。
　　一刀劈飞了扑克牌，高大的怪物已经冲到了龙芯和井中月的面前，居高临下的俯视着两人。
　　龙芯在圣光有反应的时候就已经看到了姜夜，但是他正在拆夹子，无暇顾及那边。
　　没想到这个东西抓的时间这么好，刚好就在井中月受伤的时候出现了。
　　而他正在给井中月拆夹子，符文男爵和圣光都在搜索零件，单单让这个看起来有三米多高的怪物给偷袭了。
　　井中月抬头看向姜夜。
　　这个时候所有的玩家都已经看清楚了眼前怪物的目光。
　　三米的庞大身高，身着残破的燕尾服，头顶上戴着一定打着补丁的礼帽，脸上被一张白色的小丑面具覆盖，弯曲的双眼月牙中是猩红色的光芒。
　　恐怖的身形，骇人的目光，以及那高举的屠刀。
　　单单一样就会令普通人崩溃，现在却都集中在眼前这个异常的身上。
　　但是现在早就已经不是看这个怪物模样的时候了，这怪物根本就没有放过攻击的机会，手中的屠刀已经举了起来，对准了已经拆了一半夹子的龙芯。
　　龙芯甚至能够看到这个异常白色面具上的勾起的笑容。
　　“噗呲。”
　　扎实的一刀，鲜血四溅。
　　“龙心之力。”龙芯大吼。
　　“噗通！”
　　来自心脏最强壮的跳动声，宛如战鼓一般响起。
　　龙芯身上飞溅出来的血液竟然没有掉落，反而包裹住了他身上的盔甲。
　　龙芯拆了夹子的同时一头顶在稻草人屠夫的腹部，把姜夜顶开。
　　而井中月也已经从夹子的束缚中挣脱开。
　　姜夜也有诧异，不过这样的话，游戏才更有趣一些，“行凶、狡诈、感知”就都能大幅度得分。
　　“判定成功……”
　　因为刚才要隐藏在一旁偷袭，所以姜夜并没有开启技能，既然要开始群战了，自然要让恐惧降临。
　　龙芯身上还散发着鲜血的蒸汽，就连形态都还维持着半龙人的状态，黑色的眼睛变成了淡黄色的竖瞳，眼睛转动的时候，内眼皮就像是蜥蜴一样转动。
　　只不过竖瞳之中仍然闪过恐惧的神色。
　　“龙的力量LV1。”
　　龙芯双拳紧握，抱住稻草人的屠夫，想把姜夜给推出去。
　　“这样的战斗方式可不明智。”姜夜在心中呢喃了一声。
　　龙芯这样抱住他，整个后背都暴露在他的刀下，只要一击，就能让他刀倒在地上再也爬不起来。
　　“命运的抽牌。”符文男爵的手中卡牌迅速切换。
　　一张小丑牌飞了过来。
　　姜夜随手一抓，手中的小丑牌竟然变成了一个小丑盒子，发出嬉笑的声音。
　　【智慧属性高于施法者，属性判定成功，强制嘲讽结束。】
　　姜夜平静的看着这个卖力的嘲讽他的小丑盒子，他确实一点都没有被强制嘲讽的感觉。
　　如果是一般的异常确实能够吸引一段时间的火力，但是姜夜的个人属性太高，这东西基本上无用。
　　龙芯以为姜夜已经被嘲讽了，直接松开姜夜转身就跑。
　　“跑。”
　　井中月也赶紧的跟了上去，而符文男爵则一把拎起倒在地上的圣光往楼上跑。
　　姜夜捏碎了手中的小丑盒子，将屠刀上的鲜血擦了擦。
　　“哒哒……哒”
　　沉重的脚步声在一楼大厅的响起，那是脚下的带着铁钉的靴子踩在地面上的声音。
　　沉闷的声音就像是踩在了众人的心头。
　　符文男爵已经放下了圣光。
　　圣光好歹也是17级的玩家，虽然被偷袭了一刀，但是刹那间他已经给自己套上了护盾，受到的伤害也只是震荡伤，并没有直接和屠刀接触。
　　反倒是龙芯因为直接和屠刀接触的原因，身上的那条血淋淋的伤口看着就吓人。
　　好在龙芯一直很谨慎，身上的盔甲和防御设施都很足，伤口只是看起来吓人，并没有伤筋动骨。
　　而井中月是被夹子给夹住了手，虽然还能活动，但是也因为失血的原因看起来有些虚弱。
　　最完好的就是符文男爵了，他离的比较远，而且攻击手段多是远程攻击，所以并没有直接和姜夜对上。
　　“快走，他又要追上来了。”听着身后那好似催命一般的脚步声，众人都没有迟疑。
　　“二楼是完全封闭的，三楼倒是有几个破败的墙面，我们从那里走。”
　　“好。”
　　姜夜就远远的吊在他们的身后。
　　等到众人跑到三楼残破墙面的时候，姜夜也已经上三楼的走廊，只不过看到他们选的那面墙，姜夜的脸上不由的露出笑容。
　　“跳。”
　　“啊！”
　　“王八蛋，在他么草丛里放夹子！”
　　井中月惨叫声再一次响起。
　　姜夜都不由得笑了起来，他一共在古堡这边放了三个夹子，这倒霉蛋一个人就已经踩了两个。

【0252】恐惧半径
　　井中月也来不及惨叫，当务之急是快些离开。
　　有了上一次的经验，龙芯拆夹子明显熟练了很多，和符文男爵合力将夹住了井中月的夹子拆除了下来。
　　井中月从背包中拿出一个绿色的针剂，咬掉针剂的针帽，眼疾手快的将针剂打在了自己的肩膀上。
　　绿色的针剂刚刚打进去，他身上的伤口就以肉眼可见的速度愈合了。
　　这个时间，圣光也给自己套了一个增益buff，本就受伤不重，所以很快就恢复了完全的状态。
　　“先退走。”
　　尽管众人都有不小的恢复，但是龙芯却没有打算指挥众人硬刚。
　　这会儿他半龙人的状态已经消退了，龙心之力的技能进入了冷却时间，四人之中没有硬T，正面对抗肯定不利。
　　龙芯作为唯一和姜夜近距离交手的人，他深刻知道那个三米多高强大屠夫显示出来的恐怖力量。
　　众人也没有要和姜夜硬刚的意思，趁着夜色，匆匆的钻进了一旁的树林。
　　“哒哒……哒。”
　　脚步声响起，高大的身躯站在三楼破损墙面的位置俯视着农场，一双猩红色的眼睛四下的巡视着。
　　“凶残追猎LV1”
　　姜夜眼前视界暗淡了下来，地面上还留存着大面积的红光。
　　红光就像是燃烧着的薪柴一样发出一道道细小的光芒，正是因为这些细小的光芒所以才组成了大面积的红光。
　　薪柴火星一样的细小红光洒满了墙壁，并且绵延在墙根的到正常人膝盖高的草丛上。
　　姜夜伸手触碰了一下，什么感觉都没有，没有想象中的血迹的粘稠，也没有想想中的炙热和滚烫，就想是普通到再不能普通的光芒。
　　姜夜并没有想要将他们全部斩杀。
　　他现在的实力究竟有多强姜夜自己也不知道，唯一能够对比就是上一次碰到的30级玩家，但是肯定远超一般30级的玩家。
　　倒不是姜夜下不去手，而是因为他不可能总是坐镇在节点中，节点坐镇的是许易安和韩文清，因为韩文清实力较弱的问题，主力自然是许易安。
　　所以姜夜尽量压制自己的力量，让自己的实力趋近于许易安。
　　“嘭。”
　　姜夜从破损的墙壁上一跃而下，顺手把地上的夹子回收，装到自己腰间的陷阱袋子中。
　　在农场这样的弥漫着黑雾的世界，姜夜的能见度也被削弱了。
　　不过就算是看不着他们，有了凶残追猎留下的鲜血红光效果姜夜也能够循着红光找到他们。
　　……
　　“这玩意就是上一个节点的进阶吗？”圣光现在还心有余悸，他给自己套了两个盾都被一刀劈飞，这东西的厉害可想而知。
　　井中月的则恨恨的说道：“靠，要不是我被限制，早就解放能力打死他了。”
　　一想到这井中月就恨得牙痒痒。
　　踩中第一个夹子是因为大意，但是踩中就是第二个就是因为运气了，他的运气也太背了，连着踩了两个夹子，连个人实力都没有发挥出来。
　　“这一次谢谢了，我会还你的。”井中月看向龙芯说道。
　　龙芯只是点了点头，他确实算是救了井中月，但是那种情况必须救人，不然他们必然会损失一个人。
　　而现在救下了井中月，龙芯付出的不过是受伤的代价，一般的愈合药剂加上绷带基本就能将伤口解决了。
　　“当务之急还是先解决异常，你们手中的零件收集的怎么样？”龙芯看向身旁的三人。
　　龙芯自己也将收集到的零件拿了出来，他的手中有四个零件。
　　符文男爵手里有三个，圣光手里也有三个，井中月摊开手，他手里的零件最多，足足有五个。
　　井中月将众人的两件归纳了一番说道：“一共能够配出两套半，我估计二楼和三楼的零件凑一凑就能够凑齐五套，只不过我们真的需要五套零件吗？”
　　“应该没错，一号教学楼的时候就需要维修五个变电箱，现在这里又有这么多的电机，我们这四个人，应该也需要维修五座电机。”符文男爵赞同的说道。
　　如果真的是延续了上层的攻略方法的话，这里肯定也需要他们修好五台电机。
　　“我们分成三组，井中月去修电机，男爵和圣光一组，我单独一组，我们这两组是寻找零件，你们觉得如何？”龙芯将自己的想法说了出来。
　　这里，他的实力最高，19级快要达到二十级了。
　　符文男爵是圣光都是17级，井中月虽然只有16级，但是他走的是血脉测的路子，战斗力比同级别的人要强很多。
　　战斗力能够达到平常的18—20级，所以龙芯也放心让井中月单独行动。
　　井中月却有些迟疑，随后看向龙芯说道：“其实那玩意很简单，只要把零件压进去，经过调试就能够让电机重新发电，特别简单。”
　　“我觉得我可以承担搜寻零件的任务，让男爵和圣光去维修发电机，说不定效率更高。”
　　说完，井中月看向其他三人。
　　实话说，修电机可能更安全一些，毕竟现在那个恐怖的怪物就在古堡里徘徊着，回去搜寻零件大概率会和异常撞上。
　　在野外修电机反而能够眼观六路，耳听八方，察觉到了异常就可以直接跑。
　　打不过，总归还是能够跑过的。
　　这也是姜夜刻意的压低了速度，所以才让他们产生的感觉。姜夜总归需要自己感受一遍，这样才好规划进入农场的玩家实力。
　　姜夜本身就是那种亲历亲为的人，自己不先接触一番，基本上不会直接当甩手掌柜将任务托付给自己的随从。
　　必须等姜夜自己把这些东西摸透了才行。
　　就算是摸透了，其实有时候在交给自己随从的时候姜夜还是会生出‘随从能不能处理好？’的心情来。
　　姜夜放飞阴鸦后，阴鸦就在天空中盘旋着，最后停留在了一颗大树的枝杈上，猩红眼珠子瞪着树丛下的这些人。
　　“你们觉得呢？”龙芯也没有想到井中月会开口包揽这个看起来比较危险的任务
　　说着，龙芯看向男爵和圣光。
　　他倒是没有什么意见，谁来收集零件都行，只要能够完成这个节点任务。
　　圣光低着头，因为斗篷的缘故，只能够看到鼻子到下巴的位置。符文男爵却涨红了脸，看起来很憨厚的一个人涨红了脸说不出话来。
　　“那就这么定了，我和井中月去搜寻零件，你们先去修电机。”
　　“我们四个聚集在一起行动的目标大太大了，分散目标是很正确的决策，而且分工协作的话也能更快的完成节点。
　　众人确定了各自的任务之后，也都从从躲藏的树丛中走了出来。
　　四人合计了一番将所有的零件都交给了符文男爵和圣光。
　　“找到你们了。”
　　姜夜的双眼中渐渐的回过神来。
　　稻草人屠夫不动的时候真的很像是一个稻草人，就连周身的气息都给收敛干净了，甚至连释放的恐惧半径都急剧的缩小。
　　姜夜的脸上露出笑容，大步流星的向着四人聚集的位置走了过去。
　　姜夜本来就没有遮掩自己的来意，因为脚步的关系地上的草丛沙沙作响。
　　“噗通。”龙芯的神色顿时异变：“来了。”
　　就在他们正前方的不远处，一个高大的身影出现，看不清他的面容，双眼就像是两个猩红色的光点一样漂浮着。
　　“真的来了，刚才那种感觉又来了。”井中月也点了点头，他们已经进入了恐惧半径的范围内，刚才那种笼罩而来的恐惧感重新来到了他们的身躯中。
　　井中月不惊反喜，脸上露出狞笑，眼中浮现出跃跃欲试的神色：“来的正好，我拖住他，你先走。”
　　龙芯也没有多问，直接转身就走。
　　其实这种时候两个人一起应对比一个人要好，但是井中月明显要动用自己的底牌技能或者道具，言外之意就是让龙芯离开。
　　至于说龙芯会不会假装离开然后窥视井中月的战斗，井中月并不担心，世上没有不透风的墙，能够多隐藏一会儿也是好的。
　　而且他确实有信心拖住眼前这个身着破旧燕尾服的稻草人带着礼帽的稻草人。
　　这么的好的机会留给龙芯去搜寻零件，如果龙芯执意留下来的话，吃亏的是他们所有人，当然也包括龙芯自己。
　　姜夜并没有追龙芯，而是看向倒霉蛋井中月，这个玩家就是那个连踩了两次夹子倒霉蛋。
　　微微低头，高大而强壮的身躯，遮挡住了天空中的淡淡月光，暴戾而恐怖的身躯投下两道猩红的光芒。
　　擦了擦手中的制式屠刀，姜夜并没有率先攻击。
　　“嘿，你不主动攻击，就让我先出手吧。”井中月嬉笑一声，猛地从腰间掏出了两把大号的手枪。
　　姜夜不认识手枪的型号，而且姜夜也不觉得是制式的手枪，毕竟这两柄手枪足有常人臂骨到手掌那么长，玫瑰花纹布满了枪身。
　　“砰砰。”
　　双枪齐发。
　　子弹从枪口飞出，迅速的击破了眼前的气流，姜夜看到了子弹上闪过淡淡的光芒。
　　“嘭。”

【0253】猎物上钩
　　井中月的脸上已经露出了笑容。
　　他这两把武器可不是异调局分发的制式武器，也不是从异调局中购买的制式武器，而是他从一个叫“吸血鬼猎人”的剧情副本结算中获得的。
　　对于异常生物会造成更加强大的伤害，并且会压制血属性怪物的伤口愈合。
　　只不过本来志得意满的井中月脸上却变成了错愕，脸上满是难以置信的神色。
　　姜夜低头看去，胸膛上出了两个小伤口，子弹钉在他的胸膛肌肉上，被身上的肌肉牢牢的卡死。
　　随着身上肌肉的涌动，这两个卡在肌肉上的子弹被排了出来。
　　姜夜表皮的这两道细微不可察的伤口迅速的愈合，根本就没有丝毫的阻碍，连血液都没有出现。
　　现在井中月已经不是难以置信了，而是一副见了鬼的模样。
　　“砰砰……砰”
　　子弹像是不要钱一样倾泻而出。
　　姜夜一动不动的站在原地。
　　“叮叮当。”
　　金色的子弹一颗颗的从姜夜的肌肉中排出来，就这么一会儿的功夫姜夜的脚下已经积累了大量的子弹壳。
　　但是井中月手里的不过是两把大容量的手枪而已。
　　就算是武器道具，也是需要换弹夹的。
　　井中月惊恐的发现，自己储备的的四梭子弹夹全都打光了，但是站在他对面当靶子的异常却纹丝不动。
　　不，并不是纹丝不动，他动了。
　　井中月感觉头顶上一黑，有什么东西遮住了天空中月光。
　　等他再抬头的时候，异常已经出现在了他的面前，居高临下的俯视着他，并且举起了手中的屠刀。
　　“血蝙。”
　　井中月低吼一声。
　　呼啦，他的身躯竟然变成了无数的小蝙蝠，小蝙蝠聚合成了一个人形，在姜夜砍过来的时候迅速散开。
　　“有点意思。”白色的小丑面具下，姜夜露出了笑容。
　　井中月的技能确实不错，堪称很强的保命技能。
　　“呼刺！”
　　姜夜一刀抡下来，那些就好像是普通蝙蝠的小蝙蝠大片大片的从天空中跌落下来。
　　技能确实不错，可惜他转变的眷属实在太弱，并且太普通了，除非是普通人，一般的超凡者都有能力重创这些蝙蝠。
　　井中月重新跌落在地上，恨恨的看着姜夜。
　　血蝙大面积跌落，他的技能也被破了，他怎么可能不恨。
　　“变身！”
　　井中月大吼一声，身躯中的血液顿时沸腾了身躯变成了青灰色，整个人变成了直立人形的蝙蝠怪。
　　姜夜让了让路，让月光能够照下来。
　　既然是吸血鬼血统的变身，那么月亮说不定也是很好的助力。
　　井中月变成了两米高的高大直立蝙蝠怪，大体上还保留着人类的体征，口中露出獠牙。
　　姜夜不由得露出好奇的神色，玩家的手段确实确实千奇百怪的，这玩意怎么看怎么像吸血鬼。
　　不过姜夜倒是第一次见到这种大型的变身，并且是变成了好像是石像鬼模样的吸血鬼。
　　“吼。”
　　井中月直接冲了上来。
　　……
　　“啊啊啊！”
　　听到了惨叫声，龙芯神色凛然，声音太熟悉了，分明就是井中月发出的惨叫声。
　　说来也奇怪，他们好像并没有听说过这个节点中的怪物发出任何的声音，也许是不会说话，龙芯如是想到。
　　不管怪物会不会说话，现在还是任务为重。
　　叹了一口气，继续在古堡中搜寻零件。
　　也多亏了井中月拖住了那个怪物，所以他才能够获得这么多的零件，现在估计就差一套零件就能够将将五台电机全都修好。
　　这道惨叫声，不仅仅龙芯听到了，就连正在修电机的男爵和圣光都听到了。
　　两人吓的打了一个激灵。
　　当人在全神贯注做一件的事情的事情，任何一点的小动静都会让人吓一跳，更何况是这么凄惨的惨叫声了。
　　话分两头，井中月这边确实很凄惨。
　　他冲上去了，然后正中了一刀，屠夫再一脚将他踹到在地上，又是一刀砍在他的身上。
　　伤口压不住也就算了，就算血也止不住，而且也不知道为什么，也许是怪物的力量太大原因，他的骨头也断了一大片。
　　现在宛如死狗一样被拖着走。
　　也好在他的技能还维持着，要不然的话，光是这两道就能让他重伤。
　　姜夜提着井中月，顺手把井中月挂在了钩子上。
　　正因如此，所以井中月才发出了宛如杀猪一样的惨叫声。
　　井中月错愕的发现，这钩子好像并没有让他的伤势加重。
　　甚至因为被挂上了钩子的缘故，他身上本来止不住血的伤口竟然在缓缓的愈合，但是他的力量并没有因为伤口的愈合而回来。
　　“这东西？”井中月愣愣的看着眼前的一切。
　　他本来以为自己必死无疑了，肯定会被送出去，丢掉一次复活机会，但是没有想到柳暗花明又一村，这个怪物竟然没有杀他。
　　井中月的眼中顿时露出了希冀的神色，只要不死就还有希望啊。
　　就连刚才死亡蒙头的恐惧都消散了不少。
　　“你怎么样？”好友的对话框上传来了龙芯的问话。
　　龙芯本来也以为井中月会被这个高大的稻草人屠夫给送出去，没想到这么长时间，井中月竟然还没死，所以龙芯赶紧问了问。
　　“我也不知道我现在的状态，我被挂在钩子上，但是我的伤反而在加快愈合。”
　　“屠夫在你的身旁吗？”
　　井中月摇了摇头道：“不在，他把我挂到了钩子上就离开了，我估计是去找你们了，又或者他其实藏在什么地方又打算用围点打援的那套把戏。”
　　“你能自己下来吗？”
　　“下不来。”
　　“那你等一会儿，我很去就过去救你。”
　　“不用救我，修发电机要紧，我估计他还没有离开。”
　　井中月否定了龙芯来救他的决定，他现在被挂起来反而安全了，虽然身上的力量使不上，但是伤口已经愈合，基本上没有什么性命之忧。
　　虽然不知道这钩子的效果，至少现在挺好的。
　　“那你自己小心。”
　　看到了龙芯的回复，井中月尝试着看能不能把自己弄出去，但是很显然他并没有办法将自己从钩子上弄出去。
　　也不知道过了多久。
　　井中月又听到了第二声惨叫声，同时从钩子上长出了八爪的猩红倒刺向着他的身躯扎来。
　　“卧槽，龙芯快来救我。”
　　“我感觉很不对劲，这些倒刺在吸收我的力量。”
　　井中月惊慌的双手抓住扎向他的心脏的倒刺。
　　但是其他的倒刺他却没有办法阻止，一时间方寸大乱，他感觉自己要死，死亡的阴影重新的笼罩在了他的头上。

【0254】屠夫处决
　　姜夜顺手把地上的圣光捡了起来。
　　十几米外的符文男爵面色苍白，汗如雨下的捂着自己的肩膀，脸上满是痛苦的神色，双眼之中流露出恐惧。
　　也不怪符文男爵露出这样的神色和神情，任谁眼睁睁的看着自己的手臂被一刀砍下来都会如此.
　　除了最初的惊慌，迎来的都是巨大的恐惧和痛苦。
　　肩膀处的鲜血已经停止了狂涌，但是依然是血肉模糊的一片。
　　符文男爵咬着牙晃晃悠悠的站了起来。
　　目光探去，看到落在姜夜脚下仍然捏着一张牌的苍白手臂，符文男爵脸上的神色不由的又变了。
　　姜夜把圣光夹子自己的腰侧，宽厚强壮的稻草人屠夫大手将圣光固定在身侧。
　　姜夜微微皱了皱眉，神色变得有些微妙了起来。
　　姜夜现在虽然是稻草人屠夫的高大身躯，但是他还是能够感觉到圣光胸膛前的两团宛如棉花糖一样的柔软。
　　好在脸上的白色面具遮盖了姜夜脸上微妙的神色。
　　其实姜夜完全是多想了，他平常的时候就算是心中有再多的想法，脸上都是一副万年不变的冷峻模样。
　　姜夜也是现在才知道圣光是女玩家，恶灵之眼确实看穿伪装，但是姜夜并没有用恶灵之眼这种眼睛看穿别人衣服的恶趣味。
　　而且男女对他而言并没有什么区别，男女平等，一个也是挂，两个也是挂，都是献祭给他自己的祭品罢了。
　　圣光已经完全昏了过去，任由姜夜攥在手中，完全没有知觉。
　　圣光这小体格子根本就撑不住姜夜两刀，她对付韩文清都吃力，怎么可能对付得了姜夜。
　　姜夜低头看了一眼地上的断臂，鲜血染红了草地，手臂不正常扭曲在地上，手指直接还夹着一张没有发出来牌。
　　姜夜提着圣光转身向身旁的钩子走去。
　　眼看着那双猩红色的目光消失，符文男爵心间不由的松了一口气，就连眼中的恐惧都消散了大半。
　　刚才那种好似被什么恐怖怪物扼住咽喉的窒息感渐渐的缓了过来。
　　符文男爵张大嘴巴，瞪大眼睛，呼哧呼哧的喘着粗气，嘴里的口水无意识的从嘴角滴落在地上。
　　“放下他。”
　　符文男爵冲着姜夜大吼。
　　他不知道自己为什么要喊，但是他已经喊出声了。
　　喊出声后符文男爵就后悔了。
　　他抬头看着二十米外的高大燕尾服屠夫。
　　燕尾服稻草人其实并不是那么的惊悚，和他曾经经历过诡异惊悚的异常有很大的差别。其他的异类，要么是自身的造型很惊悚，要么就是将节点弄的很恶心。
　　但是燕尾服稻草人却不一样，他的恐怖是那种逼近的窒息感，让人根本就生不起反抗的心。只想着逃避，想要远离，对方给他的感觉更像是一种高强度的压力。
　　背身的燕尾服稻草人脚步一顿，戴着破旧补丁礼帽的头颅缓缓的转了过来。
　　白色的小丑面具嘴角一如既往的弯曲着，宛如诡异的笑容，双眼也弯成了月牙。
　　符文男爵终于从那双细小弯曲的面具缝隙中看到了里面的眼睛。
　　“致命抽……！”
　　“呃……”
　　符文男爵的声音戛然而止。
　　高大的身影已经来到了他的面前，宽厚的屠夫大手牢牢的抓住了符文男爵的脖子。
　　手臂微微抬起，符文男爵的双脚顿时离地。
　　他竭力的想要挣脱这只大手，但是屠夫的手腕就像是精钢铸造一般纹丝不动。
　　符文男爵张开了嘴，宛如离开了水的鱼儿大口的呼吸着，但是那连他自己都能够听到的嘎吱声让他明白他根本就无法呼吸。
　　口中的白沫顺着嘴角流淌而出，符文男爵的眼球也跟着向上翻滚，似乎随时就就直接翻过去。
　　符文男爵感觉自己的意识已经不听使了，身体变得很沉重，丝毫也变得很慢，有一个声音一直在告诉他闭上眼，只要闭上了眼一切都会过去的。
　　“这就是死亡吗？”
　　“一点反馈都没有……”
　　“没有所谓弥留之际的黄金时间。”
　　“没有宛如散装文学之中主角一样醒来，爆发出强大的力量。”
　　“甚至都没有跑马灯，只有黑暗，还有黑暗中的……鬼。”
　　符文男爵感觉自己的眼睛已经模糊了，他看不清东西，但是他隐约之中还能够看到这条扼住他的手臂主人。
　　临到了死亡，符文男爵反而感觉自己心中的恐惧变淡了。
　　“嘎嘣。”
　　姜夜捏碎了符文男爵喉咙的气管，随之捏碎的还有他的后颈脊柱。
　　脑袋随意的耷拉在一旁，生息完全断绝，眼看是活不成了。
　　姜夜松开手。
　　吧嗒。
　　尸体像是一滩烂泥似的落在了草地上。
　　姜夜看都没看转身离去，姜夜就算是不捏碎器官和脊柱符文男爵也会死，只不过会死的十分痛苦，而且特别的漫长。
　　窒息身亡的时间在1到6分钟不等，这种漫长的死亡本身就是一种折磨。
　　不像是刀子贯穿心脏，贯穿心脏人还有意识，那个时候的深呼吸反而能够令大脑兴奋。
　　所以姜夜干脆利落的结果了符文男爵，他已经对这些玩家的实力得到了一定的判断。
　　姜夜看着已经被点亮的三台电机，心中呢喃了一声：“猫捉老鼠一样的游戏可以结束了。”
　　将昏迷过去的圣光挂在了一旁的钩子上。
　　撕裂感的疼痛让圣光陡然醒了过来，她慌忙的睁开双眼，却发现自己现在似乎双脚没有沾地。
　　她感觉自己很虚弱，虽然那两道看起来很吓人的伤口已经不流血了，但是伤口的恢复好像是假象，反而比她受伤的时候更虚弱。
　　……
　　井中月惊恐的发现自己似乎没有办法抵抗住这些扎来的倒刺触手。
　　八只触手，其中两只最强壮的被他的双手紧紧的握住，竭尽全力的抵抗着。但是其他的倒刺触手就没有限制了，直接扎进了他的身躯上，散发出淡淡的红光。
　　这一下就连井中月也慌了神。
　　他现在被挂在钩子上，根本就无力反抗。
　　“快啊龙芯，我感觉我要撑不住了。”井中月赶忙的发消息给龙芯让龙芯前来救场。
　　找到了两套零件的龙芯正在聚精会神的维修第四台发电机，得到了井中月的消息龙芯顿时站了起来。
　　“你在什么位置？”
　　龙芯从古堡的墙根旁站起来，他也是觉得最危险的地方就是最安全的地方，所以才没有去别的地方修电机，不如好好的把古堡旁边的电机给修好。
　　“我就在古堡正东的对着的小树林后面。”
　　“很显眼，挂在钩子上的就是我。”
　　“快来，我估计真要撑不住了。”井中月赶忙把自己的消息送给了龙芯。
　　龙芯奔着位置冲了过去。
　　路上的时候，龙芯接到了一个令他惊慌的信息，符文男爵被屠夫给送出了，而且就在刚刚。
　　“符文男爵一死，圣光的处境就很危险了，这么一看，我必须把井中月救下来，这样的话还有机会。”
　　龙芯现在一个头两个大。
　　也确实不出他所料，圣光发来了消息，她已经被屠夫给挂到了钩子上动弹不得。
　　正在奔袭中的龙芯脚步一顿，神色大变，惊呼出声：“不好！”
　　本来龙芯觉得圣光至少还能够撑一段时间，有了这些时间说不定他就能有时间把井中月救下来，现在圣光那边轻易失手，那个穿着燕尾服的稻草人肯定要赶回来。
　　如果再来一个围点打援，他现在回去就是自投罗网。
　　只要他一倒，就没有人能够活动了，所有人都会死在这个节点中。
　　但是如果不去救的井中月的话，等井中月身亡了，燕尾服的稻草人再守在圣光的身边，将他们挨个处理掉，最后就是他独自一人对付那个燕尾服稻草人。
　　“救不救？”
　　“到底救不救？”龙芯的快速的奔袭了起来，他心中在衡量要不要冒险救井中月。
　　要救的话，那就需要加快速度了。
　　圣光已经告诉他们燕尾服稻草人不见了，也就是说对方很可能是冲着井中月来的，但是也不排除其实燕尾服稻草人就在圣光的身旁没有走。
　　“如果我是异常，我会怎么做？”龙芯皱紧了眉头。
　　“救！”
　　他没有再停顿，他距离圣光的距离太远，就算是赶过去也有可能会遇到异常。
　　他距离井中月的距离反而很近，就算是那个燕尾服的异常速度很快，也不可能直线的缩短距离。
　　“还是先把井中月给救下来。”龙芯当即确定了主意，都已经在这么短的距离了，他只能放手一搏了。
　　穿过了眼前漆黑的树林，龙芯终于看到了被挂在树上的井中月。
　　井中月的眼中露出希望的光芒，他抗争了这么久终于等到了自己的队友，而且队友距离他不过数十米的距离，这点距离肯定会在瞬息间来的他的面前。
　　“哈哈哈。”
　　“龙芯，救我啊。”井中月渴望的眼神看向了龙芯。
　　龙芯不仅仅没有喜悦，反而感觉自己背后发亮，身上的汗毛根根而立。
　　眼前的场景他让他错愕惊慌了，甚至毛骨悚然。

【0255】农场地窖
　　双眼一扫，这个地方是一个洼地，四周有没有怪物一眼就能看到。
　　龙芯没有迟疑的跑了上来。
　　井中月的脸上露出了笑容，只是这笑容在在龙芯的眼中就像是什么什么恐怖的异常在对他笑一样，实在令人不寒而栗。
　　在龙芯的眼中，井中月身上被倒刺触手侵蚀的部位已经完全变成了猩红色，就像是烧红的烙铁。
　　而且不仅仅是烧红那么简单，身躯完全被这些触手烧的破碎了。
　　就像是纸张上被烟头烧出了洞，黑色的灰烬不停的吞噬着他身上新鲜的血肉。
　　而井中月就好像还没有意识到一样，脸上还带着希冀的笑容。
　　只可惜井中月的大半张脸也已经完完全全的变形，一半是带着猩红色残烬的骷髅，另一半则是正常的血肉。
　　龙芯甚至在怀疑眼前的人到底是不是井中月，他又为什么会搞成这副样子。
　　“救我……”井中月张嘴出声。
　　思考的功夫龙芯已经来到了井中月的面前，但是他却罕见的沉默了，他不知道他从这个钩子上救了井中月的话，井中月到底能不能存活下来。
　　“算了，先救人。”
　　龙芯没有多想，他还是决定先救人，不管井中月现在的状态怎么样，至少井中月现在还活着，活着就有希望。
　　树丛的黑暗中，一个高大的身影站在树丛的阴影中，天空中的月亮散发着淡淡的光芒，正好被大树给阻挡住，稀疏的零散月光从大树的缝隙中落了下来。
　　高大的身影站在阴影之中，披星戴月。
　　只不过这个高大的身影还是微微的摇了摇头。
　　井中月已经没救了，钩子的献祭已经到了最后的关头，如果龙芯提前一分钟来的话，说不定还有机会将井中月给救下来。
　　龙芯伸出手，想把井中月从钩子上弄下来，但是他的手刚刚落在井中月的肩膀上，井中月的肩膀竟然像是被炸酥了的饼干一样。
　　嘎嘣一声。
　　碎裂了。
　　井中月的眼中露出骇然的神色，他怔怔的看着龙芯手上正熊熊燃烧的手臂，然后他就像是意识到了什么一样低头看去。
　　“别看。”
　　龙芯赶忙的出声，但是还是晚了，井中月瞳孔缩小，他最终还是看到了自己悲惨的模样。
　　“我……”
　　没有歇斯底里，没有疯狂，井中月的神色就像是凝固了一样。
　　“原来是这样。”井中月惨笑了一声。
　　就算是龙芯出手也没用了，他已经撑不住了，而且他也感觉很疲惫，身上骨头和血肉都生涩的宛如干柴。
　　“噗呲！”
　　井中月放开了手中的两个巨大的倒刺，倒刺猛地抬起，然后扎了进去。
　　井中月的身躯大面积的燃烧了起来，最后一点灰烬都没有剩下的消散在了空气中，那些生长出来触手倒刺也渐渐的缩了回去，整个钩子重新变成了原来的样子。
　　“呼！”
　　一阵阴风吹过，龙芯打了一个寒颤，隐约间他似乎听到了些许鬼哭狼嚎的声音，那些声音就像是完全的融入到了风声之中。
　　来不及多想，龙芯直接转头向着圣光的位置跑去。
　　龙芯的速度很快。
　　等他来到了圣光所在的位置后，脸上顿时露出不出所料的神色。
　　那个高大的身影确实守在这里。
　　而不远处就是被挂在钩子上的圣光。
　　圣光看起来也很虚弱，只不过却没有从钩子的顶端长出来的触手倒刺。
　　龙芯皱紧了眉头，他不清楚这个燕尾服稻草人的实力，但是他能够看出来这个稻草人很强。
　　燕尾服稻草人确实很强，却没有将这些被他逮住的玩家全都杀了，他反而是将玩家给挂到了钩子上，让钩子把玩家给吞噬。
　　这不得不让人深思。
　　不过这些不是他需要思考的问题，龙芯现在只想想出一些办法把圣光给救下来。
　　想要救人，龙芯就需要迈过眼前的这座大山。
　　龙芯也认识到了，打反正是打不过的，要么把这个异常给引走，他还有机会下手。
　　要么就是全力修发电机，让大门能够通电，然后他再回来救圣光。
　　背靠逃生路线，再想办法周旋的话，应该能简单很多。
　　姜夜平静的看着对方，他其实并没有打算守尸，主要是距离这里不远出现了一个很特殊的场景。
　　阵阵的阴风从那个地方怒嚎而出，鬼哭狼嚎全都融入到了风声中。
　　刚才龙芯要救井中月的时候，姜夜就顺着怒嚎的阴风找了上来。
　　没想到找到最后竟然是出现在这里，就在距离圣光不到三十米的地方有一个大洞，洞口被铁皮密封，上面还有一个盖子。
　　姜夜并没有将盖子扣上，这个地上给姜夜一种比较特别的感觉。
　　姜夜并没有跳进去，如果他跳进去，说不定会宣告游戏结束，所以姜夜其实一直在等龙芯的到来。
　　龙芯确实不负众望的很快的来到了这里。
　　“什么声音？”
　　龙芯微微的皱起了眉头，他耳边的那种鬼哭狼嚎的声音似乎更加响亮了。
　　“对，去找一找，说不定会有惊喜呢。”姜夜的脸上露出笑容，只是平静的看着龙芯的动作。
　　龙芯则小心翼翼的向着他听到的风声靠近，越是靠近声音就越是浓郁。
　　少顷，
　　龙芯已经找到了那个黑咕隆咚的大洞，洞口一旁还有一个盖子，四周用铁皮将周围的泥土固定住，似乎是为了防止洞口的坍塌。
　　“这里是什么地方，难道这下面还有什么恐怖的怪物不成？”
　　龙芯心中生疑，但是现在也不是关心这东西的时候，等他在抬头的时候，圣光头顶上的钩子也已经伸出了触手倒刺，狠狠的刺进了圣光的身躯上。
　　又僵持了一会儿，圣光也在龙芯的注视下变成了灰烬。
　　龙芯转头就跑，丝毫没有留恋。
　　现在整个节点只剩下他一个人了，饶是龙芯不错的心态都已经感觉到绝望。
　　他根本就打不过这个穿着燕尾服的稻草人怪物，想要修发电机，那个怪物又阴魂不散的追了上来。
　　不知不觉间，龙芯已经重新来到了地窖入口。
　　“反正上面已经这么恐怖了，下面的情况能好上一丝都是好的！”
　　龙芯狠狠的咬了咬牙，双眼中闪过绝决的神色。他现在上天无路，但是入地有门，最终只能奋身一跳。
　　“咻！”
　　龙芯跳进了地窖中。
　　农场中的月光正盛。
　　一个高大的身影站在地窖口，猩红的眼睛向里面张望着。

【0256】农场结算
　　龙芯睁着眼，他不敢闭眼，这个地窖中也许有比农场中更加恐怖的怪物，所以他必须打起十二分的精神。
　　只不过等龙芯回过神来的时候突然发现自己周围的阴冷消失了，就连心中正忐忑的恐惧也随之烟消云散。
　　头顶上的月亮和星辰闪烁着，而周围则是自己的同僚。
　　“我……”龙芯似乎还有些没有回过神来，张嘴呢喃了一声，看向身旁三人。
　　符文男爵看向门口一脸茫然的龙芯，脸上露出果然如此的神色道：“失败被杀了？”
　　“这也正常，里面的怪物确实很恐怖。”井中月有些遗憾的说道。
　　虽然说复活次数很重要，但是相比较而言，自己命更加重要，能够活下来更加重要。
　　井中月有时候也在想，这复活次数到底是好是坏呢。
　　“不，好像是成功了，我当时……”听着符文男爵和井中月的问话，龙芯把自己后来发生的事情都说了一遍。
　　“确实提示通关了，而且上一层节点，也提示我们通关了。”圣光看着自己的系统面板说道。
　　井中月也有些惊讶，赶忙的看向任务日志，神色兴奋的说道：“也就是说我们有双份的奖励？”
　　原先龙芯没有出来，任务日志一动不动，系统面板也没有提示，他们还以为是任务失败了，没想到龙芯竟然已经完成了任务，任务日志也承认了这次的胜利。
　　毕竟是团队任务，能够活下来一人，所有人都能够获得奖励。
　　“看看奖励。”
　　【通关屠夫的命运游戏（1）奖励】
　　【奖励1：3000经验值】
　　【奖励2：900游戏币】
　　【奖励3：随机精良物品一件】
　　【奖励4：自选普通物品一件（仅限屠夫携带物品）】
　　【奖励5：屠夫的血腥钥匙】
　　刚刚打开第一份奖励，井中月就兴奋了起来：“这就是任务日志上说的完全体的奖励了吧，随机精良物品啊，我现在手里才只有一份精良物品。”
　　“看来我们分析的很对，小红帽就是在教学楼内被杀的，要不然得话，他们也会得到这一份奖励。”龙芯点了点头。
　　刚刚领完经验值，圣光就喜悦的发现自己升级了，从17级升到了18级。
　　“我也升级了。”井中月摊了摊手，他本来等级就比众人低一些，等级低是因为经历的任务少，但是他的战斗力却不低。
　　龙芯拿着那柄有手掌大的血腥钥匙。
　　【检测到玩家当前处于节点范围，是否使用屠夫的血腥钥匙进入团队节点任务‘寒风农场’】
　　“否。”
　　龙芯摇了摇头，原本还有些好奇这个屠夫的血腥药匙的作用，没想到竟然是直接前往寒风农场。
　　【通关寒风农场奖励】
　　【奖励1：2000经验值】
　　【奖励2：500游戏币】
　　【奖励3：随机优秀物品一件】
　　【奖励4：自选普通物品一件】
　　【奖励5：诡王府街的入场券】
　　“卧槽，我以为第一个奖励就已经很好了，没想到第二个奖励也很好，寒风农场只存活了龙芯一个人啊，如果能多存活一些的话。”井中月瞪大了眼睛，惊呼出声。
　　“没错，但是我们也不能只看收获，寒风农场中的异常强的离谱。”
　　“也是啊，这真是一个大问题。”
　　“走吧，上报上去我们还能获得一些功绩点，我听说上头有大动作了，联邦要对玩家体系进行大改革，希望能够在改革的浪潮中弄点好处。”龙芯怅然了一声，不管是18级还是19级，等级都太低了。
　　在歌谈市分区还能说句话，会被当成大爷，但是到了总局就是小喽啰了，根本就不够看，更何况是放眼整个曙光联邦了。
　　“据说联邦要弄玩家大学，面向全国招生，是不是真的啊？”井中月的眼中流露出渴望的光芒。
　　他现在的年龄还不大，可塑性很高，要是有机会获得国家的在栽培，未来可就不可限量了。
　　“既然已经放出了消息就肯定是真的，只不过我听说招生也有门槛限制，我们可能也有机会接受学院派的指点，更何况很多无害的大秘境都被你国家把持着，人才培养只会越来越多，源源不断。”
　　“半年，我们虽然对于普通人而言是先驱，是开拓者，但是对于半年前的那些人，我们上车已经晚了。”
　　“我们这些野路子，能成才的太少了。”
　　“半年前的那些……”井中月沉默了，半年的时间，谁知道人家进了多少个副本获得了多么强的力量。
　　别人是天才并不可怕，可怕是天才又有深厚的背景，还肯吃苦努力。
　　而他们这些什么都没有玩家，只能靠自己的努力，就算是获得了奇遇都得藏着掖着，生怕被人知道。
　　也许是这个问题太沉重，众人都没有了想要讨论的意思。
　　符文男爵是因为年龄大了，所以的看的比较开，毕竟不久前还只是普通人，现在就已经属于超凡玩家了，至于说其他人，各有心思，也都在思考自己在这场浪潮中的位置。
　　就算是没办法在浪潮中吃肉，至少也要喝上一口汤，让自己变得更强。
　　龙芯等人离开了育文中学，他们还需要回分区把获得的资料全都上报上去。
　　……
　　披星戴月，站在空旷的屠夫农场内。
　　一望无际的黑雾。
　　尽头的冲天高墙已经分解，所有的电机消失，所有的钩子全都和电机一样埋入地下。
　　天空中本来有些黯淡的月亮重新亮了起来。
　　姜夜身上的屠夫形态已经解除，普通到不能再普通的居家常服，有些黯淡破旧的白色小丑面具。
　　眼前的地窖入口也随之消失，百年成了厚实的平地。
　　【叮，玩家已经清理】
　　【献祭两名逃生者，处决一名逃生者，逃生一名逃生者。
　　【评价：暴戾屠夫】
　　【奖励1：寿命16天+6天（未团灭）+12天（行凶、狡诈、感知）+14（献祭祭品）：48天】
　　【奖励2：属性点+6】
　　【奖励3：随机优秀~精良物品一件】
　　这是这一次的胜场奖励。
　　原来韩文清镇守节点的奖励姜夜也已经拿了，杀三放一的奖励不多，和原来一个样子。后来就是杀一被三个跑了，姜夜不仅仅没有获得任何的奖励还亏了8天的寿命。
　　两相抵账，也就只多了两点属性点和一个普通物品。
　　寒风农场解封，处于顶层的许易安和韩文清也从楼上走了下来。
　　“老板。”
　　“老大。”
　　韩文清和许易安共同的喊了一声。
　　站在农场空地前的姜夜转过头来，脸上露出笑容，姜夜看向韩文清：“走，先去古堡，我有个好东西交给你。”
　　随后看向许易安：“玩家的实力还行，交给你处理我还是很有信心的。”
　　“这是屠夫徽章，能够让你使用稻草人的形态。”
　　“就算是释放本体，也能够用徽章掩饰成我的这种形态，可以让你叠加力量，一般的20级以内的玩家应该可以对付。”说着，姜夜把屠夫徽章递给许易安。
　　许易安早就知道屠夫徽章的效果，毕竟他也见过韩文清用过，徽章赋予的能力确实强大。
　　“你自己先试试吧。”
　　“老板，我见文清用过这样徽章。”许易安郑重的将徽章收起来。
　　“不一样，文清那个只是我其中一个形态，这是另一个。”
　　许易安眼睛一亮：“好，我试一试。”
　　说着，许易安恢复了自己的原貌。
　　姜夜原先就见过许易安的原形，只不过原先看的都是正面，看起来十分高大，就像是一头直立起来的猛兽。
　　现在看到的则是许易安的全貌。
　　一个高大的怪物，上半身还是人形，下半身则是肥大的虫俑一样，还有撑着身躯的肢体。
　　最恐怖的是身驱上密密麻麻的孔洞，皮囊上全都是密密麻麻的了空洞，面容不动自狰狞，一双猩红的鬼眼，就连头颅上都有黑色的小孔。
　　孔洞中能够看到里面猩红的血肉。
　　密集恐惧症的人可能会当场吓晕，不，但凡是人就没有不会被吓住的。
　　这么恐怖的鬼怪才符合那些玩家心中的预期，像姜夜那种压迫感十足的屠夫，如果不是通关的玩家来看，看起来只是酷，而不是吓人。
　　就像是玩家论坛的那些人，很多人都会赞同那些说屠夫帅的观点。
　　姜夜和韩文清都对许易安的原形见怪不怪了，再说了，韩文清自己的原形也没好看到拿去，尸魔冰鬼看起来就像是冰雕的僵尸，也是那种面目狰狞的恐怖。
　　屠夫徽章顿时发挥作用。
　　许易安的外貌变成了燕尾服稻草人的形态。
　　许易安惊讶的发现自己的实力得到了大幅度的提升。
　　姜夜把制式屠刀还有陷阱屠夫的夹子袋都挂在许易安的身上，这才满意的点了点头：“不错。”
　　许易安恢复了原来的人形态，站在姜夜的身旁，他倒是越来越对这位语育文中学的新王感到好奇了，只不过他却很聪明的没有多问。
　　“原来还能在显露原形的时候开启徽章啊，我还以为。”韩文清露出恍然的神色。
　　姜夜有些奇怪的看了恍然大悟的韩文清一眼。
　　韩文清顿时露出一个尴尬的笑容。
　　“对了，你的徽章也只剩下一次机会了，正好再给你一枚。”
　　“老大你说的好东西不会就是这个吧？”
　　“当然不是。”

【0257】联邦动作
　　“真正的好东西在这里。”
　　“什么好东西？”夏雅的声音从姜夜的背后传来。
　　夏雅是纯粹觉得诡王府街太无聊了，所以才上来转转。刚刚她没办法走上来，这会儿好像是什么东西解除了，所以能从诡王府街回到了寒风农场的古堡。
　　姜夜从背包中拿出了一个闭着眼睛的脑袋。
　　“头？”
　　“女人的头？”
　　“特别漂亮的女人的头？”
　　许易安有些奇怪，然后神色有些异常的看向自家的老板，难道自己老板有这种癖好？
　　“这头有一种特别的气息。”
　　夏雅动了动鼻子，还别说，这女人的头确实很漂亮，能够和夏雅平分秋色。
　　“boss，你要是有什么癖好可以找我呀。”夏雅张开手想要抱住姜夜。
　　姜夜的手抵在夏雅的脸上。
　　然后继续给韩文清讲解他获得头颅的过程。
　　没错，姜夜拿出来的正是序列一的脑袋。
　　序列一闭着眼睛，依然能够看出她的美丽，绝美的面容，雪白的脖颈，更难以想想她的身躯是什么样子的，莫名的让人心中升起得到她的欲望。
　　“我去了一个不太正常的副本，这女人的脑袋……”
　　在座的众鬼算是听明白了，这是自家boss砍死的战利品。
　　“唉。要是有完整的身体就好了。”韩文清叹了一口气，要是有完整的身体的话，对于那个天国病毒的研究就更有把握了。
　　姜夜的老脸难得一红。他发誓，就想尝一尝来着，然后就没忍住。
　　但是现在都已经进了他肚子了，他又不能给吐出来，就算是吐出来也接不上了。
　　“你也有那种癖好？”许易安带着古怪的神色看向韩文清，他感觉育文中学的两性（和谐）教育任重而道远啊。
　　教出来的学生都好像是变太啊。
　　姜夜总是一副完全不近女色，好似完全对女人不感兴趣的模样，砍砍砍，这么漂亮的也给砍了，许易安看着都感觉有些可惜。
　　而韩文清又对尸体有这种特殊的爱好。
　　“我就是个搞研究的，当然，如果可以的话，我也不介意和我手中的材料……”韩文清的眼睛反折着淡淡的光芒，脸上露出一个好似变太的神色。
　　“好了，细节你就不用说了。老师都懂，孩子长大了啊。”许易安叹了一口气。
　　姜夜点了点头，也是一副孩子长大了的神色道：“我看看有没有机会弄一件克隆装置。”
　　不过想了想，好像鬼婴一直长不大。
　　“老大，我不是这个意思，好吧，反正交给我就是了，我估计天国病毒无非就是基因序列的东西，有克隆和装置也挺好的更好。”韩文清点了点头也没有反驳。
　　安排完了这些事儿后，姜夜就带着夏雅离开了。
　　刚回了家，就看到鬼婴在地上爬，姜夜顺手把鬼婴抄起来放到沙发上。
　　“姜夜，我想玩电脑……”
　　“你自己去，我又不阻拦你。”姜夜把身上的外套脱下来，说完了就去了卫生间。
　　酣畅淋漓的洗了一个热水澡，擦着头发从卫生间出来。
　　夏雅倒是一直挺安静的，让姜夜都有些诧异。
　　姜夜刚一进房间，就看到夏雅双脚也缩在凳子上，键盘和说鼠标快速的操作着，但是怎么看都感觉氛围不太对。
　　姜夜瞥了一眼，好家伙0-8-0，超鬼。
　　“啊西八，又死了，小学生是作业太少了吧，大晚上的都在玩游戏……”
　　听着骂骂咧咧的声音，姜夜也不知道该露出什么神色。
　　只不过原先的印象估计完全错了，而且错的很离谱，夏雅再也不是那个威压育文中学的鬼王了，也不是那个火红色的卷发，黑色女式西装、高跟鞋的夏雅了，现在只有网瘾少女。
　　怪不得都说，想要检验一个人的性格就要和他一同打打游戏。
　　“阿西，这网好卡啊，我都卡成ppt了。”
　　“你以为老娘不能顺着网线过去砍死你，老娘顺着网线从你家电脑里爬出来，吓死你个***。”
　　“怎么还会被屏蔽啊！”
　　眼看着夏雅你把脑袋都伸到了电脑里，甚至大半个身子都要钻进去，姜夜赶紧把夏雅拽住来。
　　“打字啊，你吼有什么用？”
　　【您的聊天已被限制发言】
　　“好吧，果然是这样。”
　　姜夜躺在床上拿着平板浏览玩家论坛，耳边的则是夏雅的气急败坏。
　　真是又菜又爱玩。
　　“赶紧把寒风农场和诡王府街的电子设备和网线给接上。”
　　……
　　“boss，于姐跟我说了个事儿，上头已经要成立玩家大学了，还有就是固定了一个能够打基础的大型副本，相当于一个巨大的开放世界。”沈梦曦通过讯信将消息发了过来。
　　一同发过来的还有一份文件，上面有介绍玩家大学，说是玩家大学已经竣工，只等从各地进行招生。
　　“玩家大学。”
　　联邦上头是什么决定，姜夜也猜不透太多东西，但是管中窥豹，这种方式估计依然是老一套。
　　将人才进行系统化的培训，然后资源集中化，并且掌握这些玩家群体的力量，分配到从上到下的岗位上，让社会更加的稳定。
　　但是还别说，曙光的民众们还就吃这一套。
　　姜夜也不得不承认，这一套很好用，先集中力量发展，然后分配工作，让玩家群体占据社会上重要位置，成为主流，再让普通的民众慢慢的接受一切。
　　不服？
　　那就用超凡力量打爆不服者的脑袋。
　　原先是舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。
　　要是玩家占据了主流，那个具备着超凡力量的玩家，必然不会被普通的暴乱给冲击，毕竟个人的武力会成为主流。
　　普通人根本不是超凡者的对手。
　　姜夜平静的看着这份简单的文件，就现在而言，国家的力量其实本身就已经很强了。
　　但是毕竟曙光地域辽阔，人口众多，将那些力量分配下来就会显得有些薄弱。
　　但是没关系，只要平稳发展，五年、十年、二十年后，再回头，国家力量将会成为精钢铁板。
　　毕竟现在玩家才出现了半年，时间还长着呢。
　　至于说后面的这个固定大型副本，好家伙，这才是真正的战略性武器，完全比肩核弹，不，它的潜力可不核弹大多了。
　　核弹是威慑，但是是物理的。
　　但是大型固定副本，可是能造出很多人形核弹来。

【0258】行走上门
　　姜夜对上大学没什么想法，以他现在的学习成绩，只要高考的时候不拉跨，国内的大学应该都有一定的把握。
　　至于说特定的玩家大学，这件事基本上不在姜夜的考虑范围内。
　　相比于玩家大学，姜夜倒是对这个固定的巨大副本比较感兴趣。
　　大型副本是以庙堂和江湖为蓝本，主要以武侠体系为主，但是已经脱离了简单的技击之法，有内气、真气，甚至更强的东西。
　　里面的顶级武人，可以一剑开山，一指断江，朝游北海，暮沧溟。
　　这个大型玄侠副本就是这种具备玄幻色彩的副本。
　　因为于晓也属于分区中能够说的上话的人了，所以获得了不少的资料
　　沈梦曦也是刚刚获得了资料。
　　由于这个大型的玄侠副本的剧情丰富，而且也多是开放剧情，不需要那么赶时间。
　　玄侠世界内，庙堂威压天地，各种强大的宗门林立，完全可以在短时间内以玩家系统为主体，塑造出很多学了武功的武学高手。
　　等到固定的通道彻底稳定后，就能源源不断的输送过去人才，再反哺回来。
　　看着眼前的资料，姜夜脸上的笑容变得灿烂了起来。
　　能够被人为控制住的剧情副本，将会是战略性的资源，异调局成员也就能够和其他的民间组织，或者国外的组织拉开巨大的距离。
　　身躯的正常增强就会自然的增加属性点，能够普遍的增强玩家的实力。
　　如果武功证明可以在现实世界修炼，然后全民普及武功，国力将会大幅度的增强。
　　“半年，说长不长，说短不短，联邦现在都能稳定住大型的副本世界了，有了这种渠道，各方面的发展肯定会提上日程。”姜夜在心中仔细的思考了一番。
　　姜夜微微的眯了眯眼睛，双眼因为眼前平板的光芒的原因，折射着淡淡的光芒：“我又能在这其中起到什么作用，捞到什么好处呢。”
　　“而且，这就是联邦的真正实力了吗？”姜夜摇了摇头。
　　科学技术这种东西，一旦有一个关键点难住了所有人，那么会卡很长很长的时间，但是这个点一解开，之后就会变成井喷趋势。
　　现在联邦已经固定了一个大型的副本世界，并且能够遴选名额进入其中，难保这项技术不能用在其他的副本上。
　　玄侠、科技、甚至是修仙……
　　曙光联邦将全面的超越国外，成为世界的领跑者。
　　姜夜没有再多想，以后曙光联邦的力量肯定会越来越强。
　　不像是现在这样，只能够给异调局的调查员分配枪械，指导射击水平，能够以低价购买制式装备和药剂，获得智囊团的分析。
　　也就是说异调局的调查员以后的起点就会超越那些普通的玩家。
　　“让沈梦曦进入异调局确实算是不错的一步棋，趁现在异调局正百废待兴需要发展的关头，只要沈梦曦的能力和实力跟得上，不说身居高位，但是也绝对会是举足轻重的人物。”
　　姜夜脸上露出笑容，将手中关于这个大型玄侠副本关闭。
　　“你打算去玩家大学？”姜夜问了一声。
　　“没什么想法，高中还需要念一年半，真上了大学也是四年，时间会拉的很长，不过第一批毕竟占据很大的优势，我其实也没有下定决心。”
　　“相比于这个，我对那个大副本更加感兴趣，分区能分到三个名额，我想去大副本里看看。”
　　沈梦曦发来的消息中也显露了她的迟疑。
　　沈梦曦躺在床上，抱着手机，同时看了看自己的玩家系统面板，角色栏上显示着“12”的数字。
　　半个月的时间，沈梦曦从一个刚刚触发玩家任务的萌新，成长到了12级。
　　沈梦曦摸了摸自己的脖子，一切似乎就好像是在昨天，又感觉相隔的很遥远，有一种镜花水月的朦胧遥远之感觉。
　　只有现在才是最真实的感觉，同样真实的还有自己的力量。
　　沈梦曦又莫名的叹了一口气，有人的地方就有江湖，名额的争取肯定也不会是一帆风顺的。
　　“boss，我这一次也有几个劲敌，不太好争取啊。”
　　“玩家大学你就不用去了，第一时间线拉的太长，第二你也不属于学院派，你未来的路在异调局，我需要你在异调局走的更远，不能仅限于一个分区。”
　　“你的变强之路也已经确定了，就按照你自己原定的路线走吧。”
　　“玩家大学并不适合你。”姜夜同样的在心中补充了一句：“也不适合我。”
　　“至于你说的争夺名额。”
　　“尽管去吧。”
　　“我，就是你的后台。”姜夜平淡的将字打在讯信上发给沈梦曦。
　　看到了姜夜的信息，沈梦曦顿时露出了笑容。
　　虽然她也不太清楚姜夜的实力，但是沈梦曦感觉姜夜应该仅仅是想安慰她，毕竟在沈梦曦的认知中姜夜的个人实力应该最多也就20级。
　　上次观战的时候还能被手雷搞的很狼狈，这也不过是一周多点的时间，就算有提升，估计也不会多么的强大。
　　所以沈梦曦也只是当姜夜是在安慰她罢了。
　　不过在沈梦曦看来，这样就已经很好了。自家老大平常冷冰冰的，讯信上连多几个字都不愿意说，这一次能够多说这么多已经是很大的改变了。
　　“好咧boss，那我就放心了。”
　　……
　　“这玩意果然有进阶。”分区将数据和信心报上去之后，拿到了资料的陆向横顺手点起了一支烟。
　　陆向横摆了摆手，烟雾散去，露出电脑屏幕上有关于燕尾服稻草人的形象。
　　“看来那个所谓的屠夫的命运游戏只是一个入口，玩家们经过了这个入口之后就能进入第二节点，也就是这个寒风农场。”
　　“倒是有不少的异同点。”
　　陆向横对比了一番初始屠夫形态和寒风农场稻草人屠夫的形态，以及这两个节点的异同点。
　　最后把资料又都传给了数据分析师闵柔。
　　这些信息和数据摆在他这里也是吃灰，最后还是要拿给那些数据分析师进行分析。
　　不过好消息是攻略的方法有很相同的点，而且在寒风农场这个节点中还有地窖这种存在，能够让玩家在走投无路的时候从地窖逃跑。
　　就像是节点的游戏机制本就不是为了将所有的玩家全部杀死一样。
　　陆向横也听说了闵柔的报告，还有张任的观点，不过左右不过是一个节点，其实也没有太过于重视，现在大家的目光基本上都被固定的大副本吸引着。
　　本来现实中的节点任务相较而言就不是很强，虽然有奇特的地方，也不过是纤芥之疾，小毛病罢了。
　　“既然张任想查，那就去查吧。”
　　玩家论坛上，有关于育文中学‘屠夫的命运游戏（1）’的节点帖子里也出现了一个攻略方案。
　　只不过这也只是融入其中的波澜不惊的水滴罢了，玩家论坛依旧是那副火热的样子。
　　……
　　7月24，上午10：40，星期五。
　　全校的大讲话，校长着重的讲了三点问题。
　　领导讲话，多数都是将三点，然后这三点讲完，就到了11：10，放给各班级的班主任组织班会，把假期的要点讲一讲，也就能够放假了。
　　“原来今天放假，我都忘了学生的暑假了。”姜夜呢喃了一声，听着铃声响起。
　　班主任一声：“放学！”
　　11：40，学校准时把所有学生都给放了出来。
　　其实这已经是晚了一周的假期了。
　　上了高二，学校把假期又给压缩了一周，就算是暑假也要上各种补习班，虽然不是全天候的，但是对于学生而言放假的时间其实也不多。
　　好在名义上是放假了。
　　姜夜不需要去补习班，就连暑假工都可以直接放弃了，一下子获得了一大部分的自由时间。
　　姜夜刚一走出校门，当即注意到了一个寻找他的眼睛，对方的目光一下凝聚在了姜夜的身上。
　　果不其然，在看到了出校门的姜夜后，对方径直走了上来。
　　那人带着墨镜，走到姜夜面前的时候顺手把脸上的墨镜摘了下来。
　　姜夜一看，出现在他面前的是一个平头青年，身形不算魁梧，但是一身气血闻起来颇为汹涌。
　　姜夜没有开恶灵之眼，但是他也能看出来对方的等级估计不低，至少也超过了20级。
　　但是姜夜发现自己并不认识对方，他对自己的记忆力还比较相信，记忆之中也没有这个人的信息。
　　“有事？”姜夜风淡云轻的问了一句。
　　“你可能不认识我，不过我认识你，要不找个地方聊聊？”张任上下的打量了一番姜夜，确实如他拿到照片的时候一样，一眼就能从人群中认出姜夜。
　　姜夜连摇头都没有，准备绕路离开。
　　莫名的接触，没什么好谈的。
　　“七月十号晚上八点钟，你在地铁上吧，8：15分，你离开了地铁。”
　　姜夜的脚步一顿，因为是背对着张任，所以张任看不到姜夜的神色。
　　其实就算是看到了也没有关系，姜夜只是刹那间的失神，脸上的笑容一闪而过，之后就是原来那副冷峻的面容，似乎一点表情都没有。
　　但是姜夜的心中可不像他的心中那么的平静。
　　“监控摄像头损坏，没有我的录像，我第一次出现在异调局的时间是遇到于晓。”
　　“等等！”
　　姜夜的眼帘微微的动了动。
　　他想起来了，那天是周五，他穿的是育文中学的校服。
　　“失策，是校服暴露了我的位置。”
　　“但是如果我直接消失，肯定会暴露更多的信息，会让人怀疑，现在就看对方知道一些什么了。”姜夜面色如常的转过身来。
　　“你是什么人？”
　　“异调局D级行走，张任。”张任给姜夜看了一眼手中的证件。
　　姜夜微微颔首，虽然神色如常，但是这件事反而麻烦了，如果是其他势力的人找上来，姜夜还可以宰了了事，甚至顺藤摸瓜端了他们老窝。
　　但是对于异调局姜夜还是忌惮的。
　　就算是张任的等级不低，但是对于姜夜而言对方依旧很弱，只不过对方的身上有异调局的身影，姜夜也不好贸然杀人。
　　眼前这人行踪应该也在异调局中有报备。
　　最主要的是姜夜需要知道眼前这人知道多少信息，异调局又知道多少关于他的信息。
　　看对方的神色，姜夜还是挺安定的。
　　其实姜夜也没有暴露出多少信息，这世上新玩家不计其数，有一些有怪癖的玩家也很正常，再说了，也许对方知道的信息很少呢。
　　毕竟这件事都已经过去两周了，而对方才找上门来。
　　所以，姜夜心中有五成把握对方并不知道多少信息。
　　上一次地铁上，怪物、姜夜，还有一个女人，留下来的信息少之又少，就算是那个女人知道的东西也很少做不得数。
　　屠夫面板只能他自己看到，别人是看不到，而且姜夜也没有使用屠夫形态。
　　毕竟那个时候地牢入口还没有开启，也就没有屠夫形态，再怎么看都是一个疯狂的人而已。
　　“你想谈什么？”
　　“走，找个僻静点的地方，这里人太多。”张任走在前面，顺手打开车门。
　　姜夜一听：“僻静点的地方，这不正合我意。”
　　“上次我正好就在红陵路那站，没想到你那么快就解决了。”正在开车的张任顺便一说，同时观察着姜夜的神色。
　　姜夜神色淡然：“那个东西又没有多么厉害，稍微正常一些的玩家都不会废多长时间。”
　　这话说的倒是真的，但是自节点开启，到笼罩，对方的异变，一切都在五分钟以内。
　　也就是说当时的姜夜在极短的时间内就解决了尸鬼，并且永绝后患。
　　这份实力，至少也是15的玩家，而且是精准的定位了尸鬼更深度东西的玩家。
　　现在两周过去了，姜夜的个人实力，肯定超越了20级。
　　车停在了商业街咖啡厅门口。
　　“你们异调局的人都很富吗，都有车。”
　　“哈，局里给配的而已，要不你也加入异调局，房子车子都包分配，如果等级不错的话，获得的会更多，超跑，大别墅，要什么有什么。”张任笑着提了一句。
　　“想当年，我就是被一辆超跑和大别墅给骗进异调局的。”
　　张任也是想看看姜夜的意向，这些东西对于一个男孩子的吸引力肯定不小。
　　姜夜只是笑了笑，并没有接着往下说：“找我有什么事儿，如果是加入异调局，那就免谈。”
　　张任愣了一下，随后摇了摇头道：“这件事可以以后再谈，找你主要是关于你们学校那个新节点的事儿，那个新节点很麻烦。”
　　“我想跟你求证一些关于那个节点的信息。”

【0259】地铁猪手
　　姜夜刚一进入咖啡厅，顿时吸引了不少的目光，甚至有人在打量姜夜的同时还在窃窃私语。
　　“确实是能让人一眼就记住的人啊。”张任呢喃了一声。
　　落座，合上手中的书塞进书包里。
　　姜夜看着放在自己面前的杯字，还有一根细小的小勺，杯中的咖啡能够倒影出姜夜的面容。
　　“滴答滴答。”姜夜转了转小勺，发出瓷器碰撞的声响。
　　同时安静的听着坐在他对面的张任说话。
　　“我们怀疑，这个屠夫的命运游戏有问题。”
　　“你们既然已经有攻略，肯定拿到了屠夫的血腥钥匙，血腥钥匙能够开启更进一步的寒风农场。”
　　张任并没有再多说，这些消息对于他们而言都是稀松平常，更何况最早的通关攻略还是姜夜提供的。
　　既然已经成功了，肯定拿到了血腥钥匙，开启了更进一层的寒风农场。
　　姜夜神色如常，摸不清张任的来意，不过对方肯定不是为了对地铁尸鬼的那个节点进行深究而来的，那不过是谈话的引子。
　　“如果行走问的是育文中学的节点问题，实话说，我也不知道，知道的资料也都已经告诉分区的异调局了。”
　　“张行走若是没有什么重要的事儿，我实在没有时间在这里浪费。”
　　姜夜的神色依旧那么平淡，只是心中多少有些失望。
　　他还以为是自己暴露了，又或是因为蛛丝马迹的问题被人找了上来，没想到说的竟然只是节点的事情。
　　当张任找上门来的时候，说不紧张那是骗人的，但是紧张的同时有隐隐有一种刺激感。
　　令人感觉到激动和战栗。
　　他不算是正统的玩家，也可能连玩家都算不上，除了能够通过媒介进入剧情副本世界之外，竟然还能够开辟独属于自己的节点。
　　这种事儿，就算是说出去，别人也会以为是天方夜谭，偏偏姜夜现在就是这种状况。
　　眼前这位行走没有想到也是常理之中的事情，毕竟姜夜很少在玩家面前使用屠夫形态，就算是使用也是经过遮掩的。
　　如果因为形态而暴露的话，肯定会被联想到他地盘上的屠夫，就算猜不到，也会将他们联系起来。
　　“姜夜小同学你不要着急嘛，好好，现在就谈谈正事。”
　　张任的双手交叉说道：“能说一说你们第一次开荒育文中学节点的情况吗。”
　　“张行走是以联邦异调局调查员的身份来询问，还是仅仅是以玩家的身份来询问？”
　　姜夜的神色微微一变，抿了一口咖啡，尽管熬夜的时候曾经喝过很多，但是这玩意确实不算好喝的东西。
　　“其实并没有什么区别，异调局也不是独裁部门。”
　　“异调局可以花钱买，游戏币、装备、功法，可以在你提供的信息基础上，进行相应的选择。”
　　张任松开手，靠在咖啡厅的椅子背上，颇为轻松的看向姜夜。
　　姜夜脸上露出了笑容，双眼弯成了月牙：“张行走是想探我的跟脚啊，以异调局的信息网，估计连我的亲生父母都查不出来了，不会不知道我的身份和成长轨迹吧。”
　　张任不置可否的点了点头，随后又要了摇头：“很遗憾，我们并没有查出你的生身父母。”
　　张任只说了这一句，却没有接着说，言外之意也很简答，除了亲身父母之外，姜夜的成长轨迹一目了然。
　　“绕来绕去，最后张行走还是想让我加入异调局。”
　　“何必如此迫切呢，我不过是一个升斗小民，异调局现在就这么缺玩家吗？”姜夜叹了一口气，神色似乎颇为纠结和为难。
　　“确实很困难，大家都在拓荒阶段，能够多一分力量都是好的。”这个时候张任的神色也正色了起来。
　　“我考虑考虑。”
　　“好吧。但是联邦现在确实需要我们的力量。”
　　等到姜夜离开了一段时间，张任蹲着杯子一饮而尽，这才回过神来，他好像把正事儿给忘了。
　　虽然说招揽姜夜也是很重要的一件事，但是询问他开荒命运屠夫的游戏才是这一次主要的目的。
　　但是两人就这么一聊，张任在心中都滚了不知道多少遍的大义，也想了不知道想了多少句劝说姜夜的话。
　　最后又为了避免姜夜的逆反心理，所以很多话都没有说出口，只是告诉他“联邦需要我们。”
　　如果对方是聪明人的话，肯定一点就透。
　　但是对方是聪明人吗？
　　毫无疑问，是的！
　　“算了，也不知道是有意避开了重点，还是真的从我的话语中之中抓了招揽的重点，这些都不是多么的重要。”
　　“怎么老感觉忽略了什么。”
　　张任长出了一口气，刚要起身，又神色疑惑的坐了回来：“等等，团队任务，我刚才的忽略的重点是这个。”
　　“不管是命运游戏，还是寒风农场，都是团队任务。”
　　“对啊，这一次不仅仅是来招揽姜夜的，同样也是打探一番他背后的团队。”
　　这人警惕心不小，而且谈话之中不知不觉的就步入了他的节奏，忘了原本的任务。
　　下回得找个心理分析师看看他的情况。
　　姜夜并不知道，张任这一次什么都没有获得，下次打算找一个心理分析师。
　　姜夜确实是故意转意了话题。
　　他根本就没有通关地牢入口，也没有所谓的团队，谎言说出来，如果真的有那么些人，那么就不算是谎言，而是真的。
　　但是最关键是没有。
　　姜夜没有团队，没有其他人，如果瞎编，编出来的东西就更不靠谱了。
　　谎言这种东西，笼统的一说其实也还有补救的措施，但是一旦详细的说了，就会漏洞百出。
　　当异调局的那些数据分析师是吃干饭的，人家干的就是分析情报真假的工作。
　　姜夜要是胡编乱造送过去的话，好嘛，肯定会被当场识破，往小了说只是藏匿信息，往大了说就是诈骗异调局财务，这一下就会把自己逼到绝路上。
　　而且异调局也绝对会抓住这一次的机会逼迫姜夜投诚。
　　所以编造的瞎话是没用的。
　　至于说什么都不说，其实也惹人怀疑。
　　不说话就是拒绝沟通，你代表的是自己还是背后的其他玩家，如果所有人都拒绝沟通，异调局的工作还怎么进展呢？
　　看张任的样子，这一次也只是因为姜夜引导了他的话术，所以才忽略了他的主要任务。
　　但是，对方身为调查员，肯定不会被轻易的打发，说不定下一次再来的时候就会准备齐全。
　　“稍微有些麻烦，不过也还在意料之中。”
　　姜夜也没有太担忧，这些疑点其实都不算什么，只是会吸引异调局的些许目光而已。
　　等他们知难而退，而自己看起来又十分的安定，不会对联邦社会造成不良后果，应该也就能糊弄过去了。
　　“倒不如说，其实他们早就应该找到我了，早晚也没有什么区别。还是要双管齐下，于晓这边能走的越远，我就越安全。”姜夜嘴角勾起露出笑容。
　　姜夜顺路把网线和电子设备都购买了两套。
　　学校本来就有网络，将网线接下来正好够用，头顶上又有育文中学作为装，就算是想要查ip地址也不会暴露，更何况谁会闲的没事儿查ip地址呢，真当人人都是黑客高手啊。
　　姜夜回了一趟学校把网线拉下来，配套的电子设备集中在寒风农场古堡的顶层。
　　因为不知道诡王府街存留随从的位置也就没安装。
　　姜夜想过在节点内布满监控，只不过正常的科技产品会被节点干扰，除了最开始有点画面之外，之后就完全没画面了。
　　如果使用正常的监控，难保不会被玩家认出来。
　　后来姜夜让沈梦曦找过那些不会被节点影响材料，毕竟很多玩家都能够进行直播和录像。
　　那玩意也会被发现，姜夜也就没有再把主意打到那些东西的身上。
　　“老板，布不布监控其实都可以。”
　　“还是布上监控吧，正好我手里也有能用的东西。”姜夜从背包中拿出了一个白色的眼珠子，足有拳头那么大，眼珠子的后面还长着细小的触须。
　　姜夜一连拿出了九个拳头大白色眼珠子，最后拿出来的一个脑袋大的水晶球。
　　【窥视者的眼球】
　　【类型：杂物】
　　【品质：普通】
　　【特性：窥视】
　　【特效：眼球看到的场景会投影到水晶中】
　　【装备条件：无】
　　【备注：小心一些，门缝之中不仅仅只有黑暗，还有眼睛。】
　　这东西虽然不算是多么上档次的东西，而且品质也不太高，但是应付一般的玩家应该是没有问题的。
　　更何况就算是被发现了，也顶多就是被破坏，损毁了就更换，也不是多贵的东西。
　　就是这个眼睛因为是活物的原因，需要找地方找根，农场内的迷雾也不少，还能够缓慢的提升随从的实力，也足够它们扎根了。
　　“剩下的事情你们自己解决就行。”
　　姜夜嘱咐完许易安，就离开了节点。
　　下午的时候和张任喝了咖啡，这会儿回来弄了点事儿，出门的时候天都暗了下来。
　　站在学校的门口，姜夜抻了一个懒腰：“还是要忙起来，留给我的时间不多，多下剧情副本，也省的这些人闲的没事儿就找我。”
　　姜夜顺路走进了地铁站，姜夜打算重新走一遍地铁线路，看看自己当时有没有什么遗漏的地方。
　　这个时候的地铁站可是人山人海的。
　　白晃晃的灯光将地上的白色瓷砖赵映的铮亮。
　　低头的行人之中，姜夜的混杂其中。
　　“那里有个帅哥哎。”
　　“确实挺帅的，像是明星一样，就是看起来冷冰冰的。”一同在等地铁的学生妹悄悄的拿出手机。
　　“禁欲系啊，我喜欢这一款。”
　　“我看只要是帅哥你都喜欢。”
　　呼啸而过的地铁，携带起汹涌的热风。
　　姜夜迈步走上了地铁。
　　姜夜确实是走上去的，但是其他人就不同了，这个时间点的地铁拥挤的看不到尽头，摩肩接踵，所以其他人是被挤上来的。
　　当然，更不要说是座位了，能够勉强找一个站的地方就不错了，更何况是坐的地方。
　　姜夜微微的皱了皱眉头，他很不习惯被人靠的这么近。
　　身旁还有一股子浓郁的香水味，那是不同的香水混杂起来的味道。
　　挤在姜夜身旁的是一个看起来挺漂亮的都市丽人。
　　“难得想坐一次地铁，竟然这么多人。”姜夜一只手拿着手机，另一只手因为够不上最顶上的杆子，也就垂在自己的身侧，反正以他强大的体制，就算是急刹车也不会让他的身躯晃动。
　　只是不知道为什么，那个几乎大半个身躯都倚靠在姜夜身上的漂亮女人慌张的寻找着什么。
　　最后将目光定在了姜夜的身上，频频歪头的看向姜夜，水汪汪的大眼睛注视着姜夜，咬着嘴唇，似乎有什么难言之隐。
　　“我……”
　　女人水汪汪的眼睛注视着姜夜，就差瘫软在姜夜的怀里。
　　“嗯？”姜夜微微皱眉，低头看了一眼，一只咸猪手落在女人的屁股上，而且就是女人身旁的那个看起来十分油腻的男人，只不过那人却是用右手在背后绕了一个弯。
　　“她不会以为是我吧。”姜夜心中虽然是这么问的，但是显然已经很肯定了，这女人绝对是把姜夜当成了始作俑者。
　　女人的目光越来越迷离，最后则完全变成了呆滞，就像是喝醉了一样依靠在扶手上。
　　那个看起来很油腻的男人却露出了得逞的奸笑，索性也不再掩饰了，直接换了手，左手直接拦在这位漂亮的都市丽人的腰上，让对方完全倚靠在自己的身上。
　　“好家伙，地铁色狼不说，而且是获得了玩家力量的色狼。”姜夜暗自冷笑了一声。
　　身旁的人也没有异样，毕竟能够这么亲密的肯定是情侣，所以一切看起来都十分的正常，谁能想到一个色狼会有这么强的能力呢。
　　油腻的男人露出得逞的奸笑，原先他就是高峰期的色狼，而且时常的被人抓住，但是批评教育一段时间，或者关上几天又重新出来了。
　　自从他获得了力量这三天，虽然经历了十分恐怖的事情，但是他的技能也是实打实的。
　　【迷魂之术LV1】
　　这个本来用来战斗十分强力的技能被他开发成了这种玩意。
　　因为需要长时间的控制，所以需要被害人有一定的接受能力，也就是说不要太抵触。所以他第一时间是搜寻帅哥，然后再搜寻帅哥身旁的美女。
　　“哈哈，得手了，没想到这么容易得手了。”油腻男心中狂喜。

【0260】非诚勿扰
　　正在油腻男得意之时，一只白皙的手搭在了他的肩膀上。
　　只是轻轻的一拍，那位被油腻男揽过去的都市丽人便轻飘飘的被扯了出来，整个人依靠到了扶手上。
　　都市丽人眼中的迷离之色顿时消失，转而的就是无限的清明，打了一个寒颤，似乎并没有意识到刚才自己失神被拐。
　　油腻男的面容猛地变了颜色，迷茫之中隐隐带着愤怒，转头直视手掌的主人。
　　手掌的主人并不高大，比较一般的身高。
　　但是对方的容貌确实很出众，让人生不起恶感，只不过越是如此，油腻男也就更加的愤怒，看到对方脸上那平淡的笑容，更是气不打一处来。
　　“你干什么？”
　　姜夜的脸上露出笑容：“不是我，是你，你刚才对这位女士做了什么。”
　　“多管闲事。”
　　油腻男冷哼了一声，仗着玩家属性的强化，将身旁的人都给挤开。
　　“草，挤什么啊。”
　　“挤死人了，那边又不是没有下车的门。”
　　“……”
　　在一阵嘈杂和呵斥声中，油腻男钻进了人海。
　　倚靠在扶手上的都市丽人还没有反应过来，倒不如说本来就很懵，就算是抓色狼不也应该是是别人抓这位长得很好看的人吗。
　　难道是贼喊抓贼？
　　当然，她基本上不会声张的，如果是和这么好看的人来一场露水情缘也是不错的选择，就是不知道这人成年了没？
　　都市丽人奇怪的看向姜夜，姜夜也懒得解释。
　　他把这位身着包臀裙高跟鞋的都市丽人拉过来，只是不喜给人背黑锅。
　　万一人被糟蹋了然后一气之下报警，那么应该找的是谁？肯定是找那个自己认为是色狼的人，比如姜夜。
　　能够用几句话来防患于未然，姜夜认为是值得的。
　　姜夜不在意，那位看起来二十七八岁的都市丽人却欲言又止，往姜夜身旁靠了靠的同时小声的说道：“小……小帅哥，能留下你的讯信吗？”
　　姜夜打量了一番，眼前这人长的倒是不错，身材也前凸后翘，也不怪油腻男把目标定到了她的身上。
　　“不能。”
　　姜夜平静的回了一句，然后低头在扒拉着手机。
　　都市丽人顿时愣住了，心中在想这人是不是有问题，刚才揉捏的那么起劲，自己都主动要联系方式了，竟然毫不犹豫的就给拒绝了：‘难道单纯的就是寻求刺激感的变态吗？’
　　“你是在怀疑我的动机和目的，你不妨不看看这张照片。”
　　姜夜把手机放在女人面前，上面只有一张照片。
　　“啊，原来是这样。”身着包臀裙的女人顿时脸红了，羞愤的同时心底升起一阵恶寒，原来色狼真的是刚才那人。
　　自己误会了眼前这位。
　　“红陵路……”
　　姜夜顺着地铁列车的大门走了下去。
　　这时候车厢内已经宽松了不少，姜夜没有过多的停留，而是直接出了地铁站。
　　只不过在姜夜的身后却有一个尾巴一直跟着他。
　　在这片区域，姜夜可是十分熟悉的，毕竟已经快要到家了，哪里是胡同，哪里没有监控自然了然于心。
　　“跟了我这么久，你这人的报复心还真重啊。”姜夜叹了一口气，他站在胡同的中央平静的看着胡同空的身影，那人的身影正好挡住了身后路灯的光芒。
　　“多管闲事是会出人命的。”带着怒气的声音从胡同口传来。
　　就算是逆光姜夜也能看清楚那人的面容，正是地铁上的油腻男。而且这么长的时间，对方似乎没有消气，反而心中的怒火燃烧的更旺了。
　　姜夜只是嘴角勾起，脸上露出些许笑容。
　　“你笑你吗！”
　　油腻男的眼睛似乎要突出了，话音刚落，整个人就从胡同的口冲了上来。
　　姜夜甚至能够看到对方脸上的狰狞之色，甚至那几乎要突出眼眶的双眼中的红血丝。
　　油腻男抡起拳头砸向姜夜。
　　“嘭。”
　　一拳。
　　只不过是姜夜的拳头，砸在了胸腔的位置，姜夜没敢用太强的力量，他怕一拳将这人打的四分五裂，那些炸开的身体组织溅射到四周很不好处理。
　　油腻男瞪大了眼睛，口鼻中的鲜血狂涌不住。
　　胸膛的位置已经完全的凹陷了下去，倒在地上进气多出气少。
　　虽然是进气多出气少，但是对于玩家而言，只要有一口气都可以被救活。
　　姜夜这一拳也用了三成的力量，这个油腻男竟然没被当场打死，姜夜多少还是有些惊讶的：“竟然没死，看来你也不是什么萌新玩家啊。”
　　“咳咳……”
　　‘饶命，我……不敢了，我……’
　　“饶了你当然也可以，就看你拿什么东西买你的命了。”姜夜翘着脚后蹲在油腻男的面前了，脸上带着笑容。
　　普通品质的装备，没什么用处的杂物，鬼物留下的结晶体。
　　452个游戏币，真穷。
　　“非诚勿扰邀请函？这个倒是有点意思。”
　　“但是真的都很平常啊，你这点钱，我很难帮你办妥啊。”
　　姜夜从背包里抽出了脊柱屠刀：“我好人做到底，上路吧。”
　　【您获得三种权限】
　　【权限1：获得当前玩家所有游戏币】
　　【权限2：随机抽取当前玩家背包中的一件物品】
　　【权限3：随机获得当前玩家装备栏装备】
　　刚才这个油腻男倒豆子一样吧自己的游戏币和物品都给拿了出来，甚至连装备都没剩下，现在杀了玩家获得权限，根本就抽不出来任何的东西。
　　血肉被脊柱屠刀给吞了，姜夜顺手把白骨扔进了背包。
　　“叮铃铃。”
　　电话是一个备注为：“客户”的人打来的，姜夜捡起了这只电话，顺便接通。
　　“喂。”
　　对面的人只是问了一句就不再多问。
　　姜夜静静的把手机放在自己的耳朵旁边，什么都没有说。
　　“看来我要交易的人已经换人了。”对面的人轻笑了一声，似乎是从沉默之中猜到了什么。
　　“啪啪！”
　　拍巴掌的声音响起。
　　“精彩，实在太精彩了，没想到能够看到这么一出好戏，实在是让我叹为观止，只不过人死了不要紧，东西你要留下来。”
　　手机对面的人声音之中似乎带着些许的紧张，但是转而又好似松了一口气。
　　“咔吧。”
　　姜夜顺手捏碎了手里的电话，随后扔进了背包。
　　一堆破烂之中姜夜还真看不出有什么宝贝，除了姜夜手里的这个东西。
　　【非诚勿扰邀请函】
　　【类型：杂物】
　　【品质：优秀】
　　【特性：钥匙】
　　【特效：使用邀请函将会进入特殊副本‘非诚勿扰相亲平台’】
　　【备注：为了解决大龄剩鬼的单身状况，由黄泉彼岸有限公司提供赞助举办的相亲平台‘非诚勿扰第一季’正式开启，面向广大未婚人士进行全面征婚。】
　　“相亲平台？”
　　一栋新世纪的大楼宽敞办公室中，身着手工西服的精英人士皱紧了眉头，脸上露出恼怒的神色。
　　他正为自己的机智而感觉到开心呢，没想都那边直接传来了忙音。
　　再打的时候就已经打不通了，提示对方的对方的电话关机。
　　精英人士把手中的手机狠狠的拍在桌面上：“靠，狗日的，挂我电话，别让我查出来你是谁。”
　　“去论坛上看看吧，能不能弄一个名额挤进去。”
　　……
　　姜夜晃晃悠悠的回了家。
　　网瘾大龄剩女鬼夏雅带着耳机正在打字保护自己的父母。
　　鬼婴在玩婴幼儿益智玩具。
　　阴鸦就老老实实的蹲在鬼婴的一旁，因为可以随时召唤，所以阴鸦也不会时刻待在姜夜的身边。
　　看到姜夜回来，阴鸦扑棱着想要飞起来，鬼婴放下了手里的益智玩具，一把抓住想要飞过的阴鸦，抱到自己的怀里。
　　阴鸦身上的羽毛都炸开了，但是却不敢有多余的动作，宛如兔子一样。
　　“诡王府街那边有点小状况，楼上的网线倒是都安好了。”姜夜顺路跟夏雅说了一声。
　　“知道了，反正也没什么事儿，我晚上去看看，然后白天就在这边玩游戏好了，再说了，在那边玩游戏也会增加暴露的几率，对不对……。”
　　夏雅放下耳机，带着讨好的笑容看向姜夜。
　　“不耽误事，随便你折腾。”
　　姜夜也没有在意，虽然说夏雅白天赖着不走，但是赖着就赖着吧。
　　只要晚上节点开的时候不要误事姜夜其实对下属是很放纵的。反正家里房子也不少，鬼婴和阴鸦都跟在他身边，再多一个鬼也没事儿。
　　姜夜回了自己房间登上了玩家论坛，搜索了一下关于‘非诚勿扰’邀请函的信息。
　　确实是相亲交友平台，只不过是猛鬼相亲交友平台，具体的信息没有多少，据说参加过的男嘉宾都说好。
　　“综艺类的副本。”姜夜沉吟了一番，他不太喜欢综艺类的副本。
　　常言道，综艺都是有剧本的，而且既然是猛鬼相亲平台，又是所谓的黄泉彼岸有限公司，背后肯定有大佬撑腰，姜夜这种偷渡客确实需要认真的考虑一番。
　　被发现的话还不是什么大问题，要是被大佬一次次的杀，就算他的寿命天数绵长，也需要考虑考虑自己能不能从大佬的封锁中跑出来。
　　“趁着势头不错，直接卖了吧。”
　　阿良正吃着泡面，熟练的分屏操作，围着他一圈有四台电脑，同时分屏，分成十六个屏幕，时刻的关注着玩家论坛的去情况。
　　其中一个电脑分的屏幕上突然弹出了一个对话框。
　　“我有一个东西想卖，你收不收？”
　　“屠夫LV4。”
　　前面是昵称，后面则是论坛等级。
　　像阿良这种掮客，等级基本上都在五十级网上，水论坛就会加经验，加上对等级不是那么的苛刻，所以很多掮客都会刷自己的论坛等级。
　　像姜夜这种，个人资料一片空白，头像也是普通的论坛头像，还有这低微的等级，大概率是萌新。
　　但是阿良认得这个号，上次三千游戏币卖了对方一个通行证，对方也很爽快。
　　“老板有什么好东西啊？”
　　叮咚。
　　一张图片发了过来，和那张电影海报其实有异曲同工之妙，四个大字‘非诚勿扰’
　　“老板，三千游戏币我要了。”
　　姜夜也不是小白，刚才都已经查了，这玩意市场价值四千，阿良给压到了三千。
　　但是这也对，人家是老字号了，人品保证，不会吞东西，而且这也是第一次报价，其实也能往上涨，所以大家也是各取所需。
　　只不过姜夜并不是为了游戏币，他要游戏币又没什么用处：“我不换游戏币，我需要一份大世界观的剧情副本通行证，你手里有没有？”
　　“老板，这您就是为难我了，大型的剧情副本，很多都是被上面给收购上去了，不仅您缺乏，大家都缺。”
　　“我手里只有五张小世界通行证，而且虽然现在相亲这个本势头不错，但是综艺本您也知道，收获大也大不到哪里去。”
　　阿良的话呈现在了两天对话框上。
　　姜夜也没有怀疑，上次的曙光边缘其实就属于小世界的剧情本。
　　大型世界观的世界，说明内部有明确的修炼体系，并且有修为通天的大佬，这种资源本收获的效益最大，确实不好弄。
　　只能在玩家系统发剧情类任务的时候凭运气，而且发任务也就是一个明自和介绍，其他的也没有多少。
　　阿良话里话外的意思也都说明了，就算是有大型世界观的副本通行证也轮不到姜夜，而且非诚勿扰也不值那个钱。
　　姜夜也就是那么一问，并没有计较。
　　“三千五，你直接拿走。”
　　“好，够爽快，我阿良就交你这个朋友，三千五我收了。”
　　“我顺便再免费给您一个消息，老板你想要找大型世界观的通行证，你可以去找‘北鱼’问问。”
　　“兑换成游戏币吧，我的论坛账户你也知道。”
　　姜夜用传真机把手里的通行证给传了过去。
　　交易很快就完成了，毕竟也算是熟人，阿良也想保持住姜夜的这条线。
　　这张交易来的通行证至少能够让他赚7-800游戏币，那个消息虽然也算是一个小机密，顶多2-300。
　　不过买卖不能算的这么细，人家不说，姜夜很难自己瞎猫碰到死耗子，所以人家赚的就是信息差。
　　都是聪明人，双方也都心知肚明。
　　“北鱼。”
　　“大型剧情类副本世界。”姜夜看着论坛上搜出来的这位，正打算详谈。

【0261】三种模式
　　“你好，我是阿良介绍来的，请问你这里有大型世界的副本吗？”
　　对话框弹出来的同时，显现出了姜夜打出的字。
　　北鱼看了一眼姜夜的个人主页以及资料介绍。
　　全都是一片空白，甚至连自我介绍都是一片空白，只有一个论坛名称和等级“屠夫LV4”。
　　不过既然是阿良介绍来的，这人应该也是个靠谱的。
　　北鱼还没有求证，阿良那边就发来了消息，确实是他介绍来的，而且别看这个老板的论坛等级低，但是为人痛快，干脆利落，付款也丝毫不会拖泥带水。
　　“哎呦，原来是老板啊，您说的这事儿啊，别人手中可能没有，但是我北鱼可是论坛出了名的情报贩子。”
　　“大型世界观的副本倒是真的有一个，只不过是一个多人的大型副本，我也只是提供消息，最后还需要你和持有人进行交涉。
　　北鱼迅速的打字，最后斟酌了一番：“既然是阿良介绍的熟人，我也不坑你，这个大型副本的的具体修炼体系和现实世界不相符，至少也需要国家出面最后进行引渡才有机会在现实进行修行。”
　　姜夜微微的皱起了眉头，北鱼只说自己是情报贩子，但是对方既然知道的这么清楚，姜夜感觉北鱼有很大的几率就是第一卖家。
　　至于说修行体系，这一点姜夜倒是没有在意，他寻找大型世界观的副本世界只是为了那些副本中更强的怪物，而不是为了修炼体系。
　　玩家的修炼体系显然也以玩家系统面板为主流，也就是俗称的加点流。
　　大道殊途同归，不管是什么体系归根到底其实都是加点流，只不过有些能够用属性面板显示出来，有一些没办法用属性面板显示出来。
　　“多少钱？”
　　“果然痛快，看在您是新客户的份上，我给您打个八折，这份情报一共八百游戏币，不过要签订一份保密协议。”北鱼顿时露出笑容。
　　保密协议，不仅仅是保密大型剧情副本，同样要保密如果进入副本之后出来也不能透露内部的情况。
　　“当然，保密协议的钱也需要小老板您来出。”
　　姜夜就这样，付出了一千三游戏币将一切全部搞定。
　　果然如姜夜所想的那样，根本就没有背后的第一卖家，北鱼本身就是第一卖家。
　　姜夜又付出了三千多接近四千的游戏币，这才将交易给拿下。
　　说起来还是姜夜小赚，这种大型的剧情副本至少也能卖八千到一万游戏币，尽管保密协议很苛刻，但是这对于姜夜而言反而没什么用。
　　“这不都是为了保密吗，我对这种大型世界观的世界也很好奇，所以想找一些可靠的人。”北鱼发来消息。
　　姜夜也没有废话，毕竟是人家手中的东西，能够以这种代价拿下来已经很不错了。
　　“时间，地点。”
　　“你给我一个地址，我把东西邮寄给你。用‘路路通’的话，三天内能飞遍联邦，等你拿到信物一切就都明白了。”
　　“可以。”
　　姜夜并没有报自己的家庭住址，而是使用的曙光联邦正统的路路通邮点，只不过依旧相距甚远，坐车也要一个小时。
　　北鱼拿到地址后有些惊讶，对方竟然是歌谈市的玩家。
　　完成了交易，姜夜也没有多说什么，顺势搜了一番育文中学的节点。
　　回复的帖有一部分是灌水，还有一些则是只言片语中带着攻略的信息。那些剪切出来的短视频高挂在上面，播放量比较一般，除了刚开始的热度不错之外，现在已经降了下来。
　　姜夜给沈梦曦发了消息：“你那边什么时候争夺进入固定副本的名额？”
　　“三天后。”沈梦曦回的很快，几乎是秒回。
　　姜夜略微沉吟，他也要去一趟大型的剧情副本，所以三天后不一定能去给沈梦曦撑场面。
　　“我这两天有点事，估计没法去给你撑场面。”
　　姜夜没有让沈梦曦过多的依靠于晓，于晓是个有背景的，同时也有能力，这么快的时间已经成为了分区的二把手，估计过不了多久就会成为一把手。
　　这点香火情谊其实也就那样，互相看起来还算是朋友罢了。
　　而且最近于晓对姜夜的关注也少了，固然有自己比较忙碌的一面。
　　更深一层，无外乎是她自己的个人实力和团队的实力提升了起来。以前姜夜是一个狠角色，但是现在的姜夜看起来已经没有什么存在感了。
　　非亲非故，总不能一直靠别人的照顾。
　　姜夜也从不会将希望寄托于他人的照顾。
　　“boss你放心，咱主要靠的是脑子，我估计这几天应该可以提升到15级，虽然不说十拿九稳，应该也能拿一个名额。”沈梦曦快速的打字回话。
　　虽然有些遗憾姜夜不能来，但是沈梦曦也没觉得怎么样。
　　“明天见一面，我有些东西给你。”
　　虽说姜夜也觉得不会有太大的波澜，总归要给沈梦曦留下几张底牌。
　　如今他的寿命达到四位数，屠夫商城的好东西数不胜数。
　　不能太强，太强会造成依赖感，也同样不能太弱，太弱了还当个锤子的底牌
　　……
　　7月26，星期天，下午4：02。
　　天气晴。
　　路路通邮点并没有多少人，至少在快递这么发达的时候，很多私营的快递已经崛起，并且抢占了市场份额。
　　但是真要说去什么偏远山区，又或是天南海北，路路通却是最合适也是最有能力承担的那一个。
　　姜夜也没有想到北鱼说的信物这么快就来到了歌谈市，距离上一次在网络上的谈话，也仅仅过去了两天。
　　“收件人。”
　　“是我。”
　　“手机尾号。”
　　“3573。”
　　“货到付款，邮费23。”
　　姜夜老老实实的交了钱拿了快递。
　　其实就是一个比较大的信封，外层是硬壳纸。
　　刚出了门姜夜就把快递打开了，里面只有一根长条状的玉简，手指头那么粗，内里只有两个字“长生”。
　　姜夜也不认识玉，不知道这是什么玉，而且奇怪的是拿在手中屠夫系统竟然没有任何的提示。
　　平常姜夜拿到通行证的时候，早就能够通过属性面板查看杂物的介绍了。
　　“不会是骗子吧？”姜夜微微的皱了皱眉头。
　　虽然说有评论区的公正还有协议的约束，但是上有政策下有对策，网络诈骗案数不胜数，不管是天资聪颖的聪明人，还是不太聪明的，几乎都囊括了起来。
　　要是论学习能力的话，姜夜敢说自己能够吊打大部分人，以姜夜现在的智慧属性，几乎很少有人能在学习上超越他。
　　这一次的期末考试更是直接冲进了年级前五，育文中学在整个歌谈也属于派的上号的好学校了。
　　但是论智商的话，就不一定了，智商是很多人携带的先天能力。
　　所以，就算是被骗也实属正常。姜夜也不惮以最大的恶意揣测别人，万事先虑败而不是先虑胜。
　　不过姜夜从头到尾的捋了一遍，如果真要骗他的话，未免太过于大费周章了。
　　“我已经拿到玉简了。”
　　“很好，今天晚上十二点，你寻一个没人的地方，攥着玉简就能进入到大型的剧情世界了。”
　　姜夜关了论坛，嘱咐自己的随从好好守好地牢入口。
　　等到十二点一到。
　　姜夜手中的玉简顿时散发出了淡淡的光芒。
　　【检测到连接节点，‘觅长生’，是否允许系统连接节点进入剧情世界。】
　　【允许。】
　　【当前世界为法则完备世界，世界意志活跃。】
　　【请选择进入模式】
　　【模式1：真身进入（真身实力将会受到世界意志压制，较大幅度的压制屠夫实力。）】
　　【模式2：潜藏进入（将真身隐藏于剧情世界人物身躯，使用超越战力将会受到世界意志的压制。）】
　　【模式3：意志进入（以自己意志替代剧情人物意志掌控剧情人物身躯，基本不会受到关注。）】
　　“为什么会受到世界意志的注视？”姜夜一头雾水。
　　他这可是能够直接偷渡的系统，为什么没有办法遮掩他的天机？
　　【世界意志排斥】
　　论坛上也没说过又被排斥的玩家，所以姜夜觉得玩家应该没有被排斥，而他果然不愧是异类，竟然能会被世界意志排斥。
　　这也没办法，就像是人体的免疫系统会消灭外来的细菌，泛世界意志排斥异常生命也是情理之中的事情。
　　姜夜顿时考虑起来应该用哪一种模式进入了。
　　第一种模式自然是最舒坦的，自己的真身进入，但是这种较大幅度的压制实力，而且一看就知道是一个持续性的负面buff。
　　第三种模式就是类似魂穿，从头开始，刚开始会很弱，胜在稳定，不过对于这种大型的剧情世界而言战线会拉的很长，说不定要在里面呆上很长很长时间。
　　“第二种模式。”
　　姜夜思索了一些时间，最后折中选了第二种模式。
　　第一第三都太极端，相比较而言第二种就有可操作的空间了。
　　姜夜变成了荧火一般的光芒消失在了房间内。

【0262】仙师到来
　　黑夜天幕覆盖着大地，连天上的星辰都消失不见。
　　天空中只有一个带着淡粉色的月亮，看起来是粉色的，但是仔细看去，却是淡淡的猩红。
　　红月的光芒挥洒下来，宛如薄纱笼罩在连绵大山上
　　山脚下，是一个规模不小的村子。
　　没有鸡鸣狗吠，只有静悄悄的死寂。
　　家家户户紧闭门窗，似乎是害怕什么。
　　直到天蒙蒙亮了，这才有了低声说话的声音。
　　窃窃私语，低沉而诡异。
　　一直等到了上午，太阳完全出来，耀眼的光芒释放着毒辣，村子里的人气才完全活了过来。
　　“村里的三大爷说了，二狗子能不能挺过来全靠他。”
　　“死了倒也清净、解脱，这样半死不活的吊着，还需要人伺候着，就是白白的浪费粮食。”
　　“你个妇道人家懂什么，二狗子毕竟是我弟弟啊。”
　　吧嗒吧嗒。
　　抽旱烟的声音在姜夜的耳边响起。
　　庄稼汉身旁的草席上卷着一个半大的孩子，只不过这身躯实在太过于孱弱瘦小，完全不像是十四五岁的孩子。
　　“也是，死人可卖不上价，明天仙师就会来咱们红山村，二狗子只要能够撑到仙师来就足够了。”
　　女人的声音中充满了尖酸刻薄，甚至还有一股子嫌弃，更多的确实希望这个所谓的二狗子不要死的这么快。
　　二狗子为什么会死？
　　二狗子其实并没有死。
　　姜夜能够感觉到身躯中有一团弱小的意识，这股子意识相比于姜夜而言就像是黑夜中的萤火的光芒，在黑夜之中燃起。
　　“二狗子吗？”
　　姜夜还是不适应的，这少年的意识还存活着，而姜夜现在就潜藏在少年的身躯中，尽管身有千钧力量，要是这少年死了，姜夜也会被世界意志注意到。
　　当然，这种偏逢屋漏连阴雨的事情也不奇怪。
　　姜夜只是有些奇怪为什么系统会选择这样的一个濒死之人。
　　“如果你想活下来，那就尽全力挺过来吧，若是活不过来……”姜夜沉吟了一番开始思考这人要是活不下来他是应该把自己的真身剥离出来，还是直接接管少年的身躯。
　　姜夜虽然没有睁开双眼，但是他寄宿在这个二狗子的身上却可以通过感知属性感知环境。
　　这家的老大快要三十岁了，叫姜大，而这个被裹在席子上的瘦弱小年叫姜二，诨名二狗子。
　　姜大姜二的父母前几年故去，当家的就成了姜大和姜大的媳妇。
　　一个尖酸刻薄的妇女，好吃懒做，还总是指挥着二狗子干活。
　　这一次也是因为需要二狗子上山采药，姜二从山上摔了下来，被进山的村民捡回来的时候已经气弱游丝，要不是姜夜寄身给了他一些莫须有的支持，昨天就已经一命呜呼了。
　　中午晚上又给喂了一些汤水，姜大和他老婆就回大屋睡觉去了，偏草房只留下裹着席子的姜二。
　　夜晚红月降临，姜夜已经弄清楚了自己的状况。
　　他现在只要把二狗子的意识给踢碎就足以占据肉身，不过一旦二狗子的意识消失，泛世界意识肯定会注意过来，姜夜寻思着再等等吧。
　　再说了，上午听姜大和他老婆的话，明天会有所谓的仙师过来收人。
　　“哒哒……哒”
　　细微的脚步声在门外响起细微的脚步声。
　　昏迷之中的二狗子打了一个哆嗦，姜夜却一下子来了精神。
　　“嘎吱。”
　　茅草屋的门缝被一只惨白的手给扒拉开，随后一颗直勾勾的眼珠出现在门缝。
　　门外的那玩意一下子注意到了裹着席子的二狗子。
　　宛如黄鼠狼偷鸡一样把门缝悄悄的扒开，蹑手蹑脚的顺着门缝溜了进来。
　　竟然是一个长着惨白猫脸的老太婆，对方的身上散发着淡淡的冷意，一双翡翠猫眼盯着裹在席子里的二狗子。
　　猫脸老太的眼中露出喜色，就连嘴角都勾了起来。
　　伸出枯槁的惨白小手，嘴巴也渐渐的张开，露出里面的獠牙，似乎下一秒就要将裹在席子里的二狗子给生吞活剥了。
　　猫脸老太靠近了二狗子，惨白的小手放在二狗子的脸上，鼻子微微动了动，贴近了闻着味道。
　　张开大嘴就要咬下去。
　　一条粗壮的手臂猛的从二狗子的后背上伸了出来，一把攥住猫眼老太的脖子。
　　猫眼老太的眼珠子都差点被这一攥给挤突出去，挣扎着想要逃离。
　　二狗子的脖颈上突然张开了一张血盆大口。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声响彻，这么大的响声整个村子都听到了。
　　但是多数人只是打了一个寒颤，或是蒙上被子，或是闭紧门窗，一点理会的意思都没有。
　　很从从梦中惊醒的也翻了个身继续睡去了。
　　只是他们翻来覆去的能不能睡着也只有他们自己知道。
　　脖颈上的血盆大口闭合随后消失，就像是根本没有出现一样。
　　但是脸色苍白好似随时就会死亡的二狗子竟然面色红润了起来，而且就连本来起若游丝的呼吸也渐渐正常了。
　　“小子，算你好运，现在我要借用你的意志和身躯躲避泛世界意志的压制，吃了这么大补的东西，你也该活过来了吧。”姜夜看了看自己的手臂。
　　二狗子的身躯太弱了，他只是稍微的动用了一番自己的力量，手臂就萎缩了一些。
　　而且刚才有一股子庞大的意志力扫了过来，这玩意应该就是系统说的世界意志了。
　　姜夜丝毫没有气馁，他很有耐心，反正等二狗子实力提升起来，他能够使用的力量也就更强了，总比直接魂穿的效率要高的。
　　入夜，二狗子就从梦中醒了过来。
　　少年二狗子惊讶的发现自己的断腿已经好了，甚至精力充沛的好似能够一脚踹开牛自己去犁二里地。
　　就连手上腿上都能够看到明显的红润。
　　只是一想到自己迷糊之中听到哥嫂的话，不免垂泪，一时间悲从心中来，竟然止不住眼泪了。
　　明日仙师来，他怎能不知道是来干什么，一是收购死人，二则是收购活人。
　　二狗子清楚为什么大家都叫仙师，但是仙师是有大能耐的，能飞天遁地，而对于仙这个概念，二狗子也没有。
　　但是活人死人的概念还是有的。
　　而且最最重要的是这个世界很危险，就算是活人被收购了，也没见过有人真的活着回来过山村，也许是早就已经死在了外面罢。
　　也许是哭累了，还是清醒了回来，二狗子终于安静了下来。
　　二狗子的回忆没有什么可看的，自爹妈死后，二狗子的生活就一直不如意，动辄被鞭打，而且缺衣短食，营养跟不上连带着发育不良。
　　摊上一个不管事只要卖了自己的大哥，还有一个尖酸刻薄的嫂子。
　　二狗子觉得自己要反抗，要抵抗，但是一想到仙师的强大，二狗子又长长的出了一口气。
　　跑到了天井弄上水洗刷了一通，红月的光芒下，二狗子背上有一个满背的纹身，猩红色的线条，最后汇聚成了一个屠夫的图案。
　　二狗子也没有注意到自己身上的纹身，转头就钻回了自己的茅草屋。
　　“小伙子，不要气馁，你只要能够按照老夫说的做，保你万事无虞。”
　　“谁？！”
　　“谁在说话，是人是鬼？”二狗子惊恐的缩到了墙角。
　　他们早就接触过这种神神鬼鬼的东西，本能的感觉到恐惧，而且他都听人说了，越是大病的时候越容易被那些脏东西找上来。
　　“完了完了，我就要死了。”
　　“昨日要不是老夫救你，你早就已经死了。”
　　“救了我？”
　　“不需多言，也不需要惊慌，老夫只是想问你，你想要变得强大起来吗？”
　　在恶灵之眼的影响下，二狗子渐渐的安稳了下来，目光露出向往。
　　“强大，能够比仙师还强大吗？能够吃白面馒头吗？能够……”
　　“能！”
　　姜夜给了他肯定的答案。
　　……
　　“仙师来了。”
　　不知道谁喊了一声。
　　本来等在村子口的村里人全都精神了起来。
　　远方的天空突然出现了淡淡的阴沉云雾，声势看起来不小。
　　等到离的近了才能够发现那其实是御剑飞行的人。
　　一个驾驭着飞剑的青年人从飞剑上走了下来，一眼扫过去，眼中布满了不屑的高高在上的是神色。
　　青年神色平淡，看这些平民就像是在看蝼蚁，甚至连多余的眼神都没有。
　　青年直奔主题问道：“今年的份额在哪儿？”
　　“回禀仙师，都在这里了，一共三十具尸首，其中十具保存完整。”村长赶忙的迎上来，然后让周围的青壮把尸体都抬上来。
　　因为仙门有给保存尸体的法子，所以也就能够长时间的保存尸体。
　　青年微微点了点头，随后问道：“活人呢？”
　　“本村一共有三个二十岁以内的仙苗，范六七，周五，姜二。”随着村长的点名，那三个少年也走了出来。
　　“不错。”青年扫了一眼，在二狗子的身上和范六七的身上多停了一下，气血充裕意味着能够有更大的概率通过考核，青年当然高兴。
　　“既然已经完成了，自有后来执事来此。”青年把眼前的尸体一扫，收进了储物袋中，然后手中不知道什么力量一转，三个孩子被他随手扔到飞剑上。
　　不需要告别，也没有那么些时间，青年来的匆忙，走的也很匆忙。
　　飞剑拔地而起，周围泛起淡淡的迷雾，青年已经带着所谓的仙苗御剑飞走。

【0263】屠夫纹身
　　青年甚至只是使用了一些牵引，三个孩子就牢牢的站在飞剑上。
　　躲在二狗子身躯中的姜夜微微皱起了眉头。
　　这青年的实力不强，甚至在姜夜看来很弱，他一只手就能摁死，但是对方以这种弱小的实力竟然可以在空中飞。
　　虽然借助了脚下的飞剑，但是看起来还是颇为奇异的。
　　要知道，姜夜现在的体魄都已经达到了七十出头，依然没有办法在空中飞。
　　“看样子是有奇怪的地方。”
　　姜夜也没有多想，上次副本中遇到的那些玩家也没有几个会飞的。纵然有飞起来的，使用的也是玩家系统出品的滑板。
　　磁悬浮滑板和御剑飞行的飞剑是不是有异曲同工之妙呢？
　　二狗子本就大病初愈，这下乘坐飞剑飞到了天上，小脸早就已经吓白了，另外的两个孩子也同样如此。
　　三人之中，范六七长的最大也最强壮，周五中等，最次的是二狗子。
　　二狗子从小营养不良，还有干活，加上从山上跌落下来大病一场，是三人中最瘦的那个。
　　好在二狗子有姜夜，昨天晚上又因为太虚弱引来了那个猫脸老太，填补了一番，身躯中的气血也涨了不少。
　　要不然的话，前头御剑飞行的这位青年仙师的目光也不会在范六七和二狗子的身上停留一二了。
　　飞了大概一刻钟，青年直接穿过云层落在了飞舟的甲板上，而身旁的三个孩子也从飞剑上跌落了下来。
　　青年的神色淡然，丝毫没有在意三个少年人的状况。
　　迎面走来的莲裙女子脸上露出笑容的看向黑衣青年道：“公孙师弟回来的倒是很快，看来公孙师弟的修为又有精进，即将进入第七层啊。”
　　“师姐。”
　　青年脸上的淡然神色顿时收了起来，恭敬的行礼，至少表面上看起来是恭敬的。
　　公孙羽旁边的三个孩子早就已经看直眼了。
　　就连二狗子也偷偷的看向那个莲裙女子。
　　乡下人那里见过这么美的女人，更何况还是仙师。
　　姜夜也没有说话提醒狗子，青春期的少年自然会有这样那样的躁动，这一副没有见过女人的模样也就见怪不怪了。
　　想到这，姜夜突然意识到自己的岁数好像也不大，上辈子快三十了也没成家，家里和公司两点一线。而这辈子才17，也正处于青春期的躁动。
　　随即不禁莞尔一笑。
　　姜夜自然不会太过钻牛角尖，也不会问人生三问这种哲学问题。
　　大学选修的时候连研究了一辈子哲学的教授老师都没办法解答，姜夜虽然哲学学的还行，却也没有那种水平，解答不了这些问题。
　　等了一段时间，陆续的又有年轻的仙师踏着飞剑返回了飞舟。
　　隐藏在二狗子身上的姜夜脸上却露出了笑容，这些人虽然被称为仙师，但是身上都传来了一股子淡淡的异常味道，就连这诺大的飞舟都有一种让人想要吞噬的感觉。
　　姜夜感觉这些人手中应该有不少的异常材料才对，要不然的话也不会让姜夜感知到。
　　不一会儿的功夫，这里就已经聚集了三十多个少年人。
　　其中女孩子比较少，大部分都是男孩，身强体壮的也不多，很多看起来就像是小瘦猴子一样。
　　眼看着人越聚越多，这些本来很害怕的少年们也说起了悄悄话。
　　范六七靠到了周五和姜二的身旁：“柱子，狗子，咱们都是一个村出来的，在外面咱们应该互相有个照应，俺罩着你们，免得你们被人给欺负了。”
　　范六七就是最年长也是看起来最强壮的这个，长着一张方脸，看起来浓眉大眼的，说起话来也没有一点内虚的感觉。
　　“六七哥，俺听你的。”周五一看就是个没主意的，一看有人说话，赶忙的靠了上去。
　　二狗子并没有迟疑，心中的念头一转，随后说道：“俺也一样。”
　　飞舟看起来就像是一艘巨大的轮船，舱内有不少的房间，足够安置这些孩子了。
　　第一件事当然是洗澡。
　　飞舟内有船舱，但是这些从小山村中走出来的孩子，有些甚至连衣服都几年没有换过，人少的时候还没什么问题，但是人多了那味道就浓郁了起来。
　　飞舟上的大浴池子早就已经烧好了水。
　　“好大啊。”二狗子看着飞舟内部的大浴池子，已经有少年迫不及待的冲了进去，然后占据了个好位置。
　　“我们也去。”
　　“洗澡喽，洗澡喽。”
　　二狗子脱了身上的衣服，将衣服放在一旁叠好，这才进入浴池。
　　他并没有和那些孩子一样玩闹，而是赶紧洗刷自己的身躯，烟雾缭绕之中，闪烁着淡淡的猩红色。
　　范六七和周五在一旁互相搓背。
　　“狗子，我给你搓搓吧。”那边弄完了，周五走到了狗子的身旁。
　　“好。”
　　二狗子也没有矫情，而是直接把后背转了过去。
　　周五吓的后退了两步，一屁股坐在了池子里，指着二狗子的后背，带着忐忑，结巴的说道：“狗……子，你后背的这是什么东西，怎么看着这么骇人。”
　　“什么？”二狗子还有些疑惑，随后伸长了脑袋往自己的后背望去。
　　看到后背上大片猩红色纹路的时候二狗子也吓了一大跳，生怕自己是被什么不干净的东西给附身了。
　　“这是什么东西？”范六七也走了过来。
　　姜夜也看到了二狗子背上的图案，图案显现出来的正是一个猩红色的恶灵屠夫，姜夜本来想把图案给隐藏起来，但是这东西好像并没有并不听他使唤。
　　“不用担心，老夫寄宿在你的身躯中，自然会有一些神异。”姜夜随便找了一个借口。
　　这玩意隐藏不了也没什么办法。
　　二狗子也找了一个借口糊弄同村的那两个小伙伴：“可能是我从山上摔下来后伤疤。”
　　“没什么好看的，摸起来还有点疼，我自己来吧。”
　　二狗子知道自己身怀神异，更不敢多言了，赶忙缩入池子把后背靠在一边给隐藏了起来。
　　洗完澡之后，红山村的三个孩子共同分了一个房间。
　　二狗子心中默念：“屠老，我应该怎么获得力量？”
　　“吃肉。”
　　“吃肉？”二狗子愣了一下，他虽然不知道仙师们的修行，但是传说中的仙人总不会是靠吃肉的吧。

【0264】仙宗尸阴
　　“你气血不足，身体瘦弱，甚至连异常都消化不了，要不是因为我寄宿在你的身体中，前天的时候你就已经死了。”
　　姜夜难得的多解释了几句话。
　　姜夜也挺无奈的，吞了猫脸老太才让二狗子活下来，姜夜虽然能够使用力量，但是泛世界意志会注意到他。
　　同样的，姜夜也没有贸然出手将这些仙师给拿下，他要出手自然是至少可以回本的时候。
　　游戏币虽然对姜夜无用，但是五千多游戏全都换成钱的话也是五百多万，这么一笔巨款，总不能打了水漂。
　　“我明白了。”
　　一天后，那个身着黑袍的青年人出现在了船舱，留下了一段口诀还有一本识字的书。
　　三人都没钱识字，而且红山村也没有几个识字的人，就连村长也顶多认识十几个字罢了。
　　起名字都没什么可取的字，多数都是像范六七，周五，姜二这种，姜二有个诨名二狗子。
　　口诀留下来之后也没有解释，也没有管这三个孩子到底有没有听懂。
　　大概是听不懂的。
　　不识字如何能够凭借一段口诀修行成功。
　　随着飞舟的继续前进，飞舟上的孩子也越来越多，看起来得有个数百人。
　　食堂。
　　二狗子大口的吃着碗里的肉，经过了这一段时间的修养，身上终于见了红润。
　　但是姜夜依然很不满意，一是飞舟上没有异常，没有异常肉补充，光靠这些也就能养养身体罢了。
　　二就是姜夜还是不能使用力量，泛世界意志虽然没弄什么天雷放在姜夜的脑袋顶上，但是每当伸手出来，他的手臂就开始萎缩。
　　“你们有感觉吗？”范六七看向周五和二狗子。
　　周五摇了摇头，二狗子也摇了摇头。
　　他们当然知道范六七问的感觉是什么，不就是问有没有修行那段口诀而产生奇妙的感觉，比如说体内诞生什么力量。
　　三个少年人大字不识一箩筐，加起来都没有把口诀给弄明白。
　　二狗子倒是聪明，这几天就已经从姜夜这里学到了不少字，加上自己的理解，倒也八九不离十。
　　食堂门口传来惊呼声。
　　原来是有人已经领悟了口诀，并且把曾经欺负自己的人打到了半死，出气多，进气少，眼看是活不成了。
　　“怎么回事儿？”
　　“嗯？你领悟了那段口诀？”身着锦袍的青年扫了一眼，顿时看到了那少年人脸上的狠厉，以及手上的鲜血。
　　少年人点了点头。
　　锦袍青年的眼中闪过喜色，一把拽过少年人，把脉试探了一番：“好，好，好，拿到口诀两天竟然就已经入门了，看样子已经踏入了练气第一层，这份天资非同寻常。”
　　“行了，你搬到顶楼去住吧。”锦袍青年领着少年人离开。
　　至于说地上那个进气多出气少的人却根本没有在意。
　　“练气？”姜夜沉吟了一句。
　　北鱼曾经跟姜夜说过，这个大型剧情副本世界中是有完整的修炼体系的，只不过这个修炼体系没有办法拿到联邦那里。
　　又是仙师、练气、飞剑的，说不得这里是一个修仙的世界。
　　食堂的孩子议论了一段时间，随后也就不了了之了，至于那个被打死的孩子也早就有人给处理了。
　　“很羡慕？”看着二狗子愣愣的出神，姜夜随口问了一句。
　　尽管心中复杂，二狗子还是点了点头。
　　总归是羡慕的吧。
　　“光羡慕别人有什么用，你要是把字认全了，有老夫帮你，也早就入门。”
　　姜夜没用寿命兑换什么提升肉身强度的药剂，屠夫商城的东西很多都不是针对人，要么是针对鬼，要么就是针对随从，而随从大部分也是鬼，没有给人提升实力的仙丹。
　　主要还是因为飞舟上没有异常，要是有异常的话，多抓一些异常吃，体魄也就能够提升上来了。
　　又过去了两天，飞舟穿过了厚厚的迷雾，眼前终于豁然开朗。
　　连绵的巨大山门，一艘艘飞舟从迷雾中穿梭出来，只不过飞舟并没有直接前往山上的巨大宗门，而是都向着旁边一座死气沉沉的黑色山脉行驶而去。
　　轰隆。
　　飞舟停在了眼前宽阔的平台上。
　　穿上的少年人赶鸭子上架似的，全都从船上走了出来。
　　辽阔的大平台，法阵纹路带着淡淡的光芒。
　　随着少年人下船，那些飞舟又纷纷离开。
　　姜夜扫了一眼至少有四艘飞舟，下来的孩子足有上千人。
　　高台上站着的身着锦袍的中年人扫了一眼，随后露出笑容的说道：“这一次难得有这么多的仙苗，我还以为会和上一次一样只有几百人呢。”
　　“上次是因为遇到了强大的异常，以至于宗门的飞舟损失了两艘，这一次没有损失，自然会多上不少的人，倒不如说现在才是该有的景象。”另一位看起来年岁颇大的老者平淡的回话。
　　“看来这一次有机会招收上百门徒了。”碧衣女子笑了一声。
　　“这可不一定，仙根另说，万尸山外围对于一般的外门弟子而言都算危险，更何况是这些蝼蚁。”
　　“没错，所以才需要我们这些监考，要是有好苗子，也可以照拂一二。毕竟对于蝼蚁而言，我们本身就算是他们的仙缘了。”
　　众人有说有笑。
　　“既然人都已经到齐了，那就开启考核吧。”
　　灰衣老者平淡的张嘴说话：“欢迎诸位来到尸阴宗，老夫是尸阴宗外门长老，主持今日的考核大典。”
　　一个扩声术下去，上千少年人宛如在听滚滚天雷。
　　“这老头也还凑付。”
　　姜夜打量了一番那个说话老头的实力，再他看来对方肉身强度也就那样，并没有什么出奇的样子。
　　当然，就像是玩家之于普通人，仙师对于普通人也是维度层面的压制。
　　那所谓的入门者更是凭借入门的修为打死了同龄人，甚至都没有废多少力气。
　　“考核很简单，十日之内，翻过这座万尸山，并且能够活着走出去的人，就能够成为尸阴宗的外门弟子，就算是你没有仙根，宗门也会为你植入仙根。”
　　话音刚落，通往万尸山的路已经出现在那些少年人的面前。
　　“好了，诸位可以出发了。”

【0265】双尾猫又
　　平台的法阵纹路丝丝点亮，上千名少年面前出现了一条通往万尸山的大路。
　　“冲啊！”
　　上千人，看起来浩浩荡荡的，但是和眼前连绵的山脉相比就太过于渺小了。
　　看起来就像是一窝蜂的蚂蚁冲向眼前这座弥漫着死气的山脉。
　　“快走，咱们也跟上。”
　　范六七看向身旁的周五和二狗。
　　一行人浩浩荡荡踏入山脉。
　　“屠老，我总感觉这山脉不对劲。”二狗子面容上露出紧张的神色，一双灵动的有眼睛看起来也带着慌张。
　　“你猜的不错，这座山脉内隐藏了很多很多好东西，我已经迫不及待……。”
　　饶是姜夜，声音之中隐隐也透露出兴奋。他已经闻到了，太美味了，这山中强大的异常比比皆是。
　　对于别人而言是催命的地方，甚至就连尸阴宗的修仙者都很少有人踏入山脉中心，但是对于姜夜而言，这里简直就是露天大食堂啊。
　　姜夜的眼睛都在跟着放光，甚至迫不及待想伸手出来。
　　不过考虑到还有尸阴宗的修仙者在旁边，并且泛世界意志很活跃，所以姜夜还是按耐住了自己想要行动的心思。
　　‘刚才是我咽口水的声音吗？’
　　二狗子有些奇怪，甚至有些摸不着头脑，他虽然因为奔跑而气喘吁吁的，但是好像并没有咽口水。
　　“啊啊啊！”
　　人群的最前方突然传来了惨叫声，就连聚集起来的大片人群都开始散开，有一些甚至在往后退。
　　“有诡怪啊！”
　　“死人了。”
　　“诡怪杀人了。”
　　“……”
　　虽然他们从小到大就也经历了很多，毕竟村子中本来就有诡怪，但是他们本质上依然是少年人，一看有人死了顿时慌了神，甚至还想要退出来。
　　往前走的人群和退出来的撞到了一起，以至于很多少年人直接被绊倒，还不等起来，迎接而来的就是无情的踩踏。
　　“有诡怪，门口有大片的诡怪。”一个看起来很强壮的少年人惊恐的从前头反向跑，并且速度很快的掠过了二狗子三人。
　　眼看着这个少年人就要重新回到那个具备着法阵的大平台。
　　“哼。”
　　高台上的灰衣老者冷哼一声，手臂一甩，一个恶鬼阴魂从他的手中，带着诡异的奸笑瞬间穿透了少年人的身躯，并且裹着少年人冲上了天空。
　　当着上千考核者的面，那个少年人惨叫一声，直接被炼成了血水。
　　灰衣老者继续出手，所有过线想要返回平台的少年人全都被炼成了血水，死前也全都痛苦的哀嚎。
　　“宗门考核岂是儿戏，胆敢后退者，剥皮噬魂，将尔等亡魂贬于九幽之下，日夜煎熬。”
　　“再有后退者，夷村灭族，全家连坐。”
　　灰衣老者的声音传入每个少年的耳朵中，也许是太过于震撼，又或许是太过于惊悚，大部分想要回头的少年人全都冲向了万尸山。
　　二狗子似乎也才刚刚回过神来，脸上的神色无悲无喜，只有身为蝼蚁最简单的随遇而安。
　　没错，就是这种，随遇而安，逆来顺受，不敢反抗。
　　凡人如何敢于反抗仙师呢。
　　就像是凡人面对诡怪的时候也一点反抗的能力都没有，任你气血充盈，功夫了得，不过是肉体凡胎。
　　“既然踏入变强的序列，首要的是谨慎、胆大心细，不要楞冲直撞当出头鸟，你能看出万尸山有问题，就要考虑让别人去替你送死探路。”姜夜提点了一句。
　　其实也不算是提点，仅仅是很平淡的说这种话而已。
　　姜夜的眼中可没有所谓的仙凡之分，也没有超凡和普通之分。
　　二狗子一言不发，更没有回头，而是和身旁的两个同村少年往前跑。
　　第一梯队送死了一批，众人也看清楚了拦路的诡怪，其实并没有什么稀奇的，不过是一些重新从地上爬起来的死尸罢了。
　　只是这些死尸并不像是植物大战僵尸里出来的那样行动迟缓，看起来也不吓人。
　　这些死尸的脸上布满了黑气和黑色的丝线，双眼中的黑色瞳仁早就变成了白色，眼黑眼白连成一块。
　　身上的关节扭曲，但是行动却出人意料的迅速。
　　死尸的鼻子动了动，嘶吼着向着最近的人扑了上来。
　　好在前面已经死了一批少年，那些死尸就像是闻到了腥味的鬣狗一样狼吞虎咽，根本就没有管其他的活人，所以扑上来的也只是零星的一些死尸罢了。
　　“大家跟俺冲过去！”一个看起来皮肤黝黑的少年抡起从地上捡的不知名铁器，一马当先的冲了上去。
　　少年的动作很快，虽然技法用的很生疏，但是他的力量和速度都足以应付第一关的死尸。
　　姜夜看了一眼，那个少年应该已经功法入门了，也就是俗称的练气第一层，身体素质得到了大幅度的强化，而且这上千人中，确实不乏天资聪慧的，能够很快的入门功法。
　　至于说那些没有入门的普通人，其实并没有人关心他们的死活。能够来到这里的，要么是死中求活想要踏上仙路，要么就是被家里给卖了。
　　卖儿卖女的全都卖给了尸阴宗，活着的还有机会做一个仙苗甚至踏上仙路，死了的直接扔进万尸山中，催生出诡怪。
　　尸阴宗，一听名字就知道不是什么好鸟。
　　至于说门派考核，姜夜并不知道其他宗门的考核内容，也就没有一个对比。
　　这世间的事，人比人得死，货比货得扔，万千宗门，估计也不会是垄断之后比烂吧。
　　三人站在原地，环顾了些许，范六七一马当先的站了出来，手里也攥着一个残破了的铁器。
　　这东西地上有的是，只不过刚开始都想跑路了，所以就算是注意到了也不会太在意。
　　“走，咱们也上，咱们三个人一起，总归能对付一个诡怪。”
　　“好。”
　　两人都下定了决心，二狗子当然同意。
　　二狗子手里也攥了一把生锈的铁刀。
　　“冲！”
　　三人形成犄角，范六七冲在最前面，而周五和二狗子则在两侧。
　　死尸嘶吼着冲了上来，也果然只有零散的几只，而且还被身边的其他少年分担了过去，他们迎面的只有一条死尸。
　　“噗呲。”
　　铁器砍进肉里，却没有鲜血溅出，死尸当即一个趔趄，栽倒在了地上。
　　“跑啊！”
　　三人一同传过去，但是周五却被绊倒了，惊恐的低头看去，原来是倒地的死尸抓住了他的脚踝，张开嘴向着周五的脚踝咬了过去。
　　“噌。”
　　死尸的头被剁了下来，周五赶忙的看了过去，原来是拿着刀战战兢兢的姜二。
　　二狗子现在也脸色苍白，一点血色都没有，现在就连手都是抖的。
　　虽然说是死尸，但是看起来却是人，看死尸和砍人也没有什么分别了。
　　“别愣着，快起来……”二狗子伸手要拽起周五。
　　周五的脸上露出感激之色，紧接着双眼就瞪大了，嘴角顿时溢出了鲜血，他难以置信的低头看去。
　　二狗子也看了过去，顿时瞪大了眼睛。
　　一只沐浴鲜血的漆黑爪子从周五的胸膛伸了出来，然后缓慢的缩了回去，只留下胸口处开了大洞的周五，而周五的蹦跳的心脏也不见了。
　　噗通一声，周五倒在地上，抽搐了两下眼看是活不成了。
　　甚至连遗言都没有留下。
　　周五倒下后，他身后的东西也露出了出来，那竟然是一只足够一米三高的直立黑色猫又，身上也带着伤痕和淤血的残渣。
　　猫又张开嘴吞下了跳动的心脏，身后的两条钢鞭一样的尾巴来回都摆动着，显然很高兴，舔了舔爪子擦了擦嘴角，猩红的眸子盯上了近在咫尺的二狗子。
　　二狗子已经僵立在当场，小脸刷白，腿肚子不自觉的打颤。
　　“猫又？外围怎么会出现二等的诡怪？”
　　“多半是被血腥气吸引来的，你没看到这猫又受了伤吗，应该是和别的诡怪争地盘被打伤了，不然的话也不会冒着被大阵发现的危险来到外围。”
　　“我们出手吗？二等诡怪，不合规矩。”
　　“我倒是觉得事情挺有意思的。”
　　御剑飞行的修仙者只是说说笑笑，也没有下场的意思。毕竟在他们看来，这些蝼蚁就算是都死光了也没有关系，当然那些入门的，或多或少还是能够获得一点点优待的。
　　但是现在面对猫又的只一个普通的蝼蚁，还不如他们这些人互相谈话来的有意思。
　　二狗子余光看了一眼范六七，范六七打了一个哆嗦，头都没有回的往路上跑去，只留下一个远去的背影。
　　猫又带着猫抓老鼠心思，迈着猫步走到了二狗子的身旁，猩红的眼珠子在二狗子的身上打转，似乎在思考从什么地方开始下嘴。
　　二狗子连哆嗦都不敢哆嗦，战战兢兢的站在原地，冷汗之流，整个后背都已经被冷汗浸湿。
　　这种感觉比他跌落山崖还恐怖，巨大的压力，几乎会让普通人崩溃。
　　“狗子，想活下来吗？想变得更强吗？”
　　“屠老救救我，俺不想死，俺……。”
　　姜夜平淡的说道：“它想吃你，你就先吃了它。”

【0266】姜大忽悠
　　“俺会死吗？”
　　“吃了它，你就可以变得更强。老夫也不希望你死。”
　　姜夜的声音一直很平静，同样还有后后半句话没有说，就算是狗子真的死了，他强顶着这方剧情世界的泛世界意识也足够将整个万尸山给搬空，总归是能够回本的。
　　只不过这样的话，就是一锤子买卖了，也是最后跑路的手段，能捞则捞。
　　但是二狗子要真的是扶不起的阿斗，那也只能这么做。
　　“咕嘟。”
　　二狗子咽了一口吐沫，张嘴向着眼前的猫又咬了过去。
　　事到如今，他也只能相信这个时常出现在脑海中说话都人了，不管是人是鬼，还是隐藏起来强大诡怪，最要紧的是活下去。
　　猫又愣了一下，它意识到了这个弱小的蝼蚁想要做什么，但是正因为如此所以才太难以置信了。
　　猫又低吼一声爪子拍向了二狗子。
　　二狗子的额头眉心突然长出了一颗血红色的眼珠子。
　　猫又的双眼一下子被眼前这颗猩红色的眼珠子给吸引了过去，以至于举起的爪子也落下下来，双眼更是直接变得茫然了起来。
　　二狗子并不知道这些事儿，一口咬在猫又的身上。
　　“哎呦，这蝼蚁急了，竟然还敢咬猫又呢？”飞剑上的仙师像是发现了新大陆一样，新奇的看向二狗子。
　　“这倒是个好苗子，就是太蠢了一些，不过敢于反抗就已经不错了。”碧衣女子微微点头。
　　黑袍青年冷笑了一声：“猫又虽然是低等诡怪，也不是蝼蚁能够杀掉的，我看是这猫又起了猫捉老鼠的心，故意玩弄这个蝼蚁罢了。”
　　黑袍青年最是看不起这些生长在迷雾中的蝼蚁，甚至同样也看不起由泥巴种修成的修仙者。
　　当然，修仙者除了同处于修仙者的一批人，其他人谁都看不起。
　　无论出身不管品德，不管是正道修仙还是魔道修仙，黑白其实具体的标准并没有那么的对立。
　　但是等级却很森严，低修为修仙者必须给上层修仙者敬意，不关心中是怎模样的，也要装出敬意的样子来。
　　天空上仙师的谈话，这些考核的弟子终究是听不到的。
　　二狗子拼死一咬，竟然真的一口咬下了大片的血肉，入口即化，然后变成力量流经四肢百骸。
　　他甚至来不及查看和关心猫又是不是要弄死他，现在的二狗子只想先从这场生死悬崖前活下来。
　　抱着猫又大块的朵颐了起来，不一会儿的功夫，眼前就只剩下一些带着血迹的皮毛，二狗子似乎还没有回过神来，但是他知道他已经活了下来，并且还获得了力量。
　　【吞噬低级猫又较为完整身躯】
　　【寿命+3天】
　　【肠道+0.00%】
　　身躯中的力量是没有办法作假的，力量一来，心慌也就没有了。
　　姜夜获得的很少，那是因为猫又对于现在他而言根本就是稀松平常的异常，虽然长的奇形怪状的，但是能够供给的寿命和属性点少的可怜，就连肠道进度也没有。
　　但是那是因为姜夜很强。
　　二狗子却很孱弱，通过姜夜的分润，他的体魄至少翻了两番。
　　可惜姜夜并没有办法帮助他提升太多，这还是因为姜夜躲藏在他的身躯中所以获得的红利，要不然的话，别说是吃了猫又，见面就会被猫又给弄死挖心。
　　就算是敢吃异常，没有姜夜的这种恶灵屠夫的体质，吃异常明显是怕自己死的太慢。
　　二狗子兴奋的转头，但是转头一看，他的心也冷静了下来。那些少年看向他的目光也带着惊恐和害怕，和平常看诡怪也没有什么分别。
　　“俺，俺吃了那个长得像大猫一样的诡怪？”二狗子看着自己的双手，双手上的鲜血和那些残留的结痂皮毛。
　　御剑青年愣了一下，他整个人都是懵的，根本就没有翻迎过来：“好像不对劲啊，那个蝼蚁真把猫又给吃了。”
　　黑袍青年的眼中却闪过贪婪和觊觎，以蝼蚁之身就能吃猫又，也许是什么诡异的天赋，又或是什么强大的能力，他怎么可能不觊觎。
　　修仙者本质上也是一群追求仙路的疯子，就算是有多一分的机会也不会错过。
　　更何况现在那个蝼蚁看起来也仅仅是凡人的身躯。
　　“得到他，然后研究他！”黑袍青年心中嘶吼，看向二狗子的目光也就愈发的贪婪，甚至整个人已经开始往二狗子的那边飞去。
　　“曲流锋，你想干什么？宗门严禁我们这些监考官下场。”碧衣女子怒而呵斥。
　　这根苗子是他们三人共同发现的，曲流锋现在已经在考虑动手，她又如何能够示弱呢。
　　“曲师弟你若是敢动手，就休怪师兄我不客气了。”御剑青年放开威压，练气八层的实力显露无疑。
　　“你们俩难道没有看到吗，他吃了猫又，而且自身的气血都在疯狂的增加，这种怪异的事情，你们就不想研究清楚吗？”
　　“这不过是一场蝼蚁的考核罢了，消失一个蝼蚁又能怎么样呢？但是说不定我们就能获得机缘了啊。”
　　“现在就咱们三个人，咱们三人谁都不说，再把知情者全都杀了，这机缘就是我们的了。”曲流锋瞪大了眼睛，竭尽全力的劝说着，神情激动不似作伪。
　　当然不是作伪，曲流锋现在只想冲下把二狗子给弄出来，然后好好的研究一番二狗子的体制，看能不能嫁接到自己的身上，就算不行，只要有仙根或者能后天种植仙根，也可以夺舍。
　　御剑青年明显意动。
　　“我已经通知了我师傅。”碧衣女子则有些尴尬，三人之中就她的修为最低，刚才她生怕争不过，所以一张传巡符扔回去，现在估计她师傅那里已经知道了。
　　“我他……”曲流锋面露狰狞，但是最终还是控制了回来，现在已经被上头知道了，就算想要瞒下来也不可能。
　　“头发长见识短，胸大无脑，不，你甚至都没有胸，我……”曲流锋最后只能一脸灰败的给自己家师傅传去传讯符。
　　都已经这个奶奶样了，总归是要争的。
　　只不过本来大好的机缘被葬送了。
　　碧衣女子也有些尴尬，不过曲流锋这么骂，她还是忍不住恼怒了起来，怒视着也不说话。
　　一时间三人形成了最基本的沉默。
　　“现在怎么办？”碧衣女子看向御剑的师兄。
　　御剑师兄也颇为无奈：“传讯回去吧，还能怎么办。”
　　“至于说着机缘啊，咱们毕竟是第一个见到的人，总该是要见者有份吧。”
　　二狗子没有在原地多停留，姜夜已经给他指明了路线。
　　相比于其他的考核者绕着外围走，甚至根本不敢进深山树林。二狗子就没有那么多的顾及了，他在吃了猫又之后，身躯中的气血充盈的好似可以打死一头牛了。
　　而且因为自身气血充盈的缘故，本来已经领悟了七七八八的口诀也成功入门，进入了练气一层，成为了一名修仙者。
　　盯着二狗子这边的三人本来以为宗门会吵的沸反盈天，没想到宗门那里竟然异常的平静，也许是他们的师傅默契的没有选择大张旗鼓，又或是宗其实早就有算计。
　　这些也只是他们的猜测，真说起来是什么么样的，他们也都不知道。当然，说白了是因为他们的层面够不到而已。
　　“屠老，我们不争取尽快出山通过考核吗？”往山内走的二狗子有些疑惑。
　　他还以为这个寄宿在他身躯中的不知名老怪会让他快速的通过考核，没想到老怪竟然让他进山。
　　光是听到山里面的来自诡怪的嚎叫声就让人不寒而栗了，更何况还要以练气一层的身躯向山内走去。
　　二狗子不知道姜夜给他挑选的路都是有大型异常存在的路线，反正不管尸阴宗是什么个态度，姜夜打算先在这万尸山饱餐一顿。
　　吃饱了才有力气打架。
　　左右是免不了的。
　　“狗子，你的运气太差了。因为老夫的原因，你吃怪物就能变得强大起来，你以为上面那三个御剑的修仙者是菜鸟？”
　　“他们早就已经盯上你了，说不定就在门口等你，然后扒皮抽筋。”
　　“所以你想活下去，就要先恢复老夫的力量。”讲到这里，姜夜也就不再多言了。
　　二狗子顿时恍然大悟。
　　他明白了。
　　屠老是因为与人争斗受了重伤，这才寄宿在他的身躯中养伤，而这些诡怪其实大部分都让屠老给吸收养伤了。
　　所以他才要进大山里，里面的诡怪更多，能够让屠老恢复实力，这样的话他就不会被尸阴宗扒皮抽筋。
　　狗子顿时感动的快要淌眼泪了，屠老对他实在是太好了，分明受了重伤，竟然还帮他挡灾提升实力。
　　而且没有屠老的话，他早在摔下山的时候就已经一命呜呼了。
　　数次的救命之恩，自己又有什么可以让这种老妖怪图谋的呢。
　　姜夜只是露出些许淡然的笑容，一副孺子可教的神色。但是姜夜哪里是受了重伤，分明是担心等尸阴宗反应过来会围攻他，所以打算提前带着二狗子捞一笔。
　　“往前三十里，我已经闻到那东西的味道了。”
　　“好。”
　　……
　　“进山里面了？”御剑青年没敢追，甚至特别打怵，眼中闪过忌惮的神色。
　　他们这些练气弟子也只敢在外围晃悠，哪里敢进去万尸山里面，据说里面有无数强大的诡怪，杀他们跟杀鸡一样。
　　“报上去就行了，现在已经不是我们该考虑的事情了，让上头自己烦。”曲流锋一副恹恹的神色。

【0267】等价交换
　　眼前诡怪的肚肠从伤口中涌出来，泛起阵阵恶臭。
　　二狗子宛如恶狗强食一般扑了上去，胡吃海塞，一边干呕又一边强撑着咽了下去，最后抹了抹嘴：“屠老，这些东西真的难吃。”
　　姜夜却没有回话，而是让自己的感知能够最大限度的感知其他异常。
　　自讨没趣的二狗子也没有丝毫尴尬的神色，这么久的时间，他也已经锻炼出了一副厚脸皮。而且多数也都是自己在说，除非是什么比较关键的时候，不然的话屠老的话都很少。
　　二狗子虽然比较聪慧，但是毕竟是少年心性，逗弄着自己的身躯锤炼出来的那一小缕法力。
　　“不想死就别玩了，以后有的是时间让你熟悉自己的力量。”姜夜提醒了一句。
　　虽然逗弄法力不会让狗子的肉身疲惫，但是却会让心神疲劳，有一些危险就会注意不到。
　　就像是头顶上正趴在树丛的缝隙中，觊觎着他血肉的那只带着恶意的眼珠子。
　　眼珠子的主人是一个身体瘦长畸形的黑影，宛如缠绕在树桩上随之给猎物致命一击的蟒蛇，带着恶意的眼睛就从来没有离开过狗子气血充盈的身躯。
　　他的身躯不仅仅获得了异常的补充，在凝练出属于自己的法力之后，身躯更是得到了全面的强化。
　　现在的他，光凭肉身强度的话应该也可以排进考核者的第一梯队去。
　　二狗子猛地一跳，整个人后空翻过去，然后一脚踩在这条瘦长的鬼影身上，鬼影还要转头咬他，二狗子已经先下手为强。
　　他的脸上露出了笑容，然后张开大嘴咬了过去。
　　“你的脚力还凑合，只要不是累的昏过去，就要一直向前跑，估计也能在短时间内进入万尸山里面。”姜夜的声音适时的传入狗子的耳朵中。
　　虽然说时间还充足，但是这种不必要的时间浪费根本就是本末倒置。
　　狗子手里抓的这东西，甚至连寿命都不会给姜夜提供。
　　越是往山里面去，四周的树木也就越发的高大。
　　而且二狗子也没有感觉自己是在爬山，甚至感觉不到自己是上坡。
　　阳光顺着树叶的缝隙照在了树叶或是地上，星星点点。
　　光亮很充足，一点都不像外围那种死气沉沉的灰败，反而像是孕育着无数的生机。
　　要不是因为周围还有匆匆走过的诡怪阴影，二狗子都以为自己进入了仙境森林。当然，如果尸阴宗也算是仙宗的话，这所谓的万尸山其实也算是仙境。
　　呼啸的阴风从面前吹了过去，二狗子竟然从阴风之中听到了低沉的呜咽之声。
　　狗子顿时大惊，四下的寻找着，同时悄悄跟姜夜说：“屠老，好像有人在我的耳朵旁边说话。”
　　“这么好奇，跟上去看看不就知道了，不过有可能会死。”姜夜脸上露出淡淡的笑容。
　　尸阴仙宗的万尸山一看也不是好东西。所以这能够通过阴风传来的阵阵声响，显然也是不怀好意的。
　　姜夜也没有阻止二狗子的意思，只要二狗子能够坚定不移的向着万尸山的内层走去，就算是有一些好奇也没有关系。
　　至于说会不会死人，当然很大的概率是会死人的。
　　“算了，还是往山内去吧，遇到这种诡异的事情还是太危险了。”狗子当然也听出了姜夜声音中的平静，死亡对于低等级的蝼蚁而言，本身就是一件再简单不过的事情。
　　当然，这种死亡多数都是指的外力介入的横祸，能够狠下手自裁的也属于一种比较极端的狠人。
　　狗子十分听话的直接改道，根本没有想要去探究风声之中低吟的源头。
　　不仅仅是因为他的时间不多，同样也是因为姜夜时常的催促他，让他快一些进入万尸山的内部，只要把里面的一些远远就闻到的异常给吞噬也算是不虚此行了。
　　在保命以及听姜夜话的前提下，狗子果断调转了方向。
　　姜夜微微眯了眯眼睛：“前方十里，有打斗。”
　　十里的距离并不算远，对于如今体魄强大的狗子而言，一刻钟出头的功夫就已经来到了这里。
　　确实是打斗，看起来应该是尸阴宗的弟子，手中的飞剑化为光影攻击迎面压上来的那个高大壮硕的人型生物。
　　人型生物全身就像是披挂了精铁布步人甲一样，看起来和一尊黑色的铁塔也没有什么分别，飞剑砍上去，火星子飞溅，似乎仅仅攻破了额这铁甲尸的外层。
　　姜夜一眼就把战场收入眼中，类似这种铁甲尸已经有三只倒在了地上，而修士之中也有一个遁出了战场，抓紧时间在疗伤。
　　现场只有一个女修苦苦支撑。
　　姜夜扫了一眼战斗中那人的强度，看起来也很弱，并没有强到哪里去，倒是那个坐功疗伤的看起来还稍微有些样子。
　　虽然不说能够恢复伤势，至少压制住伤势也是没有问题的，估计再过一会儿他们也就可以把剩下的铁甲尸给解决了。
　　“哪位师弟在一旁？”坐功之中青年睁开了双眼，看向了二狗子所在的方向。
　　“还有人？”
　　“完了完了屠老，咱们被人给发现了。”二狗子顿时一惊。
　　他才刚刚入门，那个青年看起来已经很厉害了，而且他们还能够控物御物，杀他还不是杀鸡一样简单？
　　“一个重伤垂坐，另一个自顾不暇，你虽然只是入门，但是凭着这身强大的体魄，也能靠着偷袭宰了他们两个，他们两人腰间的袋子里应该装了不少的好东西。”
　　“还是说你要直接离开，就当作是没看见。”
　　“又或许是准备帮忙，来一场英雄救美，讨得那个小女娃的欢心。”
　　听着脑海中姜夜的平淡的的一句话，二狗子打了一个寒颤。尽管心中早有猜测，但是听的多了，也能发现这个寄居在他身躯上的大能估计不是什么正道人士。
　　好在虽然不是什么正道人士，但也不像是动辄杀人抽魂满足自己私欲的魔头。
　　至于屠老说的讨女娃欢心这种事，二狗子只是无奈的苦笑了一声，他早就知道自己要大祸临头了，哪里有闲心讨女孩子欢心。
　　“是哪位师弟，还请出来一见，我们师兄妹两人是小竹峰庄真人座下，若是师弟能够助我们一臂之力，必有厚报。”支撑这铁甲尸的的女修狼狈的躲闪开，头上的发簪也早就不知道掉到哪里去了。
　　“你真要去？”姜夜倒是有些意外，没想到二狗子竟然还颇有侠义的精神。
　　姜夜也没有阻止，人心险恶的这种事情，靠嘴说是没有用的，用老蓝星的话应该怎么说来着“没有挨过社会的毒打”，对就是这套词。
　　“屠老，俺，俺总归不能见死不救啊。”二狗子的神情有些局促，他能明白，屠老肯定是不希望他多管闲事。
　　只不过屠老并没有强迫他去做什么事情，在二狗子的认知中，屠老应该是他见过的最和善的大能了。
　　会教他很多的生存的道理，也从来不会干涉他，反倒是自己一直受照顾，很不好意思。
　　倒不是姜夜真的一点都不想干涉，他不干涉只是因为姜夜挪一挪说不定二狗子的神魂就灭了，二狗子这个挡箭牌没了，转而姜夜就要面对泛世界意志的压制。
　　要不是因为这一层原因，按照姜夜的性子，早就已经占据了二狗子的身躯，顶着二狗子的身份开始收割这个世界的强大异常。
　　而且，姜夜总感觉二狗子过于倒霉了，都说人倒霉起来喝凉水都塞牙，二狗子面临的倒霉事儿却一桩接着一桩。
　　“不会是因为我藏在二狗子的身上，以至于他变得倒霉起来了吧？”姜夜有些的疑惑的沉思了起来。
　　还不等姜夜多想，二狗子已经山丘后面走了出去。
　　练气一层的气息展露无遗。
　　不说坐功疗伤的青年愣了一下，就是那位苦苦支撑的玲珑女修也失神了一瞬。
　　他们本来以为是宗门中的哪位外门师弟，没想到走过来的这个人，修为竟然仅仅只有练气一层。
　　看着对方的打扮，也不是杂役的模样。
　　青年当即皱起了眉头，神色错愕的说道：“你，你是来考核的？”
　　“什么，考核的？”看起来小巧的女修直接火冒三丈，就因为这人出现，她反而不能拼尽全力，刚才又因为失神被铁甲尸给挠了一爪子，肩膀上的法衣都破了个大洞。
　　就这么一会功夫，从那个黑咕隆咚的洞中又钻出了一头铁甲尸。
　　“完了！”青年脸色惨白：“这下麻烦了。”
　　二狗子也不理会他们的错愕和惊讶，闷头的冲了上来，手中生锈的长刀砍向正在攻击小巧女修铁甲尸。
　　“铿！”
　　生锈的长刀直接断裂，铁甲尸的身上连口子都没有出现。
　　“吼！”
　　铁甲尸大吼一声，转过身来，强壮的手臂，蒲扇大的手掌拍向了二狗子的脑袋。
　　惊愕之中，二狗子看到了，但是光看到没用，他还需要动起来，可惜他的身躯还是慢了一些，铁甲尸大手已经到了二狗子的眼前。
　　“砰。”
　　一个小巧的身影一脚踹飞了二狗子，两人滚地葫芦一般，从铁甲尸裤裆下滚了出去。
　　小巧女修明显深谙逃跑之道，连滚带爬的抓起了二狗子的同时，已经跑出来铁甲尸的攻击范围。
　　“师兄，我还能带你们跑。”小巧女修也顾不得身上的狼狈，她手中的飞剑都只剩下半截，尊魂幡更是变成了布条。
　　青年摇了摇头道：“我伤势太重，走不了，现在甚至不敢祭出尸傀。”
　　“早就跟你说过了，不要让阴魂入住尸傀，这他娘的一朝反噬，大半战力都没法发挥出来，师兄你成了残废，我可怎么带你跑啊！”小巧女修长叹了一口气。
　　这会儿女修也终于注意到了自己一直拽着的二狗子。
　　二狗子露出一个尴尬的笑容，他本来以为自己的体魄能够对付那只铁甲尸，毕竟那只铁甲尸也已经战力大损，哪里想到竟然都没有办法破防，而且那个黑咕隆咚的洞中又跑出来一具铁甲尸。
　　姜夜却一直盯着那个黑咕隆咚的山洞，姜夜感觉里面似乎有个很强异常。
　　“狗子，问问他们，里面是什么东西？”
　　“啊，好。”
　　“两位仙师，那个洞里面是不是有很恐怖的东西。”二狗子看向身旁的两个修士。
　　青年很意外，这个来考核入门考生竟然敏锐的注意到了山洞里的东西：“不错，里面的东西很恐怖，乃是一具金甲尸王，尽管只是幼年的尸王，也不是我们所能对付。”
　　“呸，要不是因为我二人被地下大墓之中的金甲尸王所伤，这些小小铁甲尸根本不算什么。”小巧女修进阶补充了一句。
　　要是他们两人都是全盛时期，哪里会怕这几个铁甲尸。
　　眼看着逼近上来的铁甲尸，二狗子在心中默问道：“屠老，真的没有办法吗？”
　　姜夜淡然的说道：“老夫一身实力虽然十不存一，但是这种货色还是能够轻易打发的，只是老夫为什么要出手呢，这不是狗子你自己的选择吗？”
　　“更何况，万一老夫贸然出手，被尸阴宗的大能给注意到，造成的麻烦将会更甚于现在数十倍。”
　　“老夫为什么要出手？”
　　姜夜一直信奉等价交换原则，平白无故出手和他的原则相冲。
　　二狗子顿时茫然。
　　姜夜的这个问题真的问住了他，甚至让他哑口无言。
　　他为什么会求姜夜呢？
　　深究下去，其实他把自己脑海中这个古怪的老怪当成朋友，不，是当成了老师。
　　尽管现在的二狗子并不知道老师这个概念，但是不妨碍他尊重姜夜，他从‘屠老’这里学到了很多知识。
　　这些知识有一些是确实的知识，还有一些则是行事的智慧，为人的阴狠冷静
　　正因为如此，所以当他遇到了苦难的时候，总是会选择去依靠自己的朋友，依靠自己的老师。
　　就像是孩子遇到了苦难的时候天然的会去寻找和依靠自己的父母。
　　“我可以出手，但是我也有一个条件，其实也不算是条件，只是出手的一种渠道而已。”
　　听到了姜夜的生意，二狗子的顿时大喜，忙不迭的说道：“屠老您说，俺都听您的。”
　　“放开心神，让我控制你的身躯，借用你的身躯注入力量。”
　　姜夜试过了，想要控制二狗子的身躯只有这一种办法。
　　要是灭了二狗子的神魂，就要面对泛世界意志了，所以姜夜想尝试着试一试能不能这样最大限度的发挥自己的力量。
　　“好！”二狗子想都没多想就点了点头。

请假条
　　本来思路就有些受挫。
　　这两天眼睛内眼角又起了个大包，一直不消。
　　去医院看了看说是麦粒肿，又疼又痒，以至于注意力一直没什么办法集中，揉不得动不得，实在难受。
　　今天特向大家请假休息。
　　然后就是承诺一下这个月好好做人，争取更新超过上个月。
　　or2。

【0268】割魂夺舍
　　“屠老，我现在应该怎么做？”二狗子强压下心中的慌张问道。
　　姜夜也没有实际操作过，不过这玩意应该和夺舍本质上是有些相通的，所以姜尝试着让自己的精神力量取代处于主位的二狗子。
　　“放下戒备，放开心神。”
　　听到了姜夜的话，二狗子当即闭上眼睛。
　　现在他们三个都是强弩之末，二狗子也找不出能够抵抗铁甲尸的力量，只能够寄希望于姜夜了。
　　但是姜夜又不会主动帮忙，所以只有这一策。
　　“师兄，难道就一点办法都没有了。”小巧女修叹了一口气。
　　体内的法力已经要见底了，炼制的尊魂幡法器更是只剩下一个杆子和几条布条，尊魂幡内的阴魂大多数也已经烟消云散。
　　鏖战了这么久，早就什么都不剩了。
　　他们俩也只是练气期的修仙者罢了，对付凡人当然是万人敌，真要是出现在凡人的战场上挥手之间尊魂幡内的阴魂就能取人性命。
　　但是现在他们对付的不是凡人，而是铁甲尸。
　　青年摇了摇头，身死道消这种事儿，早就应该习以为常才是，因为耳边总是听说谁谁谁命牌没了，谁谁谁死在了什么地方。
　　刚开始听的时候会感觉诧异，时间久了就会麻木。
　　等到有一天这种事儿发生在自己的身上，第一反应肯定是难以接受，毕竟当踏上仙路的时候，所有人都会觉得自己将会大展宏图，一跃成为其中的佼佼者，长生不死。
　　所有人都会觉得天命在我。
　　但是当真正醒悟的时候，却多是在身死道消的时候。
　　就是求救，宗门的人赶不过来，太远了，这里本就已经处于边缘地带和中间地带的交界线，就算是筑基师长飞过来，能够得到的也仅仅是他们的尸骨罢了。
　　小巧女修把手中闭眼的二狗子扔到地上，随后也一屁股坐在地上，这才开始处理自己腿上的贯穿伤。
　　涓流的鲜血汇聚在脚下，还有自己的鞋中，已经成了一个小水洼。
　　“没想到会死在铁甲尸的手中，说出去都丢人。”小巧女修看着四周围上来的铁甲尸长叹了一声，脸上带着奚落嘲讽的神色。
　　被这种没有任何灵智，甚至宗门门徒选尸傀都不会选的这种普通铁甲尸杀死实在不是光彩的事儿。
　　青年却没有多少慌张，自始至终都比较冷静。
　　“为今之计，也只能最后一搏了。”青年将目光放在了二狗子的身上，眼中些许的复杂的狰狞神色。
　　他本不想走到这一步，但是他现在双腿被废，法力干涸，必须要弄一副完整的身躯，只有这样才有机会逃出生天。
　　好巧不巧，老天爷竟然真的给他送来了一具身躯。
　　尽管只有练气一层，但是青年不惊反喜。都已经这种地步了，能多一点生机都是上天成全，老天爷都觉得他的道统不该就此断绝。
　　现在的二狗子闭着眼睛，身躯瘫软在地上，看起来像是昏了过去。其实是姜夜在想办法使用二狗子的身躯，但是姜夜又不敢直接碾过去。
　　要是直接碾过去，说不定就把二狗子的神魂给碾碎了。
　　“师兄你想……”小巧女修神色如常，似乎根本就不意外青年会说出这样的话来。
　　小巧女修叹了一口气：“但是我们虽然已经修出灵魂，却根本没办法让灵魂出窍。”
　　“没错，只能夺舍了他，也好在老天爷送了一个考核者到我的面前，而且是入门了的练气一层。”青年眼神如刀，翻手从储物袋中取出一柄小巧玲珑的匕首。
　　小巧女修的眼睛微微瞪大，低声惊呼道：“割魂子母刃。”
　　“没错，有了它，我就可以夺舍这小子了，劳烦师妹替我护法，只要能撑十息，只要十息，你我二人今日都能活着出去！”
　　青年也不废话，手指一转，小匕首的尾部出现了一根金针，针身就像是针灸所用的金针一样，而金针的尾部则是黑色的小型玉柱。
　　这根金针一拔出来，青年捏着针尾的玉柱，金针的针身微微颤抖。
　　青年一下子将金针钉进二狗子的眉心。
　　随后举起匕首，一下子扎进自己的额头，匕首钉在额头上，开了一个不小的口子，青年双眼直接闭上，整个身躯迅速的失去生机。
　　小巧女修踉跄着站起身，横着手中已经产生了裂纹的长剑站在青年和二狗子的身前。
　　二狗子浑身一颤，本来放松的眼睛紧闭了起来，就连眉头也跟着皱起。
　　黑暗的识海中，占据了识海主位的是一个发光的人形。
　　仔细看的话，能过够看出来二狗子的脸，只不过除了面容之外，其他的全都是一片模糊，甚至只是发光的聚合体。
　　青年用割魂子母刃将自己还没有凝聚好的灵魂引渡到了二狗子的识海。
　　刚一进来，四周就给他一种阴冷的感觉，那是一种让灵魂都感觉到寒冷的阴森，让他不由自主的打了个寒颤。
　　二狗子的主位灵魂一眼就能看到，正在黑暗识海中散发着点点光芒，宛如黑夜之中的萤火虫。
　　割魂子母刃灭绝了他原先身躯的生机，如今不成功便成仁，要么就是他吞噬这个新考核者灵魂取代他，要么就是这个新考核者将他的灵魂排挤出去，或者直接碾碎。
　　青年嗤笑，用膝盖想一想都知道，一个新生的神魂，连身躯都没有凝聚好，凭什么和他这个练气八层的竞争，想要打败他，除非发生奇迹。
　　而修仙界，并没有那么多的奇迹可言。
　　“你，你是……？”
　　看到了出现在他面前的青年，二狗子愣了一下，他本来以为是‘屠老’，但是他已经认出了这个人，这就是那个双腿断裂的青年仙师吗。
　　出人意料的是，这个仙师为什么能够进入到他的意识海中？
　　“很惊讶吗？”
　　“怪只能怪你的命太不好，我吞了你的神魂之后，一定会好好的使用你的身躯，让他成为修仙界的强者。”青年走到了二狗子的面前，冷笑一声，一拳打在二狗子的身上。
　　二狗子竟然被一拳从主位上打了出去。
　　青年的眼中顿时露出喜色，他没有想到竟然会这么顺利。
　　大步流星的向着主位的方向走了过去。
　　“原来是这样，只要打出去就行了，但是却需要控制力度，我说为什么一直弄不走呢，看样子是我力量控制的问题。”姜夜恍然大悟。
　　二狗子虽然放松了心神，但是姜夜也没敢使劲。主要是没经验，所以不知道该怎么操作，反而僵持了起来。
　　现在这个青年通过不知道什么秘法冲进了二狗子的意识海，反而撼动了二狗子的主位位置，姜夜庞大的意识可以从边缘地带进来入主了。
　　“还要多谢你啊！”平淡的声音在青年的耳边响起。
　　青年猛地一惊，循着声音望了过去，骇然的抬头看向天空。
　　顿时瞪大了眼睛。
　　天空中是漫天的血腥气，一个巨大的白骨面具覆盖的脑袋正立在他的上方，远远看过去，就像是一张巨大的人脸。
　　当然是人脸，而且这张人脸正是姜夜。
　　姜夜的智慧属性在50多点，智慧属性一定程度上也代表了意识的强度。
　　“那是……什么啊！”青年顿时惊恐。
　　但是青年根本就没有多想，现在他已经没有退路了。
　　虽然不知道为什么这个新考核者的识海中有这么恐怖的怪物，但是箭在弦上不得不发，他只能选择入主，这样还有机会和那个恐怖的存在谈谈条件。
　　“死！”
　　倏然，
　　一只血色的巨大手掌从天而降。
　　“为什么会有这种老怪物啊！”青年惊骇大吼。
　　“不。”
　　“我不甘心……。”
　　砰的一声。
　　血色手掌落在了青年的头顶，青年神魂被瞬间碾成了碎片。
　　……
　　“撕啦！”
　　铁甲尸爪子划过小巧女修的后别，带起大片血痕的同时，鲜血也流了出来。
　　三只铁甲尸，她根本就招架不住，但是她也要拖延十息的时间，最后能不能活下来就看十息之后她师兄能不能够夺舍成功了。
　　“砰。”
　　小巧女修被另外一只铁甲尸一爪子拍飞，身后的位置当即暴露了出来。
　　没有了小巧女修挡在前面，现在的二狗子和青年的肉身就是活靶子。
　　当然，在青年用出割魂子母刃的时候，他的肉身就已经没有生机存留了。
　　两只铁甲尸，直奔青年的尸体。
　　尽管青年的身躯已经生机尽灭，但是他毕竟是练气八层的修为，对于铁甲尸的诱惑更大，所以这些铁甲尸们才直接扑了上去。
　　令人头皮发麻的啃噬声响起，小巧女修也吓的面色苍白，本就失血过多的她感觉眼前已经出现了眩晕感。
　　但是好在铁甲尸最先吃的是青年的死尸。
　　“师兄啊，你怎么还不醒来啊！”
　　正紧迫的时候，其中一只铁甲尸走向了二狗子的身躯。
　　“完了。”
　　小巧女修心已经沉到了底，她也太累了，累到手指头都没法再动一动，如今师兄不醒，万事皆休。
　　铁甲尸直扑二狗子，张开散发着腥臭味的大嘴，口水顺着牙缝流淌了出来。
　　紧闭双眼的二狗子猛地睁开了双眼。
　　身躯上的猩红色纹身霎那间遍及全身，眼中的猩红色一闪而过，而他的手臂正死死的遏制着眼前铁甲尸的脖子。

【0269】一击即斩
　　看到二狗子睁开了双眼，小巧女修顿时大喜，但是紧接着心又沉入了谷底。
　　三头铁甲尸，这个新考核者的身躯不过练气一层，就算她师兄夺舍成功现在也来不及了。
　　但是接下来发生的事情却让她惊讶的宛如见到了仙人。
　　“铿。”
　　手臂使劲，右手出现了一把匕首，一下子捅进了铁甲尸身上裂口，手法轻松娴熟的这么一转，铁甲尸的脑袋就从脖子上滚落了下来。
　　另外的两头铁甲尸意识到了身旁的活人，撇下地上狼藉的尸体冲了上来。
　　年轻考核者的神色淡然，在铁甲尸进攻的同时，微微撤步，身躯一转，手中锋利的匕首已经扎进了铁甲尸最薄弱的甲片之中。
　　闲庭若步的同时，手中的刀子就像是有生命一样，迅速的拆解了这头铁甲尸。
　　一切发生很快，就像是庖丁解牛，三下五除二，没有费多少力气，铁甲尸就已经死在了他的手中。
　　小巧女修惊愕的嘴巴都合不上，随后苦笑了一声：“师兄啊，可怜你用了割魂子母刃，最终还是敌不过一个身死道消。”
　　年轻考核者解决了铁甲尸之后走到了小巧女修的面前，居高临下的看着她。
　　“你……是谁？”
　　小巧女修神色从最开始的惊骇，到现在现在已经完全平静了。
　　“师妹，我当然是你师兄啊，我还能是谁。”年轻的考核者脸上露出和善的笑容，伸出手想要把小巧女修从地上拉起来。
　　“你根本就不是师兄，他不可能有这样的刀法，更不可能有这样的眼神。”小巧女修口中涌处大片的鲜血，进气多出气少，眼看就就活不成了。
　　她也确实活不成了，身上的尸毒一层接着一层，身躯早就已经撑不住，要不是凭着走后一口气，估计刚才就已经死了。
　　姜夜蹲下身来，脸上的笑容更加的和善：“乖，来，把药吃了。”
　　“从今天起我就是你的师兄了。”
　　“我们一起回宗门，一起修炼，一起飞升成仙，成为令人羡慕的神仙眷侣，岂不快哉。”
　　“师兄还能坑你吗？来吃药吧。”
　　姜夜掰开女修的嘴，把解尸毒的药丸放入她的口中，顺便从屠夫商城之中兑换了‘抗出血针剂’和‘生命恢复针剂（小）’，就要打在小巧女修的身上。
　　小巧女修摇了摇头，苦笑一声：“别浪费了，我已经是强弩之末，仙根碎裂反噬，大能难救。”
　　“尽管你不是我师兄，但是这个身份也没问题……，我储物袋中有一篇玉简，记载了我的身份，你想用就拿……。”
　　“我只求有个埋尸地。”话音刚落，小巧女修就断了气。
　　姜夜站起身，皱起了眉头。
　　“切，还以为能够伪装成那个人蒙混过关，看来我的演技还是太差了，连个人儿都骗不过。”姜夜把药剂扔进背包，脸上露出些许不爽的神色。
　　姜夜本意是想要救活女修，然后让对方认下这个身份，并且从对方的口中获得消息，没想到耽误了时间，这个小巧女修已经救不活了。
　　原来的想法也就直接作废了，本就是本着有枣没枣打两杆子的心态，姜夜倒是也没有太不爽。
　　这种无间道的操作，要是处理不好也容易把自己给绕进去，所以没获得身份也无所谓。
　　姜夜搜索了青年和小巧女修的储物袋。
　　练气期的储物袋是无法认主的，也就是说如果一旦和人起冲突被人杀死，不仅仅自己会身死道消，积年的累积也都会成为仇人的助力，让仇人能够在仙路上走的更远。
　　储物袋中也没有剩下什么东西了，倒是小巧女修说的玉简姜夜已经看到。
　　把额头上的金针拔了出来，顺手把玉简贴在了脑门上。
　　姜夜浏览了一番之后，脸上顿时露出古怪的。这两个人竟然不是尸阴宗的人，而是其他宗门派来的奸细。
　　所以才会有这么详细的玉简，这玉简也不能长留，全都背熟之后要尽快销毁，但是小巧女修显然还没有背熟就被姜夜给截胡了。
　　看样子这个青年已经背熟了，储物袋中并没有玉简。
　　看完了玉简，姜夜有些遗憾摇了摇头：“好身份啊，可惜是个女修，各方面性格等问题都太麻烦了，要是男修的话，倒是可以顶替一番，进行一些细微的操作。”
　　随后姜夜才想起来适应二狗子的身躯。
　　主位一占，其实适应的很快，姜夜自身的智慧属性又很强，所以身躯并没有什么不协调的。
　　就是能够动用的力量不算多，更重要的是现在他已经感觉到泛世界意识的压制力了，隐藏在二狗子身躯中的姜夜原身，身躯力量正在以微小的速度萎缩着。
　　姜夜自身力量在萎缩，二狗子身躯中的力量却一点都没有变。
　　二狗子的意识被挤到了犄角旮旯，缩成了一团，意识触角根本就没有办法延展出来，看起来和一块顽石也没有什么区别。
　　“还不错，有了经验以后就好操作了。”
　　姜夜顺手把背包中的化尸粉倒在两人的身上。
　　“就别想着有个埋骨地了，这种地方，就算是把你们埋了，估计要不了多久你们就会自己爬出来。我好人做到底，火化了你们的尸骨吧。”
　　火化也没有用多长时间，屠夫商城出品的化尸粉，倒了一点，不到十息的功夫两具尸体连残渣都没有剩下。
　　吞噬了铁甲尸，二狗子的体魄更上一层楼，姜夜迫不及待的走进尸王洞。
　　尸王洞内的铁甲尸已经倒了一大片，一路上连吃带拿，七扭八拐的终于来到了尸王洞的地层。
　　也确实如那两个修士所言，他们要不是被尸王所伤，还真不怕这些铁甲尸，一路上姜夜捡了很多死的铁甲尸。
　　“吼！”
　　洞中传来阵阵的怒吼声。
　　姜夜直接收回了自己的意识，二狗子的意识自动的填补到了主位上。
　　二狗子顿时获得了身躯的掌控权。
　　“狗子，一会儿你进去就找个地方躲起来，我解决了尸王就找你。”姜夜吩咐狗子道。
　　二狗子点了点头，明显情绪有些低落，甚至连自己的实力提升都给忽略了。
　　这也是人之常情，他明明是来救人的，那人却要夺舍他。
　　‘看来这修仙界更是弱肉强食，没有对等的实力，一切都是无用的。’
　　而且尽管有些恍惚，但是二狗子分明还记得识海中那个从天而降的翻天血手，心中顿时患得患失了起来。
　　‘屠老到底是什么样的大能啊？’
　　其实也有担心姜夜会如那个青年一样对他进行夺舍。连那个青年他都反抗不了，如果是姜夜的话，他就更没法反抗了。
　　“现在进去吧。”
　　听到了姜夜的话，二狗子正要迈步进去，顿时听到了里面尸王的咆哮声。
　　当即呆在原地，身躯只不住的打起来了哆嗦。
　　姜夜并没有多言，也没有催促。
　　他的耐心很足，就算是面对一个工具人，耐心也足的可怕。
　　二狗子也确实没有让姜夜失望，重整旗鼓之后大步流星的进入到了最底层的山洞。
　　虽然是最底层的山洞，但是却并不黑暗。
　　一个高耸的木头搭建的好似钻井一般的塔，而头顶上敞开着一片巨大的天窗，白色的光芒从天空上照了下来，照应到了塔前的身影上。
　　那是一个身形高大的人型生物，身披金灿灿的盔甲，在原地进行打坐，怒吼声也不是从它的口中发出的，而是四周被它吞噬的阴魂一齐发出的声响。
　　金甲尸王缓缓的睁开双眼，猩红的鬼眼看向了二狗子。
　　二狗子强忍着肝胆的惊骇，那双鬼眼似不能直视，潮水一般的恐惧席卷而来：“屠……屠老。”
　　“待老夫斩他。”
　　姜夜话音一落，二狗子身上的纹身就像是活了一样扭曲变换着，一个带着面具的高大身形从二狗子的后背上爬了出来。
　　出来就是力量最强的稻草人屠夫，他要速战速决，以最强的力量碾碎这个金甲尸王。
　　身着破旧燕尾服，戴着有补丁的礼帽，稻草人屠夫取出记住屠刀，一步跨出走到了二狗子的身前。
　　二狗子长大了嘴巴，瞪大双眼看着眼前高大的身影，那奇形怪状的衣服，还有宽阔的后背，尽管看不清楚脸，但是二狗子却感觉心潮澎湃激荡。
　　稻草人屠夫一言不发，微微躬腿。
　　“砰。”
　　宛如湍急的瀑布一样，飞流直下，奔跃而出，扬起手中血肉跳动的脊柱屠刀。
　　“吼！”
　　金甲尸王平静的双眼宛如见了鬼一样泛起了涟漪，尸王已经有了灵智，自然知道何为恐怖，也知道害怕。
　　但是现在发生的事情也太过于离奇了，离奇到他根本无法理解出现在它面前的这个怪物是什么。
　　“噌！”
　　只一个照面，尸王的头已经从他的脖子上飞了起来，尸王的金甲身躯还站在原地，似乎没有反应过来。
　　“咕嘟！”
　　惊愕之中的二狗子还没有回过神来，战斗就已经结束了。
　　【吞噬‘觅长生’金甲尸王（培育期）完整身躯】
　　【寿命+49天】
　　【属性点+8】
　　【肠道+5.5%】

【0270】水潭铃响
　　泛世界意识无形无色，但是姜夜知道它就在哪里注视着他。
　　姜夜饱满的身躯出现了几道皱纹，他摸了一下皱纹，皱纹很深刻宛如刀刻斧凿，有一种棱角质感。
　　吃了金甲尸王，顺手擦了擦嘴角的血肉，身形晃动之间已经出现在了二狗子的身后，在二狗子还没有反应过来的时候，巨大的身躯就已经消失。
　　二狗子的背上也重新浮现了猩红色的屠夫纹路。
　　而现在的二狗子还没有从刚才的震撼之中回过神来。
　　他想象过‘屠老’会很强，甚至强的恐怖，但是再是盖世的大能不是也受了重伤吗？
　　如今不也只能躲在他的身躯中苟延残喘吗？
　　二狗子唯独没有想到，深受重伤的屠老能够如此威猛，那么强的金甲尸王，一刀就削飞了脑袋。
　　然后就像是稀松平常一样吃干抹净。
　　“狗子，别楞着了，留给我们的时间可不多了，老夫还需要消化吸收一番，你只要一路从这里横穿过万尸山就可以。”
　　姜夜伪装的苍老声音在二狗子的脑海中回响。
　　愣神之中的二狗子顿时醒了过来，连滚带爬的从尸王洞，飞奔了出去。
　　其实刚才姜夜和尸王战斗的时候二狗子就有了跑路的心态，只是战斗发生的实在太快了，快到令人猝不及防，所以二狗子才没有跑得了。
　　作为一个从小逆来顺受长大的孩子而言，二狗子也有自己的小聪明。在稻草人屠夫恐惧威压横扫而来的时候，他内心的恐惧和惊慌被放大到了最大。
　　正因为如此，所以他才迫切的想要逃离这里，不管是逃离尸阴仙宗还是逃离姜夜的身边。
　　但是显然，哪一个他都办不到。
　　他现在正处于尸阴仙宗的考核，而姜夜就寄居在他的身躯中，一旦姜夜离开了，他连应对尸阴仙宗的力量都没有。
　　‘对啊，不能离开，反而需要让屠老的力量越来越强，然后狠狠的和尸阴宗干上一架。’
　　二狗子终于是想开了，不想开也没有办法，他实在太弱了，蝼蚁如何主宰自己的性命呢？肯定是背靠大树好乘凉，姜夜越强，他的底气也就越足。
　　至于说姜夜有什么不好的心思要害他，其实并不太需要想，要是想要害他的话，早就害了，直接夺舍不必这样要好吗？
　　而且二狗子也不愿意多想，更不愿意往这方面想，也就不需要去想了，想了也没用。
　　从万尸山边缘地带和中间地带的交界线上出来，二狗子卯足了劲的赶路，健步如飞，在万尸山的古林中逃窜。
　　确实是逃窜。
　　刚出了尸洞，远处就传来了惊悚的笑声。
　　那声音如附骨之蛆，在二狗子捂住耳朵的时候还能够听清楚，二狗子本想呼唤姜夜，但是姜夜也说要好好的消化一番，他呼唤了也不起作用。
　　所以只能先跑，等待姜夜的回应。
　　“哒哒……哒。”
　　脚步声密集而急促。
　　二狗子奔逃的时候还会慌张的看向身后。
　　身后是茂盛的古树也幽邃的黑暗，隐约之间能够看到黑色阴影晃动，一个披散着头发的阴影随着出现，伴随而来的还有那诡异的嬉笑声。
　　二狗子不敢停下，继续往山上跑。
　　半个时辰后。
　　一个身材五短的小个子从天而降落入尸王洞。
　　小个子的年龄看起来颇大了，皱着眉头：“那个幼年体的金甲尸王确实有在这里停留的气息，现在它又能跑到哪里去呢？”
　　“算了，左右也不过是一个筑基期的尸傀，不算太值钱，跑了就跑了吧，”
　　呢喃了一句，四下的寻找了一番也没有找到，小个子直接拔地而起，顺着天窗飞了出去。
　　二狗子对后来的事情自然是一点不知的，现在他就想着撑到屠老醒过来，这已经是唯一的念头了，身后的那个东西追的又紧，就好像是在享受追逐猎物的快感一样。
　　那东西二狗子也看到了。
　　是一个浑身冒着血光的女鬼，双脚不动，整个身躯完全漂浮在半空中，也怪不得人家能够节节逼近。
　　由于二狗子的动静太大，跑动的时候，那些在四周游荡或是躲藏在洞府中的诡怪也走了出来。
　　然后就加入到了追逐大军之中，就这么半个时辰的功夫，身后已经有了成军之势。
　　不管是飘的还是跑的，移动起来的声势那叫一个足啊。
　　轰隆隆如铁骑奔腾。
　　“这是怎么了？”正在中间地带采集材料的修士面露疑惑的抬头，看向声音传来的地方。
　　倒是也有修士想要去探寻缘由，毕竟这东西看起来颇为异常，但是等凑近了，这才发现是一个愣头青在万尸山的中间地带横冲直撞，根本就没有一点章法。
　　“疯了吧，练气一层都敢进万尸山中间地带了？”看了一眼，露出些许的惊讶的神色，然后就不再管了。
　　练气一层的修士，估计是误入中间地带的，过一会儿也就会被诡怪给杀了，不用太过于关心。
　　他们也没有闲心救人。
　　不说二狗子后面跟着的那一大票诡怪都不算是小角色，就是救了人又有什么用呢？
　　练气一层，连他们需要的宝贝都拿不出来，这种吃力不讨好的事儿，唯有做好事不求回报的好人才会做。
　　而修仙界本身就很缺好人。
　　二狗子的头上已经布满了一层细密的汗水，后面的东西距离他只有十几米的距离了。
　　要不是吃了很多铁甲尸，姜分润了一些属性给他，让他的身躯能够堪比普通的练气五六层的修士，不然的话，在听到身后传来笑声的估计就已经死透了。
　　“有个山洞？”二狗子的眼睛一亮，距离不远的地方有个不小的山洞，而且二狗子还听到了水流的声音。
　　水命这处山洞内有河，总归已经跑不动了，不如跳河顺流而下，还能省一些力气。
　　二狗子加快了速度直奔山洞。
　　刚一进入山洞，并没有你想象中的阴冷，反而带着些许的温热，二狗子来不及多想，只是卯足了劲的往前冲。
　　“叮铃铃。”
　　一阵清脆的铃铛晃动声音传来，眼前也豁然开朗。
　　确实如二狗子所想的那样有水。
　　只不过是一大片温泉，就像是一个圆型的大镜子一样，头顶上光芒照射下来，在水潭的表面泛起淡淡的白光。
　　“这个地方有古怪。”
　　“屠老你醒了？”二狗子大喜过望。
　　“嗯，吞噬了尸王，总算恢复了一些元气。”做戏做全套的，姜夜顺嘴应了一句。
　　其实就姜夜一直都没有失去感知，以姜夜的性子也不会允许自己失去感知，在失去感知之前肯定会先砍下自己的脑袋。
　　随后将目光放到了眼前的水潭上。
　　“中心有东西。”姜夜说话的时候已经看清楚了水潭中央的那个东西是什么。
　　二狗子往前走了几步，顿时惊讶的说道：“真的有东西啊，好像是一个闪着金光的铃铛。”
　　“轰隆隆。”
　　听到了身后的响动，二狗子的神色一凛，脸上露出惊慌的神色：“坏了，后面的那群东西又追上来了。”
　　“叮铃铃！”
　　铃铛微微的摇晃了起来，清脆的铃铛声响起。
　　身后甬道中追上来的那些诡怪脚步声顿时停了下来，然后化作鸟兽而散，根本就不敢再进来。
　　脚步声渐远，二狗子奇怪的回头看了一眼，尽管身后的甬道依然是黑暗的模样，但是黑暗之中已经没有了那些追上来的阴影。
　　等到狗子回过神来的时候，他才发现四周好像不在刚才的那个地方了。
　　他竟然站在了水潭的最中央，那个金灿灿的铃铛就滴溜溜的在二狗子的头顶上转悠着。
　　“屠老俺怎么突然就到了这里……”二狗子顿时慌乱了起来，刚要动弹他这才发现自己好像是直接站在了水潭的水面上。
　　低头看去，水潭中倒映着一个丰神俊秀的年轻人面容，只是看起来十分冷峻不好接触。
　　“俺的个老天爷啊，俺什么时候变得这么……英俊了。”狗子抬起手摸了摸自己的脸，水潭中的那个倒影依旧冷眼看着他，没有什么其他的动作。
　　姜夜皱起了眉头，二狗子不知道他还不知道吗，这里倒影的分明就是他的面容。
　　“小子，别不要脸了，我用的可不是你的模样，而是你身躯中的那个老怪物的模样。”
　　“说……说话了，影子说话了。”二狗子吓的踉跄了两步，一脸惊慌的指着水潭中的那个俊秀的影子。
　　“真是没想到，仅仅模拟出了面容，竟然就让我变强了这么多。”
　　“咕嘟嘟。”
　　水潭中的影子的脸渐渐的从水里面浮了出来。
　　甚至就连身躯都开始慢慢的飘浮了起来，就像是真的有一个人身上和脸上蒙了一层淡淡的水幕要从着水潭中走出来。
　　水潭中的这个人影渐渐的站了起来，出现在了二狗子的面前。
　　怎么看都是姜夜的模样，只是对方的脸上却并没有姜夜那样从容的神态，反而带着一种欣喜的神色。
　　二狗子这才反应过来这个人影说的是什么，它模仿的竟然是他身躯中屠老的模样。
　　但是转念一想又不对啊，屠老的样子刚才他还见过呢，那高大的身形，奇怪的装束，和那散发着血腥气，血肉跳动的宽阔屠刀。
　　那些所有的特征和眼前这个英俊的人都没有任何的关联。
　　姜夜也没有太奇怪，这世间千奇百怪的东西数不胜数，眼前这玩意确实不算什么。
　　只不过模仿他这种事儿他也碰到好多次了，倒也不是下不去手，只是这些模仿者的实力似乎都太弱了。
　　“砰。”
　　手臂从二狗子的胸膛伸出，只一拳就砸碎了眼前这个水人的脑袋。
　　脑袋是一包水，身躯同样也是一包水，散落在了水潭中。不到片刻，人影重新出现在二狗子的面前，脸上带着笑吟吟的神色。
　　“没用的，进来的人还从没有一个能够出去，不信你低头看。”
　　二狗子顺着人影的目光低头看了一眼，水面已经没过了他的脚踝。
　　这一下子二狗子明白为什么那些追来的诡怪都不敢进来了，有一个这么古怪的水潭，进来就出不去，进来和送死也没区别。
　　二话没说，他拔腿就跑。
　　“吧嗒吧嗒！”
　　尽管水面已经没过了他的脚踝，但是他的脚还能从水潭中拿出来，踩在水面上发出清脆的踩水声。
　　但是奇怪的是，岸边分明就在他的不远处，然而不管他如何奔跑，不管是加速还是减速，他竟然都没有办法靠近岸边。
　　等跑的累了，回头一看，他依然处于水潭的中央。
　　而且水面已经涨了上来，渐渐的没过了他的膝盖，然后是腰，不一会儿的功夫就已经到了胸口的位置。
　　二狗子只感觉一股子挤压而来的窒息感，还有溺水之人深深的绝望。
　　“屠老……”
　　“行了，停止你的小把戏吧。”姜夜冷笑一声。
　　二狗子顿时惊醒了过来。
　　再打量四周，他确实正处于水潭的中央，而且确实已经没过了胸口。但是这里的水潭分明能够游动了，不一会儿的功夫二狗子就从水潭的中央游到了岸上。
　　水潭中央的那个人影一脸的阴沉。
　　二狗子已经醒过来了，他确实有办法再拖二狗子进来，但是他却拖不动二狗子身躯中的那个恐怖存在。
　　那东西就像是一座山一样，而他就像是在使用绳子拉一座大山。
　　姜夜冷笑的看着这东西的鬼把戏。
　　“不用害怕，第一声铃铛响的时候你就已经入瓮，第二道铃铛声音直接拖拽到水潭的中央。”
　　“如果真的被水潭没过了头，确实会不知不觉之间死在梦中。”
　　“这东西确实防不胜防。”姜夜解释了两句。
　　听到了姜夜的解释，二狗子顿时恍然，原来铃铛响的时候他就已经入瓮了。
　　他记得他是在这个水潭山洞的时候就已经听到了铃铛的响声。
　　“他又幻化成一个别人的样子来给你压力，你的神魂薄弱，自然会中招。”
　　“呵呵，是又如何，你难道还能够奈何得了我？”
　　“我无影无形，我就是水，水就是我，我是无敌的。”
　　“既然醒过来，就快滚吧。”人影冷笑了起来，似乎有些气急败坏的挥手。
　　“谁说奈何不得你。”姜夜的脸上露出笑容，然后闭嘴不言，把方法告诉了一旁茫然的二狗子。
　　二狗子顿时恍然，眼睛瞪得像铜铃一般明亮。
　　幻化成姜夜的人影却神色一凛，不免的有些紧张。
　　但是随后他又满是不信的摇了摇头，他觉得对方不过是虚张声势罢了，哪里有可能奈何他。

【0271】鲸吞异常
　　二狗子上下的打量了一番，其实心中是有些发怵的：“屠老，这办法真的管用吗，这潭水不小啊。”
　　姜夜只是平淡的说了一句：“把手伸进去。”
　　二狗子听话的把自己的双手全都伸了进去，手掌的位置突然开了一道细长的口子，宛如一道顺着掌纹张开的嘴巴。
　　“吸！”
　　姜夜大力一吸，龙吸水一般，水潭中的水流顿时涌入这张裂开的嘴。
　　“哈哈哈，想要笑死人？”
　　“若是你的办法就是喝光水潭，不免太过于异想天开。”人影捧腹大笑，像是看傻子一样的看着二狗子。
　　当然，人影看的其实是寄居在二狗子身躯中的姜夜。
　　二狗子这样的入门练气一层，根本不值得他多看，平常的时候甚至不需要动用头顶上的铃铛都能随手捏死。
　　姜夜才是那个值得他全力以赴对待的人。
　　水潭的人影本身就不是人，他虽然感觉到了姜夜出手的气息，但是他也不清楚姜夜到底是人还是别的什么东西。
　　这里毕竟是修仙界，千奇百怪的奇遇，无数陨落的老怪，也许姜夜就是其中一个。
　　只不过今天碰到的这个老怪的脑子似乎有问题，想要靠一个练气一层的把水潭抽干净，实在是痴心妄想。
　　就算是尸阴仙宗金丹期的真人来了，也没办法将这里的水潭给抽干净。
　　二狗子也难免的担心了起来，他这个小体格子可没有办法盛放那么多的水，要真都积攒进来，还不给他撑爆了？
　　“别白费力气了，水潭连接着地下泉眼，泉眼的下方是暗河，想靠着喝水把水潭抽干净，真是失心疯。”
　　人影的话音未落，水潭中的水位已经下降了一寸。
　　而且因为速度很快的原因，还形成了一道小型的龙卷，就像是一台大功率的抽水泵开启到了最大功率一样。
　　整个水潭的直径不说有五百米，也有个三四百米，眨眼之间竟然就下降了一寸，而且还如那人影所说的连接着泉眼和地下暗河。
　　纵然是本就一副冷笑似乎毫不关心，甚至还冷嘲热讽的那个水中人影，也不免惊讶的张大了嘴巴。
　　“怎……怎么可能呢？！”
　　人影惊骇的发现自己的力量竟然也随之流失了。
　　赶忙的查看，泉眼和地下暗河丝毫没有问题，还在源源不断的补充着水潭，但是补充的速度远远跟不上眼前这个家伙的吸收速度。
　　眼看着水潭以肉眼可见的降低，二狗子却大喜过望：“好呀，屠老发力抽空这个大水潭。”
　　但是这依然不是最主要的。
　　姜夜在二狗子的右手上又开了一个口子，这一下水潭中出现了两台抽水机，疯狂的吸收着水潭中的水。
　　一刻钟的功夫，水潭已经下降了一米，水潭旁稍浅的位置更是露出了石头。
　　而水潭中也不知道埋葬了多少奇诡异兽。
　　森森白骨随着水位的降低暴露了出来。
　　“这根本就不可能！”
　　人影惊骇的看着自己身躯中上的水滴，在滴答滴答的往水面上滴落，就连凝聚好的身躯也在融化。
　　他终于醒悟了，那个寄居在少年人身上的积年老怪真的有能力将水潭喝光。
　　“杀了他，唯有杀了他！”人影大吼一声，双手猛地一挥，只剩下一半的水潭顿时泛了巨大的波浪，人影携带着巨浪直奔二狗子。
　　他知道他杀不死那个老怪物，但是他能够杀了这个练气一层的蝼蚁。
　　承载老怪物神魂的肉体一旦泯灭，就算是大能元婴，盖代化神，也会在因为成为无根浮萍而渐渐消亡，被世界重新吸收。
　　“给我死！”
　　卷起的水柱成了一个巨大的水巨人，怒吼着，挥动手中的拳头砸向水潭边二狗子。
　　青色的波纹泛起，蓝色的光芒好似万丈，携带着恐怖威压。
　　二狗子当即大惊失色，这种阵势他又怎么可能见过，今此一见，心中的惊骇在早就如万丈波涛疯狂的冲击自己的心弦，哪里还会有转身逃跑的念头。
　　更何况对方的速度快的惊人，看到的时候身躯就已经反应不过来了。
　　位居于魁梧水巨人头颅的人影面露狞笑，他似乎已经看到了反败为胜的战机。
　　也看到这个小小的练气一层惊恐胆颤的神情。
　　最重要的是水人似乎已经预料到了这个蝼蚁被他砸成肉酱的样子。
　　近了。
　　拳头距离二狗子只有三十厘米不到的距离。
　　二狗子能够清晰的感受到四周弥漫而来的是水汽，能够感到刮在脸上如刀的劲风。
　　“噗！”
　　眼前的壮硕水人的拳头忽然炸开。
　　紧接着整条手臂都随之炸穿，甚至就连人影所在的头颅也爆炸。
　　人影的脸上甚至来不及留下惊恐的神色，头颅和身躯就已经炸穿。
　　一条白皙的拳头从二狗子的胸前延展了出去。
　　拳头砸在水人的拳头上，不仅仅打爆了巨大水人的拳头手臂和大半的身躯，同样也将那个位居于水巨人头颅处的人影砸成了一滩。
　　姜夜也发现了，他使用的力量越强，他这具身躯就老的越快。一路上就用了几次的力量，现在他的外貌看起来就已经像是三四十岁的中年人了。
　　如果继续使用的话，估计动用不了多少次的力量，就会因为身体状态的消耗变成行将就木的老爷爷。
　　到时候别说是战斗了，估计走路都困难。
　　说来也奇怪，他的状态看起来增长了十多年，但是寿命并没有加快消耗，还是和原来一样，只要日夜交替就会减去一天的寿命。
　　“看来屠夫系统也有独到之处。”
　　姜夜收回了自己的手臂，目光看向了正前方的水潭。
　　“呼啦。”
　　头顶上的凉水袭来，呆滞状态中的二狗子一下子就被浇醒了，这才反应过来自己要跑。
　　但是抬头一看，四周只有白茫茫的一片，哪里还有那恐怖的水行巨人。
　　这会儿才想起来，那水行巨人在他的面前炸开了，连带着那个会说话影子也随之炸开。
　　“屠老，是您吗？”
　　姜夜并没有回应，但是二狗子明白就是姜夜做的，这里除了姜夜之外能够做到之外，也不可能有别人。
　　又过了一刻钟，水潭已经见底，而且再也没有水流从谭底涌出。
　　【吞噬寒潭水诡较为完整身躯】
　　【寿命+42天】
　　【属性点+8】
　　【肠道+8.5%】
　　【无意识残留】
　　姜夜已经看到了属性面板的提示，看到的同时姜夜也就明白了为什么这泉眼也不再补充水潭了。
　　应该是原先那个诡怪趁机舍弃了大半的身躯，剩下的一丝顺着泉眼逃离，所以才只是较为完整你身躯。
　　姜夜伸出手，水潭中央那个滴溜溜转的铃铛已经落入了姜夜的手中，被他顺手收进了背包。
　　“走吧，那个东西已经跑了。”
　　“不追吗？”二狗子有些疑惑的问道。
　　“没有必要，这东西从泉眼逃到了下方的地下暗河，已经无法成气候了。”
　　听到了姜夜的解释，二狗子虽然有些懵懂，但是多少也知道，这玩意估计是废了，没有个数百年的水磨工夫缓不过来。
　　一想到二狗子也就不担心了，没有在这个石窟久留，不一会儿的功夫就已经从石窟中走了出来。
　　等到二狗子从石窟中走了出来，一条手臂从二狗的身后伸了出来，硕大的脊柱屠刀出现被握在手上，记住屠刀一刀砍在石窟的大门上，整个石窟的甬道顿时碎裂崩碎。
　　轰隆一声。
　　甬道坍塌，整个石窟也因为没有了支撑随之崩裂坍塌掩埋。
　　二狗子惊慌的回头，身后气浪涌出，烟尘四起，成了一大片的废墟。
　　“前路还有很多的东西在等着我们呢。”
　　姜夜吹了一声口哨，阴鸦在一团黑气中出现在二狗子的肩膀上，随后振翅高飞，向着万尸山的中心地带飞去。
　　阴鸦振翅，少年奔跑。
　　竟然以极快的速度从中间地带进入到了万尸山的中心地带。
　　万尸山脉绵延，其中都是隐藏着多少奇诡妖异的诡怪，谁也不知道。光是头顶上阴鸦感受到的异常气息就有数股，而且一个比一个恐怖。
　　“凶残追猎LV1”
　　眼前的世界明显暗了一些，些许猩红色的血迹出现在了四周。
　　刚开启技能，泛世界意志就直接锁定了姜夜。
　　尽管姜夜躲在了二狗子的身躯中，他自己的状态依然以一种肉眼可见的状态改变着，就这么一会儿的功夫，姜夜看起来就已经老了两三岁。
　　泛世界意志，并没有引来天雷直接劈了姜夜，仅仅是锁定了姜夜，姜夜就能明显的感觉到自己的生命的流逝。
　　“我还是太弱了，光是被注视着就出现了状态的下滑。”姜夜感叹了一声，如果他是以自己的肉身进入的话，估计实力压制的还会更厉害。
　　“屠老接下来去什么地方？”
　　“一直向前，二百四十里外有一个寒潭洞穴，我们的目标就是那里。”开了修士的储物袋，姜夜也获得了一份拼接起来的地图。
　　地窟之中的诡怪确实很足，走几步都能碰到，但是要说真正强大的也不较少。
　　姜夜又看不上太弱的，所以总是在寻找那些强大的诡怪。
　　强大的诡怪自身的行踪也成谜，而且战力强的也不在少数，还有一些保命能力极强的。

【0272】突生变故
　　中心区的洞窟内强大的诡怪可以说是比比皆是。
　　大诡怪的恐怖之处就在于自身携带的不可名状的恐怖，开启了凶残追猎的姜夜现在就是在释放自己的‘触手’，太弱的会绕路，强一些的也会掂量一番。
　　毕竟对于它们而言，受伤就意味着更加大的危机。
　　若不是被逼到了极点，为了生存下去，单纯的和其他大诡开战是十分不明智的选择。
　　姜夜隐藏在二狗子的身躯中多有不便，也不好紧追那些东西，这几天也只捞到两条大鱼。
　　因为出手的关系，姜夜的状态又苍老了二十多岁，现在看起来已经像是五六十岁的人了。
　　状态下滑的也厉害。
　　距离十日期限又过去了五日，二狗子如今已经在万尸山待了九天。
　　姜夜本来就没有打算催促着二狗子去参加考核，他又不是为了拜入尸阴仙宗，不如趁着这段时间把整个万尸山给搜刮干净。
　　二狗子也没提。
　　但是姜夜还是明白的，二狗子想要拜入一个宗门，可以不是尸阴宗，是别的什么宗门也行。
　　跟着姜夜虽然身躯体魄提升的快，但是没有修仙的法术，最重要的还是没有安全感。
　　二狗子也提过，只不过被姜夜以不适合给搪塞了过去。
　　好在路上也宰了几个修士，虽然没有筑基期的功法，练气期的功法倒是积累了不少，也不愁功法用。
　　关键在于不安全，在姜夜的身边，完全就是把脑袋别在裤腰带上，万一有个颠簸就掉了。
　　就连睡觉的时候，二狗子都要睁着一只眼睛，生怕自己的在梦中被什么不知名的东西给杀掉。
　　好处就是二狗子的体魄强度却在一天天的提升着，现在的身躯强度已经远远超过了那个御剑去他们红山村的黑袍青年。
　　也就只能这样过一天是一天了，提心吊胆也没有办法。
　　二狗子往下一看，寒潭深不见底。
　　四周是棱形角柱，如果是修仙者看到这里，都不一定能过够认出这个大阵。
　　二狗子心中莫名的有些惊慌：“屠老俺们还要往下走吗？”
　　姜夜露出笑容，点了点头道：“这里地势险要，好进不好出，若是被人堵了出路，就会被瓮中捉鳖。”
　　“而且若是我没有猜错的话，此地已经布上了大阵。”
　　“如果是平常的时候碰到这种险要的地方一定要远离，但是我们的目标就在这里的正下方。”
　　姜夜也难免的露出喜色，催促着二狗子往下走。
　　四周洞窟幽邃，有潺潺流水之声，还有阵阵的轰鸣之音，听起来就像是天边传来了滚滚雷音。
　　听到了里面凶兽怪物传来的阵阵呼吸声，姜夜的神色也是一凝。
　　虽然二狗子的身躯已经比大多数的练气期都强，但是下面的那个东西连姜夜都感觉些许的心悸。
　　如果让二狗子跟着下去，里面的东西吹口气可能二狗子就死了。
　　“狗子，你找个地方躲起来，我下去一探究竟。”姜夜赶忙的叮嘱二狗子。
　　而且告诉他一定不要走远，外面危机四伏。
　　“放心吧屠老，俺一定在这里等你。”
　　洞窟中用来藏匿地方不少，二狗子选了一个地方躲了起来。
　　二狗子身上的猩红色屠夫纹路微微闪动，三米高的稻草人屠夫从二狗子的身躯爬了出来。
　　尽管已经不是第一次见，但是每一次看到屠老的真身，他都感觉十分的震撼。
　　合身的燕尾服，打着补丁的礼帽，宽阔的后背，高大的体型，猩红肃杀之中又带着一种难以明说的优雅。
　　姜夜活动了一番身躯，微微抬头，泛世界意志无时无刻的不在想压制姜夜的实力，甚至是悄无声息的磨灭姜夜。
　　稍稍转头，看了一眼已经藏好的二狗子，姜夜放下的大步流星的向着寒潭深处走去。
　　稻草人屠夫本就身形高大恐怖，行动起来更是迅速，眨眼之间姜夜就已经消失在了二狗子的视线之中。
　　虽然只看到姜夜半边白色的小丑面具，但是二狗子已经足够激动了。
　　那淡漠的眼神，绝强的武力，无不让二狗子心情激动。
　　“能够有如此大能在身边，能够踏入这绚烂的修仙界，若是再能够御空飞行，修绝世功法、战绝世强者、恋最美的美人，当不枉此生了！”二狗子幻想着。
　　姜夜自然是不可能知道二狗子在想什么。
　　短短几分钟的功夫，姜夜就已经出现了寒潭底部，这里距离上面的入口大概有四五百米。
　　而且不是直通而下的，而是七扭八拐，路很不好走。
　　也不知道是因为泛世界意志在消弱他实力的问题，还是这个地方本身就有不小的问题，姜夜的屠夫感知竟然被极大的压缩了。
　　“必须速战速决，不能拖延，不然万一有了变故，我就只能退出去。”
　　……
　　“有人在。”
　　“练气一层？”
　　进入到洞窟中，刚要隐藏起来的修士明显愣了一下。
　　他还以为是和自己的一个水平的。
　　不说同水平，至少也得是个筑基期啊。但是神识扫了一遍又一遍，这个少年人看起来也就只有练气期，而且是练气一层。
　　老年人的神色有些错愕，随后皱紧了眉头：“有古怪，难道是地窟尸王伪装的，但是怎么看都不像。”
　　“这不就是一个练气期的小子吗？”
　　老修士本身就没怎么隐藏，似乎是仗着自己的修为高，加上看到二狗子的修为很低，所以神情都有些放松。
　　“喂小子，你是怎么进来的。”
　　迷糊之间的二狗子陡然清醒，双眼瞪大，赶忙捂住自己的嘴，甚至还憋起气来，生怕自己暴露了。
　　“别藏了，老头子我已经看到你了。”老修士嘿嘿一笑，出现在了二狗子的身旁。
　　老修士打量着身前的二狗子，眼中闪过惊讶：“你小子虽然只有练气一层，但是肉身却堪比筑基期修士，真不知道是怎么练的。”
　　“要不是老夫的修为高，甚至会把你当成尸王伪装的。”
　　二狗子最担心的事情终于发生了，他还是被人给发现了，而且眼前这个老人家的修为更是深不可测。
　　二狗子压下心中的惊慌，眼珠子一转，赶忙的找借口。
　　九真一假的说道：“老……老前辈，俺…是这一届的考生，误入这里，已经躲藏了很久了，俺……。”
　　“原来是入门的考核生啊，老夫就说怎么会有不知深浅练气小辈跑进来。”
　　“这样吧，老夫做一个好人，正好老夫也要返回，就捎你一程吧。”
　　老修士也没管二狗子同没同意，直接抓起二狗子的肩膀，身形一闪，已经出现在了洞窟内外。
　　随手一挥，一艘小型的飞舟出现，带着二狗子瞬间消失在云端。

【0273】万众瞩目
　　“呼呼。”
　　带着腥臭味的风从寒潭的洞窟中涌出，从姜夜的身侧吹了过去，最后消散在这些七扭八拐的洞窟中。
　　就在腥风刚刚触及到姜夜高大身躯的时候，洞窟中传动的气流稍慢了一些。
　　也就在那刹那之后，所有的一切都还是原来样子的，就像是从始至终都是这样的。
　　姜夜的神色如常，迈着步子向着寒潭底走去。
　　他没有掩饰自己的身形，现在也没有时间做试探，最要紧的就是赶紧宰了底下的这个大家伙然后回来。
　　每一步落下去，都是岁月的痕迹。
　　虽然屠夫形态的抗衰老能力很强，看起来没怎么变样子，但是外表没变不代表状态不下滑。
　　姜夜暴露在泛世界意志的注视下，自身的属性无时无刻不受到压制。
　　纵身一跃，稻草人屠夫的身躯落在了洞窟的截面上，双腿弯曲，旋转了两周从狭窄的洞窟中钻了进去。
　　之后就是自由落体，姜夜估摸着至少也有十多米，这才脚踏实地。
　　到了寒潭的底，风声、呼噜声，带着阵阵的雷鸣声反而小了起来。
　　整个寒潭也因为周围镶嵌在墙壁中的夜光宝珠，而散发着淡淡的光芒，四周的一切尽收眼底。
　　寒潭不愧是寒潭，刚刚进入，就连姜夜都感觉到了一股子淡淡的冷意。
　　一只狰狞的硕大怪物头颅浮出水面，小半截身躯趴在寒潭中心区的小岛上。
　　小岛的中央还有一个散发着光芒的不知名宝贝。
　　凶兽的鼻孔微微颤动，一道道气流从它的鼻孔之中涌出，连带着寒潭上的寒气流窜到四周的洞窟中。
　　姜夜的脸上露出笑容，这形如蛟龙的孽畜竟然在假寐诱敌。
　　姜夜也没有戳破他，而是向着水潭走了过去。尽管三米高的身形在这样的黑甲蛟龙面前显得有些渺小，但是这道身影却没有丝毫畏惧的意思。
　　高大的稻草人屠夫弯曲双腿。
　　“砰！”
　　双腿猛的弹出，一跃便是数十米。
　　速度飞快。
　　身着燕尾服的红色身影冲向了小岛，姜夜急行奔走的同时反握住脊柱屠刀。
　　在即将落入水中的时候，啪的一脚踢在水面上，两边的水花飞溅的同时，姜夜还没有沉下去就已经重新重了上去。
　　不到十息的时间，姜夜距离中心区的小岛只剩下百米。
　　百米，对于姜夜现在的体魄而言，眨眼就能够赶到。
　　倒是那假寐的黑甲蛟龙竟然还没有醒过来的意思，当真是沉得住气。
　　“不醒，那就永远不要醒了。”姜夜如是想到，面容冷峻的从容挥刀。
　　生长着血肉的脊柱屠刀上的血管，噗通，噗通的跳动着。
　　稻草人屠夫当头跃起，携带六尺屠刀。
　　夜明珠的照映下，脊柱屠刀的刀面反出寒芒，扫过了黑甲蛟龙的眼睛。
　　只有头颅了小半截身子的黑甲蛟龙猛地睁开假寐的双眼，明黄色的瞳仁来回转动。
　　“呼啦！”
　　水潭二百米外，波涛乍起，一条强劲的水柱袭来。
　　轰！
　　说时迟那时快，袭来的根本就不是水柱，而是黑甲蛟龙的尾巴，精准的拍在姜夜的身上。
　　姜夜的身躯宛如断了线风筝，从半空中摔了下来，直接摔到了寒潭的水面。
　　四面波涛起，周身水波炸。
　　稻草人屠夫没办法卸掉这股力，只能像是锤子拍钉子一样，被钉进寒潭。
　　这一摔，就是七荤八素。
　　姜夜感觉自己胸膛处隐隐作痛，屠夫身躯确实强横，面对如此攻击竟然还能顶得住。
　　就算是一般的金丹真人，被这黑蛟近身的来一下也会半残。
　　姜夜顺势遁入了寒潭。
　　黑甲蛟龙这一下终于不再假寐，巨大的身躯动了起来，庞大的龙身绵延着从寒潭抽出。
　　最后身躯盘踞在了寒潭中心区的小岛上，暗黑色的龙鳞和周围的昏暗融为一体，只能够看到两只明黄色的瞳仁。
　　黑甲蛟龙也在寻找刚才被自己拍飞的小虫子。
　　本来它也没有在意这只闯入的小虫子，但是没想到这小虫子竟然大摇大摆的走了进来。
　　处于捕猎的心理，在发现了姜夜之后，黑甲蛟龙并没有发出怒吼宣誓自己的主权，也没有想恐吓姜夜，而是不声不响的继续装睡，只等着姜夜走近了然后咬一口。
　　但是现在它要捕猎的猎物却失去了踪影，处于谨慎和不想受伤的心理，黑甲蛟龙将所有的身躯都收拢到了这方小岛上，明黄色的瞳仁冷静谨慎的环视着四周。
　　隐藏在水底观察黑蛟的姜夜皱了皱眉头，心中想道：“这凶兽竟然比人还谨慎。”
　　凶兽的谨慎是刻在骨子里的，狮子搏兔亦用全力，而黑蛟显然深谙此道，不管面对的是谁都一如既往的谨慎。
　　姜夜猛地窜出水面，脊柱屠刀从手中的激射而出。
　　黑蛟抬起尾巴，嗖的一下抽飞了脊柱屠刀。
　　脊柱屠刀飞速的旋转着。
　　哆的一声钉如了寒潭石窟的墙壁上。
　　因为力量和速度太大，整个刀身完全没入墙壁，最后只剩下一小节正跳动着的血肉留在外面。
　　与此同时姜夜已经近身，仿制鬼切上闪烁着淡黑色的纹路。
　　借着脊柱屠刀吸引注意力，姜夜猛地跳起来，直奔和黑蛟的脑袋。
　　黑蛟顿时张开大嘴。
　　刺溜一下。
　　正正好好顺着嗓子眼滑了进去。
　　黑蛟还有些不太适应摆了摆头，怪异的扭曲了一番身躯，紧接着打了一个饱嗝。
　　只是等他要趴下的时候一下子瞪大了眼睛。
　　殷红的鲜血大口大口的从嘴里反刍出来。
　　胃囊和喉咙的肌肉疯狂的挤压。
　　哇的一声。
　　黑蛟竟然吐了。
　　红的、白的、黑的不知名的没消化的骨头，还有一些没有消化的衣服和储物袋，残缺的飞剑法宝，以及被吐出来的姜夜。
　　姜夜刚才被吃的时候，确实因为黑蛟肌肉的挤压使不上力气，但是到了胃里后，地方宽敞了就能够使得上力量了。
　　只一刀就破开了内部的肌肉群，鲜血一下子涌了出来。
　　这黑蛟也挺聪明，还知道把胃里的东西吐出来，因为东西太多的缘故，姜夜又被挤了出来。
　　出来的瞬间自然是趁他病要他命。
　　黑蛟和姜夜的想法也都一样。
　　在把这个虫子吐出来的时候，它就打算直接弄死这个虫子。
　　呼噜一声，身上黑色的鳞片纹路微微闪烁，再一张嘴的时候，黑色的蛟龙吐息直接把姜夜淹没。
　　滋滋滋，冒起了白烟。
　　姜夜抬手的时候发现手里的防制鬼切已经烂了一大半，眼看就不能用了。
　　他自身到是没什么大事儿，只是身躯上大片血肉随之崩溃，半个手臂只剩下森森白骨，就连穿插在身躯中的稻草也断了一大片。
　　姜夜直接扔了破烂的仿制鬼切，一个猛子扎进寒潭，打算先取回兵器再做纠缠。
　　黑蛟似乎也被姜夜的行为给激怒了，这么长时间来，它吃下去的东西就没有再吐出来的，这一次不仅吐出来了，还让自己受了这么重的伤。
　　黑蛟也顾不得会不会再有人来，它已经打定主意要先弄死这个小虫子。
　　姜夜奔走的同时一把取回墙壁上的脊柱屠刀。
　　“诡王形态。”
　　取回屠刀的同时姜夜轻松的转换了形态，恶灵之眼和恐惧威压同时发动。
　　【判定成功……】
　　不需要看面板，姜夜就已经发现黑蛟已经受到了影响。
　　战机稍纵即逝，诡王屠夫的形态已经出现了黑蛟的头颅上。
　　脊柱屠刀洞穿了黑蛟的脑袋。
　　黑蛟低沉的吼声渐渐的降低。
　　蛟龙型精魄从黑蛟的脑袋中飞了出来。
　　还不等蛟龙精魄飞远，一只苍白的鬼手骤然从身旁伸了出来，一把将其抓住。
　　“还想跑？”
　　姜夜脸上露出笑容，不管是什么东西，一律当成吃的算，这玩意生吃肯定也没错。
　　姜夜直接把蛟龙精魄给塞进了嘴里。
　　【吞噬黑晶蛟龙完整精魄】
　　【寿命+35天】
　　【属性点+4】
　　【肠道+4.5%】
　　【检测到蛟龙精魄内残留部分黑晶蛟龙意识，当前智慧判定超过，是否使用系统碾碎怪物血肉附着意识】
　　【系统碾碎将消耗18天寿命】
　　“否。”
　　姜夜摇了摇头，他的智慧属性判定远远超过黑晶蛟龙，根本不需要黑心系统帮忙碾碎意识残留。
　　【吞噬黑晶蛟龙完整身躯（包含内丹）】
　　【寿命+72天】
　　【属性点+14】
　　【肠道+8.5%】
　　吃了蛟龙，姜夜向寒潭中心的小岛走了过去，上面还有一个散发着金光的宝贝呢。
　　……
　　尸阴宗的考核晨钟暮鼓已经响了19下，总共十天的时间，也就是说要响20下。
　　如今距离响第二十下，也已经不剩下多长时间了。
　　毕竟是门内一年一度的考核，那些平日里高高在上金丹真人也都来到了考核的大广场，准备挑选一些天赋不错的作为自己的弟子。
　　甚至因为这一次出现了一个比较特殊的弟子，就连元婴老祖都来了两位。
　　“这一届的人才倒是不错。”端坐在高台之上的金丹真人微微颔首。
　　整个大广场上的人数在103，虽然其中有不少还缺胳膊少腿，但是缺胳膊少腿对于尸阴宗而言也不是大事儿。
　　尸阴宗最不缺的就是尸体，再不济不是还能把自己当作傀儡来炼嘛，哪里坏了就换哪里。
　　实在不行直接换一具身躯。
　　“还没有出来吗？”
　　“师兄说的是那个生吞了猫又的弟子？”
　　“除了那位还能有谁，咱们这么多金丹长老来这里，可不仅仅是为了收弟子，至少也要见一见那位能够生吞诡怪的奇特体质才对。”
　　上面的金丹长老在交头接耳的说着小话，下面的那些筑基期和练气期的却大气都不敢喘，至于那些通过了考核，汇聚在考场上的弟子们，就更不敢有丝毫的有异动。
　　九死一生的从万尸山爬了出来，要是因为自己的欣喜若狂而乐极生悲，那才是最冤枉的事情。
　　范六七回头寻找，了了百人，一目了然，并没有二狗子的身影。
　　也是，在那么恐怖的怪物手下，二狗子怎么可能还活着。
　　一想到这，范六七就不自觉的松了一口气。他不知道自己这口气为什么会松，也不知道自己是该庆幸没有二狗子，还是应该为二狗子感到悲哀。
　　“活着才有希望，那种时候，我根本就没有能力救你们。”
　　“不过周五，姜二，你们放心，范六七一定会记得你们，我一定会成为仙师，你们的父母我都会替你们照顾。”范六七暗暗的发誓。
　　“已经快要到时间了，他还没有出来。”御剑师兄也不免皱起了眉头。
　　“我就说当时我们拿下他就好，当时要拿下了他，怎么可能会失去他的踪迹。”曲流锋冷哼一声，脸上带着不忿的神色，甚至隐隐还带着一股子后悔。
　　他就不该怕，他害怕两人联手，反而让自己的态度软了下来
　　然后就眼睁睁的看着二狗子跑进了中间地带。
　　等他们想追的时候，里面的诡怪就成了催命的阎王，他们哪里敢去追。
　　“早知道……”曲流锋一脸的懊恼。
　　碧衣女修虽然面色上也有些不好看，但是事情都已经这样了，再多想也没有什么用。
　　“不急，这不是还没有到时间呢吗，我们再等等看。”其中眯眯眼的金丹真人看向了西边的太阳。
　　“还不着急，等会儿太阳都下山了，到时候难道我们还要进去找他？”
　　众位真人说话期间，又陆续的出来了三四个考核者。
　　每一个都没众人围观，然后上头就会让人来跟考核三人组确认。
　　“是这三个吗？”
　　“什么？还不是，再不是……”
　　暮鼓即将敲响。
　　一个少年身影走上了大广场，少年人汇聚了所有人的目光。
　　明明他只是一个练气一层。
　　花开两朵，各表一枝。
　　姜夜吃了黑晶蛟龙，收了小岛上的天材地宝，马不停蹄的出了寒潭。
　　等到了寒潭外的地窟。
　　姜夜面色冷峻的站在原地，一言不发。
　　二狗子不见了。
　　姜夜最没担心，也是最担心的事情发生了，二狗子不见了！
　　是自己逃了，还是被什么诡怪给吃了，又或是被人给杀了……
　　他一瞬间想到了很多的事情。
　　姜夜深呼吸了一口，冷气充入肺叶，涨起胸膛，在这寂静的石窟之中回荡着的，是姜夜短促有力的喝骂。
　　“操！”
　　“怎么办，没有二狗子的话，我的力量会以极快的速度被世界意志压制，不需一时三刻就会成为行将就木的老头。”
　　“是留是走，需要快一点决断。”姜夜冷静的思考。

【0274】须发皆白
　　少年从万尸山中走出，踩着暮鼓即将敲下的时间。
　　夕阳余晖，照映在少年的身上，拖着长长影子。
　　“姜二！”
　　人群之中的范六七也跟着众人的目光回头看了过去。
　　第一反应并不是庆幸二狗子从那凶猛的诡怪口中死里逃生，反而心中莫名的泛起了些许的惊慌。
　　“这要还不是，他应该就出不来了。晨钟暮鼓一响，大阵就会关闭。”高坐其上的金丹真人，带着些许玩味的看向自己身旁的数位同僚。
　　“林师兄此言差矣，小辈们禀报而来的消息，不过是茶余饭后的小谈罢了，最重要的终归是这一场弟子选拔。”另一位金丹真人含笑着摇了摇头。
　　听着身旁师兄师姐的说话声，另一位看起来比较年轻的金丹真人露出笑容道：“师兄师姐说的都不错，只是这一次的主角可不是他们。”
　　“听说这一次太玄族的一位嫡子离开家族要拜入我尸阴宗，我倒是很想见一见这一位。”
　　“大家族拜入门内多是直接被门内长老收为弟子，甚至能够托关系到老祖那里，哪里有我们什么事儿。”
　　另一位并排而坐的金丹真人叹了一口气，也没有细说。
　　“师弟何故叹气呢？”略有些苍老的声音从身旁传来，那位叹气的金丹真人听到声音后猛然回头，顿时看到了站在自己的身旁的一位老者。
　　老者须发皆白，看起来却精神矍铄，手掌拍了拍叹气的金丹真人，随后背着手看向了尸阴宗考核的大广场。
　　“莫长老……”年轻一些的金丹真人似乎是下意识的就要起身，不过在他要起身的时候就被这位须发皆白的莫成道长老按了回去。
　　在座的金丹长老纷纷起身又重新坐了下来，看来大家都对这位须发皆白的长老很尊敬。
　　莫成道从自己的储物袋中拿出了一个小板凳，他就安然的坐在了板凳上看向新晋弟子汇聚的广场上。
　　历时十天，经历了血与火的洗礼，这些人其实已经算是尸阴宗的门人弟子了。
　　只不过现在要做的就是将这么多的人给分出个三六九等来，然后分别投入资源进行培养。
　　修仙界本就残酷，宗门更不希望将资源集中在废物的身上。能走的更远就能获得更多的资源，若是踏步不前，自然没有任何的特权。
　　当然，如果真是十分强大且特别的关系户，那自然是另说的。
　　“莫师兄对新晋弟子感兴趣？”
　　“倒是有一个孩子挺好的，到时候诸位师弟可不要和老夫抢，老夫半截身子都入土了的人，正想找一个衣钵传人。”莫成道打了一个哈哈，顺手从口袋里抓了一把瓜子，咔咔的嗑了起来。
　　“来点？”
　　“不了不了，师弟就不需要了。”
　　“师妹也不用。”
　　莫成道耸了耸肩，继续嗑瓜子，同时目光看向了大广场的上的众多新晋弟子。
　　“嗡~！”
　　“时辰已到，大阵关闭。”
　　“所有活着归来的人，恭喜你们，你们已经成为了我尸阴宗的记名弟子，现在开始考核第二大项。”
　　“擂台战。”
　　“擂台战的前三名必定可以拜入金丹真人门下，并且门内会分发筑基丹，第一名三颗，第二名两颗，第三名一颗，以及足以修炼到筑基期的天材地宝。”
　　“若是前三名无仙根，更可人为植入高品质仙根。”
　　“前十名，将会获得足以修炼到练气大圆满的资源支持。”
　　“前五十名，将会按照排名获得宗门贡献值。”
　　“后五十名，充为杂役弟子。”
　　主持考核的依然是那位灰衣老者，他平静的说着规则。
　　这种主持他早就主持过数十场了，虽然说一年一次，但是也就这十天的时间，还能够获得丰厚的宗门贡献值。
　　正因为是当成了工作，所以他的神情也只剩下平静和淡漠。
　　在会议老者说完规则之后，底下的那些新晋弟子直接炸开了锅。
　　“什么？”
　　“竟然还有进行比斗。”
　　“凭什么我们就要成为杂役弟子啊。”其中一些受了不轻的伤，甚至肢体残缺的少年，更是双眼通红的咆哮了起来。
　　他们因为要活命不得不丢下了部分身躯，如今若是要和手脚健全的那些弟子比斗，岂不是直接将他们定性成了杂役弟子。
　　“不公平，这考核根本不公平。”
　　“没错，这根本就不公平。”
　　“我们断手断脚，怎么和那些全手全脚的人打。”
　　断手断脚的其实也是少数，但是奈何有个人喊了，其他跟风的也大喊了起来，也不知道是因为自己没有功法入门，还是真的只是为那些断手断脚的人鸣不平。
　　二狗子虽然刚开始受到了瞩目，但是除了上头的那些人和发现他的人之外，别人并不知道他的特殊。
　　更何况是这些即将入门的弟子了。
　　想到了‘屠老’的教诲，眼看着这边群起激愤似乎要挑战筑基期修士的尊严，二狗子神色一紧，悄悄的退至众人身后，默默隐藏在人群里。
　　这么一闹，就算是有理也变成没理了，更何况仙师需要和蝼蚁讲道理吗？
　　一旦仙师发难，闹得最凶的那些人肯定首当其冲。
　　二狗子可不想成为稀里糊涂被打死的出头鸟，就算是他一言不发，万一城门失火，殃及池鱼呢？
　　把自己的小命交在别人的手中是最没有保证的事。
　　尽管二狗子已经退到了众人身后，但是依旧有好几双眼睛盯着二狗子。
　　正是最先发现二狗子异常的曲流锋三人，以及他们所统治的筑基期师父。
　　曲流锋死死的盯着二狗子，上一次他们就把二狗子给弄没了，尽管这一次万尸山的大阵已经关闭，但是曲流锋就是不想把目光挪到别处，生怕自己一眨眼的功夫二狗子就不见了。
　　至于说曲流锋为什么这么在意二狗子，就只有他自己才知道了。
　　……
　　“这一届的刺头不少嘛，竟然都敢公然咆哮筑基期修士了。”
　　“每一年都有，只不过今年的刺头格外的多。”
　　“蝼蚁依旧是蝼蚁，无用的。”
　　筑基期的外门长老和执事气氛倒是颇为和谐，丝毫没有因为那些特别的声音而恼火。
　　灰衣老者神色如常，微微一挥手，骷髅携带着黑气奔涌而去。
　　扒皮挫骨，抽魂炼血，一个大活人就在哀嚎之中死亡。
　　这个过程持续了整整十息。
　　那些呼喊的声音戛然而止。
　　如果他们人多势力大的话还能够通过这种方法施压，但是他们的人并不多，武力的差距更是天差地别。
　　人类不会为向自己嘶鸣的虫子而感到恼火，但是大概率会顺手把虫子捏死，就像是灰袍老者现在这样。
　　杀鸡骇猴。
　　再也没有了呼喊的声音。
　　“动静倒是弄得挺大，怎么才杀了一个就偃旗息鼓了，啊？哈哈？”
　　“蝼蚁尚且偷生，何况是人。”
　　灰衣老者明显是存了杀人立威的念头，杀了一个之后就没有再多杀。
　　对于修仙者而言，过多的制造杀孽在自己破境的时候会容易被心魔所趁，增加破境的困难。
　　虽然有这种说法，该动手的时候也丝毫不含糊，杀人夺宝，见财起意比比皆是。
　　“擂台战，现在开始。”
　　灰衣老者大手一挥，令牌像是长了翅膀一样飞到众人的手中。
　　擂台也早就已经准备好了，二十个擂台一同比斗，随后歇息一刻钟再继续比斗。
　　捉对厮杀，令牌上早就已经编好了号码，场上的练气修士会叫号并且主持考核。
　　其实也没什么可看的，就算是入门的那些也都是一些练气一层的罢了，还有一些则是激发了自己潜能并且在万尸山获得奇遇，所以自身的水平多有浮动。
　　但是最强也不过是一个练气二层。
　　二狗子和他的对手上台，话都没话说，两人各自进攻。
　　但是二狗子明显更快，对方进攻的念头刚一出来，二狗子就已经出现在了他的面前，一拳将他打下了擂台，而且是速度极快的倒飞出去。
　　就连管理这方擂台的练气八层修士都没有反应过来。
　　对手的胸口下陷了一寸，口中鲜血疯狂涌出，眼看就要活不成了。
　　“我……”二狗子顿时愣住，他茫然的看着摔下擂台的人，他知道自己也许比同届的这些人强，所以他收了很多的力量。
　　这一拳也只是试探性一拳罢了。
　　没想到竟然一击就将人给打的倒飞出去，胸口更是一片血肉模糊。
　　就连那些坐在下方的筑基期修士也纷纷的站了起来，一个个面露错愕的看向擂台中央的二狗子，神识如暴雨，一层接着一层，疯狂压向渣站在擂台中央愣神的二狗子。
　　“怎么可能，他的肉身强度竟然堪比筑基期修士？！”
　　“什么？一个练气一层的人肉身堪比筑基期？他不会是什么尸王伪装的吧？”
　　“并不是尸王，而是活生生的人。”
　　“是他！”
　　“谁？”
　　“就是那个生吃了猫又的小子！”
　　“竟然是他！”
　　别说是筑基期的修士惊讶了，就连那些金丹真人也都面露错愕的神色。
　　其中一位金丹真人跟是直接从座位上飞了出去，骤然落在二狗子的面前，二话不说抓起二狗子的手腕。
　　法力一探，吓的金丹真人瞪大眼睛倒退了半步。
　　“你竟然……”
　　“没有仙根！”
　　“什么？！没有仙根”
　　这一下就连隐藏起来的两位元婴老祖也被惊动了。
　　没有仙根竟然可以修行，更别说着一身恐怖的怪力体质了。
　　刚开始他们接到门徒举报的时候还有些半信半疑的惊奇，但是真的看到了眼前活生生的二狗子后，他们就已经不是惊奇了，而是错愕和震惊。
　　倒是端坐在小矮凳上嗑瓜子的莫成道似乎早就已经知道了一样。
　　没错，他确实早就已经知道了。
　　正是莫成道把二狗子从中心区的石窟中带了出来，路上的时候莫成道怎么可能不探查二狗子的身体素质，至少也得知道是个什么样的体质，知道是什么样的仙根。
　　但是这不探不知道，一探吓一跳，二狗子竟然没有仙根。
　　没有仙根根本就没有办法修行。
　　不管是先天的仙根，还是后天种植的仙根，归根到底都是仙根，没有仙根就像人缺少了重要的器官，而且这个器官还是别的东西没有办法替代的。
　　这种千年不遇的事情竟然被他们给遇上了，哪里不让人惊讶？
　　“我……”二狗子头一次面对这么多的强者，他能感觉到眼前这人的强大，对方似乎能够轻而易举的弄死他。
　　一时紧张和惊慌交错在一起，二狗子连话都没法说出来。
　　隐藏起来的元婴期修士从幕后走了出来。
　　“老祖”
　　“老祖……”
　　众人金丹真人异口同声，恭敬的行礼。
　　元婴修士神色凝重的看着擂台上的二狗子：“没有仙根同样可以修行，说明只有一种极其特殊的情况，这种状况更是千年不遇。”
　　“绝世天才？”
　　“古圣体质？”
　　“难道是荒古禁忌……”
　　金丹期的真人们跟猜谜一样想要把结果给猜出来。
　　但是那个元婴期的老祖却摇了摇头，而是神色凝重的说道：
　　“都不是，是域外魔神附体，魔神意识替代了仙根的效果，不仅能够让他的修为突飞猛进，最后甚至会被域外魔神占据身躯，涂炭生灵，窃取此界的力量！”
　　“遇到了这种情况，我们只需要做一件事，那就是宰了能够容纳魔神意识的种子。”
　　元婴老祖的话音刚落，丝毫没有拖泥带水甩出一道金光。
　　纵然二狗子的身躯强度能够堪比普通的筑基期修士，也绝对没办法对抗这道金光。因为他法力的问题，二狗子连筑基期的修士都打不过，更何谈是元婴大能了。
　　元婴期的大能已经可以让自己的遨游星空界环了，虽然不能久留，更没办法横渡星空，但是这种力量在化神不出的当世，可以称之为绝顶。
　　再进一步，化神飞升，即可脱离此界成仙做祖。
　　二狗子根本就没有办法抵挡着这道攻击，就连金丹真人也没有想到老祖竟然会这么决然的出手。
　　“砰。”
　　一道身影当在了二狗子的面前。
　　那人脸上露出笑容，平静的看向尸阴宗的众人：“不要着急，看看再说，连我一个老头子都不着急，诸位有什么可急切的。”
　　“莫……师兄？”
　　“莫成道？”
　　“莫师兄挡下了老祖的攻击。”
　　“为什么是莫师兄啊？”
　　“但是，为什么不能是莫师兄？”
　　今天这一切都发生的太离奇了，金丹真人们感觉修了半辈子的仙，竟然直到今天才大开眼界。
　　“内门长老莫成道，你可知道你在干什么？！”
　　元婴老祖的声音之中平淡如水，诺大的威压下，所有人都喘不过来气，就连金丹真人都呼吸急促了起来。
　　“老头子我当然知道，老头子只说一句话，这小子现在还不能死。”须发皆白的莫成道背着手站在二狗子的面前，神色从容的面对着尸阴宗的众人。
　　两位元婴期老祖，数位金丹真人，数十位筑基期修士。
　　“修成金丹，方是我辈中人，既然你莫成道如此不识抬举，那今天合该你身死道消。”元婴陈老祖冷哼一声。
　　尽管金丹修士比元婴修士低一阶，但是能够成金丹都有不小机会走下去，一旦成婴资质就没用了，靠的是机缘。
　　所以元婴老祖才对莫成道说我辈中人，但是这并不意味着元婴老祖的尊严可以被触碰，纵然莫成道是老牌金丹，能够抵挡元婴的随手一击，今天也要死在这里。
　　莫成道脸上露出笑容：“莫成道，莫成道，嘿，爹娘给的名字真是阻老头子的道途。”

【0275】升仙道标
　　“呦呵，这气氛有些紧张啊。”
　　“诸位，何必如此严肃呢。”轻飘飘的声音传来。
　　众人循声望了过去，顿时露出惊讶的神色。
　　那竟然是一个行将就木的人，就好似风一吹就会倒下。
　　那人的衣着很怪异，就连行为举止看起来也都颇为怪异。
　　虽然衣着怪异，但是衣袍和礼帽看起来都颇为陈旧，脸上戴着一块白色的笑脸面具，看起来有些搞笑。
　　虽然看不清楚这人的脸，神识扫过也大概能够看清楚一些状态，这个人的生机竟然只剩下一点点。
　　不是诅咒，没有受伤，就像是走到了生命的尽头回天无力。
　　行将就木的老者站在万尸山的大阵内，脸上带着笑容的看向处于懵逼状态完全摸不着头脑的二狗子。
　　莫成道的双眼迸发出精光，神色喜悦的呢喃了一声：“来了！”
　　“那是何人？”
　　“难道也是考核者？”
　　“不像。”
　　神识的交流霎那间结束，就连扫过来的神识都收了回去。
　　姜夜出现在考核广场边缘的时候第一时间就看到了二狗子，见到二狗子还好好的活着，姜夜的眼神也重新恢复了平静。
　　本来姜夜打算直接离开了，毕竟这修仙界看起来十分不好惹，还是见好就收的好。
　　没想到竟然没法自动登出，需要找到二狗子，通过二狗子再离开。
　　姜夜倒是可以通过直接传送到沈梦曦身旁离开。
　　但是考虑到沈梦曦应该正在和其他人争夺名额，要再是封闭型的场地，或是时间很长的场地，姜夜飞过去，岂不是直接出现在异调局的脸上。
　　因为泛世界意识高度活跃的关系，身上的通讯设备没法用，屠夫名单也只能够和同处于一个世界中玩家说话。
　　所以就是问问沈梦曦那边的情况都办不到。
　　摆在姜夜面前只有两条路，要么等剧情结束，要么找到二狗子，原先怎么进来的就怎么出去。
　　每多停一些时间，他的状态就下滑一大部分。
　　也不知道提示的剧情结束时间是多长，万一待上个十天半个月，姜夜估计自己要老死很多次。
　　他暴露在泛世界意识的注视下不到一刻钟的功夫，就已经成了现在这种行将就木状态，随时会死。
　　一天的时间是很长的，没有力量，也就没办法补充寿命，凭白的损耗寿命，就算面板上有四位数的寿命也扛不住坐吃山空。
　　姜夜伸出枯槁的手臂按在面前的波纹上，宛如按气球一样出现了一个坑，但是大阵的波纹依旧发挥着作用，阻挡姜夜的进入。
　　“咳咳。”
　　伴随着沉重的咳嗽声，姜夜感觉这具身体已经要到极限了。
　　“屠老？”二狗子喊了一声，他的眼中带着惊讶，别人不认识那件衣服和礼帽，二狗子一眼就认了出来，那正是屠老穿着的红色燕尾服。
　　二狗子赶忙的跑过来，奈何眼前有阵法的波纹挡着，二狗子也出不去。
　　也许是姜夜的装扮，又或许是姜夜的从容，这才吸引了众人的目光。
　　甚至都没有等到小插曲过去，身着法衣的元婴老祖率先动手。
　　手中法诀一掐，一道虚幻的法力飞剑直奔须发皆白的莫成道。
　　尽管尸阴宗的元婴老祖并没有被触怒的样子，但是莫成道明显激怒了尸阴宗的这位元婴老祖，上来就是全力一击。
　　虽然没有动用自己的本命法器，但是元婴老祖的全力攻击也足以碾碎任何金丹修士了。
　　莫成道背着手站在原地，神色从容。
　　法力飞剑废了过来，在距离莫成道三十米地方消失。
　　没错，就是消失了，无影无踪，就像是根本就没有凝聚过一样。
　　莫成道脸上露出笑容，微微抬手，然后向下压了一下。
　　所有的声响全都停了，不管是弟子们小声的议论，还是风声，整个世界全都安静了起来。
　　尸阴宗陈姓老祖当即停手，冷汗直冒，甚至赶忙行礼：“尸阴宗陈问，拜见化神前辈。”
　　“尸阴宗古枫拜见前辈。”
　　随着元婴老祖的行礼，这场风波到了最高潮，只不过所有人都在化神威压下连半点声音都发不出。
　　但是若是论惊骇的话，当真是此时无声胜有声。
　　金丹真人都被吓的亡魂大冒，更何况是其他的修士了。
　　“老夫不欲与尸阴宗为难。”莫成道开口，声音传入所有人的耳朵。
　　众人本来以为见到了元婴老祖就已经令人震撼了，转眼就出现了盖代化神。
　　化神期的修士对于整个玄界而言，都是最顶尖的那一批，现如今整个玄界的化神不超过二十个。
　　随着莫道人释放自己的化神威压，尸阴宗内一道与之相抗的威压光柱冲天而起。
　　光芒一闪，一个瘦长脸的道人就已经来到了莫道人的面前。
　　瘦长脸道人背着一具硕大的棺材，面色苍白，眼眶深陷，阴森森的看起来颇为不好相处。
　　背棺道人看向莫成道：“道友隐藏在我尸阴宗三百年，若是不给贫道一个解释，尸阴宗上下自不会善罢甘休。”
　　莫老头虽然也属于这方世界的顶尖修士，但是面对尸阴宗化神老祖的时候也不免正色。
　　尸阴宗为什么叫尸阴宗，正是因为尸阴宗强大的养尸炼尸的路子，门内弟子多走养尸之路，本命尸傀的修为和自身的修为相仿，甚至尸傀隐隐之间还会超过修士自身的修为。
　　别看尸阴宗只有这么一个化神坐镇，但是就算是有两个化神的大派也不想和尸阴宗打。
　　谁知道尸阴宗的天星子养了多少厉害的尸傀，更有传言说尸阴宗天星子的棺材中装着一个仙人尸体。
　　“天星道友别来无恙。”莫道人收起了自身的化神威压，脸上露出平淡的笑容。
　　人家宗门的化神老祖都已经出来了，再用威压压着这些宗门弟子，就是在直接打化神修士的脸，更何况在天星子到来之后，这些人也不会再生事端了。
　　“老祖！”
　　随着威压的撤离，连元婴期都恭敬的对背棺天星子行礼。
　　“嗯。”
　　天星子并没有搭话的意思，冷淡的看着须发皆白的莫道人。
　　莫道人依旧笑呵呵的，丝毫没有因为天星子的冷淡而感觉到尴尬。
　　“自三万年前正魔大战，将魔道修士赶尽杀绝。”
　　“但是正道也付出了难以想象的代价，曾经飞升的神佛仙祖下凡与魔神战斗，那一战不仅仅死了很多人，对于我们化神修士最重要的东西也打碎了。”
　　天星子终于动容：“道友是说……升仙台？”
　　“没错，就是升仙台。”
　　“升仙台破碎，以至于玄界的道标从上界除名，玄界也丢失了上界的道标。”
　　“最重要的是我辈修士再也没有办法从升仙台进行飞升，导致如今飞升之路困难重重。老夫已经等了一千三百年，寿元将近。”
　　“所以老夫想要寻找一处空间薄弱的地方，进入其他拥有升仙台的世界再行飞升。”
　　“不知道天星道友意下如何啊？”
　　“不过，不管天星道友何意，今日已经是老夫能够找到的唯一的机会。”莫道人长叹了一声，看样子已经存了搏命的心思。
　　道标丢了就需要新的航路，如今去往新航路的机会就在眼前。
　　他找了这么多年，唯有魔神意志降临的地方，空间壁垒最薄弱，也拥有完整的通道，成功几率至少能提升三成。
　　这么一算，至少有六七成功几率，已经足够冒险一搏了。
　　对于寿元将近的莫道人而言，赢了则长生久世，输了就身死道消，总归有一搏的机会，留下玄界只能等死。
　　“道友也不用硬撑，你的寿元同样不剩下多少，此界已经成了你我的牢笼，只有上界才有更进一步的机会，难道天星道友就不在意自己的道途吗？就不想寻仙觅长生吗？”莫道人趁热打铁。
　　背棺的天星子明显意动了，每一位化神都是力压当代的绝世强者，但是没有道标，出去和送死根本就没什么两样。
　　而莫道人说去别的世界使用升仙台，虽然要和本土的修士争斗，总归是一条生路，论打仗尸阴宗从来没有怕过谁。
　　“好！”
　　天星子的脸上也露出火热的神色，就连声音中都隐隐的压着激动：“道友有什么计划不妨说出来，每个宗门都有一些老古董封存了自己等待机缘，就是真的要和他界修士争斗，我们也有机会！”
　　这下姜夜也听明白了，原来是这么回事儿。
　　此方世界的升仙台碎了，虽然姜夜不知道升仙台是什么东西，但是顾名思义，肯定能大幅度的提高存活率，说不定是‘保送’上界的法宝。
　　升仙台碎了，所以他们飞升不了，飞升出去就是死，他们想了个招：
　　‘哎，你看，我们飞不了，但是隔壁邻居能飞啊，我们合伙去隔壁，抢他娘的升仙资格。’
　　‘一个人抢不过，我们一界的化神去抢，总归是能抢一些名额的。’
　　‘现在最需要的就是一个去邻居家的路了。’
　　以姜夜的智慧，他当即就转明白了其中关节，而且姜夜也发现了，这条路去抢邻居的路，似乎要他出。
　　“但是一般薄弱的空间壁垒里面依然有十分恐怖的空间乱流，咱们又如何抵御……”天星子看向莫道人。
　　他隐隐觉得，莫道人似乎就是因为这个原因才现身的。
　　所以就连天星子眉宇之间都隐隐浮现激动的神色。
　　当然激动，很多寿元耗尽的化神只能硬着头皮飞。
　　一部分被雷劫踩死，另一部分虽然飞出去了，但是没有道标指引，最后也是个死，十个里面能飞升成功一个都是万幸。
　　所以很多化神封印了自己的法力身躯，要么是陷入沉睡，要么就是将修为压到很低，忙碌着寻找道标和生路。
　　“路当然就在他的身上。”莫道人转头看向了二狗子。
　　说着神识传音直接将事情的原委跟天星子说了一遍。
　　这一下子就连天星子都露出了振奋的神色：“魔神意志既然可以降临，就一定能生成稳定的空间通道，我们只要截取其中一段，就足够成为桥梁。”
　　“但是他的身上好像并没有魔神意志。”
　　“当然，魔神意志应该在他的身上。”莫道人指了指大阵外的姜夜。
　　天星子目光看了过去。
　　姜夜腐朽的身躯摇摇欲坠，噗通一声直接跌倒在了地面上，这会功夫已经没有了生息。
　　露出的皮肤无不显示着这人已经老到了极点。
　　大阵隔绝了活物，但是却不会隔绝死物，姜夜现在的状态也不是阴魂、僵尸或是活死人，而是真真正正的一块死物，就像是一块毫无气息的普通石头。
　　于是，姜夜倒地摔了进来。
　　本来和谐的气氛一下子凝固了，就连莫道人都目瞪口呆的看着死亡的姜夜，神识来回的扫过，事实告诉他这就是一具平常无奇的尸体。
　　莫道人古井无波的心境也出现了涟漪和慌乱。
　　连莫道人都这样，更何况是刚刚赶来的天星子了。
　　天星子脸上的神色凝固，最后变成了面无表情的神色，充斥着冷意，指着姜夜的尸体：“道友莫不是在说笑？”
　　“不应该啊！”莫道人也摸不着头脑，他的神识来回扫描，最后告诉他的情况和最开始没有任何的区别。
　　没有灵魂，没有法力，就像是一个凡人一样在经历生老病死，最后倒在了时间上……
　　这具身躯本身就没有任何的异常，没有收到诅咒，更没有受重伤。
　　一切看起来都是那么的平常。
　　“等等，这难道不是最大的不平常吗，一个凡人如何能走出万尸山，一个凡人为什么会老的这么快，这一切都是因为‘天’，玄界的天道天然的排斥域外魔神。”
　　莫道人仔细的分析着。
　　“贫道知道，但是现在他死了，他死了就没有办法开启空间通道了。”天星子也一脸的烦躁。
　　刚刚才有了希望，这一下又被掐灭，要不是他的养气功夫还不错，化神的心境也稳固，说不定会当场暴走。
　　就算不暴走，也会和莫道人大打出手。
　　而距离最近的二狗子却看到倒在地上的姜夜手指微微动了动。
　　二狗子的反应同样被两位化神大修士给注意到，他们同样注意到了姜夜的手指。
　　姜夜就像是蜕皮一样从原来破旧的驱壳中走出来。
　　“活了？”
　　“真活了！”
　　活的瞬间姜夜就直接钻进二狗子的身上，毫不犹豫的说道：“回归。”
　　感受到身旁空间的波动，两位化神大修士这一下哪里还不知道姜夜的打算，这分明是打算跑路啊。
　　“不好！他要跑！”

【0276】我的手呢
　　两道通天的神念阵直接锁定了二狗子。
　　莫道人的神色微变，他竟然没办法锁定二狗子身躯中的魔神意志，就像是根本不存在什么魔神意志一样。
　　天星子的神念也编织成了铁笼，但是当牢笼笼罩下来的时候，他也没有发现传说中的魔神意志。
　　当然没有，姜夜根本就不是他们说的这种状态。
　　他以肉身偷渡而来，如果不是因为二狗子还活着，他现在就能完美的顶替二狗子的身份。
　　这种事情姜夜做起来已经轻车熟路了。
　　只可惜因为大剧情世界泛世界意志太活跃的缘故，姜夜只能选这种折中的办法来到这方剧情世界，同时还要受到泛世界意志的注视。
　　真要是说起来，姜夜这种都不算是原住民的人，不仅仅没有仙根，更没有法力，一身强横的能力皆在于身躯，在实力受限的情况下，就更难以察觉姜夜的个人身份了。
　　【是否离开当前剧情世界】
　　“回归！”
　　一道淡色的光柱从二狗子的身躯拔地而起。
　　现在的姜夜终于感受到了个人实力的松动，头顶上注视着他的‘天’更像是巴不得姜夜赶紧滚蛋一样，直接让尸阴宗头顶上的世界壁垒大幅度的削弱。
　　莫成道的眼中闪烁精光，眉心飞出金光。
　　手指并成剑指，猛地一挥，隐藏在他背上的古朴宝剑悍然出鞘。
　　古剑身上的花纹简朴，但是看上去却有一种强大的锐意，好似要刺破眼球一样。
　　就这么一会儿功夫，已经有几个练气期的修士眼球流血成了瞎子。
　　“所有筑基期及以下的修士全部闭眼，封锁五感六识！”元婴老祖的声音传入所有人的耳朵中，同时赶忙的架起自己的法器帮忙抵挡化神老怪的余压。
　　真是悲哀啊，低阶的修士连看高阶修士法器的资格都没有。
　　别的修仙界是怎么样的不得而知，显然在这样的修仙界，每一个境界都有着极其强大的差距，更不要说是越阶战斗了。
　　姜夜也正是因为知道这件事所以第一时间就准备离开，连一丝留恋都没有。
　　谁知道这些高阶修士的手中有什么奇诡的办法。
　　他虽然强，却也顶多斩杀金丹修士，若是对上的金丹修士多了，姜夜同样也不是对手。连金丹都做不到同阶无敌，何况是更进一层的元婴大修士。
　　更不用提眼前的这两位化神。
　　化神已经是这方世界的最高战斗力，而姜夜顶多被称之为金丹老祖，哪里是他们的对手。
　　甚至连谈条件的能力都没有。
　　谈条件的前提是双方处于平等，实力这么大的缺失，本身就代表着不平等。
　　若是再被化神大能给抓住，暴露了自己这边的秘密，对方难道会善罢干休？
　　寿命交替，死而复生，别说是化神大能了，姜夜估计就算是仙人知道了都要眼馋。
　　万一他不走，被化神修士给封印了，硬生生磨他的寿命，就算是拥有着上千天的寿命也经不住一次次的抹杀。
　　而杜绝秘密的最好办法当然是不要有任何的接触，果断离开。
　　青色古剑中斩向了那道淡淡的光芒。
　　并没有想象中的金石交击，也没有发生爆炸，古剑就像是轻飘飘的落了下来，最后又被淡白色的通道给弹开。
　　莫道人的双眼顿时瞪大，猛的挥手。
　　“咻咻咻！”
　　八十柄飞剑从莫道人的袖口飞出，青色的剑气横绝天空，宛如两条青色的剑龙，交织着化为剑阵飞了过去。
　　姜夜古井无波的脸上也浮现诧异的神色。
　　诧异的同时脸色也变得铁青：“大意了，真的没有想到，这所谓的修仙界竟然这么恐怖，这才有了这样的危机。”
　　在系统保护下要回归的姜夜虽然不知道这剑阵的厉害，但是光看到就感觉双眼刺痛，威压挤进来连他的血肉和骨头都在发出嘎吱嘎吱的挤压声。
　　姜夜不由得有些担心，万一回归通道护不住他岂不是要出大问题。
　　要真护不住他，到时候他也不管会不会飞到异调局的脸上了，必须找机会通过沈梦曦身上传送通道离开。
　　暴露归暴露，总比在这里丢了性命的好。
　　只不过这也只能算是最后的手段，点名通道比回归通道还慢，给人家反应的时间更长，只能出其不意。
　　原先刚进入这个剧情副本的时候，姜夜确实想过大干一场。
　　但是大型的剧情世界和原先他进入的那些小型副本真的很不一样，他那引以为傲的战斗力竟然只属于这个世界的中流，连上流都不算。
　　现在更是要面对两个觊觎他通道的顶尖大修士。
　　“操，实在是太倒霉了，也是我自己太大意了……”
　　姜夜心中暗骂，但是现在不是反思的时候，还是要先渡过这场危机。
　　渡过危机之后有的是时间反思，若是渡不过去，也就不用反思了。
　　总共九九八十一柄的飞剑，形成了一道气势恢宏的剑阵。
　　噌噌噌！
　　剑光疯狂的冲击接引姜夜的通道。
　　冲天剑意不仅仅没有伤到淡白色通道分毫，反而让周围本就薄弱的空间壁垒出现了一道细微的裂缝。
　　姜夜诧异的发现虽然通道虽然有些晃荡，还是十分稳固的。
　　“为何锁定不了他的意志！”
　　莫道人神色焦急，眼看着魔神意志就要被域外魔神皆因走，他却束手无策。纵然是化神大能，如今也急的如热锅上的蚂蚁，不住的跳脚。
　　“天星子，还要看戏不成？”
　　“莫老道真是下血本了，连青天剑龙大阵散了出来。”
　　“依贫道所见，就算是同阶的化神也要重伤，怎么这魔神意志却如此古怪，丝毫不受剑龙的影响？”天星子皱起眉头。
　　思考之间天星子也没有停下手中的功夫，身上光芒一闪，背上的古朴棺材打开了一道缝。
　　十个黑色的光芒的滴溜溜的飞转出来。
　　光球迎风便长。
　　霎那间已经长大，竟然是十个硕大的棺材。
　　“轰！”
　　棺材的盖子轰然掀飞。
　　十道身影从棺材中走出，个个都是元婴大圆满的修为。
　　每一个都带着面具，白色的面具上有黑色的编号，着装一样，但是散发的气息和自身的属性却各不相同。
　　“去！”
　　天星子挥手之间，尸傀已经冲了上来。
　　依然毫无作用。
　　正在转移的姜夜长出了一口气，紧绷的心神依旧没有丝毫的放松。
　　回归的时间固然是很快的，奈何在真正的高手眼中，这种快也慢了下来。就这么短的时间，化神修士甚至可以掐出上百个法诀，指挥飞剑发出上千次攻击。
　　“不行，我们不仅仅阻止不了他离开，连他身上打开的空间通道都没有办法截取。”
　　“为今之计只有封锁当前空间，困住他。”莫道人已经放弃了说话，完全是和天星子以神识叫流。说话太慢了，必须是这种念头的交流才够快。
　　化神老怪的念头运算是十分恐怖的事情。
　　姜夜甚至根本就看不懂他的施法手段和力量运用的手段，飞剑的攻击和尸傀的统一而具备章法的攻击也看不清楚。
　　姜夜把自己的屠夫感知催动到了最强，最终也只感觉到磅礴浩瀚的压力。
　　霎那间，脑袋就像是被大锤狠狠的锤击，头痛欲裂。
　　姜夜知道这是为什么，这是因为他催动自己的大脑去运算，这才让大脑出现了超负荷。
　　并且因为大脑超频感知的原因，化神大能的皮毛手段被姜夜收纳，颅内的大脑无时无刻不在冲击四周本来该是保护它的颅骨。
　　“这种老怪物，竟然连多看一段时间都不行。”
　　姜夜已经闭上了眼睛，并且从二狗子的身躯中脱离了出来。
　　二狗子霎那间就已经消失不见，回归通道护着姜夜却不会护着二狗子。
　　这种老怪间的战斗，根本不是他一介蝼蚁能插上手的，在这种高强度的攻击下，二狗子连身躯都没有剩下就消失在了这个世界上，连一句遗言都没有留下。
　　“你我二人如何有那通天的本领？”天星子颇为遗憾的摇了摇头，他们只是化神大修士，虽然已经成宗做祖，成了玄界最顶端的人，但是他们依然是人不是仙，没办法封锁时空。
　　纵然身躯升华了无数次，产生了许多次的质变，没有飞升成仙，终究会是一捧黄土。
　　莫道人却丝毫没有气馁，尽管心中有落差，但是他却没有丝毫放松思考留下姜夜的手段。
　　化身老怪的念头运算每秒钟至少能达到千万次，这种恐怖的运算速度，已经相当于蓝星一二十年前，通用大型计算机的运算速度了。
　　加上千年来的战斗经验，只是瞬间，莫道人就已经想到了留下姜夜的办法。
　　“攻击他的意志种子，外层的通道再坚固，他的意志种子也只有金丹的实力。”
　　姜夜不清楚两人的神识交流，但是看对方不罢休的样子，明显还有把握。
　　“好！”
　　精神攻击疯狂的冲击姜夜。
　　姜夜的双眼当即充血，瞬间变成了妖艳的血红色，额头上的血管青筋鼓动着。
　　他已经明白这两人是什么打算了，明显看打不碎外层的通道，所以想要靠精神攻击针对他。
　　猛烈的精神攻击差一点就撕碎了姜夜的意志，好在姜夜本身的智慧属性也不低，还能勉强抵挡一下。
　　“诡王形态。”
　　血肉倒卷，光芒闪烁，诡王出现在两人的面前。
　　有了诡王形态智慧属性的加成，虽然依然头痛欲裂，感觉灵魂被不停撕裂，却没有那种死亡阴影笼罩的感觉了。
　　两人神识交流的时间，姜夜的身躯正在化为点点光芒。
　　诡王形态让莫道人和天星子都诧异了起来，不过域外魔神千奇百怪，他们也不是都见过，这样形态的域外魔神也实属正常。
　　姜夜只是平静的看着莫道人和天星子，连他自己都惊讶自己的平静，没有歇斯底里，更没有怒骂，也没有劫后余生的狂喜失态，只有一如既往的平静。
　　也许是开启了形态之后，心中的杂念自然烟消云散，又也许是终究要离开了，所以心中的慌乱随之消失。
　　“贫道还有最后一法。”
　　天星子的神色凝重了起来，如果不是因为实在无计可施，天星子绝不会用这个方法。
　　但是事已至此，也只能将所有能够用的上的手段全都拿出来了。
　　天星子猛地一拍身后的棺材。
　　本该黑漆漆的棺材却迸发出灿烂的金光。
　　金光涌出的同时，一只带着戒指的苍白手掌搭在了棺材檐上，五指握住了棺材檐，就像是沉睡在棺材中人要从里面起来。
　　莫道人则完全愣住，这磅礴的气息，特异的生命体制。
　　“仙人？！”
　　“仙人尸体？”
　　莫道人也曾听闻过尸阴宗有仙人尸体的传言，但是正魔大战了这么长时间，仙人一死，当即就会消散反哺玄界，还从来没有听说过有仙人尸体保留的说辞。
　　所以也就当传言听了。
　　但是没想到，尸阴宗的天星子的棺材中竟然真的有仙人尸体。
　　然而等手掌起来，莫道人却惊讶的长大了嘴巴，眼中闪过失望，这哪里是仙人尸体啊，竟然只是一节仙人手掌，刚刚过手腕的位置。
　　仙人手腕的横截面很平整，就像是被什么利器给干脆的斩落。
　　伤口被金光笼罩，隐隐之间能够看到金色的血液在流动。
　　但是这些都不是最重要的，重要的是这是一只右手，而手指上还有一枚储物戒。
　　仙人手掌不是稀罕物，仙人的储物戒才是稀罕物，里面肯定装了这位仙人一辈子的积蓄，随着这只手掌被天星子所得。
　　天星子也是迫不得已才出此下策，他自己又打不开仙人手掌的储物戒，不仅仅是因为禁制太厉害，另一个重要的原因是这只手掌的主人还活着。
　　还活着就连同为仙人的修士也需要很长时间的水磨工夫才能破开人家的储物戒，更何况是没有飞升的元神修士了。
　　莫道人惊呼的时候姜夜也听到了，只不过他感觉眼前已经模糊，应该是稳了。
　　别说只是手掌了，就算是真的仙人亲至，他今天也跑定了。
　　今天谁都不能拦住他姜夜跑路。
　　“去！”
　　天星子的手中法诀一掐，神念一动，这截手掌就像是活人的手掌一样抓了过去。
　　淡白色的通道宛如透明的一样，仙人手掌直接飞了进去。
　　莫道人和天星子大喜过望。
　　“轰！”
　　白光消失，天空出现了一个口子，口子里有一个遥远的星球，通体玄黄色，看起来十分的渺小。
　　“通道打开了！”莫道人顿时大喜，他已经看到了通道尽头的隔壁修界。
　　天星子皱起了眉头：“通道是打开了，但是贫道的手呢？”
　　“你的手不是好好的在那呢吗？”
　　“不，贫道是说贫道的仙人手掌。”天星子慌忙的寻找着，但是除了那个看起来十分遥远的星球外，其余的什么都没有。
　　没有魔神意志种子，也没有仙人手掌，更没有姜夜的踪迹。
　　“我的手呢？！”

【0277】让系统刚
　　莫道人双眼炙热的看着天空的通道，神识交流道：“道友，别管你的手了，通道已经打开，外界近在眼前。”
　　“丢了一只仙人手掌，但是我们却多了三成成仙的机会，待来日成仙做祖，何愁不能寻回来。”
　　莫道人看向身旁还有些失意的天星子。
　　实话说，这种话也就是安慰居多，谁知道那位飘荡在外界的域外魔神以后在哪，哪里有可能寻回原来的那只手。
　　只不过若真是飞升上界，未来肯定能够重新获得等价值的东西，也就不用可惜现在丢失的这些了。
　　莫道人也没有多说，他说这些只是因为想找人搭伴合伙去抢名额，若是天星子不想走，他也只能独自离开。
　　至于说这种痛失巨款的疼痛，大家其实都体验过，这种疼痛就像是在心里开了一个大洞。
　　仙人手掌本身就代表着一种底蕴，更何况仙人手掌上还有储物戒，也不知道储物戒中到底装了多少好东西。
　　这就像是只能支配数万块钱的人骤然丢了数百万，放在谁的身上都会悲痛不已。
　　天星子好歹是化神大能，转瞬间就压制了自己的悲痛，也好在不知道储物戒中的东西是什么，里面说不定没有多少东西呢。
　　事到如今，也只能用这样的说法来安慰自己了。
　　“走，越界！。”
　　天星子大手一挥，十大元婴大圆满的尸傀全都被他留在了尸阴宗。
　　此去危险重重，更要和隔壁老邻居争抢升仙台资格，争斗的也肯定都是化神大能，他也不知道自己能不能活着飞升，还是会在争斗之时身死道消。
　　所以天星子当即决定只带上自己的本命法器和本命尸傀，剩下的那些零三东西都可以留给尸阴宗做底蕴了。
　　在升仙台还存在的时候，有了升仙台的加护，飞升之事八九不离十，所以很多即将飞升的化神大能都会把自己的大半身家留给后人或是宗门。
　　只是到了他们这里，他们并不是安稳飞升，而是要和人争斗，此去九死一生，自身的本命底蕴没有办法留下。
　　天星子蓦然回头，看向了身后诺大的尸阴宗。
　　尸阴宗内有七位元婴期修士，其中大长老是元婴大圆满的大修士，历代祖师也有底蕴传承，他走后也能稍微放心。
　　天星子用神识传给尸阴宗七位元婴：“老祖此去，乃是拼命，尔等也莫要记恨老祖不将化神法器和化神底蕴留给尸阴宗。”
　　“若老祖飞升，则俯瞻玄界庇护我尸阴宗。”
　　“若不能，”
　　天星子顿了一下，颇为怅然的说道：“尔等……自去罢。”
　　“道友，我们走吧。”
　　天星子看向身旁的莫道人。
　　以前的时候，两人也只是听说过对方的名号，并没有真的接触过，而今日，两人就要结伴去外界寻找成仙的机会了。
　　“道友既已处理好，我们也该离开了。”莫道人神色淡然。
　　他是散修，不明白这种宗门感情，就算是曾经加入宗门成为客卿也待不了多长时间，隐藏在尸阴宗三百年也从关心宗门的事情，对于莫道人而言，他只是他自己。
　　不像是有些人，会背负家族，背负宗门，背负他人。
　　孑然一身有孑然一身的好处，背负家族、宗门也有背负的好处，人与人是不一样的，就像是这世上从没有两片一样的树叶。
　　莫道人手腕一转，储物戒之中顿时飞出一艘飞舟。
　　两人踏上飞舟向着天空中的裂缝飞去。
　　天星子回头看了一眼身后越来越远的宗门，最后转过头来，将目光放在了通道尽头的那颗玄黄色星球。
　　此去，
　　寻仙，觅长生！
　　……
　　姜夜猛地睁开双眼，他已经重新回到了自己的房子，正好坐在电脑面前。
　　十五天的时间，换算成现实世界，已经过去了两个半小时。
　　姜夜记得自己是十二点的时候走的，再回过头来看电脑右下角的时间，现在确实已经是7月27日，凌晨2：33。
　　姜夜赶忙的查看自己的身体状态，尽管看起来有些衰老，但是他的力量并没有受到压制，这会功夫，已经重新恢复了原样，在现实世界也中能够自如的使用自己的力量。
　　“还真是惊险，就算是其他世界的土著也很少有蠢笨的人。”姜夜长出了一口气，盘点了一番自己的收获。
　　为了能稳固他自身的战斗力，弱小的诡怪都加成到了二狗子的身上，姜夜只收割了三个大头并且在赶路的时候分润了一部分。
　　分别是尸王洞的金甲尸王，古怪泉水的那个模仿他东西，还有中心区地窟寒潭的黑晶蛟龙。
　　寿命：263天
　　属性点：34
　　肠道：27%
　　面板上的寿命天数已经达到了1193天，而且有地牢入口、寒风农场、诡王府街每天加起来能出产9天寿命，姜夜每天也只消耗一天。
　　除了使用寿命点亮副属性，并且购买屠夫商城的物件之外，也就只有和敌人战斗的时候才会剧烈的消耗寿命。
　　姜夜觉得自己应该多给自己准备一些底牌，最好是那种能够强大到和敌人同归于尽的底牌。
　　类似能够循环使用的物品，这种东西可以少一些。
　　他的状态要是下滑超过六成就需要重新换一条寿命，能够反复使用的物品对于姜夜而言，显然没有单一能力更突出的强。
　　“71%的进度，也就是说，最多也就是两次剧情副本就能满，到时候就能开启第三层了，也能解锁新的能力。”
　　姜夜并不着急解锁新的能力，现在依然不是高调的时候，他的个人实力还是太弱了。
　　“提升恶灵鹰犬技能。”
　　至于说为什么要提升恶灵鹰犬的强度，这还要从前往地窟的路程上说去。
　　一路上走了四天，阴鸦飞丢了不下二十次。
　　有时候莫名其妙的就不见了，很多时候是被其他的异常给干掉。
　　阴鸦也就是正常乌鸦的速度，虽然能够转换姜夜的视角，却没有办法得到姜夜的援助。
　　【是否花费5属性点提升恶灵鹰犬技能强度，恶灵鹰犬LV1将会提升至恶灵鹰犬LV2】
　　【恶灵鹰犬LV2:】
　　【特效1：较强的提升灵异生物的亲近，驱使阴鸦、血犬执行一般的命令，转换自身与鹰犬视角持续3秒。】
　　【特效2：小幅度提升眷属强度，身躯30%区域眷属化，眷属化区域按照当前眷属强度计算，持续时间以智慧属性强度计算】
　　姜夜原先就觉得阴鸦过于脆弱了，飞着飞着就会丢，甚至稍有不慎就会被别的异常生物给干掉，虽然说被干掉了之后依旧可以召唤，并且重新回到姜夜的身边。
　　但是阴鸦的提升实在太慢了，没有对空中的掌控，姜夜心中总缺少一些安全感。
　　现在提升了恶灵鹰犬的技能，明确的强化了阴鸦，姜夜的个人视角转换也持续到了三秒，能够获得的情报也就更多了。
　　而且还出现了可以身躯区域进行眷属化。
　　“眷属化。”
　　姜夜发动了恶灵鹰犬的技能，想象着左臂眷属化。
　　哗啦一下，姜夜的手臂瞬间变成了阴鸦黑色羽毛。
　　黑雾隐现，顿时有四只阴鸦从黑雾中飞了出来，姜夜感觉自己能够完全的控制飞出来的四只阴鸦，并且还能够通过阴鸦的视角观察。
　　姜夜手臂的眷属化，一下子吓到了阴鸦和鬼婴。
　　阴鸦小心翼翼的打量着看起来和自己很像的那些同类，而鬼婴滴溜圆的大眼睛盯着姜夜没有手臂的肩膀。
　　鬼婴赶忙爬到姜夜的肩膀上，手足无措的寻找着姜夜的手臂。
　　“这倒是一个可以避开攻击的手段，只不过阴鸦太弱的话，很容易变成我碰到的那个吸血鬼玩家那样。”姜夜微微点头。
　　上次寒风农场碰到的吸血鬼血统的玩家就可以让自身蝙蝠化，但是依然被姜夜一刀给劈了下来。
　　究其原因，没有废物的技能，只有废物的玩家。
　　“如果我眷属化后消耗寿命，这条手臂会不会恢复？”
　　姜夜的眼睛一亮，如果他眷属化后，消失的手臂能够恢复的化，是不是可以重复刷新利用，刷新出一大群的眼线。
　　当姜夜试了试之后，他发现他并不能卡bug，眷属化之后，就算是他使用寿命恢复身躯，这条手臂也没有办法恢复。
　　“解除。”
　　阴鸦重新炸成了黑雾，聚集在姜夜的肩膀上，手臂随之出现。
　　其实不管眷属化还是没有眷属化，姜夜都能够清晰的感受到自己的手臂，只不过感受到归感受到，眷属化后和原样的手臂还是有很大区别的。
　　“保留10点以防不时之需，18点属性点提升体魄，剩下的提升智慧属性。”
　　姜夜的体魄属性达到了80点，智慧属性点则为55点。
　　【所向无敌lv2】
　　【特效1：强壮的身躯赐予你不畏惧疼痛，较大幅度减弱疼痛感，较大幅度提升体魄整体隐性强度】
　　【特效2：剽悍强壮之躯令你不受控制，微弱幅度提升身躯整体抗性】
　　【由于体魄突破第二阶关隘，主属性点已无法满足等比例提升，当前比例3：1】
　　姜夜早就已经预料到了这个时候，不过没想到来的还挺快的，在属性点突破80点的时候就来了。
　　关掉了个人属性面板，姜夜起身，顺手把脖子上的鬼婴放到了沙发上，把电视调成花园宝宝，让鬼婴安稳的看电视不要打扰他。
　　尽管主卧那边关着门，还是能够隐隐听到夏雅的声音。
　　烧了一壶热水的功夫姜夜去冲了个澡，出来的时候正好给自己泡上一壶咖啡，然后开始反思自己的行动。
　　首先是对进入副本模式的先择问题上，姜夜选了一个折中的办法。
　　效果一般，并没有姜夜所想的那么好。
　　“虽然被选择的人还算听话，但是这毕竟是因为二狗子是少年人，会听话，以后说不定会碰到稀奇古怪的人，我不一定能都能掌握。”
　　“咔吧咔吧。”
　　“可不可以选择原先的介入模式？”姜夜决定问问系统。
　　系统并没有任何的反应。
　　“问也白问。”姜夜叹了一口气。
　　对于介入模式这种事，还需要以后进行摸索和实践，而且不一定就完全只能够按照屠夫系统说着的模式。
　　至于说这一次的危机，这一次下本后制定的行动方针是没有任何问题的，只是事情的发展方式却是往姜夜意想不到的一面发展。
　　姜夜自己也是在进入了那样的世界后才明白世界的修炼体系，好在那个世界的修炼体系看起来还有些熟悉，能够对的上号。
　　要是面对一个完全陌生的世界，以那种如尘埃蝼蚁一般的身份，说不定连强者是谁都不知道。
　　姜夜面对的玩家也不少了，他就没有见过那个玩家有不同于人的气势，而且是那种光凭气息就能压制人的，但是化神大修士就真的可以凭借自身的气息碾死人。
　　练气和筑基都不能用眼睛化神老怪催动的本命法器。
　　“难道那也是一种对力量的运用吗，就像是‘觅长生’世界里独有的法力？”
　　在这个大型的剧情副本中，练气五层就能借助他们身躯中的能量，和特殊材料打造的飞剑进行御剑飞行。
　　好像达到了筑基期就能御空飞行。
　　而他自己现在还不能飞，虽然说不是什么大问题，终归想要研究出来。
　　姜夜摇了摇头道：“整理整理资料，把东西交给韩文清研究研究吧。”
　　打开了日记本，将自己经历的这个世界进行了一番梳理。
　　现在记录的世界已经达到了七个世界，曾经在夏雅副本中经历的那个世界和现实有一种似是而非的感觉。
　　尽管并没有影响到世界线，姜夜总感觉有些不对劲儿，问了夏雅，夏雅也不知道，她的经历就那么多，都说给姜夜听了，现在完全就是网瘾少女。
　　姜夜也都给记录上，然后将日记本放进背包。
　　打开背包的时候姜夜的眼睛微微瞪大，他的背包里的东西不算繁杂，但是有一件东西是他完全没有想到的。
　　那竟然是一截手掌。
　　“仙人手掌，竟然跟着我回来了，而且直接出现在了我的背包里。”
　　姜夜惊讶的看着背包中的东西。
　　他刚想动心思把这个东西取出来，却稍有些迟疑，这玩意来路不明不说，强大的力量连姜夜都感觉不好惹。
　　姜夜思索道：“要不还是给吃进肚子了吧？”
　　不管是什么来路不明的东西，肯定比普通异常强。
　　既然是仙人手掌，这玩意肯定是由能量构成，到底能提供多少寿命和属性谁都不知道。
　　而且吃进肚子了，反正自己要是刚不过，还能让系统顶上。

【0278】还在嘴硬
　　姜夜感觉再不济，他的恶灵程序也能够和这截仙人手掌持平，甚至有过之而无不及。
　　毕竟恶灵程序能够带姜夜介入到不同的世界，看起来颇为神通广大，就算是面对那些拥有残存意识停留的异常身躯也能够使用寿命碾碎。
　　所以姜夜对自己身上的恶灵程序还是很有信心的。
　　姜夜询问程序：“程序，能不能检测背包中的这截仙人手掌？”
　　恶灵程序一如既往的一点反应都没有。
　　尽管程序并没有任何的提示，但是姜夜大致上还是能够清楚一些事情的：“积年老怪的身躯中都有意识存了，更何况是所谓的仙人手臂了。”
　　仙人手臂在那位化神老怪的手里应该很长时间了，肯定会被炼化，说不定都已经烙印了什么精神印记。
　　要说把仙人手掌一直放在背包，姜夜也不是很放心。
　　这东西毕竟是自己出现在姜夜背包中的，谁知道会不会有什么‘道标’、‘标记’之类的东西。
　　就像是姜夜使用红苹果将别的玩家变成自己的血祭品，然后进行追杀一样，谁也不知道这条手掌会不会是同样的情况。
　　所以姜夜也有些犹豫，希望恶灵程序给他长长眼，没想到这玩意一如既往没反应。
　　“还是得按照原定好的计划，我刚不过就让恶灵程序去替我刚。”
　　姜夜意念一动，将仙人手掌取了出来。
　　到现在姜夜才看清楚手掌的样子，整体凝实，白皙冰冷，金色的血液散发着磅礴得压迫感，姜夜感觉自己的心脏像是被什么东西给攥紧了一样。
　　冷汗刷的一下从额头上流了下来。
　　根本就喘不上气，眼珠子被挤压的好似要从眼眶中飞出去。
　　还不等姜夜有任何的动作，眼耳口鼻已经流淌出了涓流的鲜血，就像是有什么东西直接冲到了姜夜的脑袋里，用力的一搅合，他的脑浆就成了浆糊。
　　鬼婴夺门而入，正好看到姜夜的脑袋像是熟透了的西瓜一样爆裂开。
　　姜夜顿时失去了意识。
　　等他得意识刚刚清醒，霎那间就又被泯灭。
　　“砰。”
　　“砰……”
　　一次次炸开。
　　隐约之间，姜夜听到了主卧的地方响起踹门的声音，随后便有无边的灰色残烬涌入姜夜的卧室。
　　灰烬是那种纸钱烧成的飞灰，大片细小的黑色灰烬组成了一个恐怖的人型生物，无风涌动，形成一只巨大的黑色手掌裹挟着巨力拍向了仙人手掌。
　　“轰！”
　　姜夜眼前已经完全模糊，眼球爆裂让他的视线越来越弱。
　　而且因为有东西直接砸碎了他脑海的关系，姜夜现在又到了生死的弥留之际。
　　这种时刻，姜夜自己也忘了经历了多少次，甚至因为寿命的原因，他失去意识就能迅速醒来，导致身体现在还站在原地。
　　天旋地转，眼前的所有又开始模糊，趁着自己还有那么一丁点的意识：
　　“收回，收……”
　　噗通！
　　姜夜的尸体重重的摔在地上。
　　“好像出现了不得了的东西？”
　　不管是街上的还是居民楼中的万家，蓦然的看向了压迫感传过来的地方。
　　“怎么了？”感受到身后的男人似乎停了下来，女人脸色潮红的看了一眼，窗外的月光正好照亮了女人光洁的后背。
　　男人起身披上浴袍走到窗边看向了窗外：“没什么。”
　　许多玩家都感受到了那令人心悸的压迫感，但是看样子普通人似乎并没有受到影响。
　　不管是小型的玩家组织，还是什么零散的玩家，但凡在笼罩范围内的人全都感受到了心悸。
　　异调局分局也第一时间注意到了这边。
　　“真是多事之秋，不会又是什么恐怖的灾难吧？”
　　也好在这道无形横扫出的波纹来的快去的也快，霎那间就消失不见，就像是从来都没有出现一样。
　　因为这东西不针对普通人，只针对玩家，而且离得远也没有造成实质性的伤害，所以很快就被抛掷脑后了。
　　……
　　姜夜缓缓的睁开双眼，映入眼帘的是鬼婴红彤彤的大眼睛。
　　夏雅也守一旁，脸上露出担忧的神色，也许是因为随从程序的原因，夏雅显然是以姜夜为主得，但是她自己同样拥有独立的人格，具备完整的思考能力。
　　“呼。”
　　姜夜呼出了一口气，因为寿命消耗的原因，他也没有感觉到什么后遗症。
　　但是正因为如此，姜夜才明白这玩意恐怖，只是看上一眼，竟然就压爆了他的脑袋，让他陷入了循环消耗寿命的行列。
　　要不是还能够使用背包把手掌给弄回去，姜夜感觉不需要多长时间，自己就会因为寿命耗光而死。
　　“你们没事吧？”姜夜看向身旁的鬼婴和夏雅。
　　阴鸦早就爆了，比姜夜还早被压爆，重新变成了黑气。
　　鬼婴瘪着嘴，爬到姜夜的肩膀上，伸出小手轻轻的抱住姜夜。
　　又或许是因为害怕姜夜太疼了，呼了呼气，似乎是想减轻姜夜的疼痛。
　　感受到头上丝丝凉风，姜夜的脸上顿时露出了笑容。
　　揉了揉鬼婴的小脑袋，安抚着鬼婴：“我没事儿，不用担心。”
　　虽然鬼婴什么都不懂，但是却深得姜夜信任。
　　就算是有随从程序提升自身随从忠诚度，但是他们毕竟是有完整你意识和独立人格的异常，拥有这些，思想就会因为事情和时间而改变，也许会因为一些特殊的原因，让他们的忠诚度下降到能叛逃的程度。
　　夏雅眼中也闪过紧张的神色，不过也不知道是性格使然，还是因为本就对生死不是那么的在意，夏雅抻了一个懒腰：“可真是担心死我了，姜同学你能不能不要这么吓人。”
　　“你要是死了，老师我不就守寡了吗？”
　　说着泫然欲泣，一副我见犹怜的样子。
　　要不是因为夏雅抬头偷偷瞧姜夜神色的时候，脸上依旧带着莫名的笑容，姜夜还真以为这位育文中学的鬼王说的是真的呢。
　　姜夜笑呵呵的说道：“说的比唱的好听。”
　　姜夜才不会信夏雅的鬼话连篇，他这么多随从里，若说谁最有希望成为反骨仔，姜夜肯定首推夏雅。
　　当然，只要他的力量一直增长，能够压的住内部矛盾，就不会出现反骨仔。
　　夏雅打了一个哈欠，瞥了姜夜一眼：“真是个无趣的男人。”
　　刚要起身，却一个踉跄差一点摔在地上。
　　“都这个时候了还贫。”姜夜叹了一口气，走到夏雅的身边，从商城兑换了‘高等屠夫培育药剂’。
　　解开夏雅的袖子，露出宛如美玉的手臂。
　　姜夜拿出‘高等屠夫培育药剂’，药剂散发着淡淡的金色。
　　拔掉针管帽，扎在夏雅胳膊的位置上。
　　静脉注射姜夜已经轻车熟路了，只要是能静脉穿刺的地方其实都可以打，只不过姜夜没有选手腕，手腕神经丛分布太多会很疼。
　　一针一百天寿命，饶是姜夜也感觉心疼，不过考虑到夏雅立下的功劳还有这么重的伤，花了也就花了。
　　打完了针夏雅就睡着了。
　　高等屠夫培育药剂见效很快，基本上是立竿见影，一针下去，濒死的夏雅就被救活了。
　　半小时后，夏雅猛的睁开双眼，从床上坐了起来。
　　姜夜使用恶灵之眼查看了一番夏雅的状态，已经恢复如初，而且就连能力都大有提升，等级更是连跳了三级。
　　姜夜微微点头，这高等屠夫培育药剂果然很有效果，虽然贵，但是对于随从的提升幅度也很大。
　　贵的的东西就这点好，除了贵都是好处。便宜的东西，除了便宜一无是处。
　　花了点功夫把夏雅打发走，姜夜这才看向自己的属性面板，就刚刚那么一瞬间和仙人手掌对峙的时间，他的寿命竟然消耗了26天，也就是说他足足死了二十六次。
　　这东西也不是针对体魄，而是针对精神。
　　直接击溃了姜夜的精神意识，从内部炸开，这才导致姜夜的脑袋炸开。
　　说到脑袋炸开，姜夜想起来了，他卧室整整搞了两个小时的卫生才弄好。
　　“看来暂时没法吃仙人手掌。”姜夜坐在自己的电脑椅上思索了起来。
　　也不知道是因为被针对了，还是因为天星子附加的精神禁制都还在。
　　连下嘴的时间和机会都没有，姜夜就是有心也无力，连给恶灵程序替他刚的机会都没有。
　　也只能让这东西先待在背包里吃灰了，等他的智慧属性高了再说。
　　“我出门一趟。”
　　关上了门姜夜出现在大街上，在大街上走了一段时间，随手招呼了一辆出租车。
　　出租车安然的停在姜夜的面前。
　　看到了这辆车，姜夜的脸上顿时露出些许笑容，微微的眯了眯眼睛才打开车门。
　　只不过刚一打开，一个穿着紧身女仔裤的女人就挤到了姜夜的身边，麻利的向出租车的副驾驶上挤去。
　　姜夜一把拽住她的衣领：“姑娘，这是我先拦的车。”
　　那位面容清秀的给姑娘眼巴巴的看着姜夜：“小哥哥你行行好，我就在前面不远下，我已经等半个小时了，捎我一程吧，我给你我讯信号好不好，下次我请你吃饭。”
　　她自己等了半小时车都没有来，而姜夜刚下来不到三分钟就拦到了，现在不争取一下，也不知道什么时候能回去。
　　姜夜哑然失笑，颇为意外的再确认道：“讯信号就算了，只是你确定要和我一起乘坐？”
　　“嗯嗯。”清秀姑娘赶忙点头，没拿到讯信号也没关系，一路上时间也不短，说不定还有机会。
　　而且她最主要还是先回家。
　　姜夜倒是不讨厌和人拼车，只要别离他太近就行，不管男女。
　　至于说女人的问题，姜夜也是正常人，只不过因为初来乍到，朝不保夕，根本就没有时间思考这种事儿。
　　如今虽然稍微已经有了成就，姜夜依然不会想这种事儿。
　　他的问题一大堆，不管是身份问题还是他的秘密……
　　一大堆的麻烦事儿等着他处理，心中的那点心思也早就被冲淡了。
　　“也行吧。”
　　姜夜和那个清秀的姑娘谈好了，但是开出租的大龄司机却开口说道：“不好意思啊小兄弟，我这车后车门坏了打不开，只有副驾驶一个座位。”
　　“我看你也不着急，要不就让那位姑娘先走吧，等会儿我再回来捎你。”
　　“怎么会这样，要不，我再等等……。”清秀姑娘有些退缩，虽然她等的时间长，但是这毕竟是姜夜拦下的，她也不好强行给占了。
　　姜夜点了点头笑着说道：“没关系，并不是坏了，只有被卡住了，轻轻一拔就开了。”
　　说着，后车门的就已经打开了。
　　看起来有些不那么和善的司机，脸上顿时露出些许凶狠的神色，一闪而过之后说道：“好吧，你们都上来吧。”
　　“谢谢，谢谢你。”姑娘坐在副驾驶上一个劲的感谢姜夜。
　　“没关系。”姜夜摇了摇头。
　　随后心中想道：“可怜的娃，非要和我乘坐一辆车。”
　　姜夜佯装着从自己的怀里拿出一本刑侦类的书籍‘犯罪心理学’，基本上讲的都是一些比较特别的案例，还有对心理的刨析，但是都没有所谓的‘完美犯罪’。
　　姜夜看这个倒不是学习犯罪，作为遵纪守法的好人，姜夜从来都不觉得自己需要主动去犯罪来证明自己的什么。
　　有那种想法的，要么就是心理不正常，要么就是精神不正常，又或是性格缺陷……
　　“嘎吱！”
　　“怎么了？”
　　“完了，车熄火了。”
　　“熄火了？”
　　“对，刚才急刹的太猛，本来就老旧的车子熄火了。”
　　“那现在怎么办啊？”
　　“小伙子，要不你下去推一下，给个助力就能打着火。”司机通过后视镜瞥了姜夜一眼，随后脸上露出颇为和善的笑容。
　　姜夜吧嗒一声合上手中的书，点了点头道：“好啊。”
　　“我也下去推。”清秀姑娘有些过意不去，说着也要下车。
　　“不用，小伙子一个人就足够了，不用那么麻烦。”
　　“那好吧。”
　　眼见着姜夜打开了车门下车，真到了后面去推车，司机眼中的喜色一闪而过，然后一脚踩在油门上。
　　“滋滋滋。”
　　前轮摩擦地面发出刺耳的响声。
　　司机面露喜色，他终于甩掉了这个狗皮膏药，真是烦死人了。
　　只是司机这才发现他们好像没有挪地方，回头一看，惊的他长大的嘴巴可以塞进两个鸡蛋。
　　车子竟然整个的倾斜了过来。
　　“这好像并没有熄火啊。”
　　姜夜单手抬着后备箱，两个后轮全都悬空，疯狂的空转着。
　　而一旁安坐着的清秀姑娘已经完全懵了。
　　砰！
　　姜夜重重的放手，车子狠狠的砸在地上，转轴的地方已经冒起了些许的火星子。
　　“对嘛，现在才是熄火。”姜夜带着笑容走到驾驶位置上，一把拉开车门，薅着司机的脖领子将他拽了出来。
　　迎面而来的是一个羊角锤，直奔姜夜的脑袋。
　　“啊！”
　　姜夜攥住他的手腕，咔吧一转，整个手腕歪了过去。
　　一拳砸在这司机的肚子上。
　　司机顿时宛如煮熟的大侠弓在地上。
　　姜夜把司机身上的钱包捡起来，打开钱包，露出了一张身份证。
　　‘刘建清，你叫刘建清？’姜夜踮着脚尖蹲在司机的面前，拿着身份证比量了一下，有些疑惑的说道：“这好像不是你啊？”
　　“这就是……我。”
　　“驾驶证也是刘建清，但是刘建清是双眼皮，国字脸，你怎么长的是申字脸，你脸上的胡子呢？”
　　“这确实不是你啊。”姜夜摇了摇头。
　　“这就是我。”尽管疼的汗水直流，但是他似乎还在嘴硬。
　　“胡说，这根本就不是你。”姜夜起身，一脚踩断他的双腿，双腿顿时被踩成麻花。
　　“啊啊啊，这不是我，这确实不是我，我杀了他，冒用的他证件和出租车。”
　　姜夜满意的点了点头道：“对嘛，我都说了这不是你，你非要嘴硬。”
　　“我不嘴硬了，我投案自首，我争取……”
　　“不不不，你这并不是自首，你是被我抓到了，属于被人民见义勇为的制服，算不上自首，也没有办法减刑的。”姜夜的脸上露出和善的笑容。
　　“楞着干什么，报警啊。”姜夜看向那个好似吓傻了的清秀姑娘。
　　“报警？”
　　“没错啊，我们抓到了杀人犯，不报警还等什么。”
　　被姜夜这样看着，清秀姑娘手哆哆嗦嗦的从自己的小包里掏出电话，她总感觉那个笑着踩断人双腿的英俊少年似乎更加令人害怕。
　　他分明带着和善的笑容，但是就是让人直打哆嗦。
　　“喂……”清秀姑娘的声音都在打哆嗦。
　　“您好，这里是报警中心，请问有什么可以帮助到您的？”
　　我要报警，我遇到了杀人犯……。”
　　“不要挂断电话，三十秒内定位您的位置，五分钟内将会有警务人员赶到。”
　　等到赵敬吾率领着一干人等赶到的时候，一个个全都目瞪口呆看着眼前的场景。
　　一个哆哆嗦嗦的清秀姑娘躲在车里，而车门旁是一个四肢都被打断不正常扭曲的中年人，羊角锤落在一旁。
　　“救命！”
　　“先叫救护车。”赵敬吾说道。
　　“您好，我们是……”
　　赵敬吾让自己队伍中的女警去安慰清秀姑娘，并且准备返回做一下笔录。
　　姜夜早就离开了，他出来可不是耽误在这些事儿上的。
　　趁这个时间，他正要去一趟玩家的地下交流市场，也就是俗称的‘黑市’。
　　等一会儿天亮了的话黑市该结束了。

【0279】交易中心
　　“你能把当时的情况详细的说明一下吗？”
　　“事情是这样的……”清秀女仔裤姑娘开始讲述自己的遭遇。
　　“也就是说还有另一个人，并且是那个人将犯人的手脚全都打断。”
　　“是的。”
　　“您能描述一下那个人的样子吗？”
　　“可以，我记得很清楚。”清秀女仔裤姑娘赶忙点头。
　　“是这个人吗？”
　　“有一些像了，只不过脸型要更瘦一些，头发不是这么长，双眼皮，嘴角勾起……”
　　加班加点的警务人员继续进行修正，再经过了二十来分钟的修正之后，清秀姑娘终于有些肯定的点了点头。
　　“虽然还是感觉差一点，但是已经很像了。”
　　“好了楚小姐，笔录记录完我们会安排同事送您回家，见义勇为的奖金也会和那个人均分。”
　　“这个犯人是连环凶杀案的凶手，而且情节较重，总悬赏是二十五万，三个工作日内会将奖金打到您的账号上。”女警和善的合上了自己的笔记记录。
　　“感谢您为维护歌谈市治安所作出的贡献，我们会为您颁发见义勇为的奖章。”
　　“其实我没有出什么力，基本上都是那个人做的，要不是他的话说不定我已经被杀害了。”
　　送走了楚姑娘，工作人员将笔录和画像整理了一份，进行上报的同时也进行了档案处理。
　　正吃夜宵的张来东顿时瞪大了眼睛，嘴里泡面的面条都来不及吸上去，赶忙的指着电脑中的笔录画像：“这不是那个少年杀手吗？”
　　“什么杀手，人家那是正当防卫，正当防卫懂不懂？”褚辉拍了拍张来东肩膀。
　　“我给你分析一波，首先是体型问题，三人全都超过他，而且是超过了二三十斤。其次，三人持械，全都开刃。最后，三人已经做下一案，又绑架了一名女性。”
　　“那个少年杀手在体型差距这么大，遭受群殴的情况下，没轻没重也是可以理解的。”
　　“再说了，证据不足，咱们没有人证没有物证，他最多就是危险目标，连嫌疑人都算不上。”
　　褚辉给张东来一顿分析，虽然他自己也叫人家少年杀手。
　　也确实如他们所说的那样，就算最终证明是姜夜做的，最终也只是将其定性为‘危险公民’，再不济是‘暴力倾向，性格缺陷’之类的。
　　要说定罪的话，那肯定不可能。
　　“就真的证明了，咱们还要嘉奖人家十几万奖金，图什么？”
　　“啧啧，真他娘的传奇人物，太厉害了。”
　　姜夜自己都不知道，因为他的剽悍战绩，现在已经成了分局的传奇人物，成为了故事中的主角，流传甚广，热度更是一时无两。
　　“就你话多，去给我泡杯看咖啡。”赵敬吾笑骂了一声。
　　张来东看向赵敬吾，有些好奇的问道：“老大，你跟他接触过几次。这孩子是不是有什么性格缺陷啊，非死既残，以他的能力，应该可以轻而易举的制服这些匪徒吧。”
　　听到了张东来的话，赵敬吾摇了摇头，十分中肯的说道：“难说，虽然在我们的档案中，职业散打选手就算是空手都算是持械，但是就是那种选手也有被普通人用刀子放倒的例子。”
　　“以少年杀手的身体素质，多半每一次都不是那么游刃有余的。”
　　赵敬吾还有一些话没有说，只是心中呢喃：“当然，如果是超自然的那些人，可就另说了。”
　　“老大你不是最想抓他的吗？”张东来有些惊讶，按照他们老大原先的样子，那肯定是非抓不可。
　　“我也只是想把他找出来，放任武力这么强的人任意活动是一种隐患。若是有案底肯定要抓，既然没有，也只是定性为危险人物，备案就足够了。”
　　“只是这一次这个连环凶杀案的凶手却有些麻烦。”
　　……
　　姜夜自然不知道自己又给老对手出了难题。
　　不过就算是知道的话也不会在意，虽然相处的时间不算长，好歹也算是熟人，互相是什么路子也早已经明白。
　　“是这里吧，歌谈市人民广场1025幢。”
　　“这里叫‘早晚见面’。”
　　姜夜站在殡仪馆后门，看着头顶上的那个四字招牌。
　　现在姜夜已经戴上了白色的小丑面具，星号的蓝色眼影中露出一双黑白分明的眼睛，嘴角勾起红色的微笑。
　　画皮鬼的独立衣柜确实很好用，姜夜挑选了一套暗红色的西服，搭配上黄色的小背心，灰绿色的头发梳到脑后。
　　“咚咚。”
　　姜夜敲响了‘早晚见面’的后门。
　　“嘎吱。”
　　厚实的木门打开了一条缝隙，里面是翻滚的黑暗。
　　“我来此追寻真实。”
　　“你觉得现在的世界是真实的吗？”厚重的木门后传来了低沉的声音。
　　姜夜说道：“原先的我们不过是生活在世外桃源。”
　　姜夜感觉还挺有意思的，这地下市场的举办者竟然还是一个颇有些文青病的人，进门的暗号都搞得这么花里胡哨的。
　　“欢迎您，尊贵的玩家，这里是黑王下辖的大型地下交易市场，这是您的身份牌，下一次可直接凭牌进场，此牌的交易价格为‘100’游戏币。”
　　姜夜已经被请了进去，手里拿着一个铜牌子，只有巴掌大。
　　姜夜在手里颠了颠，不是很沉，材质也只是铜铁合金不值钱，就更不要说值一百游戏币了。
　　一百游戏币的兑换价格是十万联邦币，这所谓的黑王还真是会做生意，暗号只是敲门砖，没有牌子不让进。
　　好在姜夜也在自己的背包中备着游戏币，虽然平常的时候游戏币对于他而言没什么大用，也总算是有备无患。
　　进门是空旷的房间，四周弥漫着黑雾。
　　整个布置就是一般公司的大厅，两侧有等待的沙发，旁边的架子上还有各式各样的饮品。
　　刚才搭话并且给姜夜牌子的人，两条腿搭在办公桌上正在追剧，就算播放的是恐怖片，好像也反应如常。
　　“抓紧点吧兄弟，这都已经五点了，再有一个小时交易市场也就结束了。”
　　“对了，你要不要特殊服务，陪吃陪喝陪玩顺便当向导，楼上大厦也都是公司的产业，房间随便开，不会有人查。”看着三台机器的中年人转头看向姜夜。
　　“哦。”姜夜露出饶有兴趣的眼神，他倒不是对特殊服务感兴趣。
　　而是因为这是他第一次接触其他的玩家，虽然只是来到交易市场，但是却带给了姜夜不少的惊讶。
　　“普通人还是玩家？”
　　“有普通人也有玩家，怎么？兄弟想找女玩家？”中年人露出一副我很懂的神色。
　　姜夜踩着皮鞋，嗒嗒作响，走到了柜台面前，好奇的问道：“你们做这个难道就不怕异调局收拾你们吗？”
　　中年人咳嗦了一声：“咳，兄弟你这就外行了，灰色产业哪一个上头没有人罩着，你不会真觉得，异调局就完全是大公无私的国家机器吧。”
　　“异调局的外围，其实也就那样，真正……”中年人神色微微一变然后闭嘴不谈了。
　　“兄弟，你到底要不要特殊服务啊？”
　　姜夜点了点头，中年人说的不错。姜夜一直觉得异调局的能力太浅，内部核心绝对还有别的什么东西。
　　如果他是上位者，也不会将平头老百姓变成的玩家当成中自己核心主力。
　　核心主力肯定是那些精挑细选，有信仰、坚持、原则，关键时刻敢于牺牲，在大是大非的面前能够抛弃个人利益，是那种能够舍身取义的人，还要经受过严格的训练，精英中的精英。
　　作为精英，一旦获得了玩家资格，肯定进步飞快。
　　这样的人，才是曙光联邦能够完全信任的人，相比较而言，平民玩家还有很长的路要走。
　　异调局的结构就是以精英核心为主，然后围绕了一大群平头老百姓玩家。
　　当然，不能说平头老百姓玩家就不行，也有很多出彩的，甚至是更加适应玩家世界的人，他们也都改变了自己的人生。
　　对于他们而言，现实玩家化显然是一款神作了。
　　姜夜的念头转的很快，也不怪异调局要大练兵，要大力发展异调局的基础实力。
　　光看新玩家那些不堪的表现，那不是训练十天半个月就能解决问题的，肯定要经历血与火的洗礼。
　　“来一位吧，最好是玩家，什么价格？”
　　“有什么要求吗？年龄性格，容貌都可以选。”
　　“选一个对交易中心熟悉的。”
　　“让我给你好好找一找，绝对保证漂亮可人。”
　　“这位，墨柒，雇佣价格二百游戏币一小时。”
　　“当然，我们只负责介绍‘约会’，隐藏服务需要你自己努力。能解锁就解锁，不能强迫，具体价格需要和人家商议。”
　　中年人又拿出了一个牌，这一次的牌子显然比原先那个敷衍式的铜牌好看多了。
　　姜夜哑然失笑，拿起来这张牌子：“看来这管事的黑王还是个有情调的人。”
　　“坐电梯去地下三层就到了，到了地方给看电梯的伙计看牌子领人。”
　　“看在兄弟你消费了的情况下，老哥我提醒你一句，交易场里的骗子很多，丢了东西我们也不赔。”
　　“多谢。”姜夜点了点头向着电梯门走去。
　　整个电梯就一个按钮，那就是地下三层，是一个直梯，不需要中间停留。
　　姜夜踩着皮鞋踏上了电梯。
　　电梯没有闹出什么灵异事件，要是下去黑市的电梯还能闹出了灵异事件，那完全是啪啪的打主办方的脸。
　　“叮。”
　　电梯门打开。
　　在姜夜走出来的时候，守在电梯旁带着半张面具的侍者就迎了上来：“欢迎您，请出示您的身份令牌。”
　　姜夜把铜牌亮出来，又把那张玉牌亮了出来。
　　侍者直接用耳朵中的蓝牙耳机转接了两次之后转接成功：“墨柒，这位先生选择让你陪同。”
　　姜夜并没有等多久，要等的人就已经到了。
　　来人身材高挑一袭酒红色的长裙，半张面具露出光洁的下巴，酒红色的波浪卷散在肩旁，一双平静的双眼让她看起来好似是火焰精灵。
　　“墨柒，这位先生就交给你了。”侍者很自然的离开。
　　墨柒看到姜夜之后明显愣了一下，随后嘴唇勾起笑容：“先生，我们还真是有缘呢。”
　　姜夜穿的就是一身暗红色西装，两人站在一起确实相得益彰，而且这本来就是一种美丽的巧合。
　　姜夜心中的念头却一闪：“不，也许不是，也许是交易市场的管理层，根据客户的着装而安排的。”
　　营造出一种宿命感，不仅仅能够放松客户的警惕心，说不定还能多掏钱。
　　“还不知道先生怎么称呼？”
　　“我叫‘孤魂野鬼’。”
　　墨柒通过自己的玩家好友栏给备注为组长的人发了消息：“组长，这不是我们需要接近的目标啊。”
　　观察了姜夜半天，并且获得了姜夜的称呼，还有姜夜的神色和冷淡的神情，这怎么看都不是他们的目标。
　　“将错就错，现在推脱反而会引起怀疑，会另有人接头拦截，你不用担心。”
　　姜夜神色平静，点了点头：“我第一次来这里，有很多问题想问。我问，你答，就这么简单，明白吗？”
　　“明白。”
　　尽管姜夜带着一个奇怪的小丑面具，而且还穿着一身暗红色的西装，但是墨柒却根本没有从姜夜的身上感受到，小丑面具应该带来的滑稽和欢乐感。
　　能够感受到的只有冷意和淡漠。
　　姜夜向玩家交易的中心区走去，墨柒并排走在姜夜的身旁，虚挽着姜夜的手臂。
　　四周已经出现了零散摆摊的玩家，大部分都穿着黑斗篷带着面具。
　　街上的声音也嘈杂了起来，人来人往，十分热闹。
　　“你什么时候来到的这个地下玩家交易中心？”
　　墨柒回答道：“大概半月前吧，来了有一阵子了，只不过我只是接陪同的任务，并不接其他的。”
　　“据你所知，这个地方的地下交易中心是什么时候搭建起来的？”
　　“好像是三个月前吧，搭建的很快，整栋大楼进行改造也不是很麻烦。”
　　“……”
　　“……”
　　“黑王是谁？”
　　墨柒压低了声音：“据说黑王是一个实力强大的玩家，背后还站着大财团，更有甚者说还站着联邦，异调局你知道吧，据说就有异调局的影子。”
　　“黑王……”
　　“黑王在哪儿？”
　　“据说是在这栋大厦的最顶层，但是大厦的电梯最高也只能够到30层，最上层却还有三层。”
　　姜夜问的问题很多，也很杂乱，中间穿插着很多关于交易中心的信息。
　　墨柒回答的也很多，姜夜总是会问两遍问题，而且间隔的时间很长，她感觉比上刑还累。
　　“好家伙，比我还专业，这人不会是那边的人吧？”
　　墨柒讲的吐沫都干了，却突然眼睛一亮，她竟然在大剧院的门前看到了原定的目标。
　　而原定的目标显然也注意到了墨柒。
　　同样的也看到墨柒身旁带着小丑面具的姜夜。

【0280】现实的神
　　“墨小姐，没想到竟然会在这里碰到你。”
　　大歌剧院门口的男人走了过来，他的眼中露出喜色。
　　半阙面具遮盖住了他的面容，不过从他预留出的空白皮肤，还是能够看出对方比较年轻。
　　男人的身旁有一位戴着面具的美人陪伴，只不过他好像并不是很在意，所有的目光都集中墨柒的身上，也没有正眼看过姜夜。
　　“原来是萧三公子。”墨柒轻声开口，说着露出了笑容的点了点头。
　　“既然相遇了，墨小姐就跟在下走吧，正好大剧院要开场了。”半阙面具的青年献殷勤似的邀请墨柒。
　　墨柒摇了摇头说道：“三公子，实在不好意思，我已经有伴了。”
　　这会儿这所谓的三公子才看向了一旁的姜夜，目光审视，上下打量。
　　带着滑稽的小丑面具，穿着暗红色的廉价西服。
　　这西服看起来还颇为破旧，就像是压箱底的老物件，而且这人还在暗红色西服里面搭配了一件黄色的背心，看起来不伦不类的。
　　最奇特的还是脸上的那小丑面具，和劣质发胶梳起来的暗色头发了，没一样是上流社会应该有的都东西。
　　萧三公子不由得嗤笑出声，故作仪态的说道：“这位先生，我和墨小姐早就有约，先生不如成人之美，今日先生的花销，算在我的账上。”
　　姜夜抱着肩膀站在一旁，颇有些看戏的意思。
　　姜夜不讨厌别人叙旧，不管对方是三教九流的什么人物，还是所谓上流社会的人士，熟人之间的谈话，本来也没什么需要阻止的必要。
　　只是这上来就要人，实在令人心烦。
　　姜夜打开手机，如姜夜所想的那样没有任何信号，但是他本来就不是为了打电话，只是想看一看时间。
　　“5：36，距离雇佣结束还有24分钟。”
　　平淡的声音响起，姜夜合上了手机，顺手把手机揣到了兜里。
　　“先生这是不想商量吗？”
　　萧明远皱起了眉头：“我萧家在歌谈也有些薄面。”
　　姜夜点了点头：“当然有的商量，一万游戏币，人你带走。”
　　萧明远皮笑肉不笑的冷哼一声：“呵呵，就怕你有命拿，没命花。”
　　姜夜从不是一个好相处的人。
　　以前是，现在也是。
　　他不愿意和太多人相处只是单纯的因为相出来没有任何用处，这样一个孤僻任我的性格，若是真的会卖所谓的面子，那才是见了鬼。
　　墨柒惊讶的看向姜夜，她还以为姜夜肯定会顺水推舟的把她送出去，没想到这人竟然这么刚，一点面子都不卖。
　　一旁看热闹的玩家多了不少，毕竟是头一次看到普通玩家完全不卖大财团的面子。
　　曙光联邦的老百姓们显然也乐于看热闹，这种上下层阶级对立的矛盾就更加令人喜闻乐见了。
　　虽然大部分的玩家都觉得，这个穿红西装带着小丑面具的玩家，活的时间不会太长了。
　　甚至还有些玩家暗自的叹息了一声，不管是怎么看的，多数还是佩服的，毕竟若是他们遇上了这种事儿肯定想息事宁人。
　　“夜路走多了，都会碰到鬼，说不定明天你就死了呢。”姜夜露出笑容，语调轻快，就像是在说一件微不足道的事情，和踩死一只蚂蚁没有任何区别。
　　此话一出，当即在人群中引起了轩然大波。
　　萧明远的脸色当即变得严肃，声音冷冽：“你在找死。”
　　玩家就是玩家，没有所谓的威压气息，动手之前更没有绚烂的特效气流。
　　不动手的时候甚至不知道对方的实力水平，也就只能靠等级来进行直观的比较，观察谁会更强有一些。
　　而这位萧公子话音刚落，身旁的保镖就已经站了出来。
　　墨柒赶忙开口：“萧公子，地下交易市场不能动武，这是各方早就协定好。”
　　不管姜夜是什么人，也不管是不是可疑的人，他终究是联邦的玩家，墨柒也不想因为这种争风吃醋的小事儿而牵连到姜夜身上，以至于招来杀身之祸。
　　姜夜却毫不在意，只是微微一动，已经越过了两个保镖出现在了萧三公子的面前。
　　小丑面具滑稽搞笑，但是蓦然出现在他面前，猝不及防的出现让萧明远吓得瞪大了眼睛，他根本就没有看到，这个身着红西服带着小丑面具的人是怎么走过来的。
　　别说是萧明远没有看到了。
　　两个保镖全都惊讶的说不出来话来，他们两人可全都在30级以上。
　　“为何如此严肃？”
　　“不过是跟你开个玩笑罢了，不用太紧张。”
　　姜夜理了理萧明远的白色西装的领子，顺手拍了拍萧明远的肩膀。
　　霎那间的功夫，姜夜已经回到了墨柒的身旁，声音淡然的说道：“走吧，我的时间很宝贵。”
　　墨柒还没有回过神，愣愣的看着身着红西装的姜夜。
　　直到听到姜夜的声音这才回过神来。
　　但是她眼中的惊讶却久久没有散去，主要是发生的事情太过于离奇，随便碰到一个着装怪异的人就是高等级玩家。
　　既然郊区这边出现了这种高手，上头肯定要更改一下策略。
　　“公子你没事儿吧？”身旁的保镖紧张的看向萧明远。
　　萧明远神色严肃的摇了摇头，眼中的还带着深深的忌惮，当然，还有夹杂着恼怒的阴暗恨意。
　　“公子我们要不求援吧，只要他还在交易市场，我们就有机会逮住他……”
　　“要不我跟上去看看？”
　　“先不要节外生枝，我们的任务要紧。”
　　萧家三公子摇了摇头，他自己的等级也不低，两个保镖也都是好手，按理来说在歌谈郊区也能横着走了，但是那个红西装的人竟然直接越过两人出现在他面前。
　　红西装能够大摇大摆的走过来，就意味着红西装能够随时取下他的人头。
　　这种人一看就不好惹，再节外生枝的话，今天的事儿估计就要大了，肯定会误了他们的大事儿。
　　“卧槽，那个红西装是谁啊，这么厉害，连大财团的公子哥都不给面子？”
　　“我要是有那样的实力一样不给面子，现实世界逼急了，随便找一个剧情世界，去当土皇帝不好吗。”
　　“没听说过这号人，难道是最近冒出来的。”
　　“刚才也没有听他说是什么名号。”
　　“……”
　　“行了，热闹看够了就散了吧，两边我们都招惹不起。”
　　聚在一旁的玩家来的快去的也快，不长的时间就化作鸟兽群散。
　　大厦的顶层的办公室中，播放的画面正是穿着红西装的姜夜。
　　“都谈谈吧，这个人是谁？”
　　“不清楚，没在歌谈听说过这人的名号，他的登记称呼是什么？”
　　“叫‘孤魂野鬼’。”
　　“孤魂野鬼？”
　　“用不用报告给黑王？”
　　“暂时不急，只要他没有破坏规矩也不用特别的关注他，每天出现那么多实力强劲的玩家，我们也没有那么多的精力。”
　　地下交易市场的高层没有太过于关注姜夜。
　　这种小摩擦时常有发生，虽然说也会发展成战斗，但是只要不是在交易场内闹事他们也都不会管。
　　出了交易场的大门，就算是玩家死在了大门前，只要不是死在地下玩家交易市场的地界上，他们同样不会多看一眼。
　　“你就不好奇他为什么特意邀请我吗？”墨柒看着身旁的红西装。
　　她感觉越来越看不透眼前的这人了，刚才发生的事情就像是真的小插曲一样，红西装转头就给忘了。
　　没有一点提及的意思，更没有询问她那个萧三公子的身份，甚至就连其他的事情都没有多问，就像是真的只是在了解玩家们的现状一样。
　　这种顾及民间疾苦的活儿也不该是这样的人来干，总感觉十分的违和。
　　姜夜瞥了墨柒一眼，随后说道：“跟我有什么关系。”
　　“他的家族势力不小，因为是……”
　　“不用多说，我不想知道，也不想参与。”姜夜摇了摇头：“我想知道的事我自己会问，我不问，你不用说。”
　　姜夜虽然没有聪明绝顶，但也绝不是笨人。
　　今天发生的事情有些不同，身旁的这人也完全不是缺游戏币的人，也许背后还牵扯着什么阴谋诡计，不过这些和他都没有关系。
　　若是那个小子真要找死，姜夜也不介意把玩笑变成真的，反正现在看起来两方势力要打仗，正好把锅甩到他们的身上。
　　“先生不需要留宿吗？”墨柒展颜一笑。
　　姜夜的脚步一顿，靠近了墨柒的耳边，小声的说道：“耍小动作，是会死人的。”
　　墨柒脸色顿时白了一些，不过还是硬撑着的回应道：“先生，我不太明白。”
　　姜夜笑了笑却没有说什么，那个姓萧的明显对他身旁的这个女人有意思，那就肯定说明这个女人不简单，而且长的很漂亮，背景说不定也很深厚复杂。
　　姜夜不喜欢被人勒索交人，同样也不喜欢有人算计他。
　　当然不喜欢归不喜欢，他也不是神仙，预知不到别人的阴谋诡计，真到了那时候也只能见招拆招。
　　这世上从不缺少聪明人，有些人更是天生的阴谋家。姜夜只是增强自己的学习能力，论手腕和阴谋，和他们比绝对差好大一截。
　　这不是直接加成智慧属性就能增加自己智商的，也不是说堆的多了就会让自己变成诸葛亮那样多智近妖的人。
　　姜夜也是初来乍到，有些小聪明，比普通人的‘嗅觉’更强一些。
　　要说算无遗策，万事无忧，那肯定不行。瞧不起别人是大忌，也许很多人不信，其实每个人都有自己独有的东西。
　　一个小时的时间转瞬即逝，到了这个点地下交易市场已经要关闭了。
　　墨柒终究没有从姜夜这里获得联系方式，最后只能遗憾的和姜夜分开。
　　姜夜刚从黑市走出来，外面的天已经能过够看到冒头的太阳。
　　正要离开的时候，姜夜竟然在胡同尽头的街道上，看到了一件令他十分震惊和意外的东西。
　　一辆车。
　　在初生的太阳下反射着光芒。
　　“黑色帕瑟特，歌A牌照，尾号也对。”姜夜站在街道上，静静的看着这辆车。
　　两周前，原身在兼职回家的路上被一辆车给撞了，自行车变形散架，原身更是被撞到了公路旁的施工地上。
　　当时因为是普通人的缘故，剩下的记忆显得有些模糊，也只是记住了几个关键的信息。
　　驾驶位黑雾弥漫，根本就不知道里面是人是鬼。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，我竟然会在这样的情况下在遇到这辆车。”
　　姜夜露出笑容，抿了抿嘴唇，眼中露出兴奋的神色。
　　最开始的几日姜夜也曾日思夜想过，这辆车到底是灵车还是人为的，如果是有人故意针对原身的话，说不定在知道原身没有死还会疯狂的动手。
　　所以姜夜着实提心吊胆了不短的时间，直到他的力量越来越强，心中的忐忑才渐渐的放下。
　　当然，也许只是平常的车祸事件，而肇事者选择了逃逸。
　　没想到竟然会在这种情况下再次见到这辆车。
　　“现在，就是揭开谜底的时候了，到底是蓄谋已久，还是激情车祸。”姜夜摸了摸脸，在胡同拐角的地方完成了换装。
　　等再出来的时候已经变成了劣质的迪迦奥特曼面具，和平常的运动服。
　　姜夜双手插兜向着黑车走了过去，一人一车的距离并不算远，也就三四百米距离，中间隔着一条小胡同。
　　姜夜刚一进入胡同就听到不远处传来说话声。
　　“萧公子还真是谨慎呐，我们又不会害萧公子，连交易地点都放在玩家交易市场。”
　　“做这种生意还是谨慎一些的好。”
　　两道响起的声音中，有一个人的声音很熟悉，姜夜也记起来是谁了，这不就是在场内和他争风吃醋的那个大财团的少爷吗。
　　只不过被他恐吓了一番之后就老实了，现在想来对方说不定是不想节外生枝，看样子这边的重要程度比争风吃醋要高级很多。
　　“货呢？”
　　“钱货两清。”
　　“对了，还有一件事要告诉萧公子，您已经被盯上了。”
　　“如果走投无路的话，我们的母神是很愿意接纳萧公子的。”
　　姜夜放出阴鸦：“去看看。”
　　“恶灵鹰犬。”
　　发动了技能之后，阴鸦的视角一览无遗，姜夜也看到了谈话的几人。
　　萧明远的神色阴沉，而对面那人却是一双纯黑色的眼睛。
　　还不等姜夜多看恶灵鹰犬的技能就已经结束了。
　　“这里面的事儿感觉很大的啊。”姜夜皱起了眉头，他现在才算是真的接触现实世界的玩家，但是看样子现实世界的玩家也有很多很多的阵营。
　　而且这人还说什么‘母神’。
　　‘神’这种东西姜夜还吃过一只，一只低级的古神幼体。
　　“现实之中难道也有神？”

【0281】找到你了
　　听到了眼前人的招揽，萧明远嗤笑起来：“生意归生意，我若是真的走投无路，说不得真会如此。”
　　“不过现在，看起来依然一切正常着呢。”萧明远微微摇了摇头。
　　这些人的底细他也知道不少，里面的水可深着呢，再说了，他的根基在歌谈，而萧家的根基则在联邦，难道真的要舍弃自己拥有的一切去投向所谓的‘神’？
　　在玩家资格出现的时候，联邦的高层就曾经告诉过他们，这世间从不曾有神。
　　千百年来，曙光联邦的人们也从来不信神。
　　今儿有用了，或是想起来了，就去拜一拜，想不起来，或是感觉这神管不到这方面，也就不拜了。
　　所以，尽管也曾接触过，却仍然没有什么敬畏之心。
　　连萧明远都这样，就何况是躲在一旁偷听他们谈话的姜夜了。
　　姜夜自然更没有敬畏之心。
　　“这里面的水不浅呐。”
　　姜夜站在原地，将自己的心脏和呼吸全都静止，防止被这些人发现有人在旁边窥视他们。
　　“既然交易已经完成，我们就先走了，那个跟踪而来的小虫子就交给萧公子解决吧。”
　　歌A牌照的帕瑟特瞬间打着火，一脚油门下去从眼前的胡同掠过。
　　“小虫子，谁？”
　　姜夜眯了眯眼睛，心中起了些许的波兰，不会是自己被人给发现了吧。
　　但是仔细的想一想又不太可能，姜夜将呼吸和心跳全都停了，也没有所谓的探测仪器，应该不可能发现他才对。
　　顺着胡同口的位置向里面看了一眼，阴影之中还有个一个人形。
　　只不过微微一闪之后，那道黑影就迅速的奔袭了起来。
　　“给我杀了他！”
　　萧明远显然也发现了黑眼人口中的小虫子，一声令下，身旁的两个保镖，还有暗处的两个保镖，全力出击。
　　霎那间就将四周封锁，不给那道黑色的影子预留一点生机。
　　如果是平常的时候，按照姜夜的性子说不定会救人，毕竟他也看萧明远不顺眼，只不过现在那两个黑眼人已经乘车跑了，姜夜必须追上去。
　　所以这边的那个黑甲人也只能够自求多福了。
　　翻身到墙上，姜夜灵巧的一踩墙面，凭借着这一点借力，整个人瞬间飞出三四十米，两三下的功夫就站在了一旁楼顶上。
　　锐利的双眼鹰视了一圈，视线中已经没有了那辆黑车的踪迹。
　　“恶灵之眼。”
　　姜夜直接发动了放出了的阴鸦。
　　车是能跑，但是怎么比得上天上飞的阴鸦。
　　在危险密布的万尸山阴鸦确实会失踪，但是在现实世界中可没有什么人闲的要杀一只普普通通的乌鸦。
　　眼神重新聚焦，姜夜的脸上露出笑容，抿了抿嘴唇：“找到你们了。”
　　“嗖！”
　　正要跳下去的时候，那个黑色的影子竟然向着姜夜所在的位置跑了过来，而且接近的速度很快。
　　身后的追兵自然也看到了站在楼顶上鹰视街道场景的姜夜。
　　尽管他们不知道姜夜是什么时候来的，也不知道姜夜有没有看到他们的交易，显然不管是什么情况，他们都不能让姜夜活下来。
　　姜夜回头看去，劣质迪迦奥特曼面具一览无遗，身上的则是普通的运动服，看起来不伦不类的。
　　身上也没有强大的武器装备，更没有精细的甲胄防御，好像只是一个刚刚成为玩家的普通人。
　　“还有一个人！”
　　“杀了他。”
　　姜夜转身想要从楼顶上跳下去，他根本不打算和他们纠缠。
　　虽然恶灵鹰犬已经达到了LV2，但是阴鸦的智慧并没有飞跃式的提升，它只能够执行姜夜告诉他的简单的命令。
　　比如说‘跟上什么东西。’
　　万一车上的人换了，又或是他们进了建筑内，阴鸦也得抓瞎。
　　鸟就是鸟，如果目标特征大而且有特点的话还能作出相应的反应，要是化整为零，在鸟的眼睛里，乌泱泱都是人，它也不知道要追谁。
　　所以姜夜才没有停下，他要是再不追，说不定就追不上车里面的那两个人了。
　　“轰！”
　　爆炸声响起，黑影人被那四个玩家从阴影中炸了出来。
　　黑影人一身黑色的鳞甲，整个人都包裹在鳞甲中，但是已经有鲜血顺着甲胄的缝隙从里面流淌了出来。
　　黑甲人赶忙惊呼：“救我，我知道你的真实身份。”
　　黑甲人距离姜夜只是十多米的距离，从对方的声音中也听不出是什么人，但是对方说的话依然让姜夜脚步一顿。
　　鹰视狼顾的回头，淡漠的眼睛看向呼救的人。
　　“真是麻烦的事。”
　　姜夜身形一转，从六层楼顶上跳了下去，然后返身将黑甲人提起来，手腕把住墙檐，直接从楼身的一侧翻了上去，只是两个跳跃就拉开了上百米的距离。
　　玩家也是人，有些玩家对力量的运用甚至更加的浅薄，更何况他们的体魄根本没有办法和姜夜相比。
　　短时间内拉开上百米的距离，再一眨眼眼前的人已经不见了。
　　就连这四个玩家都惊疑不定的看着姜夜离开的方向，这种速度，不管怎么说肯定是高手。
　　一个趴在阳台上的小孩看到了飞跃房顶的姜夜，姜夜虽然不会飞，但是他每跳一下，看起来也和飞有些相似了。
　　“妈妈，奥特曼，迪迦奥特曼在飞。”小孩兴奋的跑进去喊他妈妈。
　　“这世上没有奥特曼。”
　　……
　　街上的人多了，而且居民楼中的那些住户也醒了很多，姜夜没办法明目张胆的进行飞奔，只能够从楼上跳到地面上。
　　翻了翻自己的背包，连个交通工具都没有。
　　“有没有能用的交通工具？”姜夜筛选着屠夫商城。
　　但是商城空空如也，并没有姜夜所期望的交通工具。
　　“你在找什么东西？。”
　　黑甲人颇为虚弱的出声。
　　姜夜这才想起来，他手里还提着这人呢，要不是因为这人说知道他的真实身份，他已经离开了。
　　不过也不能全怨人家，那辆歌A的车速度很快，姜夜对阴鸦的感应也不是时刻定位准确的，必须要使用恶灵鹰犬。
　　要真的在大街上爆发冲突，将其拦截下来，不说会不会引起群众的恐慌，异调局肯定要先调查他。
　　“恶灵鹰犬。”
　　看到了阴鸦的视角，那辆车还在飞快的行驶，车上的两个人也没有离开，这倒是让姜夜放心了不少。
　　慢慢跟着，只要阴鸦不跟丢，他就能用恶灵鹰犬的技能一直追踪着那辆车。
　　既然两周过去了那辆车还没有被丢弃，说明他们轻易也不会换车辆。
　　“先去我落脚的地方吧。”
　　姜夜却没有听黑甲人的话，随便找了一个胡同，正好这个时间段也没有人，随手把手里的人扔到地上。
　　“你认识我？”
　　姜夜居高临下的俯视着对方，神色平淡。
　　“你身上淡淡的肥皂味太清爽了，我就是想不认识你都难，孤魂先生。”黑甲人身上细密的鳞甲褪去，露出带着半张面具的脸。
　　“我有一个被动技能可以分辨味道，只要集中精神就能分辨出空气中那些连成丝线的味道。”
　　姜夜颇为无语，这种事都能成暴露的点，这谁能想到呢？
　　不就是洗个澡用了肥皂吗。
　　玩家的技能确实层出不穷，这种能够直接分辨空气中夹杂什么味道的神技都存在。
　　也果然不出姜夜所料，这个人不可能认识他。
　　虽然姜夜对自己身份隐藏的也不是完全完美，但是这么多层保护色的情况下，一般人想要联想到他的真实身份是基本上不可能的。
　　不过，这人的话还是让姜夜提高了警惕，难保有些人会有一些奇特的技能，能清晰的分辨变装的人。
　　经此一事，以后出门变装之后还需要改变自己的气味。
　　“我是异调局的调查员。”墨柒显然是打算先把自己的身份和盘托出，反正都已经到这种境地了，还是拉拉背景看看能不能保下自己的小命。
　　说着从自己的背包里拿出了证件。
　　姜夜感觉对方知道自己真实身份的概率不到一成。
　　但是宁可信其有不可信其无，姜夜同样多疑，万一这人是真的知道就麻烦了，好在虚惊一场。
　　“我们在调查萧……”
　　“嘘。”姜夜竖起食指。
　　因为原身对国家部门的亲近，所以姜夜也没有想过要杀了她，顶多是问问她知道的具体情况，更何况姜夜感觉这女人也没说实话，她的级别应该更高。
　　异调局的人姜夜也接触过，形式的手段不像是这样，所以这女人说不定就是他猜测的那群精英组的人。
　　姜夜又不是杀人狂魔，除非是碰到了凶杀案的凶手，姜夜会顺手把凶手宰了，为维护歌谈市的治安贡献一份自己独特的力量，不然的话每一次杀人都需要经过深思熟虑。
　　可有杀意，但是不能有杀心。
　　他本就是人心屠体，若是连自己的心灵都变成了杀心，他存活的意义就只剩下单一的杀戮了。
　　“你既然已经达到了逃生的目的，就赶紧走吧。”
　　姜夜转身离开，反正也不过是举手之劳，没有必要陷的太深，和那些组织牵扯的太深，会给自己制造很多不必要的麻烦。
　　等姜夜走到胡同口，回头看去的时候，那个叫墨柒的女人已经消失，胡同遮挡着阳光，只剩下淡淡的阴影。
　　姜夜长出了一口气，第一次走出家门，试着融入到玩家这个群体，显然是失败，但是又是成功的。
　　非常自然的卷入了非自然事件，而且还真的就是因为巧合，并不是有人特意的算计他。
　　……
　　“没追上？被人给救走了？”萧明远错愕的看着眼前的四个玩家。
　　这四个玩家都是家里供养的玩家，平常的时间也是比较强大的战力了，如今四个打一个竟然还能被人给跑了。
　　而且是被救走。
　　听他们话中的意思，他们连那个人的衣角都没有摸到。
　　“怎么可能会有这种高手？”萧明远的面色顿时阴沉了起来。
　　如果说黑眼人提醒他被盯上了，他只是觉得有些紧迫感之外，现在碰到这种高手之后，他顿时感觉到了巨大的压力。
　　人家既然有能够随意出入的能力，就意味着能随意的摘下他的脑袋。
　　既然有这种能力，还能够放任他自由活动，说明对方所图甚大。
　　萧明远的神色微微一变，他突然想起来一个人。
　　地下玩家交易市场的时候碰到的那个红西装小丑。
　　“那个人穿着的是红西装吗？”
　　“没有穿，他穿着特别简单的运动服，带着一个迪迦奥特曼面具，而且那个人好像一点战斗的意思都么有。”
　　“对，他带着人就跑了，都已经白天了，我们也不敢在白天大摇大摆的使用能力。”
　　保镖们一人一句，也就把当时的情况给描述了出来。
　　“你们做的很对，这样确实会引起异调局的关注。”
　　“算了，只要我们谨慎一些，肯定不会有事。”萧明远也没有苛责自己的保镖，四个追一个都追不上，这也没办法。
　　只能出言安慰，尽管他自己都不会信这种没事儿的鬼话。
　　不仅有事儿，而且这一次事儿还大了。
　　萧明远还是回了一趟地下交易市场。
　　“没想到萧公子竟然会这个时候来我们地下交易市场，真是稀客啊。”上三层管事的中年人笑着看向萧明远。
　　“我有一件事需要拜托你们……”
　　……
　　姜夜刚想从背包里拿出一支烟给自己续上，这才发现自己好像已经很久没有吃烟了，这副身躯也完全没有原先的烟瘾。
　　而且背包中也没有常备烟的习惯了。
　　“不管你们怎么厮杀，只要最后赢得人是我就好了。”
　　姜夜虚踩了一下地面，随后碾了碾，就像是抽烟之后必备的踩灭烟头的程序一样。
　　姜夜找了一路，终于找到了一个租赁共享单车的地方。
　　把共享单车骑上了五十迈后，姜夜使用恶灵鹰犬技能精确的定位阴鸦的位置。
　　二十来分钟的功夫，姜夜已经追了上来。
　　因为歌谈市确实不小的缘故，姜夜骑的越来越快，反而不是向着市区内的方向，而是向着郊区的方向走。
　　最后姜夜在一个酒吧的后身停车场找到了这辆歌A牌照的车。
　　阴鸦正在六楼的位置，看到姜夜来了明显有些兴奋。
　　姜夜重新带上了劣质的迪迦奥特曼面具，顺着管道爬了上去。
　　“很好，主教一定会好好嘉奖你们的，早一些将计划铺开，我们也能早一些迎接母神降临。”
　　“为了母神！
　　“找到你们了。”姜夜脸上露出喜色，抿了抿嘴唇。
　　一张大脸贴在窗户上，锐利的眼睛注视房子内的那两个黑眼人，和另外一个披着黑斗篷的人。

【0282】早知如此
　　因为本就戴着面具的原因，贴在玻璃上的面容也只露出两只黑白分明的眼睛，以及糊成一团的脸。
　　“扩张计划……”
　　“都已经安排好了，被黑晶感染的那些人最终都会回到母神的怀抱。”
　　屋内的三人还悠闲的谈论着什么。
　　斗篷人突然感觉窗户的地方多了一团阴影，有些疑惑的将目光挪了过去，当即吓得从座椅上站了起来。
　　大喝一声：“什么东西？”
　　那两个黑色眼睛的人也跟着目光看了过去，正好看到了趴在窗户上，整张脸都贴在窗户上的姜夜。
　　两人也吓的一哆嗦，也不知道什么时候有这么个东西趴在窗外偷听他们讲话。
　　而且这样的装扮确实吓到了他们，让他们误以为是什么恐怖的鬼怪。
　　仔细看去，又能从对上的身上听到呼吸声。
　　不过纵然如此，他们依然如临大敌，双手各持一拔冲锋枪，黑洞洞的枪口指着窗户外的姜夜。
　　姜夜一拳砸碎了窗户，从缝隙中走了进来。
　　脸上的面具又一次换了，变成了白色的无脸男面具，就连身上的气味都改变了模样，姜夜可不想再让人通过气味将他认出来。
　　吧嗒一声，姜夜落在地面上：“先生们，早安。”
　　“你是什么人？”
　　“鄙人前来其实只是想问一下，楼下的那辆歌A牌照的帕瑟特是哪位先生的车？”姜夜的语调诚恳，一双锐利的眼睛在两个黑眼睛人的脸上打转。
　　最后看向了不远处的那个斗篷人。
　　斗篷人只露出一双眼睛，因为斗篷的遮盖，姜夜也看不清楚他长什么样子。
　　姜夜淡然随意的样子，就像是根本没有看到这四支，指着他的黑洞洞的枪口一样。
　　“来人！”
　　乌泱泱出现了一大群的人，本来很宽敞的办公室一下子拥挤了很多。
　　冲锋枪指着姜夜的脑袋。
　　姜夜瞥了一眼，看起来应该不是现实中的枪械，要么就是未来科幻世界的武器，要么就是从玩家商城那里兑换出来的。
　　姜夜露出和善的笑容，举起双手的问道：“别紧张，我就这一个问题，得到了答案我就离开。”
　　“杀了他！”
　　斗篷人一声令下，四周十几人一齐开火。
　　“突突……突。”
　　“……”
　　火舌翻飞缠绕，形成了子弹弹幕。
　　而且，由于是高科技的武器，子弹也不是黄橙橙的，而是银白色的。
　　在外头的日光下闪烁着银色的光辉。
　　“哒哒……哒。”
　　姜夜转动手中宽厚的脊柱屠刀，刀花一挽，形成了转动的刀幕，大部分激射而出的子弹都被脊柱屠刀给挡了下来。
　　还有些零散的漏网之鱼撞击在姜夜的身上，但是也只是在徒劳的消耗弹药，连姜夜的防御都破不开。
　　“怎么会这样，他是怪物吗？”开枪的众人惊骇的看着姜夜。
　　在他们的设想中，应该是这个带着白色面具的家伙被打成肉酱才对，但是原先无往不利的枪械竟然连这家伙的肉身都破不开。
　　“不要慌！”
　　噌！
　　最前头一人带着惊恐的捂住自己的脖子。
　　不动还好，这么一动，他的脑袋就咕噜噜的从脖子上滚了下来。
　　“噌噌噌！”
　　姜夜就像是虎入羊群，一爪子就能拍死一只羊。
　　炙热的鲜血溅在别人的脸上，激起数人大喊。
　　“啊阿啊！”
　　“怎……”
　　还不等他说完话，一只大手已经覆盖在了他的面容上，猛地用力。
　　姜夜有些失望，这里大部分的人都是普通人。
　　当然，他们的身体素质远远强于普通人，甚至能够一个打十个，但是他们依然是普通人，并不是玩家。
　　至于说是不是那个邪神的信徒，这就不是姜夜能知道的了。
　　碾碎，宰杀。
　　鲜血染红了脸上的白色面具，最终变成了血红色的无脸。
　　几秒钟的时间，十多人就只剩下原先的三个人。
　　斗篷人想都没想，转身就要跑。
　　脊柱屠刀脱手而出，哆的一声钉在墙上。
　　脊柱屠刀距离斗篷人的鼻尖也就只差那么几厘米的距离，斗篷人甚至能够听到脊柱屠刀血管跳动的声音。
　　上面没有被吸收的鲜血顺着纹路滴了下来。
　　吧嗒！
　　硕大的血点子掉在地上，然后变成了一滩圆形的印记。
　　斗篷人咽了一口吐沫。
　　姜夜捏着眼黑眼白全黑之人的脖子将他提了起来，平静的问道：“外面的那辆帕瑟特，是谁的？”
　　“你……一直在追问那辆车，难道那车…和你。”
　　姜夜一脚踩着另一个黑眼人，手里提着这一只：“你只需要回答，是或者不是。不是，那又是为什么到了你的手上。”
　　全黑眼睛的人脸上露出诡异的笑容，黑色的双眼顿时涌出无数的黑色丝线，眨眼之间就已经将黑眼人全身覆盖。
　　“嗬嗬嗬。”
　　黑眼人身上血肉暴增。
　　姜夜倒是不奇怪这个黑眼人会变成怪物，自古以来邪神的追随者，就没有一个成人样的。
　　手刀贯穿黑眼人的胸膛，正在异变中的黑眼人就没有了生息。
　　姜夜才不给他变身的时间。
　　松开手，黑眼人的尸体啪的一声拍在了姜夜脚下人的眼前。
　　当即吓得他瞪大了双眼。
　　他本就不是什么狂热份子，更何况还有前车之鉴。
　　他也发现了，自己这二十来级水平对于，这个人而言也不过是随手可以捏死的蚂蚁。
　　姜夜抬起脚走到了斗篷人身旁，将钉在墙壁上脊柱屠刀拔了出来，顺手收进了自己的背包。
　　斗篷人应该级别更高些，但是驾车的人是这两个，也许斗篷人根本就不知道这辆车的来路。
　　所以姜夜也就没有问斗篷人，他并不指望斗篷人给他解答。
　　在姜夜走过来的时候，斗篷人生怕姜夜会一刀宰了他，提心吊胆了好一会儿这才发现这个人竟然只是来取回兵器，并不是要杀他。
　　这下子可是长出了一口气。
　　“这辆车。”姜夜抬手把地上的人捞了起来。
　　“两个星期前，有一个人将车卖给了我们，当时他过户的很痛快，而且价格也没有抬多少。”
　　“所以我们就冒险收了这辆车。”
　　“实在不知道这辆车和您有关系啊，要是知道的话肯定不会收的。”黑眼人顿时老老实实的全招了，看起来也特别的悲愤无奈。
　　这谁能想到啊？
　　贪小便宜收来的车竟然引来了这么一个杀神。
　　饶是他们是邪神信徒，也感觉这事儿好他娘的没道理啊，从来都是邪神信徒坑人的份，怎么还能被人给坑了。
　　最重要的是，他根本就不认识这个人是谁，这锅背的太冤枉了。
　　姜夜微微沉吟，两周前，正好是他遇害的时间，而那个时间却有人卖车。
　　如果这两个黑眼人并不是那场车祸的肇事者，那么这件事可能就扑朔迷离了起来。
　　“如果只是单纯的要杀我，那么他肯定要确认我是死是活，而且这么长时间，他也该确认了。”
　　“这么一看，就不像是简单的要我命。”
　　姜夜在脑海中找了一圈自己的仇人，他这么多年，也没有的罪过谁，不应该有人想要杀他灭口才对。
　　“有没有那个人的交易信息？”姜夜看向黑眼人。
　　“能活吗？”
　　“我心情好说不定饶你一命。”
　　“好嘞，没有。”
　　黑眼人摇了摇头：“因为交易太匆忙了，而且我们也属于见不得光的那一类，所以就没有要正式的文件，因为要了也没用，我们用的就是假身份。”
　　“嗯？”姜夜当即眉头一皱。
　　“我手里有那个人的照片，因为干这一行，太危险，所以我总防备着一手，就算是有交易，也得记录那人的面容。”黑眼人赶忙的补充道。
　　“交出来。”
　　黑眼人犹豫着不知道应不应该交出来，这应该是最后一张能够谈一谈价钱的牌了。
　　姜夜露出笑容：“别担心，我向来说话算话，只要你能提供线索，你就能活下来。”
　　黑眼人咬了咬牙：“好，我就信你一次。”
　　说着他从背包里拿出了那张照片。
　　看到照片的瞬间，姜夜脸上的笑容顿时消失不见，满脸的严肃。
　　照片的这个人他认识，而且还很熟悉。
　　姜夜也没有想到自己追查了这么久，最终查到的竟然是这个人。
　　黑眼人一直在观察姜夜的神情，尽管隔着面具看不着，但是这种沉默就足够要命的了。
　　“完了！”黑眼人心中只有这一个念头。
　　说不定这个比怪物还可怕的人就会离开，然后顺手把他杀了。
　　将照片收了起来，姜夜笑呵呵的拍了拍黑眼人的肩膀，顺手把藏在手心的红苹果拍了进去：“恭喜你，你活了下来。”
　　“谢谢，谢谢……。”黑眼人喜极而泣。
　　尽管糟了无妄之灾，但是他们毕竟攻击了这个人，万一他要斩草除根也没有办法。
　　这年头根本就碰不到说话算话的强者，一个个强者风度都没有，就会吃干抹净，全都是老阴比。
　　没想到他竟然碰到了一个说话算话的强者。
　　本来黑眼人也想签订玩家契约的，在大系统的见证下保住命。
　　但是他没有那个财力，看这人毫无章法的行事，万一直接激怒了他，一样是九死一生，最后还要被惦记。
　　“获奖感言就不用说了，现在该谈谈你的问题了。”姜夜回过头来看向了门口举步维艰的斗篷人。
　　“大人，我没参与倒卖车辆。”
　　姜夜当然知道斗篷人没参与，但是他又不是为了杀人，他们口中的‘母神’也挺让姜夜惦记的。
　　“你能沟通邪神吧？”姜夜看向斗篷人。
　　斗篷人迟疑了一下还是点了点头道：“能，我们这一类叫适格者，能够容纳神母的些许细微的力量，而这座酒吧的地下就有一座能够呼神母的大祭坛。”
　　原先姜夜还挺平常的，毕竟邪神信徒也不是没见过，但是这么惜命的邪神信徒姜夜还是头一次见到。
　　黑眼人惜命，斗篷人也惜命。
　　姜夜还以为都像是古神信徒那样变成了发疯的狂信徒。
　　“带我去你们祭祀邪神的地方。”
　　“好。”斗篷人二话没说点头答应。
　　跟在一旁的黑眼人不禁在想：“要是一开始就这么痛快，是不是就不会死这么多人了？”
　　随后他又摇了摇头，不可能的，除非强者心怀慈悲一个不杀，要不然的话他们还会固执的想要杀掉他。
　　说不定因为强者的一个不杀，反而会让他们感觉到希望，只有血腥的立威才会震慑他们。
　　斗篷人摘掉了自己的兜帽，同样是一副黑眼睛的样子，眼白眼黑都是黑色的。
　　没有影视剧中演的那样是什么邪魅狂狷的反派脸，反而是一张苦瓜脸，平平无奇，看起来三十岁的样子，但是眉宇之间依然能够看到此人的棱角。
　　“原先是做什么的？”
　　“编制内的，不过以前的事情不值一提，，后来因为精神不稳定强制休假了两年，这么长时间过去，人都躺废了。”斗篷人回答了一声，就没有再说话了。
　　斗篷人显然不想多说什么，姜夜也不问，这世道如此，什么样的人都有，个人自然有个人过不下去的理由
　　但是姜夜却恍然大悟，他手中沾染的鲜血，那些人，也都是鲜活的，是活生生的人。
　　一时间只剩下脚步声，三人谁都没有说话。
　　斗篷人打开了地下二层紧锁的房间。
　　房间内有好几个大型的玻璃仓，注满了淡灰色的液体，隐约之间可以看到玻璃仓中似乎有人。
　　又往前走了十几米，豁然开朗，一座大型的神像出现在姜夜的面前。
　　而神像下坐着一个女人，女人身着长袍，背对着三人。
　　斗篷人已经重新戴上了自己的兜帽，走到了那长袍女子的身旁低声的说道：“圣女大人，他想要拜见母神。”
　　姜夜上下的打量了一番这里，那尊大型的神像，尽管看起来好像很美，但是却没有一点庄严肃穆感觉。
　　那个被叫做圣女的女子缓缓起身，转身面向姜夜。
　　“为何不以真面目觐见母神？”圣女清冷的声音响起。
　　姜夜这才注意到那身着白色长袍的女人，女人看起来很漂亮。
　　斗篷人和黑眼人已经退了出去，独留下姜夜和身着白色长袍的女人。
　　“我并没有感受到神的力量。”姜夜摇了摇头，虽然雕像看起来怪异，但是这里却没有那种该有的巨大波动。
　　姜夜就是开启追猎也只能看到些许残存的血丝，也表明着四周没有强大的异常。
　　长袍女人解开自己胸前的衣带扣，整个长袍从身躯上滑落下来，露出酮体。
　　白袍女人看向姜夜：“我会引导你觐见母神。”

【0283】诡王姜夜
　　姜夜脸上露出惊讶的神色，这么多年头一次听说见邪神要通过这种方式。
　　倒不是女人不够漂亮，只是姜夜心中有芥蒂，加上本身又是一个比较传统的人。
　　最重要是姜夜需要考虑会不会因为自己的残留基因，而导致这所谓的邪神能够使用模因武器感染他。
　　尽管经历了这么多剧情世界，真正见识过的模因武器少之又少，甚至屠夫形态也能一定程度上克制这种东西。
　　但是这种直观的基因残留对于姜夜而言还是很忌讳的，因为不了解，所以更不想稀里糊涂的活着。
　　摸了一下脸上的面具，变成了白脸小生：“女士，恕我无礼，难道就没有另一种办法吗？”
　　白袍女人捡起地上的长袍重新出穿在身上，看起来颇为随意。
　　等到穿戴整齐了，这才看向姜夜说道：“有！”
　　“只是那个方法的死亡率很高，不管是普通人还是玩家，都一样。”
　　“如果你决定好了可以告诉我。”白袍女人脸上露出嫣然的笑容。
　　她不是傻子，能够一路闯进来的人自然是高手，而高手大多都是惜命的。
　　所以她知道，当自己说出另一种风险奇高，伴随着极大死亡率的办法时，眼前的这位行事有些疯癫，总是变幻脸上面具的高手同样会和那些人一样妥协。
　　姜夜这下倒是明白了，原来对方是看上了他的战斗力，不想让他这么容易的死在这里，所以才要用这种特别的方式。
　　“好，我愿意尝试第二种办法。”姜夜看向站在他面前的白袍女人。
　　白袍女人愣愣的看着姜夜，有些难以理解。为什么明明可以更简单，更稳定，却要选择另一种高风险的办法？
　　要不是因为察觉到姜夜的强大，白袍女人是不会轻易使用这种方法的。毕竟不是什么人，都有资格通过圣女进而接触神母。
　　女人的心中也升起了一种淡淡的失落之感，不由得开始怀疑起自己的魅力。
　　“你…真的确定吗？”
　　姜夜平静的看向前方的神像：“说出方法吧。”
　　白袍女人走到祭坛前，将祭坛上的一个小盒子拿了起来，露出里面的黑色晶体：“吞下去，能活下来的话，就能见到母神。”
　　脸上的整张面具变成了半张面具，姜夜毫不犹豫的抓起黑色晶体塞进了嘴里。
　　【吞噬不知名旧日支配者的地上遗留结晶体】
　　【寿命+7天】
　　【属性点+2】
　　【肠道+1%】
　　“旧日支配者？”姜夜微微皱眉，他还是头一次听说这个称呼，他还以为是什么古神或者邪神，就像是亚欧斯顿那样。
　　尽管亚欧斯顿只是一个幼年体的古神，却根本不是人类能够直视的存在，妄图看清楚的人都疯了，变成了食尸鬼、异化兽。
　　只是今天碰到这个所谓的旧日支配者又是什么东西？
　　“多想无益，还是要见一见这位‘旧日支配者’。”姜夜继续抓起盒子中的黑色晶体，吃饼干一样嘎嘣嘎嘣的咬碎，然后吞进了肚子里。
　　除了第一次吃的时候有收获，再吃的时候已经没有属性点和肠道进度的收获了，只剩下寿命。
　　【寿命+7天】
　　【……】
　　【寿命+…】
　　同样的，姜夜也没有见到邪神。
　　白袍女人已经惊讶的长大了嘴巴，双眼之中满是错愕。
　　普通人吃一个黑晶就要痛不欲生，就算是低等级的玩家，也顶不住数个黑晶一同进食。
　　正因为明白姜夜的强大，所以白袍女人取了不少黑晶，却没有想到这个人竟然把黑晶当饼干一样吃，直到盒子中的黑晶已经要见底了，还没有触发异样。
　　这就尤为恐怖了。
　　“他……到底有多强啊？”白袍女人看着姜夜。
　　姜夜属性面板的左下角的寿命增长正在刷屏，随着黑晶一个接着一个进入他的嘴里，寿命也在递增着。
　　但是姜夜依旧连那个邪神的影子都没有看到：“不够，还不够，都拿出来。”
　　白袍女人根本不敢反抗姜夜，赶忙来到祭坛前把那些隐藏在祭坛里的盒子拿出来。
　　一盒接着一盒，黑晶飞快的下降。
　　“不够，还是不够！”
　　“所有的黑晶都拿出来。”
　　这些黑晶，每一个都能重新增强一个人类，甚至可以把普通人变成小超人，却在飞速的消耗着。
　　直到身旁的这些盒子都开始空了，白袍女人终于不可遏制的慌乱了起来。
　　现在已经不是姜夜能不能见到母神了，而是白袍女人想要联系母神，她终于感觉到了事情的严重性。
　　姜夜根本就没有感受到有什么异种精神力降临，一切都稀松平常，和原来没有什么两样。
　　因为黑晶不少，姜夜倒是积累了一部分可观的寿命。
　　“难道是因为我都给消化了的原因？”
　　“所以才见不到邪神。”
　　“程序，能不能停止消化黑晶？”
　　【无法解答，程序无权干涉】
　　“好家伙，这也不能干涉，那也不能干涉，我要你何用。”
　　姜夜长出了一口气，尽管如此，但是姜夜心中还是高兴的，程序就像是一段AI，只有一点点的智能。
　　什么权限都没有，也什么都没有办法干涉。
　　所有的权限都在姜夜的身上，而只要能解锁新的场景就能提高和掌握新的权限，对于姜夜而言，这也是一种好事儿。
　　“难道真的要通过她说的那种办法？”姜夜看向了白袍女人。
　　白袍女人本就慌乱，被姜夜这么一注视，顿时更加慌乱了起来。
　　‘吃了这么多的黑晶都没有办法感染转化，会不会是母神那里出了什么问题？’
　　白袍女人尝试着联系母神。
　　她的双眼瞬间被黑色浸染，无数黑色的丝线从她眼睛的位置爬出，一股子庞大的精神力从虚空涌出。
　　姜夜眼睛一亮，他终于感受到了异种精神力，而且是极为可怕磅礴的精神力。
　　就连他的身躯也不可抑制的出现了异变。
　　“来了，终于来了！”
　　姜夜兴奋的呢喃着，他终于等到了这个现实中的‘旧日支配者’。
　　“轰。”
　　庞大精神轰隆从虚空中涌出，一股脑涌向姜夜。
　　姜夜的双眼陡然瞪大，眼中血丝鼓动，却只能够看到兴奋。
　　经历了这么多次精神冲击，姜夜早就已经轻车熟路，这股子精神冲击比化神老怪的冲击更强，但是这股子精神力比不上那只仙人手掌。
　　仙人手掌有姜夜不知道的秘辛，所以具备的精神力强的吓人，就连化神老怪都要用自己的本命法器封印着，轻易不敢拿出来使用。
　　纵然是使用了，又被姜夜的背包给带走，同样也破开了程序的传送通道。
　　由此可知仙人手掌恐怖。
　　更何况天星子也说过，这具仙人手掌主人可能还活着。
　　这股子精神力固然庞大也只是比化神老怪稍强。
　　如今姜夜今非昔比，他的体魄更强，智慧属性也更强，还是能够抵抗一些时间的。
　　“剩余属性点全部投入智慧。”
　　诡王形态。
　　姜夜将备用属性点全部投入智慧属性，同时改变了自身的形态。
　　两米高的诡王出现。
　　寒霜诡王，猎猎作响的破旧蟒袍，披散着的头发，面容被一层薄雾笼罩看不清楚。
　　干枯苍白的手臂，黑色粗糙的厉鬼指甲。
　　站在邪神塑像面前的是大地牢的主人。
　　诡王府的镇守者。
　　屠夫‘诡王’！
　　诡王形态一出，好似要被撑破脑袋的胀痛顿时缓解，一股子清流涌入脑袋。
　　在如此磅礴的精神力冲击下，披头散发的诡王姜夜就像是一块顽石，屹立不倒。
　　眼前的巨大神像竟然出现了裂纹。
　　诡王姜夜看到了，虚空之中有一个庞大的身影，看不清楚它到底是什么，只能够看到发光的眼睛。
　　再抬头望去，这庞大身影的上空竟然有一道石柱，死死的钉住了这道庞大的是身影。
　　那道庞大的身影似乎也注意到了姜夜，发光的眼睛看了过来。
　　一双、两双……
　　姜夜还没有看清楚有多少双眼睛，他的精神力就已经耗尽。
　　“轰！”
　　姜夜的意识泯灭，身躯中的勃勃生机正在消退。
　　【修复】
　　不需要姜夜参与，只要姜夜的寿命有剩余，程序就会执行最高指令。
　　对于程序而言，姜夜就是最高指令。
　　霎那间姜夜就恢复了意识，他也没有想到以他60点的属性值，加上诡王形态30%的加成，这就接近80点，竟然没有抵抗住来自虚空的精神攻击。
　　不过当姜夜意识回归，他也发现虚空中传来的磅礴精神力似乎损耗了一些。
　　“原来，神，也有极限啊！”
　　诡王姜夜露出笑容。
　　‘恶灵之眼。’
　　姜夜黑白分明的眼睛渐渐的变成了两道狭长的小径，小径的尽头有一个人影正在走来。
　　诡王姜夜又一头扎进了虚空之中。
　　这一次他迈步向庞大的阴影走去。
　　当姜夜想走，脚下就出现了路，而他眼睛中的鬼，也在从他双眼小径中走来。
　　一步之后意识泯灭。
　　诡王身躯就像是扎根在地上一样，静静的望着神像。
　　也不知道是这神像是什么材质的，竟然能够直接引导庞大的精神力降临，不仅如此，神像渐渐的开始长肉了。
　　没错，神像好像要活了。
　　裂纹还在持续，裂纹涌出黑色的液体，渐渐长出了坚硬的触手。
　　但是这些姜夜都不知道，他现在通过自身的异变为基点，将自己的意识挪到了神像中，通过神像这个通道追溯到了虚空中的这身母神。
　　三步之后，意识泯灭。
　　……
　　十步、二十步……
　　诡王姜夜慢慢的消耗着这股子庞大的精神力。
　　诡王姜夜眼中的那条小径也渐渐近了，小径中的人影也能够看清楚，那是一个背对着人的人影。
　　旧日支配者的精神海潮越来越弱，最后姜夜甚至可以一连走出数十步却没有意识泯灭。
　　她太虚弱了。
　　纵然是旧日支配者，纵然被尊称为母神，但是她太虚弱了，头顶上那根通天石柱牢牢的钉着她的身躯，就连她精神力也全都钉死。
　　外层的这些精神力只不过是这么多年逸散出来，然后被她收集起来的罢了。
　　数百步的距离，姜夜走了过来，走到了旧日支配者的面前。
　　到了这个距离，对方的精神力更加强盛，宛如锐利的朗基努斯之枪，骤然发难，钉向姜夜的眉心。
　　精神力所化的长枪划破虚空，已经来到了姜夜的面前。
　　“嗡嗡嗡。”
　　“吼！”
　　姜夜张嘴发出音波般的怒吼。
　　诡王姜夜眼中的那个背影伸出了手，苍白的鬼手抓住姜夜的眼眶，似乎想要从诡王姜夜的眼睛里爬出来。
　　噌！
　　一只苍白干枯的手臂伸出，抓住了精神力长枪的枪尖。
　　尽管姜夜不知道自己的现在的模样，但是他觉得自己的现在的样子肯定很不好看。
　　其中一只鬼手通过诡王姜夜的眼睛伸了出来，旧日支配者的精神力长枪就这么被鬼手抓着。
　　嘣。
　　碎了！
　　这种变化就连被通天石柱钉住的旧日支配者也楞了一下。
　　能够通过这种方式进入虚空神殿并且见到她的人很多，但是这种诡异的情况她还是头一次遇到。
　　“回去！”
　　姜夜低吟了一声。
　　细长的鬼手颤抖了一下，好似在哀求，又好似是在抵抗。
　　而另一只眼睛中的鬼手却挣扎着想要和这个一样爬出来。
　　姜夜也不敢让自己眼睛里的东西爬出来，这东西连他自己都感觉心悸，这是诡王形态下‘恶灵之眼’形态技出现的东西。
　　姜夜自己也分不清，第一次发现还是在盛唐那个副本。
　　因为恶灵之眼都对他的精神力有较大的加成，所以姜夜在诡王形态的同时开启了形态技情况下的恶灵之眼，没想到眼中小径竟然越来越近。
　　而里面的鬼也伸出手了。
　　尽管其中一只手仍然抓着他的眼眶，只是伸出了一只右手，甚至刚刚没过手腕。
　　但是如果让他眼睛中的鬼跑出来，姜夜也不知道会发生什么。
　　其他的情况自然好说，姜夜对自己身躯的掌握却不能允许出现不能掌控的东西。
　　“我说，回去，听不懂吗！”姜夜加重了声音。
　　左眼伸出的鬼手颤抖一声，渐渐的缩了回去，右眼中鬼手却慢吞吞的，就像是在一步三回头。
　　“滚回去！”
　　在姜夜的厉声大吼下，右眼伸出的鬼手赶忙的缩了回去。
　　眼睛小路的那道背影却依旧没有转身，同样也没有离开。
　　姜夜解除了恶灵之眼，背影才消失不见。
　　姜夜长出了一口气，这是他第一次感觉到这么大的恐慌，甚至是不寒而栗，不是来自外界，而是因为自己的身躯。
　　到现在心脏还砰砰的跳个不停。
　　他发现自己好像从来都没有认清过自己到底是什么。
　　不过现在也不是想那么多的时候。
　　姜夜抬头看向眼前的旧日支配者。
　　“很美！”

【0284】吞噬神灵
　　“很美！”
　　这确实是姜夜的第一印象。
　　旧日支配者闭着双眼，原来初来乍到之时见到的，那些淡淡的光芒根本就不是她的眼睛，只是她身躯中好似眼睛一样的东西。
　　她的身躯庞大，横卧在黑暗的虚空中呈现人类的形态。
　　身躯四周盘踞着黑色的巨型触手，宛如蟒蛇一样缠绕在她的身躯上，黑色的触手上生长着好似眼睛一样的东西，散发着淡淡的光芒。
　　两侧生长着遮天蔽日的肉翼，收拢扎束。
　　侧卧的旧日支配者一动不动，不仅没有呼吸，更没有心跳，如果不是周围的精神能量还在活跃，姜夜都以为这尊庞大的旧日支配者已经死了。
　　是啊，那道通天的石柱贯穿了她的胸口，这种伤对于任何人而言都是致命的。
　　也许有人会说神不会被杀死，但是如果和古神对敌的另一方使用的力量完全超越神呢，甚至不需要超越，只需要和她的力量持平，这种伤就足以致命了。
　　显然，这尊旧日支配者并没有死，也许贯穿她胸口石柱的主人已经死了，又或是因为什么姜夜不知道的原因，总之她还活着。
　　姜夜抬头看向那道通天的石柱。
　　刚进来的时候姜夜就远远的看到了，只是当时感觉散发着淡淡的光芒，离的近了反而发现这光芒根本就不是石柱散发出来的，也不知道折射的是什么东西的光。
　　她侧卧于虚空的地面上，紧闭双眼，安详的就像是睡着了。
　　诡王姜夜站在她的面前，用他的眼睛注视着眼前的旧日支配者。
　　姜夜其实也不太明白美丽名为何物，但是当他第一眼看到这尊旧日支配者的时候，他确实感受到了令人震撼的美丽。
　　取消了形态下的恶灵之眼，姜夜眼中的那个背影已经消失了。
　　眼前的旧日支配者也没有再使用精神力长枪攻击他。
　　尽管如此，姜夜仍然能够感受到自己的意志在消融瓦解。
　　四周就像是开始崩塌了一样不停的挤压着他的精神力，诡王姜夜抬起头看向天空。
　　天空是一片黑暗。
　　看不到尽头的黑暗。
　　通天石柱从那里来。
　　“吼！”
　　诡王姜夜发出怒吼，恶灵之眼随之发动，双眼小径重新出现，而小径尽头的鬼也出现了。
　　坍塌速度顿时降低了，如果说原先几秒钟就被坍塌，现在就拉长了数十倍。
　　姜夜却不敢把眼睛中的鬼放出来。
　　眼睛里的东西连他都感觉心悸，纵然是旧日支配者凝聚的精神长枪都能随手捏碎，这玩意的恐怖程度绝对远远超过姜夜的预期。
　　解散了恶灵之眼，那道影子却好像挣扎着要转身。
　　但是终究没有转过身来，消失在了眼底。
　　喀的一声，精神力随之崩溃。
　　凝聚出来的身形就像是镜子一样破碎，变成了消融在黑暗中的点点星光。
　　黑暗虚空中，一切都好似尘封了一般一动不动，石柱没有任何的移动，旧日支配者也没有移动，但是那磅礴的精神力却动了。
　　顺着姜夜消失的口子一股脑的涌了出来。
　　恍惚间，姜夜重新醒了过来。
　　他重新回到了自己的是身躯，身躯早就已经变换成了诡王形态。
　　现实中的姜夜似乎正要迈步向前走去，就连手臂都已经抬起了一些。
　　“那个地方，到底是哪儿？”姜夜看向了眼前的高大塑像。
　　塑像遍布裂纹，裂纹中能够看到血肉组织。
　　这尊神像竟然，活了。
　　饶是姜夜也不由得错愕的看着眼前的一切，他进来的时候就已经确认过，这雕像就只是一个雕像而已，材质普通，只是雕刻的手法诡异，所以看起来有些神异。
　　如今因为旧日支配者的异种精神力降临的原因，这尊塑像竟然出现了‘活’的痕迹。
　　“难道这本就是为了能够让旧日支配者降临而塑造的？”
　　还不等姜夜多想，伴随着咔咔声，整尊雕像身上的外皮完全脱落。
　　出现在姜夜面前的是一尊人类姿态。同时又生长着无数触手，和两对巨大肉翼的缩小版旧日支配者，血红色的头发最后凝结成角质层蜿蜒盘旋在脑后。
　　白袍女人错愕的看着眼前的一切：“母神，降临了。”
　　如今的震撼胜过无数，比姜夜吃黑晶如吃饼干，甚至后来姜夜变换成了更加恐怖的形态更加令人震惊。
　　“母神啊，请拯救我们。”白袍女人半跪在她的面前，低下头。
　　她闭着的双眼缓缓睁开，瞳孔微微转动，看向了半跪在自己面前的白袍女人，伸出手。
　　白袍女人的双眼霎时间变成纯黑，随后身躯宛如沙尘一般尽数涌入了她的是身躯。
　　姜夜冷眼旁观，却不适合的发出冷笑。
　　不管是古神还是所谓的旧日支配者，正如他遇到的那些狂信徒所言，神从来不会在意自己的信徒，也不会在意人们会不会信仰他们。
　　如果说那个世界人信仰古神只是为了探寻真实，那么现实世界中信仰旧日支配者的这些人是为了什么，姜夜也不知道。
　　不知道他们是从什么地方弄来了呼唤旧日支配者的仪式，也不知道他们清不清楚这些旧日支配者的底细。
　　总之这些神神叨叨的东西肯定十分危险，但凡是个正常人也不会召唤这种神。
　　但是都已经被逼的召唤古神了，又有那个人是正常人呢。
　　姜夜哂笑了一声，警惕的看着眼前的旧日支配者。
　　她却带着疑惑的目光注视着诡王姜夜。
　　“祈求神灵之……啊。”
　　“吾名‘雅托莉丝’”
　　雅托莉丝的声音顿了一顿，她也不清楚姜夜是什么。
　　曾经那些通过黑晶进入到那方区域的弱小蝼蚁，根本就没有办法抵抗那方区域的挤压，侥幸因为她的庇护而存活下来的，也好不到那里去，最后都和黑晶融为一体。
　　反倒是眼前的这个人生物，竟然能够一次次的进入到那方区域，就算是直视她也不会产生任何的异变。
　　因为太过于特殊，所以她才使用精神力试探，最后凝聚了精神力长枪，竟然依旧没有奈何得了他。
　　作为见多识广的旧日霸主，曾经地上的旧日支配者，她也不知道眼前的生物到底是什么。
　　姜夜当然不知道雅托莉丝想的是什么，在他看来多半是声音失帧了。
　　她没有开口，声音直接在姜夜的脑海中响起，温暖大气，宛如知心大姐姐。
　　这是姜夜第一次听到高等级的生物说话，经历了这么多的剧情世界，似乎从来没有任何一个高等生物对他说过话。
　　亚欧斯顿因为太幼年连语言都没有。
　　当然，也许是有的，只是姜夜不知道，就算只是低级的古神同样不会和蝼蚁一样的人类说话，更何谈是学习人类的语言。
　　雅托莉丝伸出手臂：“成为吾之信徒吧。”
　　姜夜按耐住心中的惊讶，邪神竟然还会主动招揽信徒。
　　“你能给我什么？”
　　“永生。”雅托莉丝只是注视着姜夜，什么都没有说，这似乎是她能够从信徒身上听到的最多的词了。
　　所以雅托莉丝觉得如果自己告诉眼前的未知生物，自己能够给他永生，应该能够将其招揽为自己的信徒。
　　方便以后自己解开身上的封印。
　　她已经被封印太久了。
　　身上的黑色触手吸盘上睁开了无数的眼睛，身后两只巨大肉翼四周也生出了无数根坚硬的棱柱骨骼。
　　“你是什么？”
　　雅托莉丝微微停顿了一下，似乎就连她也在思考她是什么。
　　她有过很多的名字，也有很多的称呼，一时间之间也想不起来：“吾是……”
　　确实，让一个旧日支配者说出自己的身份，似乎是一件不太容易的事情。他们可能根本就不知道身份是什么，他们只是永远的活着，活在人类不可知的空间中。
　　也许是四维空间，也许是五维空间，又或许是二维空间。
　　总之是不可被认知，不可被察觉，一旦被探索者发现，对于人类而言不一定是好事。
　　“既然你说不出来，那就让我自己看一看吧，以人类的视角。”
　　“解除诡王形态。”
　　鬼龙蟒袍消散，姜夜露出自己人类的身躯。
　　抬起头，注视着雅托莉丝。
　　【检测到不明信息洪流，将会造成不可逆……】
　　系统的提示很快，但是姜夜的感觉更快，只是一眼，姜夜自己的眼睛已经完全变成了黑色，黑色的丝线从眼睛开始蔓延。
　　雅托莉丝疑惑的看着姜夜。
　　眼前的这个未知的生物竟然又因为直视她而出现了异变。
　　姜夜猛地抬起头，他的脑海中充斥着低吟和杂乱的呢喃，由远及近，杂乱不清，并且伴随着恶心呕吐。
　　只不过，也许是姜夜的体魄够强，又或是因为姜夜的智慧属性很高的原因，他的身躯竟然没有出现其他的异变。
　　雅托莉丝的触手渐渐的伸了过来，其他的触手也早就已经覆盖了这间地下室。
　　“成为信徒吧。”
　　声音传入到姜夜的脑海中，宛如将勺子伸了进去，然后狠狠的搅拌了一下。
　　“旧日…支配者，古神。”姜夜面具下的神色狰狞。
　　“你自己都泥菩萨过河，自身难保。”
　　“初始形态。”
　　强壮的恶灵屠夫随之出现。
　　姜夜不知道旧日支配者和古神有什么区别，但是那杂乱的超巨大信息流，庞大的异种精神力无不在冲击着他的身躯。
　　姜夜早就知道为什么那么直视古神的人会发疯，只是没想到只是看一个由不可名状的雕塑变成的旧日支配者都会出现这么大的症状。
　　“倒不如你归顺我吧，等我以后有能力了就帮你弄走那个石柱子。”这也是初始屠夫形态下的姜夜为数不多的开口。
　　雅托莉丝并不知道姜夜是什么意思，如今她已经没有再谈下去的意思了，只有用精神力强行改变眼前的这个生物了。
　　“噌噌噌。”
　　四面八方的延展开，直奔姜夜而来。
　　脊柱屠刀握在手中，姜夜的脸上露出笑容，最终不管是旧日霸主还是恶灵屠夫都用上了人类惯用的伎俩…
　　‘暴力’
　　没有暴力解决不了的问题，如果有，就用暴力把出问题的人解决。
　　弯起手臂默默的擦刀，脊柱屠刀刀柄处的血肉融入到姜夜的手臂中。
　　“噗通！”
　　心脏强有力的跳动，带动着手中脊柱屠刀上的血肉也跟着颤抖，发出阵阵的嘶鸣。
　　双腿弯曲。
　　“砰！”
　　初始形态的姜夜是最平衡的，不管是体魄还是智慧属性都得到了巨大的加成，如今体魄更是突破了80大关，算上加成，已经快要接近一百。
　　宛如炮弹弹射出。
　　姜夜猛地挥动手中宽厚硕大的脊柱屠刀。
　　“铿。”
　　刀刃和雅托莉丝的背后的延展出来骨刺碰撞，姜夜微微诧异，以脊柱屠刀的锋利程度竟然没有第一时间给砍下来。
　　但是这些都不重要，姜夜现在的力量已经隐隐压制了雅托莉丝的血肉分身。
　　在黑暗虚空消耗了那多的精神力，旧日支配者引以为傲的精神力已经见底，而她身上携带的超巨大信息洪流，在姜夜恶灵屠夫形态下根本就不接收。
　　最大的力量就这么直接废了。
　　“轰。”
　　触手抽出空来，一鞭子抽在姜夜的身上。
　　姜夜顿时被抽飞了出去，半空中，猛地伸手抓住了触手。
　　“呲呲！”姜夜双脚落在地上，猛地拉直黑色的触手，巨大的力量让站在原地雅托莉丝身形一个踉跄。
　　而姜夜也没有放过这一次的机会，手腕一翻，手肘和手腕配合拉扯，雅托莉丝竟然被拽了过来。
　　姜夜挥动脊柱屠刀直奔雅托莉丝的脑袋。
　　“铿！”
　　刀刃和骨刺斜着碰撞，姜夜的身形也跟着一滑，左手成拳。
　　嘭的一拳，轰击在雅托莉丝腹部。
　　接下来雅托莉丝迎接的，就是姜夜狂风暴雨式的攻击。
　　强大的力量死死的压制雅托莉丝。
　　不一会儿的功夫雅托莉丝的身上就已经出现了无数道伤口，伤口涌入黑色的血液。
　　论战斗经验，姜夜碾压旧日支配者无数条街。
　　年轻时候不懂事，也没有多少力量，难免会在动作上多下功夫。
　　而旧日支配者从来都是靠自身强大的体魄和磅礴的精神力，现在的雅托莉丝就像是曾经的姜夜，空有力量，却不会使用。
　　只不过姜夜经历战斗成长了。
　　噗呲！
　　姜夜终于抓到了机会。
　　一刀贯穿了雅托莉丝腹部。
　　雅托莉丝也没有放过这个机会，这种伤，对于旧日支配者而言，并不致命。
　　无数黑色触手完全的缠绕住了姜夜。
　　“喀呲。”
　　姜夜一口咬在触手上，张口吞噬。
　　雅托莉丝亘古不变的神色顿时大变，脸上满是难以置信的神色。
　　脸上满是畏惧和疯狂：“怎么会出现这种东西。”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　“……
　　“所有祭坛分身，熔铸神体，一定要杀了他。”
　　“杀掉吞噬者！”
　　同一时间，黑暗虚空中的巨大母神紧闭的眼睛睁开了一只。
　　眼中闪过惊慌，甚至是恐惧。
　　磅礴的精神力席卷而起，她也根本不在乎身上石柱的压制。
　　拼着重伤，也只给所有的祭坛未熔铸的神体下了一道命令：“熔铸身躯，杀了他。”
　　“杀掉吞噬者！”

【0285】内安全局
　　迷雾笼罩的小岛，众多的人型生物跪伏在眼前的石像面前。
　　石像的双眼散发着淡淡的红光，光芒一闪，石像身上的白色封皮出现了裂纹，黑色的粘液涌出，瞬间就覆盖了拜倒在石像面前的那些人型生物。
　　嘶吼，咆哮。
　　旧日的眷属于黑暗粘液中焕发新生。
　　“嗡嗡！”
　　石像活了过来，双眼看向了歌谈市的方向：“杀死，吞噬者。”
　　登上了距离小岛不远的桅杆大船。
　　大船进入迷雾……
　　“轰隆！”
　　埋葬在地下的巨大生物复苏，磅礴的精神力降临在这一方世界。
　　雅托莉丝的呼唤仅仅是唤醒了自己的地上分身，这些位于地上的旧日身躯响应的同时，连带着其他的旧日支配者也出现了异动。
　　就连远隔重洋之外的分身和信徒都开始了跃迁。
　　歌谈市异调局总部。
　　对霸主安全局。
　　庞大白色基地之中，巨大的水晶监测面板上出现了一个个的小红点。
　　小红点散发出淡淡的红光，一圈一圈的扩散。
　　滴答滴答的警报声，无不催促着身旁的那些监测人员们做出反应。
　　检测员们赶忙上报所得的信息，地外的人造卫星迅速锁定位置。
　　“不好，检测到多个庞大信息洪流交汇地点，那些隐藏在下水道里的老鼠开始行动了。”
　　“快点告诉局长。”
　　“外神提前出现了反应。”基地中玩家迅速行动了起来，繁复的仪器立刻开始运转。
　　对霸主安全局局长站在二层的横断上，声音平静而安稳的说道：“我已经知道了。”
　　“第一点，疏散人群，保证联邦人民的人身安全和财产安全。”
　　“第二，调集‘对外神安全’小队，讨伐外神分身，启动应急策略，征召所有已知20级以上玩家，对反应区进行定点讨伐。”
　　“最后一点，查明此次异动的真相。”
　　行动很快，安全局局长也没有丝毫慌乱，这种事情他们早就已经预料到了，只不过没有想到外神竟然会这么仓促的行动。
　　也好在联邦早有准备。
　　只不过外神仓促行动了不要紧，从今天起，也许整个联邦人民都会知道他们所不知道的另一个超凡世界。
　　尽管曙光联邦一直在准备着应对这种全民的反应，但是他们心中却一点底都没有。
　　安全局局长看向正前方的巨大水晶面板，液晶显示面板上显示着整个歌谈市大部分的区域，而响应的红点却多达数十个：“他们，到底是怎么想的。”
　　姜夜自然不知道这种情况，他正在和雅托莉丝争斗。
　　既然已经生吃触手了，姜夜也就没有必要藏着掖着，转换形态，三米高稻草人屠夫随之出现。
　　脊柱屠刀在稻草人屠夫的手中正好相得益彰。
　　“吞噬者，死！”
　　雅托莉丝低声的沉吟着，双眼已经完全变成了黑色。背后的两片巨大的骨翼陡然张开，一个拉扯从姜夜的面前脱离，轰隆一声从地下直接破空飞了出去。
　　天花板破了一个大洞，刺眼的阳光从洞口照射了下来。
　　姜夜深呼吸一口气，从背包中拿出了猪头屠夫的猪头套，随后罩在了自己的稻草人屠夫的脑袋上。
　　猪头身上的外皮覆盖，霎那间就将三米高稻草人屠夫改造成了猪头屠夫。
　　得到了曼克·奥莱恩猪头的加成，姜夜感觉自己的力量应该已经超过了一百点。
　　猪头就像是融入了他的身躯，变成了姜夜自己的皮肤，只要猪头套的持续时间不结束，现在的姜夜就是拥有双方加成的猪头屠夫。
　　暴虐而充沛的力量遍布身躯。
　　“砰！”
　　跳出了眼前的大洞，外面的朝阳正散发着炙热的光芒。
　　四周纷繁吵闹的声涌入姜夜的耳朵，但是周围数百米却没有一个人影。
　　姜夜环视了一周，只看到远远的有玩家站在楼顶上，望向了他和旧日支配者分身地方。
　　“角木蛟小队五人已经抵达xx区域，请求无人机共享视野，加密信息码：90501。”
　　“同意共享视野。”
　　头顶上的无人机已经开启，照应着区域中的姜夜和雅托莉丝的分身。
　　“启动信息屏蔽装置，分解外神所携带高等信息流。”
　　光线从无人机中发出，隐藏起来的无人机全都发出光芒，最后形成了淡淡的光芒屏障。
　　对于玩家而言，直面外神的分身还能坚持一会儿，但是如果是普通人骤然接受了如此庞大的信息流，绝对会异变成怪物。
　　这也是联邦一直掩饰外神的缘故，对于普通人的伤害太大。
　　“激光屏障，没想到联邦的科技已经发展到了这种程度。”姜夜抬头看向天空中淡淡的屏障在心中呢喃了一声。
　　也许不是联邦的科技，只是从玩家商城中兑换出来的。
　　只不过对于曙光人民而言，只要有样板，技术攻克等问题很快就能实现。
　　安全局局长有些意外的看向中心区域中的姜夜和雅托莉丝分身，有些意外的惊叹道：“两头外神分身？”
　　“不是的，只有那个骨翼触手女性是外神分身，猪头人身上并没有携带信息流，也没有磅礴的异种精神力。”身旁的技术人员立马将数据呈现了出来。
　　“他们似乎是在对峙，难道是要进行战斗？”
　　“打起来才好呢，外神打外神，就不需要我们动手了。”角木蛟的队长笑呵呵的说道。
　　不管是骨翼触手女性还是猪头人，看起来都不是人类，所以他们倒是希望两者打起来。
　　雅托莉丝的分身显然没有离开的打算，她必须除掉眼前的‘神灵吞噬者’，这种东西是所有旧日霸主共同的敌人。
　　雅托莉丝的分身腹部伤口渐渐的愈合了，只不过她的力量似乎并不像刚刚降临的那样充沛。
　　淡紫色的黑气涌出，分身额头出现了一个棱晶。
　　“没想到，会被吞噬者逼到这种地步。”
　　紫色的光柱击碎了眼前波纹，就像是突破了光速，瞬间击中了姜夜的头颅。
　　姜夜眼中的神采熄灭，身躯后仰似乎随时都会倒下去。
　　但是还不等姜夜倒下去，他眼中神采就重新恢复。
　　神色不变，没有庆幸也没有痛苦，一切都那么理所当然。
　　当然，既是旧日霸主分身，全力的一击若是不能踩灭火苗，这霸主似乎也太弱了一些。
　　通天石柱封印了她的本体和精神力。
　　但是精神力依然有细微的逸散，光是多年逸散的精神力就强于化神老怪，这样的旧日支配者怎么可能弱。
　　所以姜夜早就做好对方会有大招的准备了。
　　没想在距离姜夜那么近的时候她没放，反而是出现在地上，准备堵正好从地下室跳出来的姜夜。
　　一击不成，雅托莉丝并没有惊讶，就算是最弱小的吞噬者，也需要严阵以待，如果这么简单就消灭了吞噬者，雅托莉丝反而会感觉到奇怪。
　　“你，变弱了。”
　　姜夜直视霸主分身。
　　身躯激射而出，手中已经扩展到两米长的脊柱屠刀似乎要斩开眼前的一些。
　　“铿。”
　　屠刀和骨刺碰撞的瞬间屠刀就狠狠的斩了过去，将抵挡的骨刺削断，同时划破了雅托莉丝分身背后的巨大肉翼。
　　“噗呲。”
　　雅托莉丝脸色一变，背后肉翼煽动，似乎想要故技重施拉开距离。
　　这一次姜夜却没有给她机会。
　　姜夜的左手成手刀，扎进了雅托莉丝分身腹部的伤口中，形成了贯穿伤。
　　也不知道是因为材质的问题，还是旧日支配者感觉不到疼痛，这种伤势她竟然没有喊出声来。
　　“吞噬……者。”
　　雅托莉丝的分身还要说些什么，却只看到脊柱屠刀的刀光闪过。
　　随后便是头颅落下。
　　在半空中嘣的一声变成了黑色紫色的粉末，最后只留下一个棱形的水晶体。
　　姜夜一把攥住水晶体并没有急着吞噬，周围可都是虎视眈眈的玩家。
　　“肯定被当成危险分子了。”姜夜有些无奈。
　　而且看周围架设的设备，也不可能让他离去，现在他们不说话，估计是在想怎么弄死他这个三米高猪头屠夫。
　　其实姜夜猜错了，他们不说话完全是太震惊了。
　　对于‘对霸主安全局’而言，他们很了解旧日霸主、古神，也知道消灭起来的难度，但是眼前的这个三米多高的猪头人，竟然凭借手中的脊柱屠刀砍死了古神分身。
　　角木蛟小队的队长拿着烟的手都在颤抖着。
　　他们就是绑在一起，也没办法打得过两刀就宰了古神的猪头人。
　　“操，老子还以为今儿捡了便宜，没想到是遇到了阎王，上头的战略武器能不能申请下来？”角木蛟队长狠狠扔掉手里的烟头，手中的望远镜一刻不敢放松的注视着姜夜。
　　“队长，就算有战略武器，也需要时间运过来，审批手续那么麻烦，兄弟们都没想申请。”
　　“就是啊，每次出队都说可以申请战略武器，但是嫌弃手续太多，所以……”
　　“现在怎么办？”
　　“能怎么办，只要他敢有攻击的举动就宰了他。”
　　“宰得了吗？”
　　“叫千景秃子把防线拉起来，布置好罩子，就算是宰不了也要拖住他。”角木蛟队长平静的说着。
　　声音很平静。却带着莫大的勇气。
　　从被告知这世上有敌人的第一天，教官就问他们怕不怕死。
　　怕！
　　怕的要死。
　　但他们是联邦军人。
　　“我是军人，诸位也是。”
　　“今天，终于要和这些‘神’干一场了！”
　　“操，这世道，没和邻国打，反倒是先和神干仗。”
　　姜夜注视着他们，这些人应该就是他猜测的那些隐藏着力量的其中皮毛，不过他们好像并没有贸然进攻。
　　姜夜回头看了一眼酒吧的那个大洞，如果他跳进去的话，说不定能从前后门开溜，但是四周的民众已经清理了，他的目标也不小。
　　“希望不要用最简单的暴力来解决问题。”
　　还不等姜夜想好怎么离开，一头怪兽已经出现在了外围，散发着紫色光芒的眼睛死死的盯着姜夜，在他的是和身旁还跟随着十几只眷属群。
　　“不好了队长，新出现的外神分身正在攻击能量罩子。”千景赶忙汇报给他们队长。
　　“怎么回事儿？”
　　角木蛟队长看向那只怪物，足有五米高，身上伤口无数，甚至瞎了一只眼睛，身上还流淌着黑色的粘液。
　　“联系亢金龙小队，到底是怎么回事儿，为什么他会突破防线出现在这里。”角木蛟队长皱起眉头，转动了自己的耳机，将频道进行了切换。
　　“他发了疯一样的奔袭，老子一个编队拦都拦不住，一人战死，一人重伤，你问老子怎么回事儿！”
　　“你问老子怎么回事儿？”
　　“老子知道个球！”
　　耳机里传来的是亢金龙队长的怒喝。
　　刚上来打了一场就死了战友，这种情况他自己还一头雾水，角木蛟的队长还问他怎么回事儿，他如何知道是怎么回事儿。
　　总局的智囊会议早就已经召开了，满座二十人，来自各个行业，很大一部分是行为心理学和犯罪心理学的学者，他们都代表着一种观点。
　　这种时候就是古神研究专家也不知道出了什么状况。
　　“难道他们是为了汇聚到这里？”
　　“救这个猪头人？”
　　“我看是要双方开战吧。”
　　“……”
　　“难道是……”
　　“打开能量罩，再被攻击下去就要碎了。”
　　角木蛟队长并没有得到上头的指示，但是一旦能量罩破碎，里面的那个家伙就自由了，他们就是都牺牲了也解决不了这个问题。
　　而且能量罩消失的话，天空的无人机就是活靶子，没了信息屏蔽立场，普通人看到古神就会发疯。
　　对霸主安全局局长看着水晶面板上无数红点，在飞速的向其中一个方向涌去，不由得皱起了眉头。
　　“计算出他们最终交汇地点。”
　　“局长已经计算出了，最终交汇地点是xx区域，坐标是xxx，xxx。”
　　“是那个地方！”
　　局长明显愣了一下，这个区域就是最先发现信息洪流的地方，也是最早出现的红点，只不过那个红点已经消失了。
　　“查一查那个区域发生了什么。”
　　“派遣至那个区域的小队已经消灭外神了吗？”
　　局长有些担忧，如果已经消灭的话肯定会上报，难道是出了什么不为人知的状况。
　　“算了，直接联通区域视野，将无人机的视野共享过来，刚才不就已经共享了吗？”
　　“局长，六秒钟前因为战斗波动，无人机摄像头损坏，已经在调集备用摄像头了，很快就就能调试清楚。”
　　“那就赶快。”局长有些烦躁。
　　大屏幕一旁的共享视野有数十个小屏幕，但是其中大半因为和外神战斗和出现了问题。
　　果然第一次大规模的战斗总是会有些手忙脚乱的，和演习完全不同。

【0286】刮痧大战
　　“报告局长，部分共享区域视野已经修复，xx区域无人机备用摄像头已经重新启动。”
　　说话间的功夫，区域内的场景已经投影了过来。
　　“打起来了？”安全局局长颇为意外的注视着屏幕中的场景，其他的技术人员也看的十分清楚，那个区域中的猪头人确实已经和外神分身展开了战斗。
　　姜夜自然不知道他们的想法，不过姜夜知道，这里的一切应该早已经处于异调局的监视下。
　　最重要的是，姜夜明白，这些旧日分身现身到底是为了什么，他们的目的只有一个，那就是杀死他。
　　他也没想到，自己只不过咬了雅托莉丝分身一口，竟然会弄出这么大的连锁反应，源源不断的外神分身在往歌谈市弘安区赶来。
　　光是他能看到的影子，就已经出现了五六个。
　　“动静闹得这么大，我又处于漩涡中心，这次估计麻烦了。”来不及多想，外层的能量罩已经消失，那个形如牛头人的高大怪物悍然的冲了进来。
　　破空声的拳风，裹挟着的是巨大的力量，直奔姜夜的脑袋。
　　这种奋不顾身的全力攻击，就像是姜夜刨了他们家的祖坟。
　　“轰。”
　　拳拳相碰。
　　劲风在一个点爆发，变成了强大的气流。
　　牛头怪长臂的肌肉都跟着颤抖了起来，震荡出去的力量让他的脸皮都跟着晃动。
　　牛头怪嘶吼着踉跄倒退。
　　姜夜反倒是向前奔跑。
　　脚下地面陡然碎裂，他已经从地上跃起。
　　脊柱屠刀猛地一挥，牛头怪也不是等闲之辈，姜夜估计牛头怪的等级应该在35级以上，而且由于是外神分身，一身硬实力还能往上抬一抬。
　　牛头怪猩红的双眼盯着姜夜，手臂挡向挥来的脊柱屠刀。
　　但是他低估了姜夜的强大力量，也低估了脊柱屠刀的锋利度。
　　屠刀狠狠的砍了进去，砍断他手臂的同时还卡在了肩膀的骨头中。
　　“吼吼！”
　　牛头怪发出怒吼，狠狠的一扯，整块肩膀的区域的血肉和骨骼顿时撕裂。
　　姜夜也被对方这种巨大的力量扯的一个趔趄，还不等站定，比他脑袋还大的拳头就已经近在眼前。
　　姜夜强行扭转自己失衡的身躯。
　　嘭！
　　拳头砸在了姜夜的心口处，黑红色能量包裹的拳头宛如刀锋，拳锋所至破开，无可抵挡，姜夜胸口血肉被瞬间撕开，贯穿了胸膛。
　　牛头怪猩红的双眼中露出惊疑，纵然只是没有多少力量的分身，这一拳也已经倾尽了所有的能量，吞噬者竟然还没有倒下。
　　“吞……”
　　牛头怪刚要说些什么，硕大头颅就被姜夜砍了下来。
　　砰的一声。
　　身躯在半空中炸开变成了点点星光，最后就只剩下一颗淡蓝色的水晶。
　　水晶被姜夜收入自己屠夫的口袋。
　　“咳！”
　　鲜血从姜夜的口中咳出，直接在空气中蒸发干净。
　　胸口大洞的四周还有黑红色的能量在侵蚀他的身躯，这种能量竟然完全压制了姜夜屠夫肉身的自我恢复能力。
　　屠夫肉身也是血肉之躯，还达不到能量这种层次。
　　“竟然压制了我身躯的恢复能力，难道只能消耗一天的寿命。”
　　胸口的骇然大洞中什么都没有，本该是心脏所在的区域，已经完全空了。
　　最终姜夜还是选择了消耗一天寿命修复身躯。
　　角木蛟队长难以置信的看着眼前的一切：“他们竟然真的在战斗，但是，怎么会这么强！”
　　战斗发生的时间不过是数秒钟。
　　最接受不了的还是亢金龙小队的队长，那么强的外神分身，在他们牺牲一人，重伤一人的情况下，竟然被猪头人一刀枭首了。
　　这个时候亢金龙队长才恍然大悟，为什么角木蛟队长要问他，因为这个区域点困着的是一个足以杀了他们所有人的恐怖外神分身。
　　“队长，又有六个能量点在迅速接近，而且……”
　　“我已经知道了。”角木蛟队长呼了一口气，他已经从频道中接到了其他小队队长的信息了
　　这一次作战，有几处地点的外神分身还不等出现就被歼。
　　，但是其中也有安全局没有检测到地方，复苏的外神分身高达数十个，他们的目标竟然都是他正在处理的这个区域。
　　刚才的战斗时间不长，但是四周的建筑已经被夷平，姜夜三米多高的猪头屠夫暴露在视野下，被灰色猪眼笼罩的眼睛，环视着那五头走来的外神分身。
　　……
　　“妈妈，怪兽出现了。”
　　小孩高兴的指着外神分身。
　　小孩的妈妈赶忙就将小孩抓住，脸上满是惊慌的神色，她生怕自己儿子为了要看奥特曼而去靠近怪兽。
　　也好在有隔绝高等信息洪流的装置，不然的话普通人看上一眼就会异变。
　　纵然有装置，大部分的普通人依然出现了胸闷气短，恶心反胃的不良症状。
　　呜哇。
　　呜哇呜哇！”
　　警戒线拉起来，装甲车停靠在马路的两侧，手持武器的军人隔百米就有一岗。
　　“大家不要慌，不要乱，联邦早就已经做好了准备，只要有序的疏散，跟随着引导避难，就不会有任何的危险。”装甲车上的公职人员拿着大喇叭大声的安抚着众人。
　　逆流在人群中的妇人慌忙的寻找着自己的小孩：“我孩子不见了。”
　　“在这里。”
　　“不要慌，不要乱！”
　　各个要到口都已经被持械的军人把手，连一只苍蝇都飞不出去，更何况是想要乱跑的熊孩子。
　　这种时候，上面的公职人员也都是玩家，对于普通人而言相当于小超人，并不畏惧庞大的人潮。
　　其实疏散的也不多，只要将防护罩内的人，和那些古神分身经过的路上的人，进行疏散就足够了。
　　其他的人都被勒令在家中闭门不出。
　　“现实之中竟然有古神，我还以为只有那些鬼怪呢。”相隔千米的另一栋高楼建筑上，带着护目镜的玩家放下手里的望远镜，看向身旁的队友们。
　　站在最前面身着红甲的男人说道：“都接到任务了吧。”
　　“异调局征召能拿一份奖励，妈系统又颁布了节点任务，还能拿一份奖励，一次拿两份，何乐而不为。”
　　“很好，我估计其他玩家也有些迫不及待了。”
　　“别管他是古神还是旧神，就是刮痧，今天也得把他刮死在歌谈！”
　　觊觎奖励的自然不止这一撮，很多没有进入剧情本的歌谈市玩家都在往弘安区赶来。
　　而且歌谈市玩家论坛还有置顶的帖子，其中就是关于外神分身的信息。
　　“欢迎收看现场直播，我是你们的好朋友‘沈王爷’。”
　　“相信我，现场的效果更好。”
　　“……”
　　“有没有奶妈，我们队缺个奶妈。”
　　“招收硬T，可以私聊。”
　　异调局的一纸征召令，加上玩家系统的节点奖励，还在歌谈市的玩家顿时找到了全民打boss的感觉。
　　……
　　“杀死，吞噬者。”
　　“杀…”
　　“六只旧日分身。”
　　姜夜环视了一圈，随后抬头看向天空，天空已经变成一片阴霾，黑云笼罩了弘安区的上空。
　　今日的动荡丝毫不弱于当如的鬼龙出世，鬼龙出世那天，天空也这么阴沉，远方的天空更是传来龙吟怒吼。
　　而异调局请了高手前来，请出了陈列在博物馆中的半截人道圣剑，将鬼龙一剑砍头。
　　今日，光是歌谈市就有二十多个信息洪流交汇点出现。
　　相比于当日的仓促，以及对鬼龙这种生物的不了解，今日的对霸主安全局准备的更加充分。
　　不管是人手，还是能量屏障，甚至是对玩家的调动。
　　“看来，我脱身需要指望这些玩家了。”姜夜心中已然定计，外神分身的好处确实很丰厚，但是相比于自己的安全，这些东西也是可以舍弃的外物。
　　“卧槽，六个，不是，七个大boss。”
　　饶是准备好的玩家们也吓了一跳，弘安区的这个区域竟然有七个外神分身。
　　其实他们不知道还有两个已经被姜夜消灭了。
　　“征调异调局分区20级以上的玩家进行支援。”
　　“上头的调令已经下来了。”
　　歌谈市十五个大区，异调局分区也设立了十五个，尽管高等级的不算多，但是这么长时间过去，每个分区都能凑出一两队20级以上的玩家。
　　剩下高手可以从总部直接调人。
　　“可惜发生的太仓促了，原定计划的那些高等级玩家基本上都不得空，要是有他们就好了。”安全局局长微微叹息。
　　歌谈市虽然是大直辖市，但是各路高手也缺，更何况这次是数十个信息洪流一起出现问题。
　　想单独对付一个古神分身，至少需要40级甚至以上的高等级玩家。
　　虽然弘安区是重灾区，但是这个猪头怪却一个人顶无数玩家，连杀两只外神分身。
　　安全局局长也有些摸不准这个猪头怪的底细。
　　说他是外神分身吧，他身上也没有携带巨大的信息洪流，若说不是吧，他的战斗力又远超一般的外神分身。
　　不过这会儿安全局局长也担忧了起来，猪头人的胸口被那个凶残的牛头怪开了个洞，还不知道能不能顶得住四周那六头外神分身。
　　一旦猪头人不行了，他们的战士就要上了，能减少损失总归还是减少损失的好。
　　药剂是死的，人是活的。
　　“不管他是什么东西，先帮他，有没有治疗药剂供应给他，别让猪头怪死了。”安全局局长下令道。
　　角木蛟队长点头道：“明白，局长有命令，让我们先投放治疗药剂。等一会儿开战可以和猪头人一起对抗古神。不过我估计猪头人不一定会理解我们。”
　　看着飞过来的无人机，姜夜有些意外，他的这副形象可不像是好人。
　　高浓度的治疗药剂从无人机上扔了下来，姜夜以为有诈，警惕的往后一退，药剂砸在了姜夜的猪头屠夫身前，随后变成了绿色的迷雾。
　　“治疗药剂？”姜夜哑然失笑，这些人想的还真好，把他治好了，让他多顶一段时间。
　　不过他已经消耗寿命了，这些药剂吸不吸收也没用，而且姜夜还以为有诈，所以完全躲开了。
　　“玩家们也该来了吧。”
　　正如姜夜想的那样，玩家大军已经来了。
　　诺大的玩家大军之中夹杂着各式各样着装的玩家，甚至还有萌新玩家，反正只要用远程刮痧，他们总归能分一点奖励，更别说还有异调局的奖励了。
　　安全局局长也露出了意味深长的笑容：“等了他们这么久，他们终于来了。”
　　“进行第二大作战部署。”
　　“我们是主力，让玩家自由发挥。”
　　“开战！”
　　开战！
　　一声开战，点燃了所有人的热血。
　　姜夜握紧手中的脊柱屠刀。
　　满天飞的技能从外围飞来，大多数还带着彩光。
　　他们也不知道姜夜和其他古神分身的区别，反正在他们的眼中，长的高，长的大，攻击力恐怖，就是大boss。
　　而只要有血条，这种大boss就能被攻略。
　　热武器，rpg，激光武器，大型装甲……
　　大面积的轰炸。
　　姜夜现在相当于是和六个外神分身挑战数不清的玩家，甚至姜夜还需要和六个外神分身战斗。
　　尽管姜夜和一个战斗看起来很容易，但是其实不然，每一个古神分身都能消耗掉他一天寿命，更何况现在是六个，还有无数的眷属，加上外围飞来的技能和无数热武器子弹激光。
　　一轮齐射之后，大型的玩家群体顿时分化成了无数的小队。
　　召鬼的召鬼，请神的请神。
　　铠甲身上披，弓箭手中拿，弯弓搭箭还带着阵阵淡色的光芒。
　　姜夜甚至还看到好几柄在天上飞的飞剑，飞剑上还站着人影。
　　“好家伙！”惊的姜夜都直呼。
　　“操，兄弟们，今天我们就八百筑基，堆死化神！”
　　“好，八百筑基，堆死化神！”
　　但是其实那里有八百筑基，能有十几个就已经不错了。
　　“三香聚鼎，有请靠山！”
　　“有请天鬼！”
　　……
　　“战甲能量已经准备重组，可以启动。”
　　“启动外骨骼强殖装甲。”
　　“肩炮能量就绪。”
　　“发射！”
　　“……”
　　“变身，熊的力量。”
　　轰炸，甚至是地毯式的。
　　那些外神分身也没有怎么管刮痧的玩家，他们认准了姜夜。
　　“锵。”
　　姜夜的手臂呈现不正常的弯曲，内里的骨头看样子已经断了。
　　“中间那个怎么看着这么眼熟啊？”赶来支援飞熊有些意外的看向中心区三米多高的猪头屠夫。
　　“身形是挺眼熟的，而且那个猪头也好眼熟啊。”

【0287】逆流遁走
　　飞熊和鹿十三面面相觑，他们的假期都没结束呢，就被征调到了战场上。
　　也好在妈系统将这里变成了节点，只要是玩家都能接任务。
　　相当于变相的把古神的出现，变成了镶嵌于现实中的异常副本。
　　身为异调局的高级调查员，自然也很兴奋，毕竟是关乎着歌谈安全的战役，在这场战役中他们已经属于比较顶尖的战斗力了。
　　只不过等他俩赶到弘安区的时候，竟然看到了一位十分熟悉的身影。
　　当一个人感觉熟悉，还有可能是错觉，但是两个人都感觉熟悉，那就是他们共同经历的副本中碰到的异常或者是玩家了。
　　而仔细的一想，虽然两人也合作过，却也不算多，翻找近期合作的副本。
　　“大佬！”
　　两人异口同声。
　　“是他吗？真的是他？！”
　　鹿十三惊讶的揉了揉自己的眼睛，脸上带着难以置信的神色，上个剧情本‘长安·百鬼夜行’中，他们碰到了一个战力超绝的大佬。
　　戴着猪头套，一身血衣，硬生生的砍爆了鬼王。
　　甚至最后还追杀死了现实中的一个和他同名的玩家。
　　当然，那个玩家干的事儿他们同样不耻。趁着大佬和鬼王战斗，不仅仅出来捡便宜还威胁人，被杀了也是自找的。
　　虽然他俩心照不宣的没有多说，毕竟也写进了报告中，档案层层递交，最后容纳到档案库中。
　　飞熊啧啧称奇：“大佬的战斗力似乎更加恐怖了。”
　　“哎，他不是说下一次碰到就能加好友了，等打完了外神分身去要好友位啊。”鹿十三兴奋的说道。
　　“赶紧跟上面说一下吧，我看那些玩家已经把大佬当成boss来打了，别等一会儿咱们的人把大佬当成boss打。”
　　鹿十三恍然大悟，赶紧调整架设在眼睛上的设备，这么一转，视野顿时清晰了起来，顿时看到已经有几个胆大的近战玩家冲了进去。
　　“卧槽，那不赶紧的阻止他们，就是神仙也扛不住这么多玩家的输出啊。”
　　“猪头怪是玩家？”安全局局长神色错愕的听身旁的人汇报。
　　“根据总局的说法，猪头怪确实是玩家，现在他应该处于道具使用状态，总局的调查员已经证实了这一点。”
　　“我们要告诉其他的小队成员让他们留意吗？”身旁拿着信息板的公职人员看向他们局长。
　　安全局局长：“告诉他们，如果可以的话就留意，首要任务依然是歼灭所有霸主分身。”
　　“弘安区那边的征调任务……”
　　“boss，你那边怎么样，浦江这边也有外神分身，我已经在论坛上看到你在弘安区了，我没法过去。”
　　沈梦曦的消息从好友栏上发了过来。
　　这种情况也只能使用好友栏，也好在现实世界中并不屏蔽好友栏。
　　“还行，注意安全。”
　　姜夜顺手回了一句，伸手摁住自己的右肩膀。
　　嘎嘣！
　　将已经不正常弯曲的手臂硬生生的掰了回来。
　　“杀死……吞噬者。”
　　六头外神分身就像是不要命一样，而那看不到尽头的眷属群也纷纷扑了上来，似乎要将姜夜身上的血肉都撕咬下去。
　　就这么一个停顿的功夫，姜夜就已经被眷属群堆积成了一个大肉团子。
　　姜夜三米高的屠夫身形被硬生生的顶出了十几米远。
　　双脚死死的顶在地上，踩出了一个近半米的深坑这才停下。
　　但是他又不能开恐惧光环这种群战利器，一旦打开恐惧光环，这种特殊的debuff很大可能会暴露他的身份。
　　被恐惧光环笼罩的玩家不一定会联想到，但是曾经去过地牢场景，又被恐惧光环笼罩的玩家肯定会联想。
　　姜夜猛地挥动手中的脊柱屠刀，一米多长的脊柱屠刀瞬间撕开了眼前眷属的血肉。
　　强大的力量携带重刀疯狂的砍杀。
　　“噌噌噌！”
　　残肢断臂，尸横遍野。
　　暴虐力量的血腥斩杀！
　　宛如战神一样一次次的冲锋。
　　但是六头外神分身同样不是吃素的，他们合力的攻击，加上眷属拖住了姜夜的行动，这么一会儿功夫，姜夜砍杀的虽然多，他是身上的伤口也丝毫不少。
　　其中还有一大半的伤口是玩家群攻技能造成的。
　　不管是箭矢还是热武器，甚至是肩炮……
　　现实可不像是游戏，玩家不吃自己队友的伤害。这也是为什么安全局，也不会完全照顾姜夜的原因。
　　一旦火力减弱了，姜夜面对的压力确实会小，同样的，外神分身面对的压力同样也在减少。
　　被自己队友误伤的玩家更是数不胜数。
　　“呼、呼、呼”
　　喘息的白色雾气从猪头长嘴中呼出，胸膛起伏，姜夜发现当自己经过了高强度的战斗同样需要大量的氧气来推动身躯中的血液。
　　血液的迸发能催动身躯中更多的力量。
　　“噗呲！”
　　外神分身的利爪从姜夜的背身穿了过去，鲜血狂涌，以至于姜夜的身躯踉跄了两步。。
　　怒吼长啸。
　　姜夜回转身躯，举起了是手中蠕动的脊柱屠刀，对着外神分身的脑袋狠狠的砍了下去。
　　脊柱屠刀卡在了分身的头颅骨头上，激的外神分身不停的攻击姜夜的胸膛。
　　连着出现了三四个洞穿的是伤口。
　　姜夜左手猛的压在右手的手腕上，身躯中仅存的力量爆发，正要切开分身脑袋的时候，一道光芒从激光炮群中发射了出来。
　　噌的一下就打穿了姜夜的胸膛。
　　姜夜只感觉自己身上的力量被一下抽干净了，竟然连握刀的手有了撒开的迹象。
　　“槽，哪个狗日的给了老子一炮！”饶是姜夜也不由得骂街。
　　还不等他多想，他的双脚就被东西给缠住了，那几道缠绕上来的黑色触手猛地拉直。
　　姜夜的身躯顿时失衡，四周虎视眈眈的眷属群蜂拥而至，瞬间就把姜夜埋了进去。
　　“我打中了，我打中boss了。”玩家群中，操纵炮台的玩家欢呼雀跃。
　　“他打中boss了？”
　　“打中了！”
　　“我看到那个猪头怪倒下去了，被外神的眷属群淹没了。”
　　众人顿时欢呼了，其中不少的小队已经开始往战场中心靠近。
　　虽然被能量炮打中，但是他们都没有得到击杀提示，估计还没有死，这正是捡便宜的好时机怎么可能放弃。
　　其实他们不知道，就算他们消耗了姜夜的寿命也得不到奖励。
　　程序同样伪装成了玩家，在某种意义上，他们甚至就是攻击了自己的队友。
　　……
　　“你们要抢boss。”
　　为首的手执长枪，身披铠甲玩家端平了手中的长枪，指着挡在他们面前的飞熊一行人。
　　长枪玩家身后的一个小矮个冷哼着拿出武器：“别以为你们是调查员我们就会怕你们，大家都是30级以上的玩家，鹿死谁手还未可知。”
　　“就是，不说妈系统的任务，就是你们异调局也是邀请我们来参加战斗的，你们难道想吃独食？”
　　“异调局要是吃独食，我们大可以退让，反正论坛的贴子肯定要挂你们。”
　　一天个小队五个人，非常正经规模。
　　持枪的这个人，身上的盔甲还是荧光的，看起来像是论坛上说的龙皮甲胄。
　　当然，并不是那种神龙，而是副本世界中带龙字的亚龙种或者低阶龙族的皮制作的。
　　玩家们的体系千奇百怪，有养鬼流派的，有修仙的，自然也有剑与魔法体系的。
　　更何况飞熊他们已经看到好几个外骨骼装甲，有赛博朋克风的，还有蒸汽朋克风的，这些也都是玩家们的手段。
　　至于说更高级的那一批，飞熊自己也没有见过，只是偶有听闻。
　　鹿十三赶忙解释：“我们确实不是要抢boss，猪头屠夫也是玩家，你们针对boss，我们当然很乐意，但是总不能把队友当boss打吧，没有奖励的。”
　　“猪头怪也是玩家？！”
　　鹿十三话一出口，这一个小队的玩家都楞了，惊讶的惊呼出声。
　　“怪不得猪头怪在和这么多的怪物战斗，竟然也是玩家，他是玩家的话，那他的等级得多高啊。”
　　“那刚才那小子……”
　　“还真是，一炮干掉了自己的队友，真准呐。”
　　停了飞熊他们的解释之后，这个小队也明白了，杀了猪头玩家不会获得丰厚的奖励。
　　当然，如果真的杀了也会获得抽取的权限，蚊子腿在小也是肉，更何况是这么强的玩家。
　　长枪玩家权衡了一番，最后决定还是先不招惹猪头玩家，这类玩家身上保命底牌肯定不少，别到时候偷鸡不成蚀把米，再把自己给搭进去。
　　看到那一小队玩家离开，鹿十三有些疑惑的看向身旁的飞熊：“飞熊大哥，现在战斗这么紧张，我们往玩家论坛上发帖他们也看不见，还不如招人一起阻止他们。”
　　飞熊笑呵呵的说道：“这你就不懂了，我们要的不是其他玩家看见，而是让大佬看见。”
　　“帮了人，如果不让人知道，那为什么要帮人呢，又不是在做好人好事。”
　　鹿十三露出一副恍然的神色，原来是醉翁之意不在酒，微微摇了摇头道：“成年人的世界真复杂。”
　　随着大量玩家的涌入，四周席卷而来的眷属潮已经被清理了一大部分。
　　姜夜没数自己到底消耗了多少天寿命，在六头外神分身的围攻下死了一次又一次。
　　一次次的战斗到精疲力竭，接连斩杀外神分身。
　　最后就连外神分身都死了三头。
　　如今的弘安区酒吧位置，只剩下三头外神分身。
　　头顶上的阴云并没有散去，反而越来越浓郁，就像是随时都会下一场大暴雨。
　　既然被眷属群埋了，姜夜正好想借此脱离。
　　雷雨凝聚，庞大的异种精神力降临，姜夜的意志瞬间被这股子精神洪流冲散。
　　高大的屠夫身躯倒在血泊中。
　　“黔驴技穷，恼羞成怒，连虚空的精神力都降临了。”姜夜无声的笑着，抬头看向天空。
　　总之，只要不是出了什么意外的话，未来的十几年都不需要担心‘雅托莉丝’了，她储存的异种精神力已经消耗一空。
　　至于说其他古神或者旧日霸主的危险，姜夜也就不知道了，他只接触了雅托莉丝。
　　哗啦一声。
　　天空降下了暴雨。
　　姜夜头上猪头套变成了粉末，两个多小时的鏖战，已经将猪头套的使用次数用光了，同时姜夜也解开了自身的屠夫形态，恢复成了人形。
　　战场装死姜夜早就已经用的炉火纯青。
　　尽管头顶上还踩过去了好几个玩家，姜夜也一动不动的趴在地上装死。
　　直到众多的大部队都已经冲了上去，这才从眷属群的死尸堆里爬了出来。
　　眼看一条手从死尸堆伸出来，给旁边冲上来的玩家吓了一个激灵，差点就开火了，好在看出来是个人。
　　戴着黑头套的玩家顺手拉了姜夜一把：“哥们儿，没事儿吧？”
　　“没事儿。”姜夜平静的回答，同时看了一眼身后。
　　身后的战斗已经接近尾声，所有的玩家一拥而上，都想着能抢点东西。
　　“没事儿就跟我冲呀，抢boss！”
　　“抢啊！”
　　“……”
　　“冲啊。”
　　身旁的玩家从姜夜的身旁往前冲。
　　有的端着枪械，有些手持冷兵器，头顶上还有踩着磁悬浮滑板的玩家，甚至是各种高科技设备。
　　摸了摸脸上的小丑面具，逆流人群向玩家外围走去。
　　与眼前的人群形成了鲜明的对比，却没有人注意。
　　这场大战很快就会落幕，他必须尽管脱离出去，而这么庞大的玩家群体，也足够掩盖住他的身形。
　　“boss，用不用我去帮你，我这边的讨伐战已经结束了，不过估计也是调到最近的歼灭战战场。”
　　“不用，这边也结束了，安心准备其他的吧。”姜夜翻找出沈梦曦的消息，那边只有一个外神分身，总共讨伐战没用上半个小时。
　　而姜夜这边是主战场，先开打就打了一个小时，后来那边接战，这边又打了一个多小时，终于结束了。
　　直到尘埃落定，玩家们的热情还没有沉下去，然后他们就很快面临了另一个问题。
　　领奖励。
　　奖励当然要领，但是一旦领了，自己的一些信息就要填上去。
　　这一下可让玩家犯难了。
　　姜夜知道这消息后也不由得哑然失笑。
　　异调局可不会做吃亏的买卖，奖励给你们，但是肯定会招安很多很多玩家，并且也有很多的玩家会备案到档案上。
　　“那个猪头玩家有没有来领奖励？”
　　“备案那个人了吗？”
　　“没有备案，也没人来领。”
　　“局长，那个人不会是牺牲了吧？”
　　“应该不可能牺牲，但是也说不准，算了，先考虑战后情况吧，顺便再找找他。”
