阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016026493

001 冷库里有条龙
　　“师傅你还有多久到？”
　　周坤蹲在自家冷库门口，焦急的等着维修工上门。这铜城六月的天气已经很热了，冷库里面的水果如果没有制冷的话，别说是延长保鲜，能保持不烂掉都不容易。
　　“我在路上了，大概还有15分钟左右。”
　　“那麻烦师傅你快点。”
　　挂掉电话，周坤从袋子里掏出一根烟点上，顺便理一下最近发生的事情。
　　三个月前周坤的父母双双车祸住院，这家里卖水果的生意就只能落在周坤一人的身上。
　　虽然自己跟着父母多年经营水果批发，期间也算是学习了不少东西，但是到了真正实践的时候才发现这里面的门道不是随便学学就能玩的溜的。
　　就拿最近压在仓库里面的这一批西州蜜来说，自己当初进货的时候觉得不错，联想到今年西州蜜产地开花的时候糟了雨水的灾，价格在后期应该会上涨不少，于是囤积了一批西州蜜，想要等它价格回升以后再卖。
　　但是令周坤没有想到的是，西周蜜的价格是上升了，但是今年大批的哈密瓜冲击了市场，对于价格高昂的西州蜜，不少批发商转而选择了便宜的哈密瓜。
　　眼见着冷库里的西州蜜无人问津，算上冷库一天天的保管费用，这些问题都让周坤很头疼。
　　雪上加霜的是今天自己来冷库居然发现里面的制冷机坏了，还好自己发现的早，不然这一仓库的西州蜜就算是全完了。
　　而且近两年电商的兴起，果农们大喊没有中间商赚差价，好多前来采购水果的散客也少了。
　　周坤也注册了一个加多多的电商软件，但是一看上面各个同行的价格让他眉头直皱。
　　很多水果只要九块九包邮，就算是大型的批发商也拿不下这个价格。
　　后来他试着买过几次，发现网店里大多数都是挂羊头卖狗肉，以次充好的商家。
　　这样的生意绝不长久，因此周坤并没有准备走价格战，还想要凭借质量取胜。
　　就这样他的网店一天也没一单生意，就这么不死不活的挂着，让周坤很闹心。
　　“已经弄好了，一共600块。”维修师傅收拾好东西，周坤也听到冷库再次运转的声音。
　　爽快的付了钱之后，周坤迫不及待的进入了冷库，想要看看自己的西州蜜有没有问题。
　　但是打开冷库的那一刹那周坤却愣住了。
　　原本冷库的一面墙不知道怎么的没有了，取而代之的是一条幽深的通道。
　　这是谁跟自己开的玩笑吗？之前弄坏这冷库的制冷就是为了在里面搞破坏？只是这冷库的钥匙只有物业和自己才有，怎么可能会有人能进来。
　　还有这逼真的画面，不像是画上去的，难道是投影？
　　想到这里周坤在冷库中四下打量，只是结果让他很失望，因为并没有发现任何投影设备。
　　周坤靠近那个幽深的通道，有些不确定的向着墙面摸去。
　　下一秒周坤迅速收回了手，他的脸上满是震惊。
　　冷库的墙面真的没有了！就是说这真的是一个通道！
　　面前的一切让周坤惊疑不定，因为他非常肯定，自己家的冷库后面就是工业园，这面墙后面应该是露天的，并没有什么东西与它连接。
　　那现在这面前的通道到底是怎么一回事？它到底通向哪里？
　　想要弄清楚这一切，看来只能进去看看了。犹豫了几番之后，周坤终于在好奇心的驱使下走进了通道。
　　当周坤跨入那个通道的一瞬间，扑面而来的酷热感扫光了刚刚冷库带来的寒意，让周坤觉得有些暖洋洋的。
　　周坤并没有急着向前，而是仔细打量起了周围的环境。他所在的通道内干燥炎热，周围怪石嶙峋，看样子像是一个洞穴。就在前面不远处散发着微弱的光芒，像是在召唤着周坤。
　　就在周坤犹豫不决的时候，忽然听到前面传来了说话的声音。
　　一个浑厚低沉的声音说道：“闯入者，打扰吾的长眠，说吧，你有什么目的？”后面还有一个声音，像是在与他对话，只是隔得太远周坤有些听不清楚。
　　听到有人说话的声音，让周坤吊着的一颗心回到了肚子里，毕竟未知的东西才最可怕，现在前面有人在说话，那自己说不定能问问他们这到底是怎么一回事。
　　循着光线不断地向前，终于前方的通道豁然开朗起来，周坤终于来到开阔的地方，只是下一秒他就觉得自己想的太简单了。
　　自己面前匍匐着一个庞然大物，周身散发着火热的气息，他的身下是无数的金币与珠宝，周坤觉得自己面前的可能就是传说中的西方世界的巨龙。
　　周坤下意识的用手抠了抠身边的石碓，发现它不是泡沫做的道具。再抬头看着面前的庞然大物，不断袭来的热浪告诉周坤这一切都是真的。
　　“我靠，这真的不是什么整蛊节目吗？摄像机呢？小说都不敢这么写，我的冷库里居然有一条巨龙？！”
　　“尔敢欺骗伟大的皮卢克斯，受死吧，闯入者。”这时周坤才发现巨龙面前站着一个人，好像之前巨龙就是在与他对话
　　巨龙像是被他惹恼了，鼻子中喷出一阵烈焰，下一秒巨龙面前站着的人就化为了灰烬。
　　“又一名闯入者，你是和他一伙的吗？”巨龙硕大的眼睛直勾勾的看着周坤，火热的鼻息让周坤觉得皮肤满是烧灼感。
　　“不是，我和他不是一伙的。”这个时候哪怕周坤再迟钝，也知道眼前的一切都是真的了。
　　“不是一伙的？那么说出你的目的吧。”巨龙说话的声音还是那么深厚低沉，但是周坤却感觉这是一道送命题，显然前面那个灰飞烟灭的家伙就没有答对。
　　“如果我说我就是迷路了，你能不能放过我？”周坤用余光瞥向自己身后的通道，想要计算一下自己能不能跑过巨龙的龙息。
　　巨龙皮卢克斯觉得今日真的是一个特别的日子，自己的巢穴接二连三闯入了冒险者，这些冒险者居然敢打自己的财宝的主意，不可饶恕。
　　“这么说你也是来戏耍我的？”

002 用西州蜜收买巨龙
　　“这么说你也是来戏耍我的？”炽热的龙息向着周坤席卷而来，他从来没有感觉死亡离自己如此之近。
　　这一刻他的脑海中划过无数个求生的念头，最后周坤选择了最无耻也最安全的方法，那就是——做舔狗。
　　“我不远万里赶来，不是想要求什么，只是想要一睹皮卢克斯大人的风采罢了，刚刚大人英明神武的姿态让小人折服，因此才会说出刚刚那等放肆的话。”
　　下一秒可以将人烧成灰烬的龙息没有降临到周坤的身上，他知道自己赌对了。
　　“你是说，你不是觊觎吾的宝藏才来这里的？”巨龙皮卢克斯有些不确定的问道，虽然自己的龙穴地处偏僻，但是每年他都要收拾掉数十个觊觎自己宝藏的入侵者。
　　像面前这个家伙说的那样，只是想要一睹自己风采的冒险者，自己之前从来没有看到。
　　“那是自然。皮卢克斯大人的威名在大陆上流传已久，小的偶然之间听到后就想要一睹大人的风采，因此不远万里赶到这里。没想到来到这里后小人非常的失望…”
　　“失望？冒险者，你是什么意思，看不起吾吗？”
　　“不不不，当然不是，小的失望的是，传说对于皮卢克斯大人来说简直就是侮辱，他们根本没有了解到大人龙威的万分之一。您瞧瞧大人你的龙翼，有一个词叫做遮天蔽日，在看到皮卢克斯大人之前，我根本不能理解这个词是什么意思，但是当我看到大人的那一刹那，我觉得这个词就是为您量身打造的。再看看您密集而有光泽的鳞片，整个龙穴中的珠宝散发的光芒都不及它，它才是整个龙穴中最珍贵的东西。”
　　所谓舔狗一时爽，一直舔狗一直爽，为了活命周坤也是拼了，拿出自己九年制义务教育语文作文的全部功力，将巨龙的马屁拍了个遍。
　　皮卢克斯只见过冒险者上来就喊打喊杀的，哪里见识过周坤这样的彩虹屁。
　　它抬了抬自己的龙翼，发现果然像这冒险者说的那样巨大，再看看自己周围的鳞片，在珠宝的映衬下显得熠熠生辉。皮卢克斯觉得面前的冒险者实在是太有眼光了，居然一下子就能欣赏到自己伟岸的英姿。
　　“你刚刚说大路上流传着吾的威名，你给吾讲讲是怎么一回事吧。”
　　一听到这话周坤就愣住了，刚刚自己只不过随手吹了几句，自己哪里知道关于巨龙的传说，皮卢克斯的名字还是刚刚巨龙自己说的。
　　于是他不动声色的将话题转开：“我是在好几年前听到大人您的威名，自此以后就难以自拔，决心一定要亲眼目睹一下大人的风采，为此我更是为大人带来了从不远万里找到的贡品，想要以此献给大人。”
　　其实周坤哪里来的贡品，只不过是想要找个借口回到自己的冷库中罢了。
　　“哦？你还有东西要献给吾？”皮卢克斯也怀疑面前的冒险者在蒙蔽自己，毕竟好多冒险者是出了名的狡猾。
　　“是的，大人，但是由于数量比较多，因此我并没有带进龙穴中，毕竟我也没能想到真的能见到皮卢克斯大人的真容。”周坤现在的心跳很快，他不确定自己有没有骗到面前的巨龙。
　　“这样吗？那吾就跟你去看看吧。”说完皮卢克斯的身影不断变小，终于化作一匹马那么大。
　　“那真是太好不过了。”虽然周坤面上洋溢着舔狗的笑容，但是他显得只觉得头皮发麻。
　　没想到皮卢克斯还有这样的手段，周坤只能硬着头皮带它回到自己刚刚来的那个通道里。
　　很快就来到了冷库与通道的交界处，周坤的心脏快要跳出胸口了，他一直在心里默默念叨着：“过不来，过不来。”
　　当他跨过通道之后，他发现身后的皮卢克斯的头居然也从通道里伸了过来。
　　“阿嚏——”冷库的温度让皮卢克斯的龙息都差点受到影响。
　　“这个地方吾不喜欢，你还是快点把你说的贡品带出来。”
　　“是是是，小的马上就来。”周坤打起十二分的精神，决定将舔狗做到底。
　　花了一会功夫，冷库里的300箱西州蜜就全部放在巨龙的面前了。
　　周坤也怕万一皮卢克斯吃到一半觉得没吃爽，把胃口打开了，最后反倒吃了自己，因此冷库中的西州蜜他一箱没留，毕竟一万多块的水果和自己的命比起来哪个值钱，这笔账周坤还是会算的。
　　“冒险者，这是什么？”
　　“回皮卢克斯大人，这是小人从外面花了很大力气找来的新水果，叫西州蜜。”
　　周坤就不相信了，这家伙还能吃过西州蜜。到了现在周坤也大概弄清楚了，自己的冷库莫名其妙的连接了一个有着巨龙的神秘世界，也就是小说中常见的异世。
　　“果然充满着浓厚的植物系元素，并且之前吾从未见过，冒险者，你做的很好。”
　　皮卢克斯张开他巨大的嘴巴，一口就吞进去好几箱西州蜜，蜜瓜在他的口腔中发出吞食的声音，让周坤听着有些毛骨悚然。
　　不过皮卢克斯对于西州蜜的兴趣显然要大过周坤本人。
　　见皮卢克斯正在尽情享用西州蜜，周坤上前询问道：“大人的风采已经让小人所折服，而我为大人献上的贡品也已经送到了，小人已经没有遗憾了，还望皮卢克斯大人能够准许小人离开。”
　　“慢着！”
　　周坤转身的脚步一滞。
　　不会吧！这个巨龙这么不上路子吗？吃了我的瓜还不肯放我走？
　　“这个是赏赐给你的。”说着从自己身下的珠宝堆中抓了一把金币，随后又觉得有些心疼的拿掉了几个，而后扔在周坤的脚边。
　　“大人，这怎么可以，我能目睹到皮卢克斯大人的风采已是对小人最大的奖励了。”周坤也不确定巨龙是不是在试探自己，于是决定继续厚着脸皮舔它。
　　“好像是有点少了，那这滴龙涎你也拿去吧。”
　　皮卢克斯觉得对于自己的崇拜者，自己应该大方一点，但是金币不能再送了，自己的小心肝可是少一个都心疼，但是自己睡觉流下的口水就给他吧，他们冒险者好像觉得这是什么不可多得的宝贝。
　　“感谢皮卢克斯大人的康概。”于是周坤带着东西麻溜的滚蛋了。

003 巨龙财宝的变现
　　直到离开冷库，远远的跑到园区门口，周坤才控制住颤抖的脚步停下来，有些后怕的看着身后冷库的方向。
　　若不是手中捂着的两样东西提醒着自己，他还以为刚刚发生的一切都是自己在做梦。
　　看着手里的金币，周坤这才反应过来，自己赚大了。
　　周坤看着手心里的金币，仔细的数了数，足足有八枚，而且看着分量都不轻，只是不知道是不是纯金的。
　　他将金币放在嘴巴里用牙齿咬了一口，发现明显有了一个牙印，看来纯度还不低。
　　周坤当即决定将这八个用命换来的金币换成钱。于是他搜索了一下最近的回收黄金的店面，看看这些金币到底能值多少钱。
　　“你这个金子没有标纯度，就这样是不好算钱的。”金店老板掂量着周坤送来的金币，如此说道。
　　“那要怎么才能回收？”
　　“这个要看熔出来多少金子了，你这个金币造型不错，真的要熔？”老板口中所谓的熔，是指将金子放入高温的熔炼炉中，全部熔成一个金锭，最后再计算克数。
　　“熔吧，看看能有多少。”周坤对于金币的来历最清楚不过了，因此熔成金块是最好的办法。
　　“事先说好，这个金币里面多少都有杂质，肯定会有损耗的，这个你要清楚。”
　　其实这个金店回收一般来说就是挣得这个损耗钱，不过这个金币本身就是周坤通过奇遇得来的，老板的提议正好符合他的心意。
　　“行，我知道了。”
　　得到周坤肯定的答复，老板立马到了店里开始动手。
　　最后八个金币熔化后得到了一块163.2克的金锭。周坤在脑海中飞快的算了一下，最近黄金涨价了，就算300块钱一克，160克左右就是48000块，西州蜜进价50一箱，300箱一共一万五，这么算下来周坤从巨龙这里一下子就赚了三万三。
　　这个结果让周坤非常的兴奋，原本只是想要保命的他居然还倒赚了一把。
　　很快金店老板拿着金块走了出来，看着周坤一副欲言又止的样子。
　　“老板，你这个金块准备出手吗？”周坤这样的人老板见得太多了，到金店熔金子的，要么是喜欢换珠宝花样的女人，要么就是准备出手金子的人，周坤多半属于后者。
　　“你这里回收价格是多少？”周坤也没有含糊，顺势就询问起了回收的金价。
　　“像这种熔炼的金块价格会低一点，毕竟除了做首饰，我们放在手里也很难出手。”老板话里的意思很明白，就是肯定要比市面上低不少。
　　“你爽快点报个价吧！”周坤并不准备和老板做过多的拉扯，毕竟自己的冷库中还有一只巨龙在等着和自己做生意呢。
　　“315块钱一克。”
　　听到老板报的价格比自己预期的要高一点，周坤很爽快的答应了。
　　“叮——”听到钱到账的声音，周坤心里乐开了花，满脑子都是怎么样从皮卢克斯那个再做一笔生意，全然忘记了之前面临死亡的恐惧。
　　不过现在比较着急的事情是自己的冷库里面已经没有多少水果了，还有就是刚刚吃掉三百箱西州蜜的巨龙不知道还有没有胃口。
　　于是带着这些问题周坤再次打开了自己家的冷库，只是他惊讶的发现，冷库的墙面已经恢复正常了，也就是说通道已经关闭了。
　　周坤不死心的反复摸着冷库的墙面，怎么会忽然又恢复了呢，自己就像中了彩票一样，都想好怎么花了，你到最后告诉我是个乌龙，这怎么行。
　　这如果是个临时的通道，那么自己这一倒手，赚了三万三，还顺手解决了滞销的西州蜜，无论怎么说自己都是赚翻了。
　　若是这个通道还会再开，那么周坤就有把握把皮卢克斯的财宝全部搬到自己的口袋里。
　　不过现在最要紧的是要能知道什么时候这个通道还会再开。
　　现在周坤从这个神秘的通道里面尝到了甜头，他是不会随意罢手的。
　　于是他想了半天，决定在冷库中装一个电子摄像头，能和手机连接的那种，这样的话自己就能随时随地监控冷库的动态。
　　周坤二话没说打车到了电脑城，花了500大洋买了一个监控设备。
　　据说是个随时能上手的傻瓜设备，毕竟自己不想请人来安装，万一安装设备的时候通道忽然打开了，自己的秘密就暴露了。
　　收拾好一切的周坤成功的在手机里看到冷库中的画面，这才安心下来。
　　这会他才有功夫看到自己群里的消息，有不少批发商都要定水果，还有库存的问题，自己必须尽快将冷库补满，预防通道随时会打开。
　　心不在焉的周坤就这样随便到市场上转了一圈，发现今天市场里到了一大批的火龙果。
　　这些白心火龙果红绿相间，个头饱满，关键是价格非常的便宜，一小箱才25的批发价，非常适合皮卢克斯这种人傻钱多又没见识的土龙。
　　于是周坤当即订了500箱拉到了冷库里面，看着被塞满的冷库，周坤眯着眼睛，不知道在想什么。
　　接下来的一整天周坤连批发商群里的消息都懒得回，每隔三五分钟就看一下冷库的画面，只是让他失望的是，之后的冷库再也没有丝毫的动静，仿佛白天发生的一切都是周坤的幻觉。
　　就这样患得患失的来到了晚上，周坤强忍着睡意不断这看着监控的画面。
　　忽然手机里的画面开始出现陆陆续续的中断，像是受到了什么东西的干扰一般，不过一会画面又再次出现，冷库里还是一片平静，仿佛这一切只是偶然象限。
　　很快这样的情况再次出现，而且频率越来越快。
　　周坤瞬间睡意全无，难道说冷库的通道要打开了？
　　他现在只想仰天大笑，自己的设想果然没错。
　　终于在一次长达一分钟左右的干扰之后，周坤看到冷库墙上的画面变成了一个幽深的通道。
　　周坤激动地抄起随身的东西就跑向冷库里，皮卢克斯大人，您的舔狗已经到位。

004 龙涎
　　“皮卢克斯大人，小的在回程的路上碰到了我的朋友，他听闻皮卢克斯大人的风采，顿时心生膜拜，特意拜托我将他找到的稀有水果献给您，希望您能喜欢。”周坤抱着一箱火龙果，用自己事先想好的借口准备先探探皮卢克斯的口风。
　　只不过让他意外的是，通道那头连接的根本就不是皮卢克斯的龙穴，周坤发现自己出现在了一条中世纪风格的大街上。
　　周坤的忽然出现很快引起了骚动。先不说他这身怪异的打扮，他刚刚口中好像喊得正是恶龙皮卢克斯的名字。
　　周围的人都用一种怪异加惊恐的目光看着周坤，让周坤意识到自己的情况不妙，不过更让他惊恐的是，身后的通道忽然关闭了，自己好像回不去了。
　　身后的通道依然存在，但是好像无论周坤如何尝试，它就像一副静止的画面，根本没想办法像上次一样来回穿梭。
　　这下周坤开始慌了，自己是不是回不去了，他还有父母要照顾，怎么事情会变成这样。
　　就在周坤慌忙中寻找着通道的突破口时，越来越多的人对着周坤的存在指指点点。
　　“你们刚刚说的奇怪的闯入者在哪里？”蓝城的守卫队长奥克利忽然出现在街道上，刚刚他们得到消息，说城里面忽然出现了闯入者。
　　围观的人群退散开来，周坤的身影一下子就显露出来，他这短袖短裤加短发的造型，显然就是人们口中所说的闯入者无疑。
　　“把这个入侵者带走。”随着守卫队长奥克利的一声令下，数十名守卫向着周坤冲了过去。
　　周坤这个时候想跑已经来不及了，因为守卫的刀已经驾到了他的脖子上。
　　“放开我，我不是入侵者。”周坤不断的挣扎着，就在这时他怀里的火龙果散落了一地，还有之前从皮卢克斯那个得到的龙涎也滚落出来。
　　“慢着！”说话的是一个穿着灰袍的老者，他的身边跟着一个穿着紫袍的年轻女人。
　　“鲁克大人！”奥克利看到来人后态度恭敬的回道。
　　毕竟对面的这个老者可是蓝城魔法师协会的理事，自己轻易得罪不起。
　　“我有些事情想要问问这个年轻人。”说话间鲁克示意奥克利放人。
　　周坤没想到半路杀出来一个程咬金，不过看来这个老头的身份不低，他简单的一句话就帮自己解了围。
　　“年轻人，这个东西是你的吗？”说着鲁克捡起地上的龙涎问道。
　　“是。”周坤只是给了一个肯定的答案，就没有再多说一个字，因为他也不清楚这老头的目的是什么。
　　“这个东西你是从哪里来的？”
　　听到对面的老头关注的重点都在这龙涎上，周坤知道对方多半是认得此物。
　　不过现在自己的处境有些微妙，因此他决定实话实说：“这是我从一条巨龙那里得到的，据说是块龙涎。”
　　“老师，这个人多半是个骗子。”听到周坤的话，鲁克并没有说什么，倒是她身后的少女跳了出来。
　　在班杰娜看来，这明显就是针对老师设的骗局。谁都知道老师最近实验缺少关键性的材料龙涎，之前魔法师协会更是贴出公告全城寻找龙涎。
　　之前不是没有想要鱼目混珠的人，不过最后都证实他们手里的东西就是假货。
　　面前的青年穿着古怪，又忽然出现在这里，恰巧在被抓捕的时候掉出一块龙涎，这么多事情总不会都是巧合吧。
　　“真的，那头龙叫皮卢克斯，这龙涎是他送给我的。”周坤怕他们不相信，还把皮卢克斯的名字报了出来。
　　“哼，如果你后面没有急着解释的话，可能我还会相信你。恶龙皮卢克斯的威名谁不知道，但是这么多年来谁都没有活着离开过他的龙穴，你这个借口实在是太荒谬了。”
　　周坤没有想到这个大陆上真的有关于皮卢克斯的传言，只不过是臭名昭著的那种。
　　“班杰娜，休得无礼。”
　　“可是，老师…”
　　“是不是龙涎一试便知，我相信这个年轻人没有必要骗我。”说着看向周坤继续说道：“年轻人，我可否测试一下这块龙涎？”
　　现在的情形也由不得周坤说不，于是他从善如流的点头。
　　鲁克从他的大袍子中掏出一瓶试剂，从龙涎上小心的刮下一丝粉末倒入其中。
　　试剂顿时像开水沸腾一般，纯色的溶液瞬间变得通红。
　　“居然还是火龙的龙涎。”鲁克也忍不住惊呼道。原先他以为这个年轻人只是偶然间得到一块龙涎，没想到居然还是最珍贵的火龙龙涎。
　　毕竟奥木大陆上存在的巨龙本就稀少，其中火龙的脾气格外暴躁，因此很少有冒险者能够得到与火龙相关的东西。
　　自己刚才看到滚落在地上的东西像是自己寻找已久的龙涎，于是忍不住开口制止奥克利，只是开口后他就后悔了，获得龙涎哪里能有这么容易。
　　没想到这个年轻人手里的龙涎非但是真的，还是火龙的龙涎。
　　难道说他之前说的话都是真的，毕竟近几百年来，关于火龙的传闻都来自于那头暴躁的君王皮卢克斯。
　　“现在你相信我说的都是实话了吧。”周坤看到自己手里的龙涎被证实之后，挑衅的看着刚刚和自己呛声的紫袍少女。
　　少女冷哼一声，撇过头去不看周坤。
　　“这么说你的身份是一名冒险者？”
　　“对，我好不容易才从皮卢克斯的龙穴中逃生，甚至还用上了我唯一的一张空间卷轴，所以才会忽然出现在城里。”
　　周坤顺着鲁克的话往下瞎说，毕竟他可不想再被守卫们抓走了。
　　“那看来之前就是一个误会，奥克利队长，你说是吗？”
　　鲁克的意思很明白，这样就算是承认了周坤的身份。
　　“差点就造成了误会，既然不是闯入者，那鲁克大人，我们就告辞了。”守卫队长奥克利闻言很识趣的带着他的人离开了。
　　“这位大人，感谢你帮我解围，这块龙涎就当做谢礼送给你吧。”
　　周坤这样说道，却发现面前的老者皱起了眉头。

005 火龙果引起的骚动
　　话刚说出口，看着鲁克忽然变脸，周坤就后悔了。
　　其实想想就知道，一个陌生人忽然提出将龙涎送给自己，换了谁都会认为是对方别有居心。
　　只是刚刚从鲁克辨别出周坤手中的东西是货真价实的火龙龙涎之后，周坤明显的感觉到自己周围人的目光开始变得炽热起来。
　　匹夫怀璧的道理周坤还是明白的，现在周围的人没有动作，应该是忌惮鲁克的身份，面前这个老头三言两语就说退了守卫，显然身份地位不一般。
　　这样就是为什么周坤会开口说要将龙涎送给对方的原因，不过现在看来是自己太莽撞了。
　　于是周坤改口道：“如果不肯收下的话，那你可以出一个合适的价格，反正这也是我从皮卢克斯那里得到的付赠品罢了。”
　　对于周坤来说，皮卢克斯给自己的那八个金币才更有价值，这个龙涎放在自己手里和石头并没有什么区别，还不如拿来换个人情。
　　像是被周坤的说法说动了，或许也是因为鲁克实在是太需要这块龙涎了，鲁克并没有犹豫太久，就开口买下了周坤手中的龙涎。
　　“这样吧，我出100龙晶买下这块龙涎。”100龙晶是鲁克能出的最高价格，只是龙涎这种东西一般都是有市无价，自己到最后还是占了便宜。
　　周坤对于100龙晶是多少钱并没有什么概念，但是能趁早解决这个烫手山芋他还是很乐意的。
　　“好的，成交。”
　　鲁克交给周坤一张储值卡，毕竟100龙晶不是小数目，自己当然不会随意的带在身上。
　　周坤看着手里这张薄薄的卡片，知道这东西大概类似于这里的银行卡，还在感慨这里的人还挺先进的。
　　出手了龙涎让周坤松了一口气，他顺势捡起了刚刚散落在地上的火龙果，之前和他斗嘴的班杰娜见状也俯身帮周坤捡起来火龙果。
　　只是班杰娜从未见过如此奇怪的东西，看样子像是一种水果，火红色的外皮上又一片片绿色的像厚鳞片状的绿叶，虽然班杰娜并不是植物系的法师，但是自己在学院魔法公共课的时候，也从未见过这样奇怪的水果。
　　“你要尝尝吗？这火龙果质量还不错。”周坤出于卖水果的本能，再加上原本准备交易的皮卢克斯也不知去向，因此他见到班杰娜对自己火龙果有兴趣，下意识的介绍起来。
　　说着周坤扒开一个火龙果递给班杰娜。
　　班杰娜原本准备拒绝，但是在火龙果被扒开的一刹那一股强烈而又浓郁的生命气息从周坤的手中传来，让她忍不住惊呼。
　　原本准备离开的鲁克感受到身后的气息也连忙转身。
　　“你这手里拿的是什么东西？”这次鲁克的声音都显得有些急迫起来。
　　“火龙果，怎么了？”周坤被面前的一老一少搞得莫名其妙，自己不就扒了一个火龙果，至于吗？
　　“火龙果？这也是你从皮卢克斯的龙穴中得到的？”鲁克目不转睛的盯着周坤手里的火龙果，目光炽热的程度甚至比刚刚看到龙涎还要更胜一筹。
　　难道自己带来的火龙果在这里是什么了不起的东西？看他们的样子好像又是什么宝物一般。
　　“算是吧。”皮卢克斯真是一个好用的招牌，自己的火龙果挂一个它的名字就又变得有价值起来。
　　其实周坤不知道的是，火龙果的价值并不在于皮卢克斯的名字，他现在根本还不知道自己手中这几颗火龙果会在奥木大陆掀起怎样的风暴。
　　“那这里面的生命气息难道来自于巨龙？”说着鲁克下意识的吞咽了口水。
　　看到鲁克的反应，周坤在感慨这里人脑洞强大的同时又有些头痛。
　　自己刚刚才甩掉龙涎这么一个麻烦的东西，现在转眼火龙果的价值看样子更高。随便出手就是神装，这难道就是来自穿越者的主角光环？
　　“我冒着生命危险闯入皮卢克斯的洞穴，并花费巨资用它最爱的珠宝换取了龙涎，但是在我快要离开的时候，我发现在皮卢克斯的洞穴周围长满了这样生气的水果，于是我趁着皮卢克斯不注意的时候采摘了这么几个，因为它长在火龙的洞穴中，所以我把它命名为火龙果。”就这样周坤眼睛都不眨的为火龙果增加了一个高贵的背景。
　　众人听了他的话后不断发出惊呼声。
　　怪不得这个水果长得如此奇怪，还有这如此浓厚的生命气息，也只有生命悠长的巨龙一族才能凝聚出这种神奇的水果。
　　“你这个火龙果也准备出手吗？”克鲁还没有说话，忽然一个身后一个大腹便便的八字胡子开口问道。
　　周坤看着来人，有些拿不准他的身份。
　　“自我介绍一下，我是来自班赛拍卖行的老板，班赛罗斯。”见周坤并不认识自己的样子，来人做了如下自我介绍。
　　原本班赛罗斯在准备十天后的拍卖事宜，忽然听手底下的人说街道上有一个人带着火龙的龙涎出现，班赛罗斯只是想来看看有没有可能将东西收入自己的拍卖行，但是看到鲁克的那一瞬间他就知道自己没戏了。
　　毕竟整个蓝城都知道鲁克需要龙涎，自己没有必要为了一块龙涎得罪一名魔法师协会的理事。
　　但是当周坤拿出火龙果之后，班赛罗斯立马就发现了其中的价值。
　　在龙穴中生长的充满生命气息的全新水果——火龙果。不论是自己拿到手，还是由自己的拍卖行出手，都能让全蓝城的目光聚焦在自己的家族身上。
　　因为他赶在鲁克之前率先开口，就是想要一下子拿下这冒险者手中的火龙果。
　　“鲁克大人，如果这个火龙果你感兴趣的话，还是优先卖给你吧。”
　　毕竟自己不认识面前的班赛罗斯，万一他到时候起了贪念怎么办。
　　“还是算了吧。”鲁克犹豫了一番，最后还是决定放弃了，因为他知道面前这火龙果的真正价值。生命气息，目前只有教会能够掌握，市面上带有生命气息的东西无一不是价值连城。
　　而面前的火龙果更加非同一般。它是水果，但同时更是种子。
　　只要有了这几个火龙果，就意味着之后能用植物系魔法催生出源源不断的火龙果。
　　这意味着生命气息不再受到教会的垄断，这背后的一切并不是自己一个魔法协会理事可以参与的。
　　“少年，如果可以的话，我希望你能将火龙果交给班赛罗斯的拍卖行处理。”

006 拍卖火龙果
　　“少年，如果可以的话，我希望你能将火龙果交给班赛罗斯的拍卖行处理。”
　　看着面前年轻的冒险者将龙涎与火龙果这样随意的展露在大众面前，鲁克猜到多半他并不明白这两样东西的真正价值。
　　只是自己刚刚从他的手里买到龙涎，说来算是占了他的便宜，因此鲁克善意的提醒周坤，毕竟班赛罗斯还是要卖自己几分薄面，应该不至于对他不利。
　　不然的话鲁克不能保证周坤能不能活着离开蓝城。
　　原本周坤听到鲁克拒绝之后还有些失落，但是到了后面鲁克居然主动提出让自己把东西交给班赛罗斯。
　　“你这里能出什么价？”原本周坤的意思是，只要班赛罗斯出个差不多的价格，自己就把东西甩手给他，谁知道班赛罗斯会错了意。
　　“这个火龙果太过于珍贵，我们拍卖行一下子怕是拿不出那么多的钱，但是我们可以给你提供拍卖服务，具体的请到我们拍卖行详细谈。”班赛罗斯也有些心急，毕竟周坤拿出火龙果的时候自己就在周围，等下想必还有不少竞争对手会闻讯赶来，自己一定要抢在他们之前将这个冒险者带到自己的拍卖行。
　　“这个…”周坤显得有些犹豫。
　　“去吧，孩子，班赛罗斯的拍卖行在蓝城还是有一定信誉的。”看出周坤的担心，鲁克安慰他道。
　　就这样周坤一路啃着火龙果来到班赛拍卖行。没办法，火龙果已经扒开了，总不见得扔掉吧。倒是班赛一路看着肉疼，这火龙果若是运作的好，卖个一万龙晶不成问题，就给面前这个败家子啃掉了。
　　班赛罗斯一路恭敬的将周坤引导VIP包厢内，一路上引起拍卖行不少工作人员的侧目。
　　能让老板亲自招待的人，上一个还是蓝城的城主，这个年轻人究竟是什么身份。
　　包厢内，班赛罗斯退避掉周围的招待人员，亲自为周坤倒上一杯茶。
　　“你好，这位勇敢的冒险者，还没有请教怎么称呼？”
　　“你叫我周坤就好了。”
　　“你这几个火龙果，全部交给我们处理，在十日后正好我们要举办一个大型的拍卖会，到时候一定可以拍到一个好价格。”
　　“我不准备等那么久，如果可以的话我想要现在出手。”
　　“如果着急出手的话，恐怕价格上拍不到怎么好。”班赛罗斯听了周坤的话皱了皱眉眉头，毕竟如果给他十天好好宣传的话，他有把握把这火龙果抄上一个天价。
　　“价格并不是太大的问题，最快什么时候可以开拍？”
　　“最快的话今晚就能开拍。”他们班赛拍卖行每五天就有一场小型拍卖会，一个月一场大型拍卖会。
　　“行，那就今天晚上吧。”
　　“那就听您的意思吧，只是这佣金…”
　　周坤对于拍卖行也是有一定的了解，手续费和佣金都是必不可少的，毕竟拍卖行就是靠这个挣钱的。
　　“我现在手里没有多少钱，可能付不了佣金，要不这样，这里还有七颗火龙果，其中六颗拿去拍卖，还有一颗就算你们的佣金，如何。”反正这样的火龙果自己还有几百箱，周坤这一招空手套白狼，连一分钱本钱都不用出。
　　“这个真是太…太…”班赛罗斯一时激动的说不出话来，毕竟自己原来是准备让对方等火龙果全部卖出后在付佣金，没想到这个一个大饼直接就把他砸晕了。
　　按照班赛罗斯的预计，这火龙果的价值至少在一万龙晶左右。一万龙晶的佣金，都能赶上自己拍卖行一个季度的收入了。
　　别看班赛罗斯身后有着诺大的拍卖行，其实他在班赛家族里面根本连核心人物都算不上。
　　而之前鲁克随手甩的100龙晶，让周坤对于这里的货币有了一个不太客观的认识。
　　有些冒险者出生入死赚到的的也可能只是三五个龙晶，毕竟一个龙晶可以兑换100枚金币，一枚金币能兑换100枚银币，1银币又能兑换10铜币。
　　而周坤也错估了自己手中火龙果的价值，当然他很快就知道自己犯了怎样一个低级错误。
　　班赛拍卖行的行动力还是很强的，没多久一张张邀请函就被送往蓝城的贵族家族手里，加上今天周坤在街上的动静不小，因此到了晚上拍卖会的时候，蓝城几乎所有贵族家族都来了。
　　由于最后压轴的火龙果实在是太过吸引人，导致这些贵族对于前面的拍品都兴致缺缺，若是不算最后的火龙果的话，这次的拍卖会可以算是有史以来最冷清的一场。
　　不过气氛在班赛罗斯登台之后开始变得炽热起来。作为班赛拍卖行的主管，班赛罗斯除非极少数的情况，轻易不会主持拍卖会。
　　“各位晚上好，让我们有请最后一件拍卖品，也就是我们今天的主角，火龙果。”
　　“可能还是有很多客人不清楚这火龙果是什么东西，现在就让我来为大家介绍一下。”
　　“之前有一位勇敢的冒险者，他机智的与恶龙皮卢克斯展开搏斗，在成功对付恶龙之后，从它的洞穴里带出来两件东西，一件是珍贵的龙涎，还有一件就是大家面前的火龙果。”
　　“这珍贵的火龙果，生长在火龙的巢穴中，散发着浓厚的生命气息，是目前除了教会以外，唯一可以稳定获得生命气息的东西，因为这水果里面蕴含种子。”
　　“什么——”
　　“这不可能，生命气息不是只有教会才能掌握？”台下的贵族对于班赛罗斯之前的介绍完全不感兴趣，毕竟每一个珍贵的拍品背后都会有一段传奇故事。
　　但是当班赛罗斯说道火龙果富含生命气息，并且可以拥有种子之后，台下开始产生不少骚动。
　　有很多人认为根本就不可能，这只是班赛罗斯找到一个噱头。
　　“我这里有一块恶龙吃剩下的火龙果，里面的种子清晰可见，接下来有请植物系法师为我们催生一下这个种子。”
　　说着班赛罗斯手里捧着一块火龙果，上面赫然还有一排牙印。
　　没错，根本没有什么恶龙，这正是白天周坤吃剩下的那一块。

007 火龙果引发的暗战
　　很快班赛罗斯口中的植物系法师就接过火龙果念念有词。
　　只见一阵浓郁的绿色光芒从法师的手中注入火龙果，很快这个火龙果开始疯长起来，转眼就长出了十几厘米高。
　　周坤忍不住发出了惊呼声，不过和一众贵族对于火龙果的惊呼不同，他没想到这个世界是魔法的世界。
　　这边周坤的想法并没有人关心，因为由于刚刚的那一幕，整个拍卖场的气氛瞬间火爆起来。
　　之前生命元素由教会所掌控，所有的治疗祝福等都只有通过教会完成，还有许多祝福药水，如果想要购买，那就只能老老实实的向教会交钱，甚至归顺与教会。
　　而现在这种垄断即将被面前小小的火龙果打破，这其中的价值在场的人稍微动动脑子就能算清楚。
　　这时蓝城众多买家之一赛德家族的包间中传来敲门声音，很快侍者就传来了口讯，说是克劳伦家族的族长有事情找自己详谈。
　　赛德库里斯的眉头一皱，克劳伦家的那个老家伙找自己能有什么事情？两家都是蓝城数一数二的贵族家族，因此很多生意上的事情多多少少会有些竞争关系。
　　再加上两家几代之前有过一次联姻，关系反倒因此出现了裂痕，到了他们这一代，克劳伦的当代家主克劳伦派克是出了名的固执保守。
　　刚刚台上火龙果才引起骚动，立马自己就收到克劳伦派克的邀请，莫非对方想要让自己不要出手？
　　想到这里赛德库里斯只觉得有些好笑，火龙果蕴含的价值在场所有人都能看到，想要自己放手是根本不可能的。
　　于是赛德库里斯对着侍者挥了挥手，示意回绝对方。
　　没想到自己刚刚拒绝，包间里面再次响起敲门的声音，还未等赛德库里斯抬头，门口就传来克劳伦派克的声音。
　　“整个蓝城都在传我老派克固执保守，没想到赛德家族的族长居然比我更胜一筹…”
　　对于包厢内发生的小插曲，台上的班赛罗斯毫不知情，但是他知道火龙果在台下引起了多大的轰动。
　　“之前我提到的勇士一共从火龙的巢穴中带出六枚火龙果，这六枚火龙果将分为三组进行拍卖。接下来拍卖正式开始。每组火龙果的起拍价格是2000龙晶，100龙晶加价一次。”
　　“5000！”赛德家族的包间内第一个传出报价。
　　“好的，5000龙晶，赛德家族直接开出5000龙晶，表现出一副势在必得的样子，有没有加价？”
　　赛德家族的报价很精准，5000龙晶，基本上将蓝城的小家族直接排除在外。毕竟一场拍卖能拿出5000龙晶的家族并不多见。
　　并不是说蓝城的各个家族拿不出这5000龙晶，只是这次班赛罗斯组织的拍卖会太过仓促，小家族在不伤及根本的情况下根本拿不出这么多现钱来。
　　“6000！”班赛罗斯循声望去，果然是从赛德家族的死对头克劳伦家族包间传来的报价。
　　“6500！”
　　“7500！”
　　“9000！”报价在众人还没有反应过来的时候就到了9000龙晶。
　　或许是赛德家族的报价一次比一次高，一次比一次迅速，显示出了他们势在必得的决心，因此克劳伦家族并没有再跟下去，毕竟火龙果一共有三组，后面还有机会。
　　“9000龙晶第一次！有没有人加价？9000龙晶第二次！9000龙晶第三次!成交！我们的赛德家族以9000龙晶的成交价格拍下了第一组火龙果！让我们恭喜赛德家族——”
　　在场参加拍卖的人对于火龙果拍出的9000龙晶表示惊呼，但是班赛罗斯对此并不满意，他的心里预估价位在15000龙晶到20000龙晶左右。
　　不过没关系，真正的厮杀还在后面。
　　休息片刻之后，第二组火龙果被送了上来。
　　“第二组火龙果现在开拍，还是每组2000龙晶，100龙晶加价一次。”
　　“7000！”这次第一个报价的是克劳伦家族，不过一上来就开出7000的价格引得全场一片哗然。
　　“7000龙晶这么贵！”
　　“看克劳伦家族对于这组火龙果是势在必得，不知道赛德家族会不会竞争？”
　　“难说，毕竟赛德家族已经拍到一组火龙果了。”
　　这边的议论还没有说完，赛德家族已经开出了8000的价格。
　　“8000龙晶，赛德家族开出了8000龙晶的价格，还有没有竞价的？”
　　“9000！”克劳伦家族再次出价，这个直接达到了上一轮火龙果的最终价格，9000龙晶。
　　拍卖场中的众人都将目光看向赛德家族，不知道这次他们会不会出价。
　　“9500！”
　　“赛德家族给出了9500龙晶的高价，直接打破了上一轮火龙果的最终成交价，看来是准备垄断这几组火龙果了。”班赛罗斯的话里或多或少有些挑拨离间的意思。
　　“10000龙晶！”
　　“哇——10000龙晶，克劳伦家族给出了10000龙晶，还有没有竞价的？”
　　赛德家族并没有第一时间加价。不过也是，10000龙晶的价格已经比之前9000龙晶高出1000龙晶了。
　　“10000龙晶第一次！一万龙晶第二次！还有没有人加价？一万龙晶——”
　　“10500龙晶”
　　就在班赛罗斯准备落锤的时候，伯明翰家族报出了10500的价格。
　　“什么——”原本以为自己已经稳操胜券的克劳伦派克气的将手中的茶杯摔在桌上。
　　自己刚刚去包间里见了赛德家族的那小子，就是商量竞拍火龙果的事情。
　　毕竟火龙果的价值摆在那里，他们估计火龙果的拍卖价格在15000到18000龙晶之间，为了防止恶意竞争产生不必要的损失，因此他才主动联系了赛德家族的那小子，想要两家联手演戏吃下火龙果。
　　他们商量由两家各自低价竞拍一组火龙果，最后一组火龙果再各自出价竞争，保证火龙果由两家垄断。
　　刚刚第一组的火龙果就是他们演戏的结果，很成功的将火龙果的价格定在说好的9000龙晶。
　　眼看自己的计划马上就要成功了，怎么临落锤的时候又出现了第三家伯明翰家族的出价。
　　要说伯明翰家族的实力在蓝城只能算是准一线，有钱但是底蕴不足。
　　像赛德家族与克劳伦家族这样的老牌贵族往往看不上伯明翰家族这样的暴发户。
　　而刚刚克劳伦派克前脚迈入赛德家族的包间，后脚记载着消息的纸条就放在了伯明翰家主的茶桌上。
　　“11000——”老派克咬牙举出这个价格。
　　“11500！”伯明翰家族的价格随后跟上，拍卖会的形势十分胶着。

008 戛然而止的拍卖会
　　其实之前克劳伦帕克进入赛德家族的包间时，伯明翰德普就第一时间得到了消息，虽然他不知道两个家族的族长到底说了什么，不过很快他就明白两家是准备联手，关起门来不带大家一起玩。
　　第一批火龙果的拍卖过程恰恰证实了德普的猜测，原本估价至少15000龙晶的火龙果最后以9000龙晶的价格成交，要说蓝城两大家族没有小动作他是不相信的。
　　不过他并不着急，因为从一开始他就瞄准好了第二批火龙果。
　　将目标定在第二批的原因很简单，如果他在一开始就瞄准第一批火龙果的话，伯明翰家族就要面对赛德家族和克劳伦家族两大巨头，他还没有自大到认为自己可以一挑二。
　　但是第一批火龙果拍卖结束后，赛德家族在保证自己利益的前提下，未必会遵守他们临时的联盟，趟这趟浑水。
　　因为之前赛德家族和克劳伦家族的联合演戏，第一批火龙果的价格止步在9000龙晶，这个价格并不会伤害到赛德家族的根本，如果两个家族跟伯明翰家族争夺第三批火龙果的话，那么他可以说是完全没有胜算。
　　但是第二批火龙果不一样。如果伯明翰家族拍下了火龙果，那么很可能被两家甩掉的就是克劳伦家族。反正赛德家族和哪家合作都不吃亏。但是克劳伦家族不同，现在的局面对于他们来说很被动。
　　这么简单的问题克劳伦家族的族长老帕克怎么可能不明白。
　　“赛德家族的那个小混蛋，居然摆了我一道！”刚刚在包间里，就是赛德库里斯提出第一组火龙果要让赛德家族得手。
　　当时自己为了表示合作的诚意，没有多想就点头答应了，现在看来库里斯就是在等着自己上门。
　　只是现在说什么都没有用了，为今之计只有不惜重金买下第二批火龙果。
　　“15000龙晶！”老帕克咬着牙拍出来这样的价格，和他最开始预计的火龙果的价值几乎相差无几。
　　只是他显然低估了伯明翰家族对于拍下火龙果的决心，伯明翰家族紧随其后甩出了15500龙晶的价格。
　　“伯明翰家族给出了15500龙晶的价格，现在还有没有人出价？”
　　老帕克向后坐了坐，将整个人陷在包间的豪华座椅内，盯着台上的价格，不知道在想什么。
　　“15500龙晶第二次，有没有加价？”班赛罗斯将目光对准克劳伦家族的包间说道。
　　老帕克的脑中正在飞速运转着。既然现在克劳伦家族已经注定陷入被动的局面，不妨将主动权重新找回来。
　　“18000龙晶——”
　　老帕克已经打定主意要抬高火龙果的价格。
　　自己要么花重金将第二轮的火龙果拿下，那么第三轮疯狂的伯明翰家族必定要和赛德家族对上。
　　要么伯明翰家族花重金拿下火龙果，那么自己保存实力，怎么也不致于在第三轮落败。
　　“天哪，18000龙晶，是之前一批火龙果价格的两倍，克劳伦家族疯了——”
　　“只是不知道伯明翰家族还会不会跟着出手？”
　　老帕克的价格引得在场的观众哗然，他们不明白为什么眨眼的功夫火龙果的竞价就翻了整整一倍。
　　不过火龙果的竞争显然只会在蓝城的两大巨头和一家新贵中进行，旁人最多只是看个热闹。
　　对于拍卖行里几大家族之间的暗流涌动，周坤毫不知情。
　　只是看着他们这样你来我往的不断加价，让周坤第一次体会到拍卖行的热血沸腾。
　　当然让周坤热血沸腾的不止如此，毕竟最后他们热血拍出的数字会变成龙晶全部进入自己的口袋，他不紧不慢的品着手中的茶，感慨这异界的茶味道意外的不错，看着喧嚣的拍卖会，只觉得自己这一波真的是赚大了。
　　忽然一下子剧烈的疼痛让周坤眼前一黑，等他回过神来的时候，又好像什么事情都没有发生，刚刚的疼痛仿佛是自己的错觉。
　　周坤的第一个反应是自己被人袭击了。但是看着周围的侍卫和侍者并没有什么反应，难道说是传说中的精神攻击？
　　还未等周坤的阴谋论成形，第二波的疼痛紧接着向着周坤袭来。
　　这次不同于第一次的短暂，剧烈的疼痛从周坤的脑中炸开，撕扯着他，一波又一波的向着他袭来，大约有半分钟才过去。
　　妈蛋，为什么还一阵一阵的没完没了？
　　为了掩饰自己的异常，周坤向着包厢外的洗手间走去。
　　只是还没有出门走几步，周坤忽然觉得面前一暗，他彻底昏了过去。
　　冷——
　　四肢百骸都是刺骨的寒冷。
　　这是周坤醒来的第一感觉。
　　恍惚间抬起头，周坤发现不知什么时候自己已经回到了自家的冷库中，刚刚彻骨的寒冷就是从冷库里传来的。
　　不知是自己脑中残留的耳鸣声，还是压缩机发出的“嗡嗡——”声，让周坤的意识有些混沌。
　　活动了一下自己的四肢，在站起来的那一刻周坤只觉得自己的胃里一阵痉挛。
　　“呕——”
　　出了冷库周坤才发现外面的天已经亮了，坐在冷库门口的台阶上，吹着暖洋洋的风，周坤点了一支烟让自己清醒一下。
　　回忆起自己昏迷之前的情景，周坤觉得自己之前的异常十有八九跟冷库里的通道有关。
　　联想到自己之前并不在通道的周围，就是说只要时间到了自己就会自动被弹回冷库。
　　不过弹回后那种头疼欲裂的感觉让周坤有些后怕，下次还是要主动回来比较好，只是这通道的规律自己是一点也没有摸清楚。
　　想到这里周坤掏出了手机，点开了之前自己设置好的摄像头，想要看看自己回来的经过。
　　前面的画面一直都很正常，直到手机画面出现了一丝丝的雪花，很快画面抖动的频率越来越快，忽然一阵黑屏之后，冷库的地上多了一个躺着的人，正是周坤自己。
　　周坤还是觉得哪里有些不对劲，于是再次重复了一边，还是没发现哪里不对劲，最后只能作罢。
　　正在这时周坤手中的电话响了，来电显示赫然写着“舅舅”两个字。

009 送饭
　　“阿坤你怎么回事？脸色怎么这么差?”周坤的舅舅徐才提着饭盒来到周坤的面前，有些担忧的看着他。
　　毕竟刚刚经历过之前的一幕，现在周坤的脸色还白的有些瘆人。
　　“舅舅我没事，就是昨天晚上没睡好。”周坤随口找了个理由敷衍了一句。
　　倒是徐才听了沉默了一会，才担忧的说道：“你爸妈的事情，还是不要太过有压力，相信他们能挺过来的，舅舅给你带了饭，赶紧吃吧。”
　　对于自己妹妹和妹夫身上发生的事情，徐才也很揪心，不过看着仿佛一夜之间长大的外甥，欣慰的同时更多的是心疼。
　　妹妹与妹夫出了车祸，虽然司机并没有逃逸，医药费也都由保险公司进行理赔，但是想到妹妹刚刚恢复意识，妹夫还昏睡不醒，家里生意上的这一摊子又全部压在了外甥的身上，自己除了偶尔能帮忙送送饭之外，能起到的作用并不大，在加上家里的那位。
　　唉——想到这里，徐才在心里默默的叹了一口气。
　　“舅舅，我早就说过了，不用这么麻烦天天来给我送饭，再说现在你的店里那么忙，还是生意重要。”
　　周坤对于舅舅给自己送饭这件事情显得有些不好意思，毕竟现在的天气一天比一天热，再加上舅舅还要管理自己店里的生意。
　　徐才经营着一家果汁店，平日里的货就是从周坤这里拿的，当时自己的母亲为了照顾自己的兄弟，进货的价格基本就是成本价，靠着这个徐才才能在如今冷饮店林立的情况下站稳了脚跟。
　　“店里的生意由你舅妈操持着呢，不用我操心，不过上一批水果都用完了，这边还要从你这里拿点贡梨、火龙果，最好再来点西柚和芒果。”
　　“可是上次舅妈不是说过…”
　　“你舅妈上次就是随便说说的，不用听她的。”
　　自从父母出事之后，周坤这里的水果生意周转不过来，为此舅舅擅自做主按照市场价给周坤结算水果的价格。
　　原本舅舅是好意，也是想要让周坤赚钱点，毕竟他们果汁店里的生意不错，水果的用量很大。
　　不过周坤的舅妈卢桂芬不愿意了，原本她并不知道徐才自作主张的事情，只是发现店里的利润下降了，在店里仔仔细细核查了一番，最后发现问题居然出在周坤这里。
　　卢桂芬原本对于徐才从周坤家里拿水果的事情就很不以为然。在她看来榨果汁要用什么新鲜水果，市场里处理的那种烂水果，切掉坏的扔在榨汁机里谁喝得出来，干什么要做这种吃力不讨好的事情。
　　于是卢桂芬借机到周坤的店里一顿诉苦，周坤原本并不认为卢桂芬是那种胡搅蛮缠的人，毕竟在自己父母出事之前舅舅舅妈对他们很是客气。
　　最后不知怎么的卢桂芬碰上恰好来送饭的徐才，虽说自己这个舅舅平日里疼老婆，但是到了关键时刻绝不含糊。他坚决不同意店里这种以次充好的行为，并且觉得周坤的父母帮助自己这么多年，现在周坤家里出了事情，提高水果的进货价并没有什么不妥。
　　于是两人就在周坤的店里吵了起来，最后周坤的舅妈卢桂芬又哭又闹，说徐才没良心，不懂她这些年来为店里付出的辛苦，这样一来倒是搞得周坤很难做人。
　　“徐才，我说你到哪里去了，店里的生意这么忙，难道你就不管管吗？”卢桂芬的声音陡然出现在了冷库的门口。
　　周坤向门口望去，果然就看见卢桂芬涂着鲜红的口红，一张泼天大口一张一合的控诉着徐才。
　　“我不是给孩子来送个饭么？你嚷嚷个什么？”虽然上次舅舅难得的硬气了一会，但是平日里对于卢桂芬的忍让，令徐才莫名有一种心虚的感觉。
　　“店里生意这么忙，哪里还有工夫送饭，再说了，他也不是小孩子了，随便在外面吃两口怎么了？”像是上一次的撒泼撕毁了卢桂芬伪善的面貌，这次她直接张口就来，一点也不顾及两家的情面。
　　“我说你这个人怎么这么不讲道理，你说，外面的饭再好吃能有家里的干净卫生？现在阿坤忙里忙外的就一个人这么辛苦，我给他带个饭怎么了？”徐才显然并不善于争辩，讲话还是这么慢条斯理的。
　　“我看你就是太闲了，说，是不是又从他们家进水果了？”原来不让送饭是假，不让进水果才是真的。
　　毕竟卢桂芬打定主意换进货渠道已经很久了，只是之前周坤父母在的时候不好意思提，现在碰上徐才擅作主张把进价提了以后，正好找了一个借口罢了。
　　“你怎么又提这件事情？不是说了水果只能从阿坤这里拿吗？”
　　“拿什么拿？现在水果进价这么贵，买回去一杯果汁能挣几个钱？你在这里一个劲的倒贴别人，我们家日子还要不要过了？明年儿子升高中，赞助费哪里来？”
　　“你——”卢桂芬的话像是捏住了徐才的七寸，噎的他说不出话来。
　　“舅妈，现在我仓库里的水果不多，只有火龙果一种，舅舅说的好几样水果我这里都缺货，要不你去别家拿吧。”周坤说的也是事实，他冷库里面现在只有火龙果，不过做水果批发的，随便从别家驳两箱货还是很容易的，周坤只是随便给她一个台阶罢了。
　　“行，那就拿几箱火龙果吧，别的水果你这没有，那么就到别家看看。”卢桂芬一听周坤这么说，算算几箱火龙果也没有多少钱，就没有继续闹下去。
　　徐才讷讷的张了张嘴，到最后也没有说什么。
　　“看什么看，跟我回去！店里不要忙吗！”
　　“阿坤，舅舅先回去了，你饭要记得吃啊——”像是不放心周坤，徐才又关照道。
　　送走了二人，周坤看着手里的饭盒，叹了口气。
　　三层的饭盒，第一层是米饭，第二层是冬瓜排骨汤，快入夏了正是吃冬瓜清火降温的好时候。
　　打开第三层的时候，周坤的眼睛却红了。
　　第三层的饭盒里卷着一摞钱，看样子有五千块。周坤知道这是舅舅徐才偷偷塞给自己的私房钱，想必怕自己不肯要，这才放在了饭盒里头。

010 火龙果引发的灭国
　　周坤囫囵将饭盒中最后一口米饭扒完，又一口气喝完了冬瓜排骨汤，将饭盒里的钱卷成一团收到口袋，准备下次找机会还给舅舅。
　　舅舅的心意他领了，只是这钱实在是不好意思手下，毕竟再怎么样周坤家里还没到揭不开锅的地步，再加上现在有了这通往异界的神秘通道，周坤相信他一定能够赚的盆满钵满。
　　一阵忙活之后，他沉下心来开始研究这通道到底是怎么一回事。
　　等到周坤再次准备出发前往异界的时候，已经是三天后了。
　　在这三天里他仔细的研究了通道出现的规律，他发现冷库温度越低，通道越稳定。
　　按照现在存放水果一般在2摄氏度的时候，通道可以维持20分钟左右。自己最多只有20分钟的时间可以给他卖货，不然就容易出现上次那样突然被弹回冷库的情况。
　　上次的突发情况让周坤整整不舒服了三天，直到之前的几个小时他才觉得真正恢复正常，因此他现在对于通道的失控非常畏惧。
　　这次周坤准备的货物依然是火龙果，他找来了很久之前父母摆摊用的木板车，准备批量销售火龙果。为了不引人瞩目，他还特意换了一身COS的中世纪衣服。自认为做好一切准备的周坤，深吸了一口气，再次迈入了通道中。
　　还是类似于上次来到的中世纪街道，只是这一次周坤带着一车火龙果的出现并没有引起骚动，因为就在他的不远处，就有两处摊位的小贩，正在吆喝着生意。
　　“快来看一看，今天早上刚从庄园拉出来的新鲜火龙果，皮卢克斯龙穴中带来的神奇水果，走过路过不要错过——”
　　而另一边的小贩也不甘示弱的喊起来：“来看一看咯——香甜多汁的火龙果，充满生命气息的神奇水果，这位大哥来尝尝？”
　　“这火龙果怎么卖的？”
　　“三个铜币一个，10个铜币三个。”
　　“这么优惠？给我来三个。”
　　周坤都给搞蒙了，怎么自己三天前来的时候火龙果还被几大家族争相抢购，现在居然沦落到街边到处都是？
　　明明两边的火龙果摊靠的这么近，奇怪的就是有一家生意特别的好，还有一家连人都没有。
　　眼见着自己摊位上没有生意，摊主瞥了一眼周坤说道：“小兄弟也是来出摊卖火龙果的？”
　　“啊？嗯！”周坤一时之间不知道怎么回答。
　　“你这火龙果不新鲜啊，看来不是今天才从庄园拉过来的吧。”
　　“嗯——”周坤看着自己车里的火龙果，虽然还算是饱满新鲜，但是和边上摊主的一对比，立马显得逊色不少。
　　“这火龙果真是一天一个价，十天前还一个银币一个呢，今天三个铜币都卖不出去。想当初三个月前的拍卖会上，赛德家族和克劳伦家族可是花了两万多龙晶才得到的火龙果种子。”
　　“你说什么？什么三个月？”周坤捕捉到摊主话中的异常。
　　“三个月前火龙果第一次出现的拍卖会，你不会不知道吧？”
　　“啊？你说什么？三个月前？”
　　“就你这样还来卖火龙果呢，怪不得拉来的货都不新鲜，我跟你说…”
　　虽然隔壁的摊主在那里喋喋不休的说着关于三个月前的那场拍卖会，但是周坤一个字都没有听进去。
　　他满脑子都在想的是明明自己只隔了三天，怎么到了这里就变成了三个月。
　　怪不得自己之前总是觉得哪里不对劲，原来自己算漏了两个世界的时差。
　　上次碰到鲁克开始到离开拍卖会，期间至少有五六个小时，而自己回到冷库的时间还是半夜。
　　最近自己一直因为通道失控的后遗症恍恍惚惚，并没有第一时间察觉到这一点。
　　三天的时间变成了三个月，那就是说这里与现代有接近三十倍的时差。
　　自己观察冷库的通道有20分钟的稳定时间，那这样的话岂不是自己可以在这里呆十个小时左右。
　　为了印证自己的猜想，周坤又耐着性子等了大概有十多分钟，并没有发现自己有被弹回通道的趋势。
　　“喂，小老弟，你这样子闷着做生意可不行，有事没事吆喝两句才能吸引到人来买你的东西。”
　　隔壁的摊主看着周坤沉默不语，倒是热心的提点起他来。
　　“我也不怕你笑话，这是我第一次摆摊做生意，也是最近看到城里都是火龙果的摊位，想着这个生意一定不错，你再和我说说关于这火龙果和拍卖会的事情呗，等下我也好吆喝两句。”周坤半真半假的说道。
　　隔壁的摊主一看就是热心肠的，再加上两人的摊位前并没有顾客，于是那人开始说起这三个月发生的事情。
　　“三个月前的拍卖会上，蓝城的两大老牌贵族还有新贵这三个家族你都知道吧？”
　　周坤点点头表示自己知道。
　　“赛德家族一共花了两万多九千龙晶拍得两组火龙果，而克劳伦家族花了一万八千龙晶拍下一组火龙果。只是没想到的是，这个带来火龙果的神秘冒险者忽然失踪了，最后班赛拍卖行也没有找到这个卖家。”
　　听到这里周坤的脸上露出了一丝不自然，你口中的卖家正在你的面前听你吹牛逼呢。
　　不过口若悬河的摊主并没有发现周坤面上的表情，而是继续说道：“原本两大家族想要垄断这个火龙果的生意，没想到他们到底还是低估了火龙果的价值。”
　　“之前和你说到的新贵伯明翰家族竞拍火龙果失败后，怀恨在心。于是向教会举报蓝城的两个家族准备垄断火龙果，准备大肆培育生命元素。”
　　“之后教会很快宣布，火龙果这种从恶龙巢穴中带来的水果蕴含邪恶的力量，于是对着奥切斯帝国发起圣战。”
　　“圣战？”
　　“就是单方面宣布和奥切斯帝国开展。还没到一个月，奥切斯帝国宣布归顺教会。蓝城的两大家族被灭门，班赛家族连夜撤逃离开奥切斯帝国，所有的火龙果被收归教会所有。”
　　“什么？还有这种事情？”为了一个火龙果，未免也太小题大做了吧？
　　周坤没有想到的是，自己只是拿出一箱小小的火龙果，怎么就引发了灭国这么严重的事情。
　　既然火龙果这么珍贵，怎么会沦落到满大街都是呢？

011 风暴猪都吃不完
　　“这算什么，精彩的还在后面。”难得碰上一个什么都不知道的人，很大程度上激发了摊主吹牛的热情。
　　“伯明翰家族因为举报有功，被赐予圣伯明翰的称号，现在是圣蓝城的城主。”
　　“可是这和火龙果的泛滥有什么关系？难道教会会这么轻易的让火龙果流落到普通商贩手里？”
　　摊贩用一种看土鳖的目光看着周坤，看来这个小兄弟真的是什么都不清楚。
　　“其实教会和蓝城的两大家族都没有想到，这火龙果的培育并不是那么简单的。或许是那个冒险者没有说出实情，也可能是火龙的巢穴环境过于特殊。刚开始培育火龙果的时候，产出的火龙果并没有浓郁的生命元素，大批量的火龙果树上，只有结出的唯一一颗金火龙果才有浓郁的生命元素，而剩余普通火龙果中的生命元素太过于稀少，以致于根本提炼不出什么。”
　　听了摊主的话，周坤瞬间明白了，这些泛滥的火龙果，就是摊主口中的普通火龙果。
　　“只是很多人好奇这引发圣战的火龙果长什么样子，毕竟金火龙果咱们买不起，吃一颗普通火龙果沾沾生命元素，也算是尝过鲜的人。”
　　“没想到一颗小小的火龙果还有这样的故事。”
　　“要说火龙果还是实实在在该大家带来好处的，毕竟有了新的生命元素的获取方式，教会现在卖出的治疗与祝福药水的价格都便宜了一半，虽然还是很贵。”
　　听完这一切的周坤不禁有些唏嘘，没想到自己只是带来了一箱火龙果，竟会引发这样的事情。
　　火龙果的生意看来是做不成了，要是被人知道自己就是当初那个冒险者的话，周坤敢肯定自己不可能活着离开这里。
　　想到自己口袋里还有一张100龙晶的储值卡，他得好好思考一下自己可以买点什么东西回去，实在不行换成金子带回去也行。
　　刚刚他算是弄清楚这里的货币关系，上次遇到的鲁克老头并没有坑他，100龙晶算得上是一笔巨款了。
　　“诶——你去哪里？你的摊子不要了？”看着周坤离去的背影，摊主这样问道。
　　“送给你了。”
　　摊主没想到自己还有意外的收获，欢天喜地的将周坤的摊子收拢起来。
　　从刚在的摊主那里打听到，这些火龙果都是从伯明翰家族的庄园里拉来的，周坤循着问到的路线一直走，想要去见识一下摊主口中的金色火龙果。
　　“动作快一点，全部倒在这里！”周坤来到伯明翰家族的庄园外，看到不少仆人正在门口倾倒着大量的火龙果。
　　他们一群人来的匆忙去的也快，倒完火龙果后很快又离开了。
　　周坤看着面前堆成小山的火龙果，作为一个搞水果批发的人，他下意识的开始评估面前的这堆火龙果。
　　一般来说挑选白心的火龙果，要挑选个大饱满肚子圆的，最好火龙果周围的被部鳞片要绿，越绿代表果实越新鲜。
　　而面前的这堆火龙果，几乎个个都符合这些条件。不仅如此，周坤还闻到了一阵浓郁的火龙果的清香味。
　　一般只是成熟度很高的果实才会散发出这种清香味。
　　周坤看看周围没有人，于是忍不住从中拿了一个火龙果扒开来尝了一口。
　　顿时一股清新的香味溢满了周坤的口腔，火龙果特有的甜味让周坤忍不住挑了挑眉。
　　可以说这是周坤吃的现在尝过的最好吃的火龙果，不仅清甜可口，还没有一丝酸味。
　　原本火龙果的甜度就不是很高，一般来说喜欢吃火龙果的人都是迷恋它清新爽口的感觉，但是往往白心火龙果靠近果皮的地方会有一丝酸味，而周坤手里的火龙果却整个都是那种爽口的甜味。
　　好吃！
　　“让让，别挡着！”
　　周坤身后传来的声音吓了他一跳，让他差点被口中的火龙果呛到，毕竟自己偷吃被人捉到，怎么说也不太好。
　　“抱歉，这个火龙果实在是太新鲜太香了，我没忍住拿了一个，要不我把钱补给你？”周坤连忙道歉。
　　“吃吧吃吧！反正庄园里的风暴猪也吃不完。”来人毫不在意的挥挥手，示意周坤继续吃。
　　周坤差点再次被噎到，这么好吃的火龙果，居然拿去喂猪？！实在是太暴殄天物了!
　　等等，既然这里的火龙果这么好吃又便宜，自己为何不带点回去呢？
　　忽然这样一个念头在周坤的脑海中冒了出来。
　　“这位大哥，我想和你谈一笔生意。”
　　“生意？什么生意？”
　　“你这批火龙果是准备怎么处理的？”
　　“等人来拉到农场喂风暴猪。”
　　“我想收购这批火龙果，你看如何？”
　　“小兄弟，我看你年纪不大，是不是在城里看见到处都是火龙果的摊位，也想从中捞一笔？再过两天，这城里的火龙果怕是白送给你你都不要。”
　　“这——”
　　领头的人不再搭理周坤，而是对着后面的人吆喝道：“算了，你别打扰我干活，后面的赶紧卸货，庄园里还有不少等着我们处理呢！”
　　“这位大哥你等等，我是真的想买这批火龙果。”
　　“实话告诉你，就算你想买我们也没有办法卖给你。这些火龙果都归属于圣伯明翰家族，管家给我们的任务就是把多余的火龙果拉到农场喂风暴猪，要做生意你还是要和管家去说。”
　　领头的那人给周坤指了一条路，周坤顺着他的指点找到了圣伯明翰家族的管家。
　　乔治只是圣伯明翰家族分管商铺的管家之一，只是他很有幸的被安排来处理金火龙果的买卖。
　　除了定期要交给教会的任务之外，圣伯明翰家族的种植园内还会富裕一批金火龙果，按照教会给出的定价，允许买卖的金火龙果定价在1枚龙晶一颗。
　　乔治听说周坤要来买火龙果的时候先是一喜，其实说实在的，金火龙果属于有价无市。
　　1龙晶完全可以买到教会调配好的生命药剂，效果比金火龙果更加好。
　　因此相比之下金火龙果算是鸡肋，只有少数炼金的魔法师偶尔回来采购。
　　“这庄园门口堆着的火龙果怎么卖？”
　　乔治怀疑面前的人是在戏弄自己，庄园门口的火龙果是用来喂风暴猪的，哪里会有人买。
　　“去去去，不买别在这里捣乱。”

012 满载而归
　　“我真的想买门口的那堆火龙果。”
　　周坤再次强调自己想要购买火龙果，只是在乔治看来这个家伙纯粹就是来捣乱的。
　　“我没时间和你在这里浪费，我这里只卖有价值的金火龙果，庄园门口的那堆垃圾不卖！”乔治语气生硬的回绝了周坤，挥手间招来两个仆人想要将周坤赶出商铺。
　　“等等，我买金火龙果！”眼看自己的话没人当真，情急之下周坤想到了别的办法。
　　“慢着，你真的要买金火龙果？”乔治示意手底下的人住手，想要看看这家伙到底在搞什么名堂。
　　“你这金火龙果怎么卖？”
　　“按照教会定价，1龙晶一颗。”乔治上下打量着周坤，以他做管家这么多年的眼光来看，面前的家伙十有八九是个穷小子，他哪里可能拿得出龙晶来买金火龙果。
　　“行，给我来十颗。”周坤一听价格心里顿时放心了下来，自己好歹还有100枚龙晶，买个十颗金火龙果不成问题。
　　“你——”乔治刚准备问问他吹得什么牛逼，就见到周坤从怀里掏出一张龙晶的储值卡，顿时将说到一半的话噎了回去。
　　“你真的要买十颗？”乔治有些不确定的问道，一般的炼金魔法师也就买一到两颗火龙果，这东西毕竟只是水果不好保存，自己一周都不一定能卖出十颗，面前这个穿的跟贫民一样的家伙居然开口就说要买十颗。
　　“对，就要十颗，但是有一个要求，门口的那堆火龙果我也看中了，你要是能帮我找人打包好送到我说的地方，我就买十颗金火龙果。”
　　乔治有些怀疑自己是不是听错了，这小子的意思好像是为了门口的那堆垃圾火龙果才要买这金火龙果。
　　莫非这小子发现了什么新的方法可以提炼普通火龙果里面的生命元素？
　　这样的想法瞬间就被乔治否决了，连教会都解决不了的问题，这小子怎么可能办到。
　　那就只有一个解释，这个家伙怕不是个傻子吧。
　　抱着这样的疑问，乔治再三核对周坤拿出来的储值卡，确定龙晶到账之后，才将10颗金火龙果递了过去。
　　结果对面的人满不在乎的提着金火龙果，一脸焦急的问道：“什么时候安排人去给我搬那堆火龙果？”
　　左右不过是派几个农夫去跑个库里，一下子就能卖出10颗金火龙果，还能处理掉庄园门口的那一堆垃圾，怎么想乔治都觉得自己是赚了。
　　于是他的态度和之前有了云泥之别，谦逊的说道：“您放心吧，我这就安排人给你送到指定的地点。”
　　“行，你让人把火龙果用筐子装好，再拿个麻绳系起来，送到我说的地方。”
　　到底是大家族出身，乔治和他手底下的人行动很迅速，很快周坤要的火龙果就被送到了他指定的地方。
　　周坤看着面前的四十几框火龙果，不知道自己的计划能不能行得通。
　　他准备等通道开启的时候先人肉背回去几筐，然后其他的就把框子用麻绳捆在自己的身上，试试能不能通过弹回冷库的方式将东西运回去。
　　通道如约开启，周坤有些紧张的看着面前的一堆火龙果。
　　在一阵熟悉的刺痛感传来之后，周坤感觉一股巨大的吸力从通道中传来。
　　一阵天旋地转之后，周坤再次有一种脚踏实地的感觉，他发现自己已经回到了冷库中，而自己身边整齐的摆放着一筐筐火龙果。
　　自己的计划成功了。
　　周坤还发现，这次自己离通道很近，之前那种撕裂和疼痛感轻了不少，只是让他觉得稍稍有些恶心与眩晕，没有出现之前昏迷的感觉。
　　在经历了几次穿越通道之后，周坤感觉自己对于通道的了解越来越深了。
　　这次的周坤可以说是满载而归，这四十几筐火龙果就是他最大的收获。
　　下一步要考虑的就是怎么把这批火龙果变现了。于是周坤掏出手机，往沉寂了很久的批发商群里发了这样一则消息。
　　“新到一批进口火龙果，质量卓群，价格偏高，有意向的请私信我。”
　　过了好久才有一家水果店的老板联系上周坤。
　　“小周，你说的那批火龙果质量有多好？”
　　“这么说吧，虽然是白心火龙果，但是口感绝对赢得过红心，是我这么多年来吃过最好的火龙果。”
　　“你就吹吧，这么好的货你能拿得到？”卓雄说的没错，像周坤他们这样的二级批发商，其实基本上不可能拿到想周坤形容的这种货色，就算能拿货价格上也没有优势。
　　如果是本地产的水果还有可能，像白心火龙果这种靠进口的水果，他们很难拿到A级优质果。
　　“我吹了牛逼你就买吗？还不是要来仓库看？”
　　“看货这种就不用了吧，毕竟我还是相信小周你的为人，不瞒你说，最近我的隔壁开了一家好果园，生意给他抢去了不少，进价贵点无所谓，只要质量好就行。”
　　“贵点真的无所谓？进价可就要10块了。”
　　“呃，我还是先来仓库看看货。”感情之前说的都是空话。
　　卓雄的动作很快，没多久就到了周坤的冷库门口。
　　“吹牛吹得震天响，我倒要来看看这火龙果有多牛。”卓雄和周坤的关系不错，之前周坤父母做生意的时候他就认识这个小家伙了。
　　“就给你看一眼，马上就涨价到11块。”周坤也不甘示弱的回击。
　　“滚你个——少废话，我还想要靠你的火龙果打个翻身仗呢。”
　　“走，直接带你去冷库里看看。”
　　到了冷库，卓雄看着面前纸箱里面的火龙果，眉头直皱。
　　面前的火龙果虽然说质量还不错，但是要说是A级优质果，那还完全不够看。
　　卓雄有些失望，毕竟之前周坤在群里吹得这么好，报价又贵的离谱，卓雄还真的以为周坤拿到了什么不可多得的好货色。
　　“怎么，不满意？”周坤将卓雄的神态全部都看在看眼，见他一副欲言又止的样子，决定还是不逗他了。
　　“我说的火龙果不是这批货，这批是之前没清理的库存，给你的火龙果在那里。”说着指向身后的一排木筐。

013 金火龙果
　　“连箱子都没有？”对于这批火龙果的质量，卓雄再次表示怀疑，再怎么说进口的火龙果包装不至于这么简陋。
　　“回去你自己不会装？先看看质量再说话！”
　　卓雄有些半信半疑的走进冷库的里头，从框里随手抓了一个火龙果扒开。
　　新鲜而富有韧性的表皮，让卓雄花了点力气。不过在火龙果给扒开的时候，一阵浓郁的果香味扑鼻而来。
　　“哟，看着可以啊——”卓雄的声音透露出一丝意外。
　　“别废话，先尝尝看！”
　　火龙果入口的第一个感觉是甜！
　　不同于普通火龙果的寡淡口感，卓雄手里的火龙果入口就是甜味与果味的清香。
　　“不错，很甜，感觉比红心的还甜。”
　　“比红心的甜，卖相也好。你看着鲜红翠绿的，感觉就很有食欲，而且这个品种的火龙果果香也比较浓郁。”
　　周坤寥寥几句都说在了点子上，一般来说红心的火龙果甜度较高，但是皮薄不易于保存，而且很容易脱水干瘪，卖相不好。
　　白心火龙果皮厚易于保存，但是口感上却差红心火龙果不少。
　　卓雄既然要用火龙果来抢好果园的生意，那么就必定对于水果的卖相和浓郁的果香有一定的要求。
　　像周坤的这批火龙果，最适合的就是大批量的堆在水果店的门口，用来吸引顾客。
　　“确实不错，你一批火龙果你准备怎么卖？”
　　“10块一斤。”
　　“真这么贵？”卓雄原本以为7块钱的要价已经是极限了，谁知道周坤直接给出的价格都要高于零售价。
　　一般来说火龙果的批发价在四块到四块五一斤，这十块钱的价格甚至比零售价还高。
　　“市面上找不到比我这批火龙果质量更高的货，卖10块钱很贵吗？”周坤对于这批火龙果有着极大的自信。
　　毕竟这可是魔法世界种出来的火龙果，不要说全市，就算全球都是独一份，再说口感上面周坤认为，做了这么多年水果生意，这批火龙果的质量是最好的。
　　听了周坤的话卓雄有些犹豫，10块钱的进价，按照水果的损耗来说，这批火龙果至少要卖到18块。
　　这个价格可能比隔壁走高端路线的好果园还贵，自己的水果店能不能卖的出去还是个问题。
　　“来，你再尝尝这个。”周坤看出卓雄的犹豫，拿出一个之前从批发市场进的火龙果给他。
　　卓雄有些不明白周坤的意思，周坤三两下把皮剥掉递给他示意他尝尝。
　　卓雄接过来尝了一口，呸——
　　什么玩意儿，一点味道都没有，淡的跟水似的。
　　瞬间卓雄就明白了周坤的意思，没有对比之前，这市面上普通的火龙果可能还算是可口，可是尝过周坤的这批火龙果之后，其他的火龙果是再也入不了口了。
　　“怎么样，要不要进一筐试试？”
　　“行，给我来一筐。”
　　卓雄咬咬牙还是决定试一试。毕竟自从隔壁开了一家好果园，主打精品优质路线的对手将自己的生意挤兑的不行，现在他店里都是些香蕉鸭梨这种大众实惠的水果，这样下去水果店的生意根本不会有什么起色，他是想要靠这批火龙果打个翻身仗。
　　“来，帮我搭把手上个称。”于是周坤和卓雄一起将一筐火龙果抬上称。
　　“五十八点几斤，去掉框子的钱算你五十五斤，一斤10块钱”
　　两人爽快的完成交易，正准备离开的卓伟看到了旁边筐子里放着的金火龙果。
　　“咦？黄皮火龙果之前没见过，新品种？”
　　“新品种，就是和这批火龙果一起送过来的，现在还没有条件大批量的种植，所以供货商送了几个尝尝鲜。”周坤随口编了一个理由。
　　听说是和这批高质量的火龙果一起送来的，卓雄顿时来了兴趣。
　　“就这么几个，那开一个尝尝？”也没打算经过周坤的同意，卓雄就扒开了一个。
　　没有浓郁的果香味，让卓雄很失望。但是开都开了，他也没多想，就尝了一口。
　　瞬间一股清灵的感觉冲入他的脑中，让他打了一个激灵，乖乖，这个火龙果果然和普通的不一样。
　　周坤见这个家伙如此娴熟的扒开了一个金火龙果，也觉得十分肉疼，好歹这东西一个龙晶一个呢。
　　“滚滚滚，就知道在我这里蹭吃蹭喝，吃完了赶紧走，我还要去送货呢。”
　　“你这是赚了钱翻脸就不认人，行，那我先走了，你尽快把货给我送过去。”
　　送走了卓雄，周坤原本准备将剩下的金火龙果收到角落里，但是一想到自己都没尝过味道，居然给卓雄那家伙抢了先，越想越觉得不爽的周坤也扒开一个金火龙果吃了起来。
　　金火龙果肉刚一入口，周坤也感觉到一股清灵之气直冲脑门，但是和卓雄的满不在乎不同，知道金火龙果来历的周坤立马就意识到了不对。
　　这难道就是之前导致灭国的生命元素？原本周坤吃了这么多次火龙果，都没有感受到生命元素，他还以为这种东西只作用于异界的人身上。
　　没想到自己作为配货无意中带回来的金火龙果居然真的蕴含着生命元素。
　　等等！生命元素据说有治疗的作用，那这金火龙果不知道对于父母的康复有没有用。
　　联想到这里周坤的心里顿时火热起来，自己父母身上发生的车祸令两个老人一个在住院复健，还有一个依旧躺在抢救室里面。
　　如果这个金火龙果真的像传闻中说的那样，蕴含着可以用作治疗的生命元素，那么不知道能不能给二老尝尝，让他们借由金火龙果里面的生命元素治疗他们的病情。
　　周坤现在肠子的都悔青了，怎么就给卓雄这个家伙浪费了一个。
　　他仔细的将金火龙果用布包好，准备直接带回家，放在冰箱里面，明天带给正在复健的母亲尝尝，看看有没有效果。
　　收拾好一切之后周坤才想起来，自己这两天都没有给舅舅家里供货。
　　这批火龙果的质量不错，正好等下给卓雄送货的时候，到舅舅的店里绕一圈。

014 火龙果大卖
　　从卓雄那里送完货已经是一个小时之后了，周坤顺路到了徐才的冷饮店，准备将半框的火龙果给他送过去。
　　虽然距离徐才的维C果吧老远，但是周坤还是一眼就看到了自己的舅舅徐才。
　　店里的生意有些冷清，徐才站在收银的地方有一搭没一搭的摇着手里的扇子，而舅妈卢桂芬现在不在店里。
　　“舅舅，前两天我比较忙，之前你定的火龙果一直没给你送过来，货直接放你仓库里？”说完周坤开始准备卸货。
　　“阿坤你来了，先别忙着装货，这天这么热舅舅给你倒杯水。”说着就要给周坤准备饮料。
　　“还是先不喝了，最近事情比较多，我忙完就回去。”周坤主要就是怕碰到卢桂芬，到时候别又闹的不开心。
　　徐才跟着周坤忙前忙后，一副欲言又止的样子。
　　“舅舅你有什么话要和我说？”
　　徐才先是一愣，后才讷讷的开口道：“之前你舅妈的事情，你不要放在心里，桂芬她人不坏，就是…”
　　“没事，我原本就没有放在心上。还有舅舅这是上次你给我的钱，这钱你还是先拿回去，我们家的情况你也是知道的，还没到这地步。”说着周坤从袋里把钱掏出来，作势就要还给徐才。
　　“你这个孩子怎么这么倔，这就是舅舅的一点心意，你们家里出了这么大的事情，全靠你一个小家伙撑着，舅舅能做的也不多，这钱你一定要给我收下。”徐才的声音陡然拔高，一把将钱推回了周坤怀里。
　　“舅舅，我实在是用不上这钱，再说你给我这钱舅妈知道吗？”
　　提到舅妈卢桂芬，徐才下意识的看向周围看看卢桂芬回来没，就这个样子周坤哪里还能不知道，这肯定是舅舅的私房钱，要是被舅妈知道，两个人少不得还得再吵一架。
　　两人推让的过程中周坤的电话响了，是卓雄打来的。
　　“兄弟，快，你那批火龙果再给我送两筐过来。”
　　卓雄的电话让周坤很意外，自己不是才刚从他那里送货过来，囤货也不是这么囤的。
　　“你那里有这么大的冰柜吗？我明天一早给你送新鲜的不好？”
　　“卖掉一半了。”
　　“啊？”
　　“我说火龙果已经卖掉一半了，你再不送货过来我晚上就要断货了。”
　　周坤显然还是低估了他这批火龙果的威力，卓雄和周坤都没有想象到火龙果会有这么好的市场。
　　按照原先设想的那样，卓雄将周坤送来的火龙果全部堆放在店门口，还切开一个做了个试吃。
　　要说周坤这批火龙果最大的特别那就是果香浓郁。
　　一大堆的火龙果从冷库里拿出来，逐渐升温之后开始散发出火龙果特有的清香味，很快就招揽来第一位顾客。
　　“老板，你这火龙果怎么卖的？”询价的是一位老太太。
　　“18块一斤。”
　　“现在火龙果这么贵？”
　　老太太显然没想到火龙果现在要卖到18块一斤，而且卓雄的水果店一向走平价路线，突然冒出18块一斤的火龙果，老太太第一个反应是，不值！
　　“进口的白心火龙果，今天刚到的货，新鲜的很，要不你尝尝？”说着卓雄切了一块火龙果给对方。
　　老太太听到是白心火龙果时已经打定主意不买了，毕竟白心火龙果不够甜，只是看着递过来的火龙果她也没有拒绝，而是尝了一口。
　　入口之后老太太才发现这白心火龙果出乎意料的甜。
　　“这是进口火龙果，怎么样，很甜吧？”
　　“18块还是太贵了。”并没有理会卓雄热情的招呼，老太太嘟囔着走了。
　　老太太转头走到隔壁的好果园水果店，开口就问：“你们店里有火龙果吗？”
　　“有的，这是我们店里的红心火龙果，包甜，要不您尝尝。”好果园的水果虽然贵，但是水果质量不错服务也很好。
　　老太太偿了一口递上来的火龙果，皱着眉头说道：“怎么味道这么淡，一点也不甜？”
　　好果园的店员先是一愣，笑着说道：“怎么可能不甜，这是海岛A级蜜宝火龙果，是我们好果园直供产地出来的。”
　　老太太才不来管你哪里产的，只一个劲的说没味道。
　　之后店员也就不再和她推荐了，这个火龙果要卖16块8，这样的老太太他见得太多了，有试吃的就尝两口，尝了嫌贵不想买就说不好吃。
　　“那你要不看看别的水果？今天新到的橙子也不错。”好果园的服务宗旨就是这样，无论客人买不买，态度一点要热情。
　　“今天我孙子回来吃完饭，他就喜欢吃火龙果，算了，贵就贵点吧！”老太太一个人在那里嘀嘀咕咕的说道。
　　“那我给您挑两个新鲜的。”
　　店员原以为这单生意是要成了，没想到老太太摆摆手说道：“不用了，你们家的火龙果不好吃，我还是上隔壁家买去，贵就贵一点。”
　　说完头也不回的走了。
　　原本店员不以为然，嫌贵就直说。还说什么我们家的火龙果不甜，隔壁的水果店什么质量他还不清楚吗？
　　全都是批发市场的普通货色，哪里可能找到比自己家质量还好的火龙果。
　　但是无独有偶，在接下来的一个多小时里面，好果园的店员只觉得自己的脸接二连三的被打，有点上头。
　　因为就在短短的一小时内，他接待了好几个客人，无一例外都是询问都是问：“你们家有没有火龙果卖？”
　　但是自己介绍完之后，他们都毫不留情的说不行，不好吃，然后转身离开去了隔壁的水果店。
　　好果园的店员在借着门口理货的时候偷偷瞥了一眼隔壁的金田果业，想要看看隔壁的火龙果到底有什么特别的。
　　与好果园精细化的包装不同，卓雄的金田果业明显就是传统的水果店，那一堆颜色鲜艳的火龙果就像山一样堆放在门口，有不少人正围着在挑挑拣拣。
　　再看看好果园这边，门可罗雀。往常可都是隔壁金田果业的老板托着脑袋看自己家做生意，怎么今天的情况反过来了。
　　一时之间好果园的店员对于隔壁家的火龙果产生了非常强烈的好奇。

015 火龙果的魅力
　　当天晚上，卓雄在批发群里发了一条27秒的语音。
　　“哈哈哈哈哈哈…”
　　周坤一开始以为自己的手机卡住了，怎么只有哈哈哈的笑声，于是他再重新听了一遍，TMD发现自己浪费了宝贵的一分钟。
　　“卓雄你是不是有病，发个语音全是你魔性的笑声。”群里的其他批发商也忍不住跳出来喷他。
　　而后卓雄没有回复，反而发了一个视频，画面里正是卓雄的水果店，不过门口的摊子上什么水果也没有了。
　　“哈哈哈哈，你们不知道老子今天有多爽…”
　　“卓老板今天踩到狗屎了？这么开心？”这个群里除了平日里批发水果，没事的时候大家也会来吹吹水，比比各家的生意，因此大家都很熟悉。
　　“今天靠着小周老板那里进来的火龙果，成功的抢到了隔壁好果园的生意，你说我爽不爽？”
　　“你那么多火龙果都卖出去了？”周坤前后联系起来，怎么可能不知道卓雄要说什么。
　　正好自己家的火龙果还没有推广开来，于是他也想借这个机会推销一下自己家的火龙果。
　　“卖出去了，18块一斤全部卖光，明天你再给我送200斤过来。”
　　“什么火龙果要卖18块一斤？”18块一斤的高价瞬间炸出一个潜水的批发商。
　　“200斤？光一个火龙果你进两百斤？你卖的完吗？”还有一位的关注点在这里，卓雄的水果店是什么规模他们还不清楚吗？
　　光火龙果就开口要进200斤，怎么可能卖的完。
　　先不说这18块钱一斤是不是在吹牛逼，火龙果这种水果毕竟算是小众类水果，人家大型超市一天都不一定能销掉200斤火龙果。
　　“老卓你现在吹牛皮的功夫是越来越厉害了。”
　　“什么叫吹牛皮，你问问小周老板，今天我是不是刚从他那里拿了150斤的火龙果。”
　　不等其他人继续，卓雄又在群里发言道：“你们不相信我的话，那是因为你们没见过小周那里的火龙果是什么质量。”
　　“我隔壁的好果园今天都给我打趴下了。”
　　“看到没有，现在才几点，我店里都空了，要是再来50斤都不够卖！”
　　显然卓雄的情绪也很激动，他一连发了几条消息。
　　“什么火龙果质量这么好？”终于有人忍不住发问了，毕竟卓雄把周坤的火龙果吹得跟什么似的。
　　“刚到的一批高价火龙果，10块一斤的批发价，质量没话说。”周坤适时的回了一句。
　　“估计是国外的新品种，又甜果香又浓郁，今天我一口气卖了有150斤左右。旁边好果园的店员都看呆了，店里其他水果都卖了不少。”
　　卓雄把这火龙果夸上了天，闹得店家们都心里痒痒。
　　毕竟好果园的水果什么品质他们也清楚，高品质的水果加上高品质的服务，虽然价格偏贵，但是的确抢走了不少高端客户。
　　像他们这种传统的水果店只能压缩自己的利润，走平价路线。
　　有了卓雄成功的例子，不少店家都纷纷下单，不过大多数本着试试的态度，都是20斤30斤的拿货。
　　一会儿功夫群里就卖出去两百多斤，周坤将订单一一记好，准备明天一早就去送货。
　　周坤第二天起了个大早，毕竟有不少家水果店要跑。
　　好不容易忙完，周坤的电话又响了，是舅舅徐才打来的。
　　“小坤，在忙呢？”电话那头传来舅舅的关心声，只是话里的语气犹犹豫豫，显然是有话要说。
　　“刚忙好，舅舅你有什么事情吗？”其实听到舅舅起了一个头，周坤就大概猜到是什么意思了。
　　多半是为了火龙果而来。
　　果然电话那头传来舅舅尴尬的声音：“就是昨天你送来的火龙果用完了，能再送点过来吗？”
　　“行，我知道了，你那里要多少，我等下给你送过去。”
　　“啊？那要个十斤吧。”徐才显然没想到周坤答应的这么爽快，愣了一下，报出10斤的数量。
　　结果电话那头隐隐传来卢桂芬的声音：“三十斤，要三十斤！”
　　“这批火龙果质量不错，要不舅舅你多拿一点，也省的我一趟趟跑。”
　　“那自然好，那给我送个三十斤过来吧。”
　　徐才挂了电话，顿时觉得松了一口气。
　　“怎么样，我就说他肯定会送过来的，毕竟我们也是出钱买的。”一旁的卢桂芬不以为然的说道。
　　“那你怎么不去打电话？”
　　徐才听了他的话就不乐意了，昨天刚刚才上门拒绝从周坤那里拿货，今天见火龙果生意好立马又上去求别人，这让他怎么拉的下脸。
　　“他是你外甥又不是我外甥。”
　　“你…”
　　徐才被卢桂芬气的不行，手里的扇子呼呼直扇。
　　卢桂芬之所以会出尔反尔，正是因为周坤昨天送过来的那批火龙果。
　　他们果吧的水果一般都是堆在柜台里，昨天周坤的那批火龙果也不例外。
　　于是色彩浓艳看上去又非常新鲜的火龙果很快吸引了客人的注意。
　　“给我来一杯火龙果满杯。”
　　“好的，一杯21块。”收好钱徐才就开始收拾火龙果了。
　　徐才的果吧前面有一块大的玻璃挡板，外面的客人对于果汁的制作过程看的一清二楚。
　　火龙果一切开客人就后悔了，这家果吧实在是太坑人了，居然用的是白心火龙果，等下的果汁肯定淡的跟水一样，看来21块钱是浪费了。
　　为了调节甜度，一般火龙果这样比较寡淡的水果都是会加上一些贡梨进去调节甜度。
　　徐才将材料放进搅拌机里，很快一杯火龙果满杯就做好了。
　　只是当搅拌机打开的时候，一股浓郁的清香味从搅拌机里扩散开来。
　　就连柜台外面的客人都闻到了。
　　又一个客人询问道：“什么味道这么清新，老板你手里这杯做的什么？给我也来一杯。”
　　原本先前的客人都已经不抱希望了，但是看着做好的火龙果满杯居然散发着如此浓郁的清香味，不禁又开始期待起来。
　　后面的客人满怀期待的看着前面的人手里的那杯火龙果，问道：“味道怎么样。”
　　那客人尝了一口，一股浓郁的果香在口腔里蔓延开来，原本印象中应该寡淡的味道居然如此香甜浓郁。
　　于是半天憋出两个字：“好喝！”

016 反悔的卢桂芬
　　等到周坤去送货的时候，卢桂芬已经巴巴的在门口等了很久了。
　　昨天周坤的火龙果引起了一段时间的收银高峰，但是很快周坤送来的火龙果就用完了。
　　于是卢桂芬自作聪明的去别家买了十只火龙果，等着生意上门，但是结果却让她大跌眼镜。
　　现在柜台里还放着八只火龙果，由于天气热都显得有些蔫了。
　　“小坤你来啦——”卢桂芬远远就看见周坤的身影，于是热情的招呼起来。
　　对于卢桂芬的突然热情，周坤显得有些不适应，但是他也知道舅妈态度的转变多半就是因为这批火龙果。
　　“徐才一共跟你订了多少斤？”卢桂芬这是明知故问，她的视线不自觉的看向周坤身后的货，担心周坤送的少了。
　　周坤也不点破，依旧应付的说道：“舅舅电话里要了三十斤，是不是送多了？”
　　“不多不多，现在天气热了店里生意好，三十斤不算多。”卢桂芬一听果然有三十斤，顿时笑开了花。
　　看着周坤送来的火龙果个头饱满又新鲜，卢桂芬满意的点了点头，的确和昨天送来的那批一样，就这卖相就比昨天自己买的要好很多。
　　“小坤你这批火龙果质量不错，从哪里弄来的？”
　　“从朋友那里弄来的进口货。”周坤用之前想好的托词应付道。
　　这时徐才回来了：“小坤你这么快就送来了？要不要喝一口水？”
　　“不用了，等下忙好我准备去医院看看我妈。”
　　“是要去看看，正好你来了，我们把这几天的货钱结一下。”
　　“好，贡梨50斤，提子5斤，柠檬15斤，橙子50斤，还有火龙果40斤一共735。”
　　“怎么会有735这么贵！”一听价格卢桂芬就跳了起来，算算这几天都没怎么从周坤那里拿货，怎么会价格这么贵！
　　周坤也不生气，就开始一一的将水果的价格报上来：“贡梨一块八一斤一共九十，，提子六块一斤一共三十，柠檬五块一斤共七十五，橙子两块八一斤共一百四，火龙果十块一斤共四百块。”
　　“什么！火龙果居然要十块一斤，隔壁零售价才六块五，我昨天才去买的，你批发都要卖十块一斤，不是说好了按照批发价格卖给我们的吗？”
　　“十块钱的就是批发价。”
　　“怎么可能！”卢桂芬现在只觉得火气冲天。
　　怪不得之前这小子送货送的这么勤快，之前自己得罪他的事情完全不提，还赶着上来送货，原来是在这里等着她呢。
　　其实卢桂芬真的是错怪周坤了，周坤全然没有和她计较的意思，但是在卢桂芬看来周坤就是满怀着恶意想要挣自己的钱。
　　“你妈妈没出事之前明明和说好的就是按照批发价格给我们送货，现在一出事了就翻脸不认人了。”
　　原本周坤并不准备和卢桂芬计较的，但是现在她忽然扯到了自己的父母，让周坤的火气蹭的一下上来了。
　　“都跟你说了这就是成本价，要是你不满意那你去进别家的货，本来做生意就是讲究一分价钱一分货，你要是觉得贵我现在就把货拿回去！”
　　“还有你不要老是用你的心胸去揣测别人，为了这么点货别闹得连亲戚都做不成。”
　　“哎——你这个臭小子怎么跟长辈说话的。”
　　“你够了！”徐才忽然一声暴呵，让卢桂芬愣在那里。
　　“阿坤这孩子肯定不会跟我们瞎要钱，他说多少就是多少。”说着开始从抽屉里数钱。
　　“什么叫他说多少就是多少，十块钱一斤的火龙果，你觉得像话吗？”
　　“就凭他的火龙果质量比别家的好，换了别家火龙果你卖的出去吗？”
　　徐才的话顿时让卢桂芬消停了，的确自己买的便宜火龙果根本卖不出去。
　　“那十块钱也太贵了。”卢桂芬还在一旁嘀嘀咕咕不依不饶。
　　“这钱你数数对不对，等下忙好了就去医院看看你妈吧。”徐才也是害怕卢桂芬继续唠叨下去，自己夹在当中不好做人。
　　就这样周坤拿完钱直奔医院而去，这几天正好在忙通道的事情，的确已经好久没去医院看看了，实在是太不应该了。
　　到了市二院，周坤怎么也没有想到自己会遇上熟悉的人。
　　周坤的前女友正在大厅的椅子上休息。周坤正准备离开，没想到对方抬头正好看到自己，于是他只好硬着头皮上前打个招呼。
　　“唐馨，你怎么在这里？”
　　一时间周坤感慨万千，毕竟三个月前对方还是自己的女朋友，而现在两人居然要用这种生硬的方式打招呼。
　　唐馨显然也没想到会碰到周坤，对方还会上来打招呼，于是呆呆的看着周坤没有说话。
　　看着对方熟悉的面孔，周坤想到三个月前发生的一切。
　　周坤的父母忽然出事，自己匆忙赶到医院，面临的却是二老可能醒不过来的医院判决书。
　　顿时他像坠入深渊一般，刚步入社会不久的周坤只觉得天都塌了。
　　好在高额的医药费由肇事车辆的保险公司理赔。可即使是这样，周坤看着昏迷的二老，也不知道如何是好。
　　等他忙好医院的一些手续之后，周坤如实的跟唐馨摊牌了，他将二老的情况告诉了对方，并且主动提出分手。
　　他当时做好了最坏的打算，周坤想的很清楚，二老的事情自己作为儿子必须承担，但是别人女孩子没有必要跟着自己一起受苦。
　　唐馨在沉默了几天之后，果然做出了同意分手的决定。
　　事情发生了那么多天周坤都没有哭，但是分手的那天周坤喝了整整一箱的啤酒，一直哭到了天亮。
　　第二天又像没事人一样去往了医院，但是唐馨这两个字却被他狠狠地埋在了心底。
　　“唐馨，这是你朋友？”忽然一个男声从边上传来。
　　只见一个男人手里拿着缴费的单子，走到唐馨的边上，用一种上下打量的目光看着周坤。
　　“对，这是我同学周坤，这是我老公。”
　　那个男人客气的和周坤打了一个招呼。
　　老公？原来唐馨已经结婚了。
　　“没想到这么巧会在医院碰到，正好我今天还有事，下次有机会再聚，我先走了。”
　　周坤不知道自己走的有多狼狈，但是他一刻都不想再待下去了。

017 爆单
　　身后隐隐传来唐馨两人说话的声音：“报告出来了吗？”
　　“出来了，刚才我看了，确定是怀孕了，不过有两个指标没有看懂，等下问问医生吧。”男人的声音显得有些激动。
　　原来都怀孕了吗？
　　自己和唐馨分手才不过三个月，她现在居然和别人有了孩子。
　　这一刻周坤的心里除了苦涩之外，更多的是释然。他知道唐馨这个名字真的要消失在自己的生命里了。
　　收拾好自己的心情之后，周坤来到母亲病房所在的楼层，给护士站的护士们送了一点水果。
　　“周先生你实在是太客气了，你是要找沈医生吗，我去帮你喊她。”因为周坤每次来都会给她们带点东西，再加上他好像是沈医生的同学，所以护士站的护士们都认识周坤。
　　“那麻烦你了。”
　　因为周坤这几天都没有来医院，所以他准备先问问自己的同学沈可盈，了解一下二老最近的情况。
　　“你来了，最近你妈妈恢复的不错，就是你父亲的情况还是那样，不过并没有进一步恶化。”可能是做医生久了，沈可盈习惯了单刀直入的说话方式，见面第一句就把情况基本上都交代了。
　　“那就好，这几天我比较忙，所以好几天没来看他们了，就是想问问这些。”
　　看着面前有些颓废的老同学，原本就不善言辞的沈可盈也不知道怎么安慰他。
　　曾经周坤也算是意气风发的少年郎，高中的时候就和唐馨走到了一起，两个人好不容易熬过了异地恋，没想到最后阴差阳错的出了这样的事情。
　　今天唐馨带着自己现在的老公找到了自己，说是疑似怀孕了想要来做一个检查，想找自己帮帮忙早点出个报告。
　　这个事情还是不要被面前的周坤知道的好，不然对他的打击估计更大。
　　不过沈可盈显然没有想到，两人先前已经在楼下大厅碰过面了。
　　“我还有几个病人要去查房，要是没事的话我就先走了。”沈可盈打了个招呼准备离开。
　　“你忙你的，我进去看看我妈。”
　　周坤轻手轻脚的打开房门，只见病房内的母亲躺在床上，护工周阿姨将床抬高了一点，两人正在津津有味的看着电视。
　　“妈，我来看你了。”
　　“嗯，儿——”周坤的母亲徐秀君见到儿子来了很高兴，想要招呼儿子却意识到自己现在说话还不连贯，浑身也使不上力。
　　“妈你躺好，不用招呼我。”说着找了一张凳子搬来坐在徐秀君的边上。
　　“周先生你来啦，这几天医生说你妈妈恢复的不错，现在吃饭吞咽也好多了，这几天饭吃的也比之前多了。”
　　昏睡了许久的徐秀君恢复意识以后，身体机能整个都不是很好，就连普通的吞咽都很困难，因此周坤给她请了一个护工，一个将近五十岁的女人，也姓周。
　　是护士站那里推荐来的，周坤也是观察了好一阵了，发现这周阿姨对于母亲照顾的很尽心。
　　“最近我店里比较忙，所以好几天没来了，还要多谢你照顾我妈妈，我给你带了点水果，等下你下班了带回去。”
　　“周先生你实在是太客气了，我本来就是吃这口饭的，收了钱自然要把事情做好，不用次次来都给我送这些。”
　　“我们家就是做水果生意的，这些不算什么。”
　　“那真是太谢谢你了，正好你来了，陪你妈妈坐一会，我去把中午的碗洗了。”说着周护工就拿着东西离开了房间。
　　“妈，这几天店里生意忙，没来看你，你不会生我的气吧？”
　　“没——没——”
　　“没有就好，最近找到一个大客户，仓库里之前积压在那里的西州蜜我全部打包卖了，挣了不少钱。还有我又进了一批优质的火龙果，现在每天送货都忙不过来，还有舅舅上次来给我送饭，偷偷给我塞了5000块钱，舅妈不知道的…”
　　除了通道的事情不能说，周坤将这几天发生的事情一一告诉母亲，这也是周坤每次来医院必做的事情。
　　“妈，你放心吧，店里的生意我已经开始上手了，对了，你饿不饿，我给你喂个火龙果吧，这可是新品种，味道可好了。”
　　周坤说的正是从异界带回来的金火龙果。
　　“吃——”儿子要喂自己吃，母亲徐秀君哪里会拒绝。
　　就这样周坤找来一把小勺子，一口一口的看着母亲将大半个火龙果吃完了。
　　最后剩下来一点周坤也不嫌弃，自己两口把他吃完了，毕竟这东西珍贵的很，不能浪费了。
　　从母亲徐秀君那里出来以后，周坤又去父亲周建国的病房外看了一会。
　　看着父亲插着呼吸器日渐消瘦的身影，周坤忽然下定了决心，既然现代医学救不了自己的父亲，那自己为何不求助于魔法世界呢？
　　手机铃声打破了周坤的深思，是之前的一个进货商打来的。
　　“你群里的消息怎么不回？早上送来的火龙果实在是太好卖了，快点再送五十斤来。”
　　周坤这才知道，自己在医院没有注意群里的消息，自己的火龙果的订单已经在群里刷爆了了。
　　红太阳果业程老板：“这批火龙果真的不错，很轻松就卖出去了，连带着其他水果也卖出去不少，周老板我要补货，要30斤。”
　　奉贤果业徐老板：“我店里的情况也基本一样，同补货要50斤。”
　　“我就说小周老板的火龙果不错吧，我也要补货100斤。”卓雄见到群里都开始补货火龙果，瞬间就有一种与有荣焉的感觉。
　　“别瞎聊天，省的到时候周老板漏记了，补货30斤。”
　　“对，从我后面开始都别水了，只写补货多少就行了，补货50斤。”
　　“补货20斤。”
　　“补货20斤。”
　　这样的消息翻上去有二十几条。
　　周坤都不记得上次一出现这样爆单是什么时候了。
　　于是周坤赶回了店里，核对好群里的进货单后，一一前去送货。
　　等忙好所有订单之后，周坤看着自己身后的仓库，发现存货估计最多还有500斤，看来是时候去进一批货了。

018 秘闻
　　来到异世界后，周坤松了一口气，好在这次地点并没有出现太大的偏差，他还在圣蓝城附近。
　　一路上问了几个路人，终于摸索到了圣伯明翰的庄园内。
　　卖金火龙果的人还是上次的管家乔治。
　　“今天的金火龙什么价格？”
　　原本乔治背对着周坤擦拭柜台，一听来生意了顿时回头招呼，毕竟自己这里的金火龙已经许久没有开张了。
　　只是面前的客人好像有些面熟，若是说乔治有什么过人之处，那就是只要他接触过一两次，再见面的时候他就能第一时间认出来。
　　面前的客人到底是什么时候见过的呢？
　　“客人，现在火龙果的价格是10个金币一个。”
　　闻言周坤皱眉，没想到自己两天没来，火龙果又跌价了，这样的价格不知道乔治还会不会愿意贴上人工给自己送普通的火龙果。
　　“客人是准备买多少个，如果量大的话还可以优惠。”看到周坤皱眉，乔治会错了意。
　　他以为周坤是嫌弃价格定高了，毕竟最近火龙果的价格一直在贬值。
　　“我要100个。”周坤不确定对方肯不肯附赠普通火龙果，想着上次10个龙晶乔治答应送货的，这次买100个想来问题应该不大。
　　“1…100个？”乔治有些不确定自己的耳朵是不是听错了，最近火龙果贬值实在是太快了，自己的店里已经许久没有顾客了，现在这个人居然开口就要100个这么多。
　　“对，就要100个，是库存不够吗？”
　　“够，肯定够，既然客人买100个这么多，我这里做主给你个优惠，还是收您10个龙晶，但是给您105个，五个算是赠送的。”
　　“这样吗？那最好了，不过我还有一个要求，你们庄园今天还没来来得及清理的普通火龙果我全都要了，如果可以那我就买100个火龙果。”
　　一听这话，乔治终于想起来自己在哪里见过这个客人了，这不是两个月前为了普通火龙果打包了10个金火龙果的傻子吗？
　　为了这个事情他还特意和庄园里的其他管家讨论过，最后他们一致认为这就是个傻子。
　　“原来是老客户了，这个简单，我马上给你安排。”最近仓库里积压了不少金火龙果，这种水果的保管着实费工夫，到时候出现了损耗，乔治还要自己出面去同主人解释。
　　现在有客人一次性买走100个，可真是帮了他的大忙了。
　　而且他认出周坤是上次买走10个火龙果的客人，就是说做好了这单生意，下次他说不定还会来。
　　至于打包普通火龙果这点小事，在乔治看来根本不算什么，连金火龙果都要走下神坛了，这普通火龙果还能值什么钱。
　　这普通火龙果就连庄园里的风暴猪都吃吐了，最近看到喂这个都不肯吃了。
　　“最近火龙果的价格下跌的很厉害呀？”周坤装作随口的问道。
　　“可不是吗？最近这价格波动的厉害，而且以后这火龙果的生意怕是不好做了。”乔治感慨道。
　　周坤听这明显是话里有话，于是接着问道：“怎么，难道你有内幕消息？”
　　“也算不上什么内幕消息，等下估计所有人都会知道了，这火龙果现在已经不再是教会垄断了。”
　　“啊？有这事？”这个周坤倒是真的不知道，毕竟按照这里的时间，他已经两个多月没来了。
　　周坤这样一惊一乍的样子，显然是大大的满足了乔治的虚荣心，于是他继续说道：“看在你这么好奇的份上，我再给你透露些其他的细节。”
　　“你快说！”周坤一副洗耳恭听的样子。
　　“邻国的比修斯帝国不知道怎么会也得到了火龙果的种子，开始秘密的繁殖起火龙果来。这可是大陆上排名前三的帝国，就算是教会一时之间也拿它没有办法。”
　　“可是火龙果种子不是全部被教会垄断了吗？”
　　“既然当初火龙果是冒险者从火龙的巢穴中带出来的，那么比修斯帝国也可以派别的冒险者去龙穴里偷，这有什么奇怪的。”
　　周坤听了这话连连点头，一副原来是这样的表情。但是只有他最清楚，皮卢克斯的洞穴中根本不可能会有火龙果。
　　这比修斯帝国多半是得到了当初自己给班赛罗斯家族的那一只火龙果。
　　当时公开拍卖的火龙果有六只，自己给班赛罗斯的那一只并没有公开，所有人都以为火龙果的全部种子都在教会的手里。
　　“比修斯帝国的消息隐瞒的很好，直到大量火龙果冲击市场后，教会才知道火龙果的种子早已流露出去了，但是这个时候已经没有办法挽回了，火龙果的价格也受到了严重的冲击，跌到了原来的十分之一。”
　　“那这样教会岂不是吃了一个大亏？”
　　“你当着火龙果是这么容易种植的？这些火龙果的催生需要大量的植物系法师，要是没有教会的恢复药水做支撑，哪个国家都经不起这样的消耗，这不教会正在和比修斯帝国谈判呢！”
　　植物系法师？上次拍卖会上班赛罗斯在现场催生火龙果的时候，出现的那个就应该是植物系法师吧，周坤听的有点似懂非懂。
　　“话说回来，你要买这么多火龙果做什么？”乔治的话锋一转，问到了火龙果的上面。
　　“我就是…”周坤没想到乔治会忽然这么问，支支吾吾的答不上来。
　　倒是乔治看他这个样子，似笑非笑的说道：“哦~看来你是为了那方面的作用而来。”
　　“哪方面？”
　　“咱们都是男人，何必要遮遮掩掩，火龙果对于那方面的效果的确不错，我关键时刻也会吃上一两个。”
　　看着乔治一副我懂得的表情，再加上他这话的意思，莫非火龙果对男人那方面还有什么特殊的功效？
　　算了，不想这些，自己还有更重要的事情要向乔治打听。
　　“教会卖药水的商铺？你往蓝城方向走，西街就有一家。”
　　听到周坤打听教会商铺的事情，乔治笑的更为得意了，一副果然如此大家都懂的表情。

019 植物大精灵
　　周坤看着教会商铺里五花八门的东西，一时间有些头大，上面的字自己并不认识，看着像是英文，但很遗憾的是周坤的英文可能还不如这里三岁的小孩。
　　好在这里大多数贫民都不识字，因此教会都会安排穿着白袍的人员耐心的为顾客解释。
　　“我的父亲出门捕捉猎物的时候撞到了头，现在整日昏睡不醒，请问该用什么回复药剂比较好？”周坤随便编了一个理由问道。
　　“伤到头部昏睡不醒？”真是可怜的孩子，看他穿的这么普通，家里的顶梁柱一下子倒下了，他的处境一定很困难吧。
　　牧师安迪带着怜悯的目光看着周坤，开始耐心的介绍起来：“便宜的七号药剂，10个金币一个，对于这种昏迷不醒有一定的疗效，但是见效比较慢。还有一种贵一点的11号药剂，专门针对这种情况，但是价格贵一点要7个龙晶。”
　　联想到他的家庭情况，教会的人员善解人意的推荐道：“你可以先试试七号药剂，虽然一直不一定能立马见效，但是攒够了钱买上三支你父亲应该就能醒过来了。”
　　“行，我要五只11号药剂。”
　　周坤原以为自己钱会不够，没想到贵的药剂都这么便宜，想着一支不一定有效，于是他直接开口要了五支。
　　“好的，你要——什么！你要11号药剂，还是五支？”
　　教会的人员显然开始的时候还没有反应过来。五支11号药剂就要35龙晶。
　　“对，就要五支。”周坤肯定的说道。
　　见周坤掏出了龙晶卡，安迪牧师只觉得刚刚的担心是扔到狗身上了。
　　天哪！他作为一个教会人员怎么会有这么可怕的想法，真是罪过！
　　周坤将五支小小的药剂握在手里看了又看，目光也变得炽热起来。
　　这东西真的能让自己的父亲清醒过来吗？
　　达成此次目的的周坤原本准备出门离开，却被身后几人的对话所吸引。
　　“安迪牧师，今天怎么是你在这里？”
　　要说教会的牧师真的很平易近人，无论是贫民还是贵族他们都能做到一视同仁，和居民相处起来也和朋友一样。
　　“布拉德你旧伤又犯了？今天邦迪牧师不在，你要是治疗就只能买教会配好的药水了。”
　　“今天邦迪牧师去哪里了？就是他叫我今天来的。”
　　“他接到教会的任务，要出城去迎接教会送来的植物大精灵。”
　　“哇，我们圣蓝城也要有植物大精灵了吗？”
　　店里的民众听到这个消息都沸腾了。
　　“这植物大精灵这么珍贵，怎么会放到我们圣蓝城来？”
　　“还能是为了什么，多半是为了我们这里的火龙果。”
　　“你说这植物大精灵长什么样子？”
　　“这个我哪里能知道，要不你问问安迪牧师，他是教会的他肯定知道？”
　　听到居民们都在谈论教会的植物大精灵，安迪内心满是骄傲，却依旧用平淡的语气说道：“我之前也从未见过植物大精灵，倒是听闻过它的一些消息。”
　　“什么消息，安迪牧师你可以给我们讲讲吗？”
　　看着周围都是期待的目光，安迪牧师缓缓开口道：“据说植物大精灵是这个世界上与自然沟通最强的生物，它可以感知一切植物的思维，倾听它们的需求。”
　　“我听说植物大精灵能沟通自然，提高植物的产量呢。”
　　“你听说，你从哪里听说！还不给我闭嘴好好听安迪牧师说。”前面这人的忽然插嘴显然引起了其他人的不满。
　　那人意识到自己打断了安迪牧师的话，有些抱歉的说道：“不好意思，安迪牧师您继续说。”
　　安迪牧师浑然不在意的继续说道：“只是我听说这植物大精灵的个性有些跳脱，让人很是头疼，毕竟是自然界中最高贵的存在，自然不会接受人类的管束。”
　　“哦——”那人还想插嘴，被身后的人捂上了嘴巴。
　　“不过既然是最高贵的存在，一定长得非常美丽吧！”安迪牧师这样说道。
　　虽然安迪牧师只说了寥寥几句，但是也已经非常引人遐想了。
　　一时之间大家都围绕着这植物大精灵讨论着，周坤见没有什么新的消息，就离开了店里。
　　植物大精灵？又是这里独有的东西吗？只是不知道是不是像自己印象中的那样。
　　有一双美丽的翅膀，尖尖的耳朵，漂亮的脸蛋的那种精灵。
　　周坤将五支11号药剂收好，毕竟这才是自己这次来的主要目的。
　　算算时间乔治的人应该已经把火龙果送到指定的地点了，周坤向着城外的目的地走去。
　　到了城门口的时候，却没想到碰到了意外发生。
　　“所有人听着，迎接植物大精灵的队伍被袭，教会请求支援，留下一队守卫城门，剩下的人跟我走！”
　　说话的正是之前周坤见过的圣蓝城守卫奥克利，不过他应该已经不记得周坤了。
　　原本周坤想着这些事情与他无关，但很快他就知道自己错了。
　　就在周坤走向目的地的一路上，忽然陆陆续续出现不少尸体。
　　有穿着白袍的圣蓝城守卫，还有一群穿着布衣的人，显然这里之前有过一阵猛烈的厮杀。看着这些尸体再联想到之前奥克利的行为，不难猜出这与之前的植物大精灵有关。
　　两拨人的尸体就这么横在路中间，到处都是鲜红的血迹。身处和平年代的周坤哪里见过这样的阵仗，吓得他腿都软了。
　　他在犹豫自己要不要回头返回圣蓝城，但是一想到自己被通道拉扯的那种撕裂感，还有自己城外还有一批火龙果在那里。
　　两相结合让周坤打定主意继续往城外走。
　　“都是假的，都是假的。”周坤心里不断默念，强忍着恶心让自己不去看面前血腥的景象。
　　好在尸体就集中在一段路上，很快道路又恢复了干净。
　　周坤加快了步伐，想要尽快离开这是非之地，看到乔治运来的火龙果之后，周坤只想着快点回到自己亲爱的冷库中。
　　正当周坤忙着收拾火龙果的时候，忽然他瞥到草丛中有一双墨绿色的眼睛正在盯着他。

020 狗大爷
　　是什么躲在后面的草丛中？有人在埋伏自己？随后周坤立马否定了这个猜想。
　　自己又不是什么大人物，没必要这么大费周折的，倒是这墨绿色的眼睛，与其说是人不如说更像是动物的眼睛。
　　难道说是狼？周坤被自己的猜想吓了一跳。
　　联想到前面还有一大堆血肉横飞的尸体，难道说是狼被血腥味吸引过来了。
　　只是现成的尸体不吃，盯上自己做什么？难道异界的狼这么讲究，非活杀的不吃？
　　越想越毛的周坤装作若无其事的看向之前的草丛中，想要确认一下是不是自己看错了。
　　没想到刚瞥到草丛里面，就和那双墨绿色的眼睛对上了。
　　周坤整个人都僵在那里，他害怕自己多余的动作会引来这双眼睛的反扑。
　　双方就这样对视着，周坤更是连眼睛都不敢眨，但是令人绝望的是，那双眼睛背后的主人显然并不准备轻易放过周坤。
　　草丛中传来更大的动静，对方居然不准备再隐藏了。
　　一个尖嘴獠牙从草丛中出现，果然是狼！周坤的内心都绝望了。
　　等等！好像有些不对。
　　只见草丛中钻出来的家伙，墨绿色的眼睛没错！竖直的耳朵也没错！只是这个尾巴怎么摇的这么厉害，还有这家伙怎么越看越像传说中的哈士奇。
　　“汪——”面前的家伙叫了一声，然后歪着脑袋看着周坤。
　　得了，这个傻样肯定是哈士奇没错。
　　周坤的心情像是做了过山车一样，上一秒还担心自己葬身狼口，下一秒只想胖揍面前的傻狗。
　　只是周坤现在还不敢完全大意，毕竟有火龙果的异变在前，保不准这异界的哈士奇也是猛兽。
　　“去——走开！”周坤忽然跳起来想要吓唬面前的傻狗，但是对方丝毫不为所动，而是继续歪着头看他。
　　周坤被这傻狗气的不行，于是随手从篮子里抄了两个火龙果向这傻狗扔了过去。
　　“汪——”傻狗没想到周坤会忽然来这么一下，被火龙果砸中之后，惨叫一声离开了。
　　周坤见状总算是松了一口气，还好只是一只普通的狗，若真的是狼的话，自己今天就算是要交代在这里了。
　　忽然远处隐隐传来了喧嚣声，让周坤意识到自己最好还是快点离开这里。
　　毕竟城外刚刚发生战斗，两方人马的增援随时可能赶到，到时候看到自己一个人加上做么多火龙果在这里，自己就算有十张嘴也解释不清楚。
　　想到这里周坤不自觉地加快了手里的动作，将所有的火龙果捆在一起最后，他已经做好最坏的打算，能搬多少是多少，情况不对就算放弃这批火龙果，也要保证自己的安全。
　　忽然他听到身后有异响传来，转身的那一刻周坤只看到一个巨大的狗脸以一个信仰之跃飞身扑来。
　　周坤被直接扑倒在地，不过落地的时候周围的场景已经发生了变化，自己被直接扑回了冷库中。
　　傻狗好奇的看着周围忽然变化的场景，眼神中略微有些迷茫，自己刚刚不是还在野外吗？这里是哪里？
　　周坤怀疑刚刚傻狗飞扑过来的时候，自己受到的力最起码有两百斤，他现在浑身都疼的使不上了力。
　　“傻狗，还不滚——”呵跑了傻狗后，周坤揉着自己的心口，过了很久才觉得好点。
　　他看向周围，让他吃惊的是面前的傻狗也跟着他回来了。
　　这个通道是可以带活物会来的？随后周坤想到第一次使用通道的时候，皮卢克斯也跟着自己穿回了冷库，只是当时他并没有放在心上。
　　看来之后自己对于通道的事情要更加谨慎一些，毕竟若是有心人利用这通道来个反穿越什么的，那可就不好办了。
　　不过当前最重要的问题是，该怎么处理面前的这只傻狗呢？
　　傻狗哈士奇好像完全不知道自己刚刚得罪了面前的人，正咧着嘴看着周坤，一副我追到你了，现在换你来追我的傻样。
　　“傻狗，你给我过来！”周坤原本并不想和一个狗生气，但是奈何这狗实在是太贱了。
　　周坤也不知道为什么，他总能从狗的眼神中看出一点别的意思，譬如现在他就看出这个用鼻孔对着自己的傻狗在说：“愚蠢的人类，吾岂是你能追的上的？”
　　顿时周坤的小暴脾气就上来了，怎么滴还能弄不过一只狗？
　　“你别跑，给我站住！”周坤一个起身，快速的向着傻狗跑去，却被它灵活的躲了过去。
　　傻狗还不忘得意的回头对着他傻笑。
　　周坤真的是恨透了这只傻狗，刚刚他向自己扑来，弄得自己现在浑身像散了架一样，再加上毕竟是异世带回来的野兽，就算长得再怎么像宠物狗，周坤都不会放任它在这里的，还是要尽快将他送回去。
　　“你给我站住，停下来——”
　　只是10分钟过去之后，周坤不得不面对现实，他好像真的干不过这只傻狗。
　　“傻狗，不！狗哥——我们不玩了，歇歇行不行？”这时疏于锻炼的周坤早已喘的上气不接下气。
　　面前的哈士奇还一副你怎么不玩了的傻样，想要靠近周坤却又担心他是假装的，于是吐着舌头看着周坤。
　　“狗哥，我认输，咱们不玩了行吧。”虽然一阵角逐让周坤跑累了，但是冷库中的低温还是让周坤冻得有些受不了了。
　　“这里面太冷了，我带你出去吧。”周坤也不管这哈士奇能不能听得懂，仍旧自顾自说道。
　　他隐隐有一种感觉，面前的狗好像能够听得懂自己和它在说什么，于是他尝试着放缓语气和它沟通。
　　傻狗歪着头看着周坤，也不知道是累了还是听懂了周坤的话，居然跟着他慢慢走到了冷库的门口。
　　“你出来，出来我就给你买好吃的。”周坤耐着性子继续骗道。
　　面前的哈士奇显然还在犹豫，周坤也不催它。终于一人一狗走出了冷库。
　　感受着冷库外暖洋洋的温度，周坤的脸上露出一丝苦笑，怎么办，这进货居然召回来一个狗大爷。

021 傻狗闯祸了
　　周坤低头看去，只见哈士奇正昂着它的狗头四处张望着，显然对于自己身处的地方十分迷茫。
　　“怎么？现在知道怕了，我告诉你，你现在可是在我的地盘上，给我老实一点。”周坤看到哈士奇这个样子，心里总算是好受点。
　　谁知道这心还没有落定，忽然身边的傻狗就撒丫子跑了。
　　“你别乱跑，快给我回来？”周坤见状只好去追，这玩意毕竟不是真的哈士奇，要是等下跑到人堆里兽性大发咬了人怎么办。
　　“这傻狗到底跑到哪里去了？”周坤之前从来没有养过狗，也不知道这东西居然可以跑这么快，一眨眼的功夫，这哈士奇就没了踪影。
　　“老张，刚刚有没有见到一只哈士奇跑过去？”
　　“啥东西？”
　　“就是狗，有没有见过一直灰白的狗跑过去？”
　　“你找反了，往那边去了。”老张指了一个完全相反的方向。
　　“这死狗真能跑！”周坤一边说着一边向着老张所指的方向追过去。
　　果然转了一个弯就看到那只傻狗站在原地吐舌头，不过这傻狗身边怎么趴着一个人？
　　周坤连忙跑了过去，看到傻狗身边居然躺了一个老太太。
　　坏了，一定是这傻狗撞的。之前周坤看到新闻里面哈士奇撞人逃逸后主人赔偿，只当是一个笑话，没想到这事情居然会发生在自己的身上。
　　看着地上昏迷不醒的老太太，周坤吓坏了，于是连忙叫了救护车。
　　只是左等右等这救护车还是不来，周坤的心一点点下沉。
　　这老太太怎么还没有醒，不会被这傻狗撞死了吧？
　　周坤越想越害怕，原本他不准备在救护车来之前动这老太太，但是又怕自己不采取措施，到时候老太太有个万一该怎么办。
　　忽然一个念头在周坤的脑海中闪过，自己不是还有几瓶11号药剂，要不给这老太太试试？
　　到了这个时候周坤也不再犹豫，从袋子里掏出药剂，见四周无人之后，扒开老太太的嘴巴给她灌了进去。
　　只是过了半分钟还是不见人转醒，随后周坤只好安慰自己，这东西毕竟不是灵丹妙药，哪有这么快就能见效。
　　就在周坤心乱如麻的时候，救护车到了。
　　“是你叫的救护车？病人什么情况？”
　　“我也不知道，好像是被这只狗撞了，昏倒在地。”
　　“那你跟我一起上车。”说完也不给周坤机会，就拉着他上车了。
　　傻狗倒是也不含糊，跳起来就跟着上车了，原本医护人员想要赶它下车，但是狗哥风骚的走位让在场的人头皮发麻。
　　“这是你的狗？能管好它吗？”医护人员见弄不过一只狗，直接给了周坤一个眼刀子。
　　周坤真是莫名躺枪，只能硬着头皮对着哈士奇道：“你闯祸了，还不给我安静一点。”
　　说完哈士奇好像是听懂了，耷拉着脑袋趴在周坤的脚边，一车人就这样浩浩荡荡的开往医院。
　　到了急救室里又是一阵兵荒马乱，周坤老实的交代完事情的经过，又去窗口交了费，坐在床边上守着老太太醒来。
　　到了医院，哈士奇一改之前的调皮，就这么静静地趴在周坤的脚边，倒是没有引起多少人的注意。
　　“小伙子，是你救了我吗？”原来是病床上的老太太醒了。
　　周坤听到老太太的话一愣，按照剧情不是应该一口咬定就是周坤的狗撞了她，怎么这不按套路出牌。
　　“老太真是对不起，我没管好我家的狗，让它撞了你。”
　　“我不是中暑晕倒的吗？”老太太听了这话一愣，什么狗？
　　老太太的回答让周坤也是一愣，不是哈士奇撞得？
　　周坤看着趴在自己脚边的傻狗真的想要给它一个耳刮子。
　　傻狗一脸无奈的看着周坤，仿佛在说：“怪我咯？”
　　“哦，是这样吗？之前这傻狗跑丢了，找到它的时候发现您倒在它边上，我还以为是它撞倒了您。”
　　“这么说是这狗乖乖救了我？”闻言老太太一脸慈爱的看着周坤脚边的傻狗。
　　傻狗像是知道老太太在夸它，站起来尾巴直摇。
　　周坤在一旁黑人问号，狗乖乖？
　　“妈，你没事吧？”这时候忽然一个中年人风风火火的赶到了医院。
　　“谢谢你救了我妈妈。”这人四十几岁，像是老太太的儿子，还未等周坤多解释什么，就拉着周坤的手一直道谢。
　　“不用，我之前以为…”
　　“我都听医生说了，我妈昏倒了，幸亏是你叫的救护车，真的是太感谢你了。”
　　周坤原本准备好了一肚子的解释说辞，这一句话也没用上。
　　“妈，你这么热的天怎么一个人跑出去了。”今天季高升接到电话说母亲住院的时候，他整个人都吓坏了。
　　“你妈妈我又不是老年痴呆，一个人出门买菜怎么了？”
　　“你看天气这么热，不就出事了吗？”
　　“怕什么，最后不也好好的吗？”看着自己母亲不讲理的态度，季高升是一点办法都没有。
　　“这病房里怎么还有一只狗，快，把它赶出去——”自己的母亲哄不好，季高升只能把气撒在狗身上。
　　“谁允许你动我的狗乖乖——你走它也不能走，你这一来就要在我病房里耍威风，你给谁看呢？”老太太一听要赶狗离开，顿时不乐意了。
　　“这…行吧，不赶它走。”
　　“狗乖乖，咱们不怕，有我在没人可以赶你走。”周坤看着老太太的样子，不知道的人还以为这狗是她家的。
　　这傻狗还得意的昂着脑袋，斜着眼睛瞟了季高升一眼，周坤瞬间觉得很头疼。
　　“黄芳的家属在吗？”医生忽然喊到老太太的名字，季高升应声跟着出了门。
　　周坤见病房里没有自己什么事情了，这傻狗看样子一时半会也不准备跟自己走。
　　摸摸自己的肚子，算起来加上在异界的时间，自己也好久没有吃东西了，刚刚紧张的时候不觉得，现在胃里饿得难受。
　　只是他刚走出病房，就听到医生和季高升起了争执，这争论的内容却让周坤停下来脚步。

022 11号药剂的疗效
　　“医生，你这报告肯定是弄错了，这不可能是我母亲的报告。”季高升看着医生送来的报告，一眼就发现了不对。
　　“这报告上面一切都是正常，病人黄芳，67岁，有什么问题吗？”
　　医生也是给季高升弄懵了，一般都是患病家属不承认报告，怎么这全部正常的报告家属也不认，这医生的工作不好做啊。
　　“就是这一切正常才不可能，这么跟你说吧，我母亲的脑子里应该又一个直径2厘米左右的瘤。”
　　“不可能，两厘米已经很大了，报告上面不可能看不出来。”
　　“所以我才说着报告不可能是我母亲的。”
　　见季高升说的这么笃定，医生也不确定起来。
　　他叫来了急症室的值班护士，再三确认这报告没有拿错，而季高升也坚持认为这报告拿错了，双方面各执一词。
　　“我手机里还有上次我母亲的报告，不信你看。”
　　医生半信半疑，原本这病理报告自己就看的似懂非懂的，只能通过上面的诊断结果来判断，但是他看着对方手机里的照片。
　　照片中清晰的拍着报告的各个角度，从大脑的形状来看，这两份报告就应该是一个人的，只是的确像季高升所说的那样，他手机里的病理报告上，头部有一个小小的阴影。
　　这…这到底是怎么回事，总不会中暑一下，把脑子里的瘤给治好了吧？
　　听到这里，周坤猜测这忽然消失的脑瘤，多半跟自己给老太太服用的11号药剂有关，于是他有些心虚的离开了。
　　等到周坤填饱肚子回到病房内，就见到老太太已经恢复了精神，正在用手里的橙子逗弄着傻狗。
　　这傻狗眼巴巴的望着老太太手里的橙子，口水都快流下来了。
　　“来，乖乖跳一个，跳一个奶奶就把手里的橙子给你吃。”
　　闻言傻狗原地跃起，跳完了立马邀功似的跑到老太太跟前。
　　“快吃吧，这狗乖乖真的是太听话了。”
　　“妈，这水果您也多吃两块，别光顾着逗狗了。”一旁的季高升也是没有办法，自己辛辛苦苦剥两个橙子全喂到狗肚子里去了，你说他窝不窝囊。
　　周坤看到如此的情景，顿时觉得头大无比，这傻狗还是要尽快的带回去，不然早晚又要闯祸。
　　“老太太，您看既然你儿子也来了，事情也解释清楚了，那我就先回去了。”说着招呼着傻狗准备离开。
　　“啊，这么快就要回去了，我还想狗乖乖再陪我一会呢。”要不怎么说人越老越像孩子呢，哪有人生病的时候会要一只狗陪。
　　倒是季高升一脸严肃的站了起来，对着周坤说道：“周小弟，虽然我也知道这要求有些唐突，但是你也看到我母亲和你的狗比较投缘，所以我想把它买下来…”
　　周坤没想到季高升会忽然提出这样的请求，不知道该怎么拒绝的他愣在那里。
　　只不过没等周坤组织好语言，老太太手里的不锈钢盆“砰——”的一声就砸向了季高升的脑袋。
　　“你要死了，你看看你说的是人话吗？这狗是个玩意吗？那是人家的家人，你怎么不开口把你妈买回去——”
　　对于这彪悍的老太太，周坤不禁为季高升捏了把冷汗。
　　“妈你别生气，我不是这个意思，不是看您跟这个狗比较有缘分，就像看看能不能把它带回去。”
　　“带什么带，你们家连我个老太太都恨不得往外赶，还能有这狗呆的地方吗？！”
　　这话里显然还有别的意思，季高升忽然沉默了，不过人家的家事并不是周坤可以插手的事情，于是他并没有说话。
　　“还愣着干什么，还不赶紧留个小周的联系方式，之前救我的事情你还没有好好谢谢人家呢！狗乖乖，等奶奶出院了再去看你，到时候给你买好吃的。”说着话音一转，用满是慈爱的语气跟边上的傻狗说话。
　　从医院出来的时候，周坤顿时感觉松了一口气，看着边上一脸傻样的哈士奇，周坤直奔宠物店。
　　狗绳，饭盆，狗粮，还有什么洗澡的，补营养的药片。之前没有养过宠物的周坤，从来不知道原来养只狗要准备这么多东西。
　　周坤花了两千块大洋，才从宠物店逃了出来。
　　“从今天开始，你就叫2000了，记住了没有，你刚刚可是花了老子两千块，卖了你都不够还的。”
　　傻狗对于两千块这个名字并不感冒，打了个哈欠贱兮兮的看着周坤，仿佛在说：“这名字怎么配得上我。”
　　周坤不理它，牵着狗绳带它回来仓库，毕竟耽误了这么半天，自己手机里还有不少订单没有发货呢。
　　到今天为止，自己从异世界带回来的第一批火龙果大约2000斤就全部卖完了，一共获益两万块，虽然这跟最开始从皮卢克斯那里赚来的钱相比，不算太多，甚至算上付出的龙晶，还算是亏本生意。
　　但是在这几次的交易中，周坤也算是逐渐摸索出一套自己的赚钱之道。
　　毕竟自己没有特异功能，又没有各种神奇的系统傍身，但是发现了这通往异世界的通道，他自认为作为一个普通人来说，他的成绩已经算是很不错了，至少他自己很满意。
　　更重要的是，他找到了救治自己父母的方法，这才是他这几天得到的最大财富，他还有什么不满足的呢？
　　周坤牵着2000回到店里，准备给这傻狗倒些狗粮，结果这货闻了闻，用一种不屑的眼光看着周坤，显然是不肯吃。
　　周坤也愣了，自己好歹花了大几百买的，你就尝一口怎么了。
　　“你识相点吃一口，不然…”
　　周坤话还没说完，2000像是闻到了什么味道，开始兴奋的跑了起来。
　　周坤给它牵了狗绳，于是不可避免的，他被一只狗拖着开始跑了起来。
　　“2000你给我停下——艹，你个傻狗，给老子停下来！”
　　不得不说，周坤和这傻狗，也算是这批发市场难得的风景线了。
　　原本兴源水果批发的老李正在装运桃子，远远就看见一只狗拖着人向自己飞奔而来。
　　“砰——”傻狗因为来不及刹车，直直的撞在一筐桃子上，晕了过去。
　　老李把目光看向狗绳的另一端，却见到它的主人周坤正满脸尴尬的看着自己。

023 水蜜桃
　　“老李，实在是抱歉，我这最近新弄来看门的狗，一时没看好，就给闯祸了。”看着地上散落了一地的桃子，周坤满脸尴尬的说道。
　　“小周你别被人骗了，这哈士奇可是出了名的傻狗，要说看门还是土狗好，聪明又有灵性。”
　　周坤没想到老李会这么说，一时间有些尴尬的下不来台，于是只要没话找话的说道：“今年的水蜜桃这么早就下来了？”
　　周坤所在的铜城，要说有什么出名的本地水果，那就数水蜜桃了。
　　铜城的水蜜桃生长的地方，有一座小小的死火山，据说之前火山喷发的时候，留下来许多矿物质与微量元素在土里面。
　　当然抛开这些虚的不谈，铜城的水蜜桃在全国可是获过金奖的，但是水蜜桃不易于储存，所以一般都是在铜城本市还有周边卖。
　　周坤看着散落了一地的水蜜桃，黄色的果子上只有尖尖一点红色，这一看就是铜城本地的桃子，这个时候刚上市的水蜜桃可不便宜。
　　“我从五月份就开始盯着了，这不第一批桃子下来我就赶紧进货去了。”
　　“现在桃子不是还没到最好吃的时候吗？”
　　“但是现在的桃子可是时鲜货，最卖的上价格。”
　　“这桃子娇气的很，掉在地上可不好卖了，要不这样吧，这一筐都算我的，我把钱给你。”
　　“你瞧瞧你，多大点事情，桃子都是擦伤，到时候按照处理价一样会有人买的。”
　　“那怎么行，就算我的。”两人一来二去扯了半天，最后周坤以100块钱一筐的成本价将这一筐散落的桃子买了回去。
　　“2000你的身价又涨了，等下要叫你两千一了。”
　　周坤看着悠悠醒来的傻狗，半开玩笑的说道。
　　谁知道2000醒了之后，看到周坤带回来的桃子，兴奋的扑了上去，三下五除二就吞了一个桃子。
　　周坤这才看明白，原来这傻狗是吃素的。怪不得刚才在医院里吃个橙子流这么多的口水，给狗粮也爱理不理的。
　　只是见到这水蜜桃，周坤也想起来，这两天忙着火龙果的事情，把水蜜桃这一茬给忘了，现在就算火龙果的生意不错，自己经营的水果品种也还是太单一了，于是周坤打定主意明天去进一批水蜜桃。
　　周坤进火龙果的地方，是铜城水蜜桃核心产区的一个果园，从周坤父母开始，他们就只在这个合作的果园进货。
　　“老庄，今年水蜜桃下来你怎么没有通知我？”为了防止2000继续闯祸，周坤直接将它带到果园，想着这里没什么人，可以让它撒欢一会。
　　“我朋友圈发了这么多你都没看见吗？”
　　“今年太忙了，差点就把这事给忘了。”
　　“不过你来的也巧，刚好第一批桃子下来才两天。”
　　“那我进去看看货，顺便带狗过来撒撒欢，你这里面没有放鸡进去吧？”
　　“没有，随便你放，你先看看，我去把水阀开了，还有一半的地方没浇水呢。”
　　“你先去忙，回头我们再说。”
　　周坤蹲下来给2000的狗绳解了，一边还不忘叮嘱到：“等下进去玩的时候，偷吃个桃子问题不大，不允许糟蹋树，知道了吗？”
　　2000眼里的兴奋都要抑制不住了，一副“老子都懂”的样子。
　　下一秒2000以一个飞奔的状态消失在了果园里。
　　周坤在桃源里各个地方都看了看，发现不少桃子还没有完全成熟，每棵树上都只有几只成熟的桃子。
　　只是周坤觉得有些奇怪，因为从刚在开始，他就一直感觉到有一种愉悦的氛围，好像…好像是从这些桃树中散发出来的。
　　周坤被自己的这个想法吓了一跳，瞬间将这样愚蠢的想法抛之脑后。
　　“今天的水蜜桃什么价？”
　　“普通桃子基本上和去年持平，100块钱一筐，一共20只，大的八两桃现在价格比较贵，可能算下来要9块钱一只。”
　　“就给我来十筐普通桃子吧，八两桃有人定了我再来找你拿。”
　　“行，没问题。”周坤和老庄核定好数量与价格后就准备开始搬货了。
　　忽然两人听到一阵凄厉的狗叫声。
　　周坤和老庄听着声音赶到的时候，就见到2000这个傻狗的头被卡在了高处的枝丫上，呈现出一种上吊的姿势。
　　2000在挣扎的时候不断地发出惨叫声，看到周坤的时候那个眼神，好像在说“快把老子弄下来！”
　　在老庄憋着笑的目光中，周坤只好将2000这个傻狗救了下来。
　　谁知道这家伙完全不知道长教训，刚刚平安落地，就开始两个脚抬起来一跳一跳的想要咬枝丫上的桃子，这下他们总算知道这傻狗是怎么吊上去的了。
　　最后还是老庄看不下去了，摘了一个桃子给它。
　　解决了这个小插曲之后，周坤回到了自己的店里，将桃子拍了两张照片往群里一发，果然和火龙果一起得到了不少订单。
　　忙好了手里的东西，周坤看着面前的2000若有所思。
　　周坤想着自己要照看店里的生意，马上还要找机会唤醒沉睡的父亲，自己都照顾不过来，哪里能有时间照顾这傻狗。
　　再说从今天碰到的一连串事情来看，这傻狗就会闯祸，要不还是把它送回去吧。
　　2000正围着刚搬进冷库的水蜜桃转圈，仿佛在想有什么办法可以吃到这玩意。
　　于是等到冷库的通道再次打开的时候，周坤手里握着一只桃子逗弄着2000说道：“来，追上我就给你吃。”
　　一听有水蜜桃吃的，2000顿时来了精神，直勾勾的看着周坤手里的水蜜桃。
　　“对，你看着水蜜桃多好吃，2000你难道不想再吃一个吗？”看着2000一步步的靠近通道，周坤看眼自己就要成功了。
　　谁知道关键时刻2000又是一个信仰之跃，在跳离通道的同时还朝着周坤蹬了一脚。
　　周坤背对着通道，没有站稳一个趔趄就到了通道的那头。
　　想起冷库中傻狗给他的最后一个眼神，仿佛在说：“小样，就你这样还想来骗我。”
　　艹，搞了半天又被这傻狗玩了。

024 2000的身份
　　周坤虽然想想都气不过，但是想着来都来了，就再进一批货吧，毕竟自己的冷库还空着大半，火龙果也不愁卖。
　　走在圣蓝城的路上，周坤发现街上的气氛很不对劲，之前满街都是叫卖的小商贩们都不见了，路人也都是行色匆匆，整个圣蓝城都弥漫着一种紧张的气氛，难道这一个月里又有什么大事发生？
　　找到熟悉的圣伯明翰庄园，管事的还是之前的乔治，与上次不同的是，乔治第一时间就认出了周坤。
　　“客人，您又来买火龙果吗？”算起来这是周坤第三次来买火龙果了，而且一买都是几十只，也算是乔治手里稳定的大客户。
　　“是，现在火龙果什么价？”周坤见乔治认出了自己，于是也不绕弯子，直接就问起了火龙果的价格。
　　“最近火龙果略微有些涨价，12个金币一个，不过看在您是老顾客的份上，可以给您优惠一点。”
　　“啊？涨价了？”算算自己也有一个月没来了，涨价了也正常，只是12个金币一个，10龙晶能买多少个来着？
　　“那我就要90个。”略微算了下价格，周坤报了这么一个数字。
　　“行，您也是老客户了，这边我给您做主便宜一点，还是算您10个龙晶如何？”
　　“那最好，普通火龙果的事情你还记得吧，别忘了。”
　　“这个没问题，只是…”乔治一副欲言又止的样子。
　　“怎么？有什么问题吗？”周坤还以为乔治不准备搭售普通火龙果给自己，这生意是做不成了。
　　“看你也是老顾客了，每段时间就要来买一批火龙果，您看看要不您多囤一点货，毕竟这可能是最后一批火龙果了。”
　　“什么？怎么忽然就不卖了？”周坤没想到自己一天没来，这里的形式变化这么快，什么叫最后一批火龙果？难道以后这火龙果的生意做不成了？
　　对于周坤这种无知的状态，乔治仿佛已经习惯了，于是解释道：“整个圣蓝城已经进入备战状态了，很快金火龙果就要作为战略物资上缴教会，这火龙果以后不给卖了。”
　　“好好的怎么又打起来了？”这异世界原来这么不太平吗？三天两头发起战争，自己这才来了几天，都已经发生两场战役了。
　　乔治忽然觉得面前的客人并不是消息闭塞，而是落后无知，看来最多是个有点小钱的土乡绅。
　　“这个事情还要从一个多月前运到蓝城的植物大精灵说起。”乔治看着周坤摆出一副洗耳恭听的样子，这才开始徐徐道来。
　　“运送植物大精灵的队伍在圣蓝城外遭到了埋伏，基本上全军覆灭，圣蓝城守卫队赶到的时候，只发现一地的尸体，植物大精灵不知所踪。”
　　周坤听到这里忽然来劲了，这个自己最清楚了，当时自己还在现场来着，而且相比于乔治认为的一个月前，从周坤的记忆来看，这事情就发生在前天。
　　“于是教会开始彻查此事，这不查还好，一查之下发现背后的黑手竟然是比修斯帝国，而这火龙果就是事情的导火索。”
　　周坤知道事情不简单，但是没想到后面还有这样的内幕，又和火龙果扯上关系了？
　　“植物大精灵的作用众所周知，比修斯帝国也在大量种植火龙果，而教会在这关键时刻往圣蓝城运送植物大精灵，也是打算大力培育火龙果，两国都跟这个火龙果卯上了。”
　　周坤听到乔治三句话不离火龙果，好像这一切都是火龙果引起的，那自己这个带来火龙果的人，岂不是事情最初的导火索？
　　“比修斯帝国派人来劫持了植物大精灵，教会只好与之谈判，想要对方交还植物大精灵，但是比修斯帝国却完全不承认有这回事。”
　　“那后来呢？”
　　“不承认有什么用，教会在劫持的队伍中抓到几个活口，逼问之下对方全招了，况且这植物大精灵比较特殊，只有教会才懂得怎么与之沟通，比修斯帝国的人不归还植物大精灵，纯粹就是恶心人，所以最后两国谈判不欢而散，前两天教会正式宣布进入备战状态。”
　　“为了一个植物大精灵，值得吗？”周坤对于植物大精灵完全没有概念，这东西这么重要？为了它两国就准备开战了？
　　乔治闻言给了周坤一个白眼，周坤不知道在乔治的心里，他已经被打上了大大的文盲两个字。
　　“植物大精灵是教会经过数代人的努力培育出来的精灵，是这个世界上独一无二的自然宠儿，教会为什么会有如此多的资源，就是靠着植物大精灵培育出来的，无论是药剂的产出，还是魔法材料的供给，有了植物大精灵的加成，都能事半功倍，你说植物大精灵重要吗？”
　　“那的确是很重要了。”周坤心里感慨，这玩意怎么设定的跟个世界之树差不多。
　　“这植物大精灵长什么样子？”美不美？有没有尖尖的耳朵，透明的翅膀，还有水汪汪的大眼睛？
　　“庄园外面的墙上都贴了公告，悬赏任何与植物大精灵有关的消息，你可以去看看。”
　　“这次的火龙果还是送到上次那个地方？”乔治忽然转变了话题，显然是不想再聊下去了。
　　“是的，还是老规矩。”
　　出了庄园的店里，周坤来到乔治所说的贴公告的地方，先要看看传说中的植物大精灵长什么样子。
　　就算周坤并不认识这里的文字，他也一下子就找到了关于植物大精灵的悬赏公告。
　　只见公告栏上贴了整整一排相同的公告，在一众牛皮鲜小广告林立的告示栏中格外醒目。
　　但是这都不是吸引周坤的重点，因为他看到告示上的植物大精灵，有着尖尖的耳朵，墨绿的的眼睛，以及睥睨的眼神。
　　仿佛在说：“看什么看，傻子！”
　　这一刻周坤只觉得这是在逗我玩儿呢，这TM不是2000吗？
　　神TM自然界中最美的精灵，这个世界的审美得歪成什么样？

025 打…打劫
　　慢着！如果2000真的是植物大精灵的话，那就是说比修斯帝国没有说谎，他们真的没有抓走植物大精灵，因为植物大精灵给他带回冷库去了。
　　现在两国因为这个误会要开战了，那岂不是说造成这一切的人就是他自己？
　　这样掐指一算，周坤踏入这异世才寥寥几次，但是却已经引起两次战争了。
　　当初带火龙果过来的时候，那什么奥切斯帝国就被教会因为这个干掉了，蓝城也变成了圣蓝城，这次教会又跟比修斯帝国准备圣战了。
　　这一刻让周坤有一种错觉，自己怕不是这异世界最大的反派吧？
　　只是现在还有一个更头疼的问题，该不该把2000还回来。
　　这个念头刚一升起就被周坤掐掉了，毕竟自己只要带着2000出现，估计被发现的瞬间自己就被教会干掉了，还是太危险了，2000虽然傻了点、爱闯祸、还贱贱的，但是一只吃水果的傻狗，自己还是养得起的。
　　周坤正在告示栏面前发呆，忽然一个声音从身后响起：“哥哥，你想要找什么？需要我领你去吗？给两个铜币就行。”
　　周坤被这一声哥哥喊得是心花怒放，心里想着这里的孩子真是乖巧。
　　转身看去，就看到一个十三四岁的小男孩牵着一个小女孩，正巴巴的望着自己。
　　周坤来到这异世界几次，在街上没少见到这样的孩子，他们大多来自贫困人家，到街上帮人带个路什么的收点小钱。
　　“你知道田地的买卖要到哪里去吗？”周坤早就想要买一块地了，自己虽然还有些积蓄，但是早晚都会花光的，想要可持续的发展，最好还是在这里买一块自己的土地，随便种植一些卖的上价格的水果，加上异界的三十倍时差，到时候运回冷库岂不是美滋滋。
　　“这个我知道，哥哥你就跟我走吧。”说着那小男孩眼睛一亮，表示自己可以带他去。
　　原本周坤并没有多想，而是跟着两个孩子后面，只是走着走着他就发现不对劲，哪怕他对于圣蓝城不是很熟悉，也知道这并不是去往圣蓝城主城区的路。
　　三人越走越偏，忽然两个孩子回过头来掏出一把匕首对着周坤说道：“打…打劫！”
　　握着匕首的瘦弱手腕微微颤抖着，出卖了他主人的内心，面对这样的场景，周坤内心没有丝毫的害怕，反倒是心里划过一声叹息。
　　“说吧，你们想要多少钱？”周坤一看就知道这两个孩子不是什么老手，于是出言试探他们。
　　“5个…不…10个金币！”
　　闻言周坤再次肯定，这两个孩子肯定是第一次干这样的事情。
　　“钱我可以给你们，但是你要告诉我为什么要抢劫。”
　　“修伊法师病了，我们要…”
　　“娜比，你怎么告诉他这些！”小男孩有些气急败坏的制止住那个叫娜比的女孩，全然没有发现自己也把同伴的名字出卖了。
　　“啊——”娜比惊恐的捂着自己的嘴巴，仿佛做了天大的坏事一样。
　　周坤长叹一声，毕竟还是两个孩子啊。
　　“之前你们抢劫的事情我就当做没有发生，你们有什么困难可能告诉我，我会帮你们解决。”
　　“先生，这是真的吗？”娜比一脸天真的看着周坤。
　　“娜比，不要相信他，他们这些家伙都是骗子。”小男孩有些气急败坏的说道。
　　“可是老师说过抢劫是不对的，万一这个先生真的可以帮助我们呢？”
　　“告诉他的话你会给法师带来麻烦，你会后悔的！”说着小男孩抛下娜比一个人跑了。
　　那个叫娜比的小女孩原本就觉得打劫是不对的，现在又被同伴这样呵斥，忍不住嚎啕大哭起来。
　　“我不是故意的…娜比不想当一个坏孩子…可是法师他…他生病了…”小姑娘抽泣着，讲话也是断断续续的，没一句完整的话。
　　周坤看着面前哭泣的小姑娘，顿时感到头疼，这都叫什么事情，不知道的人还以为自己欺负她了。
　　最后周坤搜遍全身，发现除了一张龙晶卡之外，只有一颗之前用来骗2000的水蜜桃。
　　“别哭了，给你尝尝，很甜的。”
　　“这是魔法果实吗？娜比感觉到里面有植物元素。”
　　娜比看着周坤递过来的水蜜桃，有些不敢拿，毕竟魔法果实都是很珍贵的。
　　“呃——没事，这个我有很多，你拿去吃吧。”
　　魔法果实吗？周坤若有所思，毕竟之前不了解2000的身份还好，现在知道2000是植物大精灵之后，再联想到它整天围绕着水蜜桃转，应该就是因为水蜜桃是什么魔法果实吧。
　　娜比并没有直接吃这个水蜜桃，而是将它小心翼翼的包起来收好。
　　“既然不哭了，那就说说怎么回事吧。”
　　小娜比听到周坤的话，忽然脸一红。
　　之后根据娜比的描述，周坤了解到了整个事情的经过。
　　娜比和之前那个跑走的孩子，他们都是附近一个庄园的孩子，原本庄园里的日子特别苦，庄园的主人不停的剥削着庄园里的农户，后来这个庄园被一个善良的魔法师，也就是之前提到的那个修伊魔法师给买了下来。
　　这个法师人还不错，不但减少了村子里的地租，还带着庄园里的人种植一些简单好打理的魔法植物，整个庄园的日子还算过得去。
　　只是最近那个魔法师修伊好像生病了，所以他们庄园的产值一落千丈，难以为继，两个孩子这才准备铤而走险，抢劫10个金币，去教会买一支药剂，希望能让修伊恢复。
　　虽然小娜比描述的十分简单，但是周坤还是大概还原出事情的大概经过，而这个魔法师修伊，周坤估计他应该是一个植物系法师，不然庄园的产值不会因为他一落千丈。
　　还好娜比他们打劫的时候第一个就碰到周坤，若是碰到其他人的话，将两个小孩反过来虐杀也不是没有可能。
　　周坤想着距离回去还有一段时间，正好可以去娜比所在的村子，看看有什么可以帮得上忙的地方。

026 相貌丑陋小娜比
　　“娜比，庄园还有多久才到？”走了将近有二十分钟，周坤已经是满头大汗了，但是娜比所说的庄园依旧不见踪影。
　　“快到了，我们已经走了一半了。”
　　“什么？！这才走了一半？”
　　“哥哥，你怎么了？”
　　“娜比，我们歇一会再走吧！”虽然男人不能说不行，但是歇一会再走还是可以的。
　　“那好吧。”娜比也看出来身后的这个哥哥好像累得不行，莫非他也是魔法师吗？身体这么羸弱？
　　周坤坐在路边的石头上，看着全身包裹的严严实实的娜比，说道：“这么热的天，娜比你不热吗？为什么还要穿这么厚的袍子？”
　　这个问题让小娜比的动作一僵。
　　许久之后她才小声的说道：“因为娜比相貌丑陋，要是不穿袍子的话，会吓到别人的。”
　　周坤暗道可惜，居然是因为这个理由吗？
　　但是由于不忍心，还是继续安慰道：“现在周围也没有别人，就把袍子脱掉吧，放心，我的承受能力很好，不会被吓到的。”
　　“真的吗？”娜比的声音中透露着不确定，但是天气真的太热了，周坤的这个提议让她觉得有些心动。
　　“真的，我保证。”
　　闻言娜比摘掉了将她紧紧包裹着的厚袍子，却发现周坤正目不转睛的盯着她。
　　周坤原本只是好奇，想要知道这个性格天真的小姑娘到底长得有多么吓人，才需要整日里裹在一个大袍子下面。
　　谁知道看来一眼周坤就惊呆了。
　　娜比有一双水汪汪的大眼睛，生动可爱的那种，这不算什么。
　　金色短翘的头发看着有一种毛茸茸的既视感，这也不算什么。
　　关键是她的耳朵，居然不是像人类的那种，而是像熊的耳朵，耷拉在头发的两边，看上去不要太可爱。
　　“你骗人，你说过不会被我吓到的。”娜比看着面前呆滞的周坤，完全会错了他的意思。
　　于是立马将刚脱下的袍子又盖了回去，声音也开始带着哭腔。
　　“没有，我没有觉得你很丑陋，反倒觉得你很可爱。”
　　“你骗人，村里人都说兽人是最丑陋的，你骗人！”
　　原来是兽人吗？怪不得长着一双熊的耳朵。周坤也不知道这个世界的审美是怎么回事，明明娜比这么可爱的小姑娘，居然会被认为丑陋，而她本人也深信不疑。
　　不过有了先前的人间绝色哈士奇，长相丑陋小兽人的设定他居然很快也就接受了。
　　“我刚刚真的没有那个意思，只是没想到你长着一双毛茸茸的耳朵。”
　　“娜比也不想要这毛茸茸的耳朵。”娜比的声音还是闷闷的，不过心情已经平复了，对她来说这些都已经习惯了。
　　之后的一路上，虽然娜比恢复了先前天真的模样，只是无论周坤怎么劝说，她都不肯拿下盖在头上的袍子。
　　两人终于来到了娜比所在的庄园，庄园门口站着不少人，好像正在等着他们。
　　“修伊法师——”娜比率先跑了过去，只见为首的老人对着娜比招了招手，显然他就是娜比口中一直提到的修伊法师。
　　周坤慢慢的走近，虽然庄园门口围着不少人，但是看他们的神情好像并不是准备找自己的麻烦。
　　“这位先生，我为之前两个孩子冒失的行为向你道歉。”修伊率先开口表明了态度，原来是准备道歉的。
　　“没事，我并没有怪他们的意思。”
　　“娜比，麦克，快和这位先生道歉。”
　　刚刚逃走的那个叫麦克的小男孩，虽然还是有些不情不愿的，但是也很娜比一起轻声对周坤道了歉。
　　“修伊法师，这位库恩先生说他会帮助我们的。”
　　刚刚一路上，周坤和娜比交换了名字，倒不是周坤有意隐瞒，而是周坤这两个字的发音在异界显得尤为怪异，于是周坤将自己名字“坤”的发音一拆为二，变成库恩。
　　“之前听娜比说了一些你们庄园的事情，要是有什么可以帮忙的，尽管提。”
　　“库恩先生真是太客气了，只是我们村里的情况有些特殊…”于是接下来修伊将他们村里的情况一一道来。
　　原来修伊是一名流浪到此地的植物魔法师，漂流半生的修伊在娜比的庄园附近停了下来，并且建造了一座属于他的魔法塔。
　　只是前段时间忽然教会发动了圣战，当时还是奥切斯帝国的王室下令征兵，一众青壮年们全都奔向了战场，于是留下一众老弱与妇孺，但是庄园内的赋税并没有减少，全无怜悯之心的贵族老爷汉斯依旧在不断剥削他们。
　　修伊实在是看不下去了，于是出资将这一块庄园买了下来，并且教村民们种植易于打理的魔法植物，生活还算是过得去。
　　只是修伊的岁数毕竟已经大了，上个月在从事魔法实验的时候发生了意外，修伊受到了魔法冲击，体内的植物元素流失殆尽。
　　这样一来不要说照顾庄园内的魔法植物，就是能保住性命都不容易，于是才有了之前两个孩子铤而走险的一幕。
　　修伊的这些话就像一把刀子，句句戳在周坤的心窝上。
　　原本周坤只是想利用通道挣点钱花花，他根本没有想到，自己这只小小的蝴蝶会在异界掀起这么大的风浪。
　　火龙果、圣战、征兵这些都是一环套一环，还未等周坤有什么作为，异世界却已经被他搅和的天翻地覆。
　　这个庄园所发生的一切可以说只是一个小小的缩影，将异界的苦难掀开了一个角给周坤，不知道还有多少人波及其中。
　　一时间愧疚之情充斥着周坤的心里，让他闷闷的说不出话来。
　　老修伊显然不知道自己的一番话会给周坤带来如此大的触动。
　　“为了不让孩子们担心，这个事情我并没有告诉太多人，只有小娜比知道，不过显然她没有好好地守护住这个秘密。”闻言小娜比不好意思的低下了头。
　　老修伊摸摸娜比的头，继续说道：“我的情况已经不是教会的药剂可以帮我解决的了，小娜比还是不要再费力气了。”

027 魔法果实水蜜桃
　　“法师，真的没有办法可以帮到你吗？”娜比一脸天真的看着法师问道。
　　“这个不是娜比你应该考虑的，昨天我给你留的魔法实验你都完成了吗？”闻言娜比的脸色瞬间就垮了，想必是还没有完成，于是匆匆离开回去完成实验了。
　　周坤和修伊看着娜比像一只惊慌的兔子一样跑走，修伊继续说道：“其实我停留在这里，也是因为漂泊半生，想要为自己找一个接班人，我的老朋友们倒是介绍了几个天赋不错的孩子，但是这个庄园让我改变了主意。”
　　“这里的孩子成熟的让人心疼，我刚来的时候，娜比他们就像今天这样莽莽撞撞的，向我兜售他们在林子里采的野蘑菇，忽然我就决定想要试一试。”
　　想要试一试什么，修伊没有和周坤讲，但是周坤觉得这个老法师肯定是个善良的人。
　　匆匆离开的娜比忽然又半路折了回来，小心翼翼的从怀里掏出之前周坤给她的水蜜桃。
　　“修伊法师，这是刚刚这位先生给我的魔法果实，我把它送给你，希望能帮到你。”
　　原本修伊并不当回事情，但是一听周坤居然随意的把一颗魔法果实送给娜比，显然也是对他的身份表示吃惊。
　　一颗魔法果实的价值至少都在几十金币，随随便便就把魔法果实送个一个陌生人，这位库恩先生到底是什么来头？
　　修伊虽然吃惊不已，但是对于他的想法周坤是一点也不知情，因为他根本不知道什么叫魔法果实。
　　总的来说异界的水果分为两种，一种就是魔法植物上生长的果实，但这跟普通的水果并没有区别，因此价值不大。
　　再加上异界动荡不安，维持温饱的粮食才是异界人的最爱，水果什么的这种不能填饱肚子的东西，对他们来说吸引力不大。
　　还有一种就是所谓的魔法果实，这类水果中会蕴含强大的自然元素，就比如之前周坤带来的火龙果中，就富含强大的生命元素。
　　而魔法果实富含的元素五花八门，风、水、火、雷这些元素的魔法果实比较常见，植物系的魔法果实最为稀少，在周坤带来火龙果之前，生命元素的魔法果实几乎没有出现过，就算有也绝对不像火龙果那样带着种子易于繁殖，所以火龙果才会在奥木大陆掀起如此巨大的风浪。
　　“既然是珍贵的魔法果实，娜比还是自己吃吧，毕竟吃了魔法果实可以很好的沟通元素，给我这个老家伙可就浪费了。”
　　“既然老师不吃，那我也不吃。”娜比小嘴一撅，做出一副生气的样子。
　　“那老师就吃一口尝尝味道，剩下的都留给娜比。”老修伊提出这样一个方案。
　　周坤看着一老一小在那里推让着一颗水蜜桃，只觉得这两个人至于吗？等老子回去一人给你们搬一箱过来。
　　最后显然是修伊说服了娜比，两人决定切开这个水蜜桃分着吃。
　　只是当修伊的刀子划过水蜜桃薄薄的皮时，一股熟悉的植物系元素喷薄而出，水蜜桃的果汁夹带着植物元素流在了老修伊的手上。
　　作为一名植物系法师，修伊敏锐的察觉到自己的手上正源源不断的流淌进植物元素。
　　怎么回事？自己体内的植物元素不是都流逝掉了吗？难道说是这颗魔法果实提供的植物元素？
　　这个答案让修伊觉得不可思议，一颗魔法果实中要蕴含多少植物元素，才能让自己的手又重新恢复魔力，这可能吗？
　　“法师，你的手怎么了？”娜比看到修伊的手上长出一阵暗绿色的花纹，惊呼起来。
　　手中还在源源不断的流淌出植物元素，这到底是什么魔法果实，难道是自然之树的果实，顿时修伊看向周坤的眼神开始惊疑不定起来。
　　修伊手上的变化周坤全都看在眼里，原本他拿出水蜜桃哄娜比的时候并没有多想，但是现在才知道坏了。
　　毕竟2000为了偷吃一颗水蜜桃都差点吊死在树上，这水蜜桃的价值自己应该早点想到的。
　　现在看来这个水蜜桃对老修伊的恢复是有大用处。
　　“你别看了，水蜜桃的汁都流光了，这玩意就要吃着饱满的桃汁，也别留给娜比了，下次来我再给她带。”
　　这个时候哪怕是娜比也看出来着水蜜桃一定是一颗价值非凡的魔法果实，而且对于修伊老师的恢复大有用处。
　　最后修伊在娜比满怀期待的眼神中吃下了这颗水蜜桃。
　　水蜜桃入口的那一刹那，修伊感觉到久违的植物系元素在自己的全身舒展开了，这种感觉就像酷热的夏日忽然吃了一口冰激凌的感觉。
　　手背上的墨绿色六芒星再次闪烁起来，修伊发现自己流逝的植物系元素既然恢复的七七八八。
　　整个奥木大陆，植物系法师的地位是最为尴尬的。所有魔法作物的生长都离不开植物系法师的催化，前面说到的魔法果实的催化更是需要植物系法师，但是问题也就出在这里。
　　风、火、水、雷等其他系的法师，除了通过的冥想的方式获得提升，还可以吞食魔法果实，加强与元素的沟通。
　　但是催化魔法果实的植物系法师就难了，植物系的魔法果实数量稀少，植物系的法师大多数只能通过苦哈哈的冥想来提升实力。
　　再加上战斗方面，植物系法师不仅底子弱，跟对方法师战斗的时候，其他系的法师拿起植物系法师催生的魔法果实“吨吨吨——”的注入魔力，自己只能干瞪眼。
　　于是渐渐地植物系法师就被边缘化了，更有甚者直接称植物系法师为高级农夫。
　　修伊将水蜜桃的果核放在掌心，目光灼热。
　　这个东西，有可能直接改变植物系法师尴尬的状态。
　　于是修伊在恢复植物魔力之后，并没有第一时间去冥想调理，而是迫不及待的施展魔力，想要催生手里的水蜜桃果核。
　　周坤看着他手里的动作，就知道要坏了，自己又带来了什么要改变局势的东西。

028 发现西瓜
　　修伊手中的魔力不断催生着水蜜桃的桃核，只是良久之后都未见到上次在拍卖场中的神奇场景。
　　修伊遗憾的看着手中没有一丝变化的桃核，有些懊恼的说道：“果然是我太自不量力，这种珍贵的魔力果实又岂是这样随随便便就能催生的。”
　　周坤也是松了一口气，毕竟要是再弄出什么影响整个大陆的神奇水果，那自己可又要罪过了。
　　周坤看着娜比和修伊的目光都集中在自己的身上，有些尴尬的说道：“我想去庄园里走走。”
　　“娜比，你陪库恩先生转转吧。”
　　修伊见催生水蜜桃的事情没有成功，现在也要回魔法塔调息冥想了。
　　“库恩先生，这里就是庄园里面的种植区，现在种植的是修伊老师带来的球蔓种子，不过这球蔓还要一个月左右才能收。”
　　娜比清脆的声音萦绕在周坤的耳边，但是他现在却没有心思关心这个，因为他发现娜比口中的球蔓有点眼熟。
　　于是周坤快步走向种植区，扒开球蔓的叶子，果然看到自己要找的东西。
　　这不是西瓜吗？虽然球蔓结的瓜黑黝黝的，但是周坤还是第一眼认出这东西就是西瓜。
　　不过瓜类这么多，就算长得像也并不一定就是西瓜，还要尝尝才能知道。
　　“娜比，帮我一个忙。”
　　“库恩先生，有什么是娜比可以帮您的？”
　　“你帮我找个熟透的西瓜…啊不是，就是这球蔓的果子，帮我找找看有没有成熟的。”
　　虽然娜比很奇怪为什么库恩先生对这个秋蔓这么感兴趣，但是她还是很高兴自己可以帮上忙。
　　于是娜比开始在秋蔓藤中不断地翻找，终于发现一个比较大的秋蔓果实。
　　“库恩先生，你看这个可以吗？”
　　正在一边翻找的周坤听到后，赶忙来到娜比这边，果然看到球蔓叶子下面，藏着一个硕大的果实，比之前自己找到的都要大。
　　周坤拍了拍这瓜，听着声音还挺清脆。
　　于是他准备将这个瓜摘下来，只是没想到无论他怎么掐这个瓜藤，就是掐不动。
　　“库恩先生，这个秋蔓本身非常坚硬，除非到了成熟的时候，不然很难将它们折断。”
　　听了这话周坤并不死心，只是没想到他一用力，手里的西瓜忽然炸开了。
　　瞬间鲜红色的果肉暴露开来，熟悉的西瓜香味也蔓延开。
　　周坤顾不上衣服上沾着的西瓜汁，就拿起一块碎瓜啃了起来。
　　这异世界的水果果然好吃，或许因为是魔法浇灌出来的植物，这西瓜的口感真的没的说，关键还没有籽。
　　周坤原本以为是自己抓的这一块瓜恰好没有籽，但是低头看看地上剩下的瓜，好像也没有籽。
　　“库恩先生你在找什么？”
　　“这果子好像没有籽？”
　　“球蔓的果实里面只会有几颗种子，而且还不是都能催生，要不是有修伊老师，我们这里根本没有机会种植这种魔法植物，只是最近修伊老师的魔力出了一点问题，如果不是今天您带着魔法果实出现的话，可能庄园里面就没有办法再种植球蔓了。”
　　周坤没有理会小娜比的絮絮叨叨，他满脑子都是面前的这批西瓜。
　　之前乔治说火龙果要断货了，虽然自己囤了一批货，但是总有卖完的一天，这次居然被他机缘巧合找到了异世界的西瓜。
　　这批西瓜虽然是黝黑的外皮，但是里面的口感与西瓜无异，优质的品质加上少籽的特性，到时候自己只要是谎称是新品种的西瓜，一定能够大卖。
　　“娜比，这庄园里的球蔓你们都是怎么处理的？”
　　“下个月球蔓就要收获了，我听盖亚大叔说到时候统一集中起来卖给隔壁的贵族老爷汉斯。”
　　“那这个汉斯出多少钱？”
　　“这要看球蔓的数量了，上一批球蔓的产出很高，庄园里面卖了一个龙晶呢！”
　　“一个龙晶？！”一个庄园的西瓜才卖这么点钱？
　　“对，一个龙晶，不过这些钱都由村长盖亚大叔分配，上次球蔓收获的时候，每家都分到100斤黑小麦粉呢。”
　　娜比口中的黑小麦周坤是知道的，就是不脱壳的小麦，也就是全麦面粉。
　　“娜比，你能把村长叫来吗？我想和他谈一谈这球蔓的事情。”
　　娜比对于周坤口中的事情虽然不了解，但是看周坤的神情很严肃，于是飞奔着去找盖亚。
　　盖亚是一个四十岁左右的男人，照理说正值壮年，周坤很快就知道为什么他没有征招去战场了，因为他的右脚有一些残疾，一路一快就明显能看出来。
　　“听小娜比说，你找我？”刚才修伊法师的事情盖亚还不知道，只是听村里孩子汇报，庄园里来了一位客人。
　　“我想和你谈谈关于球蔓的生意。”
　　“哦？之前我们庄园里的球蔓都是卖给汉斯老爷的。”虽然汉斯已经不是这个庄园的主人了，但是盖亚依旧用老爷称呼他。
　　“你们村里有多少户人家？我愿意直接用白面粉收购庄园里的球蔓。”
　　“这…”盖亚一时之前没有搞清楚周坤的意思，哪有人会直接用白面粉收购这球蔓，白面粉可是稍微有钱点的人家才能吃得起的，一般白面粉的价格是黑面粉的两倍还不止。
　　但是周坤可不管，这普通面粉好买，要是收购全麦面粉，不仅贵还难找，这就是两边的情况不同。
　　“我听娜比说了，上次球蔓收获的时候，每家都分到100斤黑面粉，我直接用100斤白面粉收购，你看如何？”
　　“真的？！那真是太好了。”
　　经过一番商讨，周坤才知道则庄园里加起来就二十一户人家，还都是老弱妇孺，这白面粉换球蔓的生意就这么定下来了。
　　小娜比听着库恩先生和盖亚的谈话，下个月起她就有白面包吃了吗？她要吧这个好消息告诉修伊老师。
　　修伊听着娜比兴奋的复述着库恩的话，摸着小娜比的脑袋说道：“你们一定要感激这位库恩先生，毕竟一庄园的球蔓可换不来这么多白面粉。”
　　闻言娜比似懂非懂的点了点头。

029 意外收获
　　周坤现在很紧张，目不转睛的盯着面前的通道，要是今天通道没有如期打开的话，他就要错过西瓜的收购时间了。
　　他身后是周坤白天购买的两吨面粉，一共花了6000块钱左右。白天的时候送货的将两吨面粉送到冷库里面，工人看向周坤的眼神就像在看一个怪胎。
　　周坤的口袋里还有几瓶桃子汁，是他托舅舅准备的，为了给老修伊恢复用，只是整只的桃子他是再也不敢带了，毕竟水蜜桃的种子流落在外，不知道又会引发怎样的争端。
　　他的口袋里还有一些剥了糖纸的奶糖，准备带给娜比这些庄园里的孩子。
　　昨天庄园里的一切对于周坤的触动很大，自己利用通道赚钱的小举动，却是给异界带来了动荡，虽然周坤没有办法管到所有人，但是最起码他可以帮助娜比所在的庄园。
　　200已经被周坤带回他住的地方，既然知道了2000的身份，再带回异界已经有些不合适了。
　　忽然冷库的墙面开始发生变化，等一阵波澜平息之后，通道如期打开。
　　“修伊老师，你说库恩先生会来吗？”娜比一边做的手里的魔法实验，心不在焉的说道。
　　距离周坤约定的时间已经过去两天了，球蔓早已收好放在了地窖中，但是迟迟不见周坤的身影。
　　“娜比，做魔法实验的时候一定要专心。我相信库恩先生一定是有什么事情耽误了，他一定回来的。”
　　忽然麦克慌忙的跑进实验室里，大喊道：“库恩先生来啦——”
　　“真的吗？”小娜比手里的试剂都激动的差点撒了。
　　老修伊摇了摇头说道：“娜比，你还是去看看吧。”
　　话还没有说完，娜比已经和麦克一起消失在了实验室里。
　　周坤根据记忆好不容易找到娜比所在的庄园，他还没有到门口，村口就有一帮孩子等在那里。
　　看到周坤的一瞬间，孩子们就开始往村中不同的方向开始报信：“库恩先生来了——库恩先生来了——”
　　盖亚早早的就带着一群人准备迎接周坤，而他们身后的车子上，堆满了球蔓。
　　“库恩先生，你终于来了。”
　　“这路上有事情耽搁了，十分抱歉。”周坤在来的路上已经打听过了，自己比约定的时间要晚了两天，他在路上就担心盖亚会不会等不及把球蔓卖给隔壁的汉斯老爷，现在看来是自己想多了。
　　只是他们身后这一车车的黄色藤蔓是什么意思，难道说…
　　周坤忽然有一种不祥的预感，他飞奔向种植园的方向，却见到种植园内一片红彤彤的。
　　他的西瓜——全碎了。
　　这一刻周坤听到了心碎的声音，周坤意识到当初自己和盖亚谈收购的时候，的确没有说清楚他要的是西瓜而不是球蔓，这一来二去才闹出了这么大的乌龙。
　　盖亚也不知道这库恩先生怎么了，不是说好的要收购球蔓的吗？为什么忽然又跑到种植园里面去了？
　　一行人跟在周坤的后面，见他脸色忽变，以为他是要改变主意了。
　　要知道庄园里面为了和库恩先生合作，可是在三天前就拒绝了汉斯老爷的收购，这个时候万一库恩先生说不要这球蔓，庄园的处境可就糟糕了。
　　周坤看着身后一脸担忧的众人，平复了一下心情说道：“盖亚，你组织一些人手跟我去取白面粉。”
　　周坤的到来给这个沉闷的小镇带来不少生机，只是这一次没有进到货让周坤有些郁闷，毕竟自己投入了6000块钱，现在血本无归。
　　周坤背着手在庄园里漫无目的的走着，很快他就来到了庄园的边界。
　　正准备回头的周坤，又看到了一种自己熟悉的水果。
　　这围墙外挂着的，不正是葡萄吗？
　　为了肯定自己的猜测，周坤将围墙外那串青色的葡萄摘了一粒下来，放入口中。
　　原以为会很酸涩的葡萄入喉口却是满是花香味，除此之外口感爽脆，有一种酸甜的后味，和葡萄的口感差不多。
　　只是这浓郁的花香味，让葡萄的口感更加丰富起来。
　　周坤当即决定，自己要把这一批的葡萄带回去。
　　他随手招来一个在田埂上撒欢的小孩，问道：“这隔壁的种植园是属于谁的？”
　　小孩认出提问的正是今天庄园里的客人库恩先生，于是乖巧的说道：“这边上的种植园都是汉斯老爷的，里面种植的是据说很值钱的硬木藤。”
　　“硬木藤？这硬木藤是收获木头的吗？”经过这次西瓜的事情，周坤算是了解了，这里的人种植魔法作物只关心那些有魔法价值的，像植物上结的果实却完全没有人在乎。
　　“对，好像是一种很厉害的魔法木材，可惜我们庄园还种不了。”
　　“那这个汉斯老爷怎么样，好相处吗？”
　　“这个…”小孩显得有些犹豫，虽然汉斯老爷已经不是他们的主家了，但是他留下的可怕印象还是让小孩显得有些畏惧。
　　见问不出什么东西，周坤给了小孩几颗糖，就放他走了。
　　原本周坤以为收购葡萄的事情会有一些波折，但是没想到汉斯老爷是个抠到骨子里的葛朗台。
　　一听周坤想要用球蔓换没有价值的硬木藤果实，高兴的都要跳起来了。
　　隔壁庄园的球蔓少说也能换一个龙晶，现在面前的傻子出一个龙晶收购庄园里的垃圾回去，汉斯怎么可能错过这么好的生意。
　　他当即招来庄园中干活的农户，命令他们开始采集硬木藤上成熟的果实。
　　汉斯的庄园比盖亚他们的庄园大很多，光硬木藤就有两百亩左右，虽然成熟的葡萄不多，但是周坤也带走了两吨左右的葡萄。
　　据汉斯介绍，硬木藤的生长期在一年左右，这一年中藤上会陆续结出果实，也就是说每次来周坤都能带走一批葡萄，这可是稳定的供货来源。
　　等到回到冷库的时候，周坤随意的将葡萄理了一下，就去睡觉了，因为他准备明天一早就到医院去，将11号药剂用在父亲身上，看看能不能够唤醒他。

030 葡萄的开张生意
　　清晨的医院都是忙碌的，周坤看着病床上的父亲，由于长时间的昏迷，周坤的父亲已经消瘦的有些脱形了，和周坤记忆中那个强壮憨厚的人有了明显的区别。
　　周坤小心的避开医院的摄像头，做出一副像在父亲耳边低语的样子，给他悄悄地灌下一支11号药剂，然后就就像没事人一样离开了病房。
　　他已经打算好了，要是三天内父亲还没有醒来，到时候他就再给父亲用一支11号药剂。如果四支药剂全部用完还没有效果的话，那他只能去异界寻找别的唤醒父亲的方式。
　　悄悄做完这一切的周坤顺道去看望了一下母亲，这几天周坤母亲恢复的很快，现在吃东西都可以不用别人喂了。看着她吃下一只金火龙果之后，周坤回到了店里。
　　群里这两天关于火龙果的订单要处理一下，还有刚刚运回来的葡萄也需要推广，这时周坤的电话忽然响了，是个陌生来电。
　　“喂——您好。”
　　“是小周吗？我是上次昏倒被你救起来的黄阿姨，你现在有空吗？我想来看看狗乖乖。”
　　“阿姨，我这里可能——”
　　周坤刚想拒绝，就听黄芳继续说道：“小周上次你不是说你家是卖水果的吗？那黄阿姨顺便带几个朋友来买点水果。”
　　得咧，人家都说是来买水果的，总不见得把生意往外赶吧，于是周坤将自己店铺地址给了黄芳。
　　周坤除了在市场里租了一个冷库之外，还有一个小小的摊位，除了批发商以外还有不少散客也会来水果市场买水果。
　　周坤看着趴在一边没精打采的2000说道：“你等一下给我注意一点，要是表现的太出格的话，我们两个都会倒霉，听到没有？”
　　2000用鼻孔回了一个粗气给周坤，也不知道听没听懂。
　　很快一辆捷豹的轿车和一辆奔驰R级商务车就停在了周坤的水果摊门口，车上共下来七八个老太太。
　　“小周，在看店呢？”黄芳一下车就招呼起周坤来，仿佛这里才是她的主场一般。
　　“这家水果店老板就是上次你说的中暑救了你的人？”瞬间周坤感觉到有四五道目光开始上下打量他。
　　“对，上次小周救我还没有好好谢谢人家呢，狗乖乖呢？”
　　“汪——”像是听到有人喊自己，2000很兴奋的从角落里跳出来。
　　“这狗不会咬人吧？”有个老太太被忽然出现的2000吓了一跳。
　　“你瞎说什么呢，这狗乖乖温顺的很，来给奶奶表演一个。”
　　说着黄芳手里扬起一个剥好的橙子，果然2000开始垫着脚跳起来。
　　“哇——这狗看着真乖巧。”
　　被晾在一旁的周坤也不知道该说什么，只好看着她们一群老太太在一边逗弄着2000。
　　不过好在她们还没有忘记此次前来的目的，很快黄芳就想起要买水果的事情：“小周，你这里有什么新鲜的水果，给我们推荐推荐。”
　　“要看你们要什么水果，我这里主要是走批发的，东西也都是从冷库里拿的，所以品种上可能要单一一点。”
　　“哇——直接从冷库里拿货，那肯定很新鲜吧？”
　　“没听见人家小周说了吗，他这里都是走批发的，肯定比从水果店和超市拿来的新鲜。”闻言老太太七嘴八舌的开始议论起来。
　　带人来的黄芳对于众人的反应很满意，于是笑着说道：“小周我们都这么熟悉了，相信你肯定不会糊弄我们的，就给我们推荐几个水果吧。”
　　“现在我自己主营的就是火龙果和葡萄两种，你们要其他的水果我也可能帮你从别家拿，就是价格肯定要比从我这里拿货贵。”
　　“行，你这个火龙果和葡萄都是怎么卖的？”
　　“火龙果12，葡萄35。”
　　“价格倒是还行，你先拿点货来看看。”黄芳听到价格先是一愣，凭良心来说这价格并不便宜，但是之前她和自己一众小姐妹们夸下海口，说周坤这里的水果又便宜又新鲜，现在忽然嫌贵岂不是打自己的脸。
　　周坤倒是没想这么多，毕竟火龙果批发价在10块钱一斤，葡萄虽然还没有开始卖，但是他准备批发价定价30块，现在零售价在12块和35块，周坤并不觉得自己卖贵了。
　　有了先前高昂的报价，黄芳对于买水果的兴致已经降低了不少，她准备等周坤拿货过来之后，随便买点意思一下就算了，于是几个老太太一直在边上逗弄着2000。
　　周坤从冷库里搬来了不少火龙果和葡萄，逐渐升温后水果上泛起了水珠，而水果的清香味也在店里弥漫开来。
　　“哟，这水果味道好香！”忽然有一个老太太被这清香所吸引。
　　“这葡萄口感不错，就是我这里没有水洗，要是不嫌弃你们可以尝尝。”
　　众人将视线转向周坤带来的水果，碧绿的葡萄连梗都是青色的，一颗颗葡萄上沾着露珠，显得诱人极了。
　　“咱们没有那么多讲究，以前种地的时候，地里的萝卜不也拔出来擦擦就吃。”黄芳打了个圆场，率先伸手摘了颗葡萄放进嘴里。
　　原本印象中酸涩的口感一点也没有出现，取而代之的是一种特殊的芳香味，好像是花香，葡萄的口感也是纯甜的。
　　“小周，这什么葡萄这么好吃？”黄芳的语气中满是惊喜，这么好吃的品种，自己之前怎么从来没有尝过。
　　“真这么好吃？那我也尝尝。”边上的老太太看黄芳新奇的样子，也忍不住摘一颗尝尝味道。
　　有一就有二，原本在边上逗狗的老太太都围了过来。
　　“我也来一颗。”
　　“看你们急的。”
　　“真好吃！还有一种奇特的香味呢！”
　　“我怎么吃着像是花香味。”
　　“我也这么觉得。”
　　“这个好像是进口的提子吧，之前我儿子就给我送过差不多类似的品种，还没有这个好吃，据说还要六十七块钱一斤！”
　　“那怎么说？买不买？”黄芳作为一众姐妹中的代表，询问大家的意见。
　　众人异口同声的说道：“买！”

031 不多
　　黄芳等人对于葡萄忽然产生了极大地热情，几人分着将周坤手里的葡萄全买了，连带着火龙果也卖出去不少。
　　忽然不知道是谁先开口道：“小周，你有没有那种团购的群？”
　　“什么群？”周坤一开始还没有反应过来。
　　“你看你的水果好吃又新鲜，价格又便宜，为什么不搞个团购群呢？”
　　周坤这才了解到这些老太太说的是什么群，就是这两年很火的社交软件里的群聊，好多人拼单购买，满一定数量就可以按照团购价购买。
　　之前周坤也弄了一个，一直不温不火的，后来见没什么生意，就被他解散了。
　　“我没弄过。”周坤嫌麻烦，于是第一时间拒绝了。
　　“你连这个都没弄过？来，黄阿姨帮你弄。”说着硬要加周坤的微信。
　　很快周坤就被拉到一个叫“锦兰之花”的群里面。
　　“快点，我把小周和你们拉进去了，这个群我们就只拉小区里面的人，到时候小周有什么新鲜的水果，你只管往里面发，我们到时候统一好数量再跟你买。”
　　在黄芳的带领之下，几个老太太都加到了群里，并且人数还在几何倍数的上升，很快群里的人就增加到七八十人。
　　“要是小周你嫌麻烦，阿姨教你，你加多多会不会玩？下载一个加多多，在里面开个店铺，然后发起团购，到时候我们都好帮你刷单的。”
　　“对啊，到时候团购也方便，你放心，邮费都不要你出，我们都可以来提货的。”
　　看着面前的阿姨们一个个加多多、团购群玩得飞起，想想自己那半死不活的店铺，周坤羞愧的低下了头。
　　送走了热情的“锦兰之花”们，周坤才有空往批发的群里发送一下水蜜桃和葡萄的讯息，只是这葡萄的进货价要30块一斤，所以暂时还没有人来打听。
　　忙好手里的事情，周坤发现2000在屋子里上蹿下跳的，可能是刚刚黄芳她们喂得水果太多了，2000急着要上厕所。
　　这两天周坤也和2000培养出了一些默契，于是牵着2000就往仓库后面一条荒芜的巷子里走。
　　2000对于一路上的任何事物都很新奇，一路走走停停，到这边闻闻，到那边放放水，表现的和一直普通的哈士奇无异。
　　但是周坤原本放下的心忽然又提了起来，因为如果他没有眼花的话，刚刚2000撒尿的地方，明明只有两根杂草，现在忽然冒出一簇茂密的杂草，直接长到了周坤小腿肚这么高。
　　难道这就是2000植物大精灵的作用？
　　顿时周坤觉得不能再这么继续下去了，于是他拖着不情愿的2000回到了店里。
　　“你给我听好了，你的身份我已经知道的差不多了，之后上厕所就给我在这里解决，要是不想一辈子被我关在这里的话，那就给我老实一点。”
　　2000用一种委屈巴巴的眼神看着他，仿佛在说：“怪我咯？”
　　周坤不再看它，而是时刻关注着批发群里的消息，与他预期的不同，30块钱的批发价显然是过高了，因此到现在还没有一个订单。算了，还是再等等看吧。
　　当天晚上周坤接到沈可盈的电话。
　　“有个好消息要告诉你，今天给你父亲检查的时候，发现他脑子里的淤血消退了不少，照这个趋势来看，他可能很快就要苏醒了。”
　　“是吗？那真是太好了，太好了。”周坤接到这个消息的第一反应是11号药剂起作用了。
　　自己的父亲终于要醒了吗？自己终于又把这个破碎的家拼起来了吗？
　　这一刻周坤只觉得自己的鼻子有点酸。
　　“你要是明天有空的话，可以来医院看看。”
　　“好的，我一定到。”
　　沈可盈听到电话那头哽咽的声音，忽然觉得有些心疼对方，这段时间一来，周坤面对的压力自己是最清楚的。
　　还好现在终于算是守的云开见月明了。
　　周坤一宿没有合眼，第二天早早的就到医院报到。他第一时间把这个好消息告诉了母亲，最后母子二人一起来到父亲的病房前。
　　看着病房里依旧昏睡的父亲，周坤只觉得自己浑身上下充满了干劲，自己一定要在父亲醒过来之前，把水果店的生意做大做强。
　　有了目标之后，周坤感觉走了都带着风。这时他又再次接到了黄芳的电话，这次黄芳的号码他存了。
　　“小周，在忙吗？”
　　“黄阿姨，有什么事情吗？”
　　“阿姨和你商量个事情。”
　　“阿姨你说。”周坤很纳闷，黄芳找自己能有什么事情。
　　“昨天你卖给我们的葡萄还有吗？”
　　“有的，还有不少。”
　　“不少是多少啊？”
　　“这…黄阿姨你家有亲戚要吗？”
　　“不是，就是昨天买的那个水果，我们小区里的邻居尝了都觉得不错，大家都想买，就安排我来问问能不能走个批发价。”
　　“批发价？”周坤有些犹豫，但是一想到昨天批发群里一单都没卖出去，肯定价格还是偏高了。
　　于是周坤也决定给黄芳报个批发价：“要是阿姨你们小区要的话，就给个30块钱的批发价吧。”
　　“那岂不是便宜5块钱一斤？”
　　黄芳没想到这还能便宜5块钱一斤，昨天她又去超市转了一圈，有好几个提子的品种还不及周坤这买的那种，说是什么米国进口的，都要卖到四五十一斤。
　　周坤倒是会错了意，以为黄芳是在嫌价格贵，于是解释道：“对，这个葡萄本身卖的贵，就算是我手底下的批发商也是这个价格。”
　　“哦，那成吧。”
　　“你要多少斤？要是都是你们小区里拿，我给你们统一送货。”
　　“你有多少斤？”
　　周坤被这老太太的话逗笑，自己搞批发的，怎么滴也是按吨来计算的，你还能给我包圆了。
　　“不多，也就两吨不到吧。”
　　周坤就听到黄芳在电话那头嘀嘀咕咕的算到：“一吨是1000公斤，一公斤算是两斤，两吨不到就是不满4000斤，哦，那是不多，这样吧，小周啊，这批葡萄我们包圆了。”
　　“什么——”

032 水果应该这样卖
　　“黄阿姨，这是4000斤不是400斤，你别搞错了。”
　　“唉哟，我知道的，我们这里有一百八十多个人要呢，要是400斤也不够分的。”
　　“这葡萄虽然是可以放几天，但是也用不着囤这么多吧？一个人平摊下来都要二十多斤。”
　　“这哪算是囤货，阿姨我一口气要买100斤呢。”
　　“100斤？你买100斤你吃的完吗？”
　　“我这一百斤葡萄可不是用来吃的，是用来做葡萄酒的。”
　　“葡萄酒？”
　　“就是自家酿的那种，每年这个时候我都要酿一些备着。”
　　周坤都不知道怎么聊下去了，30块一斤的葡萄你用来做葡萄酒，你怕不是要酿个拉菲出来。
　　电话那头的黄芳依旧念叨着：“还有昨天也去你店里的张阿姨，他们家两个儿子一个女儿，周末都回家吃饭，不得一家分个10斤？”
　　“行吧，那你给我个地址，我到了给你打电话。”
　　“那你尽快给我送货。”
　　黄芳的电话刚挂完，卓雄的电话又来了。
　　“小周，你那批葡萄什么来头，卖30块钱这么贵？”
　　“葡萄被人包圆了，没货了。”
　　“啊？货色这么俏吗？”
　　“没办法，东西质量太好了，贵也有人抢着买，你要没别的事我就先不说了，我要赶着去送货了。”
　　还批发商呢，眼光和手速还不如一群老太太。后来周坤一想，可能比销量，十个卓雄也比不过一个黄老太太，哎——
　　根据黄芳发来的地址，周坤将葡萄送到一个叫做“锦兰名居”的小区。
　　对于这个小区周坤虽然不知道，但是这里是整个铜城风景最好，房价最贵的地段。
　　怪不得老太太们一出手，30一斤的葡萄也给包圆了。
　　“诶——你干什么的，这里不让摆摊。”周坤刚把车停好，准备给黄芳打电话，门卫室里的保安就冲了过来。
　　“我给这里的客户送货的。”
　　“送什么货？就你这种车上的货色，住这里面的人会吃吗？”
　　周坤没想到这里的保安这么势利，自己为了方便，问市场里借了一辆小卡车，这么一看倒是很像路边的水果商贩。
　　周坤正准备和他解释，就听到身后传来带着惊喜的声音。
　　“是小周来了吗？”
　　周坤一看来人，只觉得有点眼熟，好像是昨天和黄芳一起来店里的老太太之一。
　　“姐妹们，我们团购的葡萄到了，快来接货。”那人往群里发了一个语音。
　　之后的场面基本上就和周坤还有那个保安没什么关系了。
　　老太太们分工明确，开门的开门，指挥周坤倒车的倒车，还有黄芳不知道什么时候也来了，手里还拿着一本小册子。
　　“来来来，都给我排队，根据我这里的名字来提货。”而黄芳的周围还有两个老太太，拿着电子秤在校准，显然她们不是第一次干这种事情。
　　“小周，你快来卸货吧，小陈你也受累给他搭把手。”于是上一秒还和周坤争锋相对的保安，下一秒就苦哈哈的开始帮着卸货了。
　　周坤算是看清楚了，自从自己进了这个小区，主动权就已经不在他的手上了。
　　“小周你在旁边看着，你放心，阿姨不会给你搞错账的。”
　　周坤之前的时候总是听说老太太们去超市抢购鸡蛋，他并没有亲眼目睹这样的场景，但是现在他知道这是一个怎样的画面了。
　　一群老太太老大爷们排着长队，提着买菜的小推车，秩序井然。
　　“马娟，你是20斤。”黄芳这边一个数刚报完，旁边两个老太太麻利的开始称重。
　　“徐凤，40斤。”
　　“郭美丽，30斤。”
　　他们买葡萄的钱之前就已经交给黄芳了，现在只管提货就行了。
　　要说周坤对于黄芳的了解还是太少了，作为锦兰名居200人广场舞团队的领舞以及居委的核心人物，黄芳在这个小区有着非常强大的人脉，一群老太太跟在黄芳的后面可以说是马首是瞻。
　　昨天跳舞的时候黄芳就是带了点洗好的葡萄作为广场舞过后的消遣，没想到尝过的人人都说好吃，这才有了这次成功的团购活动。
　　除了非常信任黄芳的一众老太太，还有不少是小区里面跟风购买的。
　　整个小区都在说着葡萄新鲜又好吃，但是怎么个新鲜以及好吃，他们是没有概念的。
　　已经提到货的几个老太太，跟后面还在排队的人交流起来。
　　“这个就是今天咱们团购的葡萄？”
　　“对，我这不是赶得巧，车子来的时候我刚好在门口，现在都拿到手了。”
　　“哟，这葡萄还冰冰的，刚从冷库出来的？”
　　“据说黄芳认识那个卖葡萄的，直接帮我们小区把人家冷库里的货都包圆了。”
　　“怪不得我看这葡萄格外新鲜，你看着葡萄藤碧绿的，一看就比外面卖的好。”
　　“那肯定的，外面你买的不得倒好几个中间商，咱们这个可是直接走批发过来的。”
　　“这些都是虚的，这葡萄30块一斤也不便宜，味道好才是最主要的，你快尝尝味道。”
　　那老太太也不小气，直接拿出一串给大家都尝尝。
　　“这葡萄好吃，30块钱值了。”
　　“后悔了，我才买10斤，不知道能不能加一点。”
　　在场的不止一两个有这样的想法，于是很快有一个老太太提出了要加货。
　　“黄芳，这葡萄还有的多吗？我想再买20斤。”
　　“这批肯定是没有了，你等下一批吧。”
　　“这么多葡萄怎么可能不够呢，你给我加20斤吧。”
　　“不行，坚决不能多买，我原来还准备100斤呢，最后统计货不够我都改成50斤了，你要买只能等下次了。”
　　“就是，你要多买，我们后面的人肯定就不够了，这都是计算好的，你这多买算怎么回事？”
　　后面的人一听这老太太居然想多买一点，这万一后面排了半天没货了怎么办，坚决不行。
　　周坤插着腰站在边上，眼见几个老太太为了买个葡萄恨不得打起来，瞬间觉得这是自己做的最莫名其妙的一单生意。
　　原来卖水果是这样卖的，有着多年卖水果经验的周坤觉得自己迷茫了。

033 葡萄引发的家庭伦理剧
　　最后统计的时候发现，周坤带来的货比原先电话里说的多了50斤，为了这50斤葡萄后面的老太太老大爷们差点又掀起一阵腥风血雨。
　　全部的货合计下来，本次共卖掉3650斤葡萄，货款总价109500。
　　“小周，下次有货第一时间通知我们。”在一片热情的招呼声中，周坤开车空车离开了锦兰名居。
　　周坤并不知道的是，这批一出现就被包圆的葡萄，正在以奇特的方式发酵着它的口碑。
　　当天晚上，锦兰名居小区中的不少家庭发现，自己家里面多了至少几十斤的葡萄。
　　“妈，你又去哪里买了这么多的葡萄回来？”赵玉梅看着自己婆婆又囤回来这么多的葡萄，感觉有些头痛，买这么多水果做什么，每天去买新鲜的不好？再说了，还能天天吃葡萄不成？
　　“哦，这是跟着小区人一起团购的。”
　　“团购这么多？便宜吗？”
　　“便宜倒是没便宜多少，30块钱一斤，我买了30斤。”
　　老太太比了三个手指表示很自豪，毕竟后来买少了的人都表示后悔了，还是自己有先见之明。
　　“什么葡萄要30块一斤，妈你是不是被人骗了。”也不怪赵玉梅瞎想，老太太一贯省吃俭用，这次买了30块一斤的葡萄，还一下子买30斤，不符合老人家的消费习惯。
　　“什么叫被人骗了，你们小年轻出去吃个饭都几百块，我买个葡萄怎么了。”
　　对于自己婆婆的顽固态度，赵玉梅很头疼，但是婆婆毕竟不比自己亲妈，自己也不好多说什么。
　　等到她老公一回家，赵玉梅就和自己的老公说了这件事：“妈今天被人骗了，买了30斤葡萄，花了900块。”
　　“900块？一斤葡萄30块，那是贵了。不过你要这样想，花900块买她一个开心，总比去外面买保健品好。”
　　对于自己老公这种纵容婆婆的方式，赵玉梅很看不上，于是继续说道：“就是现在会买30一斤的葡萄，到时候就有可能买三万一盒的保健品，等下晚饭你好好跟你妈说说。”
　　原本李宏源觉得老太太买点水果有什么好大惊小怪的，毕竟老太太自己那点退休工资完全够用，再加上几个子女每个月孝敬的也不少，老人家花自己的钱天经地义。
　　但是自己老婆说的也有道理，现在社会上有很多针对老年人的骗局，自己是要和母亲多说说，防止以后再被骗了。
　　到了晚上吃饭的时候，李宏源觉得饭桌上的气氛不错，于是见机将这个事情拿出来说道：“妈，听玉梅说今天你买了不少葡萄。”
　　一听儿子说到自己买的葡萄，李老太就来劲了：“是啊，今天我和小区里的人一起团购的，咱们小区里有人认识一个水果批发商，据说这个葡萄还是直接从冷库拉过来的，我拿到手的时候还冒着凉气呢！”
　　李老太津津有味的讲述着自己购买葡萄的经过，显然是没有看出来儿子和儿媳的脸色。
　　“妈，我听说这葡萄要卖到30块钱一斤呢，什么葡萄能卖到30块一斤，你还一次性买了30斤。”
　　儿子的话都说的这么明白了，李老太怎么可能还不明白：“你什么意思？我老太婆花自己的钱怎么了？30块一斤的葡萄算贵吗？你去超市看看，现在哪里还有便宜的水果！”
　　“妈，您不要这么着急，我没有别的意思，就是想说——”
　　“好了，我不想听你给我上课，我好心买点水果给家里人尝尝倒还变成我错了，你爱吃不吃！到时候等英子来了我都让她带回去，省的碍你们的眼！”老太太口中的英子，是他的女儿李英子。
　　老太太“砰——”的一声放下饭碗，连饭都不吃就回房间了。
　　“你看看，这就是被他们洗脑了。”
　　原本李宏源还不当回事，但是现在看到老太太这样的态度，瞬间觉得老太太就是给这卖水果的给洗脑了。
　　家里的气氛十分凝重，这种情况一直持续李宏源的儿子，也就是正在上初中的李秦明回来才算结束。
　　“奶奶，家里有什么吃的，我快饿死了——”初三刚上完晚自习的李秦明，回到家的第一件事情就是找吃的。
　　“小明，奶奶这就给你去下鸡蛋面，你先吃点水果垫垫肚子。”说着将洗好的葡萄塞在孙子的怀里。
　　李秦明原本就不爱吃水果，蔬菜也不肯吃，一个大小伙子就光吃肉，把家里人都愁坏了。
　　也可能是今天太饿了，李秦明也不再挑肥拣瘦的，拿起葡萄就吃，只是吃了两口就觉得这葡萄格外好吃。
　　“奶奶，你这葡萄哪里买的，这么好吃？”
　　“怎么，你觉得好吃？奶奶买了不少呢，到时候都留给你。”
　　“我就知道奶奶最疼我！”作为老太太最爱的孙子，李秦明吹起奶奶的彩虹屁来也是毫不含糊，把老太太哄得心花怒放。
　　“你个没出息的小家伙，几颗葡萄就把你收买了，你爱吃的话，明天给你洗了带到学校去吃。”
　　厨房的动静自然没有瞒过客厅里坐着的李宏源，他看着儿子吃剩下的一半葡萄，有些好奇这葡萄真有这么好吃？
　　能让半口蔬菜瓜果都不吃的人改口，还是说这小马屁精就是为了哄老太太开心？
　　李宏源犹豫再三后，还是拿起了一颗葡萄放在口中。
　　青绿色的葡萄丝毫没有印象中的酸涩，一股浓郁的花香在口中弥漫开来，纯甜的口感瞬间征服了李宏源的味蕾。
　　这个葡萄居然比自己在地本国吃到的葡萄还要好吃！
　　之前和赵玉梅去地本国旅游的时候，颇有小资情调的赵玉梅买了据说是世界上最好吃，也是最贵的晴王葡萄。
　　将近600块一串的价格让李宏源心痛了好久，但是那个味道的确令人回味。
　　之前李宏源觉得那是自己吃过最好吃的葡萄，但是现在他觉得那个晴王好像还没自己手里的葡萄好吃。
　　“谁让你吃这葡萄了——”忽然老太太的声音从身后传来。

034 口碑在发酵
　　“妈，我就尝尝这葡萄味道怎么样。”李宏源在没有想到，自己就吃这么一颗葡萄还会给老太太抓包，于是尴尬的解释道。
　　“不用你尝，怎么？没有你尝过这葡萄还不甜了？”老太太话里带刺，李宏源知道这是在跟自己生气呢。
　　“妈，您还生气呢？之前吃饭的时候都怪我，这没搞清楚情况就开始乱说，我给您道歉还不行吗？”
　　到底是自己的亲儿子，见李宏源服软了，老太太的脸算是缓和了。
　　“我看你就是不识货，这葡萄你外面就算想买还不一定买得到呢！”
　　虽然这话是老太太吹牛的，但是她不知道实情就是这样，毕竟周坤整个冷库都被包圆了，市面上根本来不及流通。
　　“这葡萄味道确实好，比我之前在地本国吃的葡萄还好吃。”
　　“那是肯定，不然我干什么费那么大力气去抢购。”老太太的话里满是得意，到底是自己眼光好，这儿子和孙子最后不都很满意。
　　原本在房间里的赵玉梅也不服气了，怎么儿子和老公一下子全倒向了老太太这边，于是她也到了客厅里，想要尝尝这葡萄到底有什么魔力，把一家三口都迷住了。
　　女人对于食物有种天生的挑剔与渴望，只要看路上的奶茶店和零食店，门口排队的永远都是女人比男人多。
　　赵玉梅自诩为品鉴过世界上最好吃的晴王葡萄，像老太太买回来的这种来路不明的货色，她是肯定瞧不上眼的。
　　但是没想到刚入口第一颗葡萄，她就被打脸了。
　　“妈，这个葡萄真好吃，30块钱买的不贵。”赵玉梅眯着眼睛细细品味着葡萄中的花香，心里认定这一定是最新品种的葡萄，不然自己怎么从来没有吃过。
　　李宏源看着自己的老婆秒变脸的样子，觉得自己吃饭的时候简直就是没事找事。
　　葡萄的风波这就算过去了，但是很快赵玉梅看着自己老公光顾着坐沙发上吃葡萄，于是用手肘撞了他一下，李宏源没明白赵玉梅这是什么意思。
　　“你别光顾着吃，这么好的葡萄，你怎么想不到去王经理家里送一点。”
　　赵玉梅口中的王经理，是李宏源最大的客户，每次李宏源都要求着别人。
　　“这人家什么条件能看得上这葡萄？”李宏源有些不以为然，送礼给别人就送这葡萄能行得通吗？
　　“这你就不懂了，你之前给别人送贵重的东西，人家收了吗？你去打听清楚别人家里住在哪里，然后送点葡萄上门，人家见是葡萄这种吃的东西肯定不好拒绝，到时候吃上这葡萄，全家都念着你的好。”
　　李宏源觉得这办法虽然老土，但是或许行得通，毕竟老话说的不错，吃人的嘴短。
　　显然小区里有同样想法的人不止李宏源一个，因为等到他去小区门口的水果店买装水果的礼盒时，店员告诉他来晚了，今天所有的包装礼盒全部卖完了。
　　周坤对于自己的葡萄引发的这一切事情都一无所知，只是在接下来的两天里，黄芳所在的“锦兰名居”又以同样的方式团购了一批火龙果。
　　看着逐渐被搬空的冷库，周坤竟然觉得有些荒唐。
　　十几天前自己还在为西州蜜的销路发愁，现在每天愁的都是货不够的问题。
　　“小周啊——”黄芳熟悉的声音从电话那头传来，让周坤有些头疼。
　　“黄阿姨，我这里的葡萄卖光了，火龙果也没多少了，其他的水果暂时没进货，你看着——”周坤上来先是三个没有，直接不给黄老太太发挥的机会。
　　“小周你听我说，我之前好像记得你还进了一批水蜜桃来着。”
　　周坤万万没想到，自己就发过一次的水蜜桃也被盯上了。
　　“我这里的水蜜桃就是铜城最普通的水蜜桃，您去哪里买都是一样的。”
　　“我说你这个孩子是不是傻，哪有人把生意往外赶的。再说了，买水蜜桃这事只能找你，我跟你说…”
　　听了黄芳的一番解释，周坤才知道，黄芳有了先前两次成功的团购之后，已经不满足于此了，她想组织一次桃园自主采摘的活动。
　　加多多，团购群，现在组织线下采摘，周坤算是明白了，没有这群老太太们不会玩的。
　　但是周坤自己也不好先答应她，只能先去问问种桃子的老庄。
　　最后老庄表示自己采摘可以，但是价格需要按照10元一只来算，黄老太太听了满不在乎的表示可以。
　　照理说周坤把老庄的地址和联系方式都给了黄芳，这事情就和他没关系了，但是人家黄老太太不肯。
　　“小周，咱们不是那种不懂道理的人，你这卖水果不就为了挣钱，跳过直接你去买桃子这算什么事情。”
　　周坤原本不同意，但是黄芳好说歹说，周坤实在没办法只能跟着一起。
　　原本周坤以为这次的活动仅限于十几二十人，但是第二天停在门口的45座大巴车告诉周坤，事情才没有这么简单。
　　“小周，你快上来，就等你了。”
　　“这去了多少人，用得着这么包下这么一辆大巴吗？”
　　“这个不用担心，这是我们小区里一位邻居家里的大巴车，我们就是借用一下，你看到后面两辆商务车没，那里还有十来个人呢！”
　　周坤一上车就被这群锦兰之花们给包围了。
　　“这个就是你一直介绍的小周？小伙子长得很神气，今年多大了，有没有女朋友，要不要阿姨给你介绍？”老太太们上来就一个三连击，直接把周坤都问晕了。
　　基本上等下车的时候，周坤家里三代的情况都被这群老太太们了解清楚了，并且她们都拍着胸脯保证，周坤找对象的事情给她们承包了。
　　在一片欢声笑语中，老庄的桃园总算是到了。
　　到这个时候周坤的脑子还有些发懵，他还没有想好等下该怎么跟老庄解释这六七十人的团队。
　　等到周坤下车的时候，大巴车的司机羡慕的说道：“小伙子，一次性拉来这么多老太太，等下能拿不少回扣吧？”

035 桃王
　　“多余的话我就不多说了，大家要珍惜这次自助采摘的机会，这是人家小周好不容易争取来的，咱们要领人家这个情，等下两个小时候大家到这里集中！”作为组织人的黄芳在桃园做出如下发言，一众老太太在老庄的桃园中做鸟散状。
　　“小周，这群老太太是什么来头。”在一旁的老庄有些莫名其妙的问道。
　　自己的桃园也不是什么农家乐，再加上周坤一个卖水果的，从哪里招来这么多老太太。
　　“哎，之前我救了一个中暑的老太太，就是刚刚发言的那位，后来人家知道我是做水果生意的，就来照顾我生意，这次提出来想要来桃园摘桃子，我这不是没办法推脱，只能过来麻烦你了。”
　　“那也不至于一下子来这么多人吧？”老庄有点担心自己的桃园能不能一下子容纳这么多人，还有老庄最担心的是，最后桃子没卖出去几个，自己的桃园倒是被糟蹋的一塌糊涂。
　　对于老庄的想法，周坤多半有些知晓：“对于这群老太太，你不能用一般的情况来看待她们。放心吧，今天你的生意肯定不会少。”
　　“怎么，这里面还有什么说法不成。”老庄听出周坤话里有话，于是有些好奇的问道。
　　“这么跟你说吧，这些老太太说来照顾我生意，那是一点也不含糊，就三天时间，我的冷库给人家给全部包圆了，两吨不到的葡萄，还有一吨左右的火龙果，全部给你买到光。你今天早上装了多少箱的桃子？我估计等下不一定够卖的。”
　　“你开玩笑的吧，这些老太太这么厉害？”对于周坤的话老庄是半信半疑，但是两人还没来得及继续说下去，周坤就被黄芳她们拉走了。
　　“小周，阿姨有些事情想找你问问。”
　　“什么事情？”
　　“我刚刚看到桃园边上还养着不少鸡，也是桃园老板家里的？”
　　“对，平日里就散养在桃园里面，这不今天你们来了，老板就都赶到一起去了。”
　　黄芳似乎是满意的点了点头，回去和她的一众姐妹们窃窃私语着什么，周坤心里咯噔一声，难道说…
　　“小周啊——”
　　黄芳一开口，周坤就知道不妙了。
　　果然下一秒黄芳就将她们的想法告诉了周坤：“刚刚我和小区里其他阿姨看了一下，觉得这走地鸡不错，你看能不能跟老板商量一下…”
　　果然这群锦兰之花们看上了老板散养的鸡们，周坤没有办法，只能去帮忙传话。
　　老庄倒是无所谓，反正平日里自己散养的鸡还不少，卖掉几只也无所谓，于是这些鸡都按照一口价150一只出售。
　　“什么？一只才150？这可都是走地鸡，真的和菜市场一个价？”
　　对于这些老太太来说，这走地鸡便宜的离谱，要知道菜场上的老母鸡也要三十多一斤，一只都要接近一百二。
　　得到老庄肯定的答复之后，像是生怕老庄后悔，这些老太太们自己上手，一人提着一只鸡走出来鸡圈。留下老庄一人收获了6000块钱，以及一个空的鸡圈。
　　就在抓鸡付钱的功夫，又有两个老太太看到老庄的自留地上种了不少蔬菜。
　　“老板，这菜都是自己家吃的？”
　　老庄颇有些自豪的说道：“对啊，我们家的蔬菜都是吃自己种的，现在这时候的上海青可嫩了。”
　　于是老庄再次收获300块钱，以及一块拔光的自留地。
　　这时忽然果园里的另一帮老太太招呼众人过去，原来她们发现了一颗特别的桃树。
　　“老板，这颗桃树为什么要拦起来？”
　　原本几个老太太想要走到里面空旷的地方拍些游玩的风景照，于是就发现了这么一颗桃树，它的四面都被人用栅栏围地死死的，在桃园中显得有些扎眼。
　　“这是我今年准备的桃王，你们可不能摘。”
　　“老庄，今年你园子里出桃王了？”
　　周坤也颇为意外，老庄口中的桃王，并不能算是真正的桃王。
　　老庄所在的牛山镇，是全国有名的桃乡，加上这里的水蜜桃得过全国的金奖，因此水蜜桃可以说是这里的主要作物。
　　每年的这个时候，牛山镇都会举办一年一度的桃王比赛，比赛的桃子要从外观、大小、口感等方面一一评比，最后各个方面都最好的会被评为桃王，然后送到全国去比赛。
　　牛山镇上几乎家家户户都种水蜜桃，但不是每个桃园都能长出配得上桃王品质的水蜜桃。
　　桃王的产出先要看桃树，只有长了六、七年进入盛果期的桃树才有可能结出桃王，果园中一旦有桃树有了桃王的征兆，就会受到精心的栽培。
　　之前周坤从未听说老庄的园中有符合条件的桃树。
　　“说来也巧，之前我大力栽培了几颗果树，都是今年开始进入盛果期的，就上次你来进货没多久，其中就有一颗桃树结出的果子明显就有桃王的样子，我这就给保护起来了，争取今年拿个桃王的名头过来。”
　　说者无意听着有心，周坤瞬间就知道是怎么回事了，该死的2000肯定是又在园子里乱撒尿了。
　　“那老庄你今年运气不错。”周坤只能尴尬的恭喜到。
　　“老板，这桃王难道还有什么特别的地方，让你这么高兴？”
　　“你们是没吃过桃王评比上那个桃子，都是最大，最甜，水分最多的桃子，根本挑不出任何毛病，我这颗桃树今年要是能结出桃王，那就不枉我这么多年的功夫咯。”
　　“这些都是虚的，这桃王往外有的卖吗？怎么个卖法？”
　　在一旁的周坤算是看出来了，这些老太太莫不是把注意打到这颗桃王上了吧？
　　老庄似乎是没有明白这些老太太的意思，继续说道：“但凡评上了桃王，那都不是按箱子卖了，都是按个卖，一个都能卖到30块钱上下，你算算这一棵树得多少钱？”
　　老庄越说，这老太太们的眼睛越亮，周坤心里大叫不好，果然不一会黄芳笑眯眯的对着周坤道：“小周啊——”

036 再遇皮卢克斯
　　在之后对于桃王的竞价中，黄芳她们对于桃子的单价已经涨到50元一只，周坤看出老庄已经有些动摇了。
　　只是最后一丝理智制止了他，毕竟在赚一年的钱和未来五年钱之中，老庄选择了后者。
　　桃王除了用来出风头以外，对于整个桃园都有重大的意义，可以直接提升整个桃园的地位，毕竟之后的几年都可以对外宣称，我这桃园可是出过桃王的。
　　周坤看着200斤的老庄在一众老太太的包围下显得可怜、弱小又无助，于是出言劝道：“这桃王比普通桃子好吃是不假，但是再怎么好吃也有个限度，这桃王人家庄老板还要拿去挣个名头，还是算了吧。”
　　在周坤的劝说下，一众老太太们才算是作罢。
　　来的时候大巴车行李箱里都是空的，回去的时候给塞得满满地，老庄以一种前所未有的轻松心情送走了这群锦兰之花们。
　　“小周，等下你先别急着走，到我家去一趟。”
　　“啊？黄阿姨你找我还有什么事情？”
　　“你别问，跟我走就对了。”黄芳显得神神秘秘的，一句也不肯多说。
　　周坤跟着黄老太走到一栋独栋的别墅中，这时候他才知道面前的老太太家里这么有钱，锦兰名居的房价已经是寸土寸金，这别墅怕是要上天价了。
　　只见老太太带着他穿过屋内，来到别墅后面的花园中。
　　只能说贫穷限制了周坤的想象，原本他以为这种别墅的花园应该来点水池、花草什么的，或者有些人挖个地下室出来，这些都是常规操作。
　　但是他万万没想到老太太居然挖了一个地窖出来，没错，就是那种一个大深坑，周围全是土的地窖。
　　先不说这别墅寸土寸金，这里可是潮湿的南方，怎么能保持地窖的干爽呢？
　　很快周围抽湿机嗡嗡的工作声就告诉他答案了。
　　周坤有些不确定，这或许是有钱人最新的炫富方式吧。
　　黄老太太灵活的爬进地窖中，上来的时候还抱着一个雪碧瓶。
　　“小周，这是我之前酿的葡萄酒，特意分点给你尝尝，你的那批葡萄已经酿上了，等到时候好了我再分点给你，要说还是你的葡萄好，上次酿的时候就我就明显发现和之前的葡萄不一样。”
　　周坤看着黄老太太手里的雪碧瓶，原来这就是她之前酿的“拉菲”。
　　“这葡萄酒不错，看着挺清透的。”隔着雪碧瓶，周坤违心的夸奖道。
　　“这批酒的质量原本我是敢吹说好的，但是现在有了你的葡萄我是不敢夸了，这酒的原料也不错，好像是叫什么光什么玫瑰，但是我吃着还是不如小周你的葡萄好。”
　　周坤知道黄老太太说的葡萄大概是阳光玫瑰葡萄，去年这葡萄刚上市的时候，好像要卖到八十多一斤，这老太太也真是下的了手。
　　于是周坤手里捧着雪碧瓶千恩万谢的离开了黄老太太家，临走了老太太还给了他1000块钱，说是他今天的幸苦费。
　　忙活了一天的周坤回到店里，准备整理一下今天批发群的订单。
　　2000看着周坤回来，一个劲的往他怀里扑，原本周坤以为2000饿了或者想出去玩，后来才发现2000的目标是他手上这瓶酒。
　　周坤顿时狐疑的问道：“这酒是不是很特别？”
　　2000歪着脑袋装傻，但是它嘴巴里流着的口水出卖了它。
　　看见2000这样的架势，周坤哪里还能不明白这东西的价值，估计放到异界又是什么了不得的东西。
　　他将酒仔细的收了起来，防止2000这只傻狗偷吃，周坤想等到异界的时候问问修伊，要真的是什么珍贵的东西，正好卖掉换些龙晶，毕竟自己手里的钱不多了。
　　还有收购庄园的事情，自己最好还是要早日提上日程，冷库里的货也光了，葡萄和火龙果都要补货，这次去异界要办的事情还是挺多的。
　　通道如期打开，周坤抱着雪碧瓶进入到其中。
　　踏入通道的瞬间一股热浪向着周坤袭来，周坤看着周围嶙峋的怪石，这熟悉的一切告诉周坤，他又来到了皮卢克斯的洞穴中。
　　周坤有些激动，哪怕是再从皮卢克斯那里得到一滴龙涎，都能够自己花好久了。
　　于是周坤激动的抱着手中的雪碧瓶，沿着小路来到皮卢克斯的洞穴中。
　　只是忽然晃动的龙穴以及巨龙的咆哮声告诉周坤，前面的龙穴显然有事发生。
　　他尽量减轻自己的步伐，悄悄地潜入龙穴中，之后龙穴中发生的一切让周坤惊呆了。
　　皮卢克斯的龙穴中居然有三头龙，除了之前见过的皮卢克斯之外，还有一黑一绿两头龙，显然皮卢克斯与他们处于对立面。
　　因为周坤看到皮卢克斯的鳞片不似往日的整洁耀眼，反而是缺失了不少，甚至还有一道道伤口正在流血。
　　它硕大的身躯匍匐在那堆宝藏上，显得虚弱不堪。
　　“皮卢克斯，还是不要再挣扎了，放弃抵抗离开这里，不然的话，你只有死亡一个下场。”
　　“离开了我的宝藏，我和死亡又有什么分别，不要废话了，你们两个胆小的偷袭者，今天不是你死就是我亡。”
　　周坤倒是没有想到皮卢克斯这么硬气，不过对面的两头龙显然也被他激怒了。
　　双方的大战再次打响，皮卢克斯之前就被他们偷袭受伤，现在又被两条龙夹击，显然没有什么胜算。
　　还没走上几招，皮卢克斯再次趴下，显然奄奄一息。
　　“到了这个时候，皮卢克斯你还要坚持吗？”
　　“没有谁可以让我离开这龙穴，你们，更不行！”
　　“现在逞强又有什么用呢，等下这个龙穴就会归我们所有，你所有的宝藏也会变成我们的。”
　　“做梦！”皮卢克斯吐出这两个字后，慢慢的闭上上了眼，不知道是昏迷过去了还是在休养生息准备再战。
　　“怎么，难道说你还有什么依仗？还是说你的救兵就是这个小小的冒险者？”
　　说着其中一头绿龙用一种不怀好意的目光盯着周坤。
　　“艹，又被发现了。”

037 逆转形势的雪碧瓶
　　周坤分析了一下当时的局面，认为现在自己已经被那头绿龙定义为皮卢克斯阵营里的人，就算现在转头去做舔狗也不一定能够成功。
　　“我的仰慕者，你来了，你是来见证伟大的皮卢克斯陨落的吗？”这时之前一直闭着眼睛装死的皮卢克斯忽然开口道。
　　艹，你就不能停止装逼吗？都快死了还有什么意义？
　　现在好了，自己也被拖下水。如果可以的话，周坤现在就想调头回到冷库中，但是又怕两龙追着过来，于是一时间周坤进退两难。
　　“我的仰慕者，你之前说过大陆上流传着关于皮卢克斯的传说，这将是我曾存在世界上最好的证明。”
　　周坤发现这个装逼惯犯都不自称“吾”了，原本他以为巨龙的口音就是这样，现在看来是这个家伙为了装逼自己学的。
　　“奥木大陆只会有我皮卢克斯的威名长存，你们这些偷袭的小人是不会有好结果的。”
　　“皮卢克斯，你还是不要再搞这一套了，你就是这么自恋，所以在龙族里的人员才不好，不然怎么都没有人来救你？”绿龙再次发话，显然他和皮卢克斯之前比较熟悉，周坤没想到皮卢克斯人员这么差劲。
　　“汝等都不配与吾为伍！”得了，这家伙又装上了。
　　“不要和他废话了，直接解决它。”黑龙第一次开口，声音中透露着冷漠与不耐烦。
　　三龙的战斗一触即发，周坤也不知道自己脑子抽什么风，忽然将手里的雪碧瓶抛向皮卢克斯大喊道：“皮卢克斯，吞下去。”
　　只可惜周坤的抛物线没有算好，这装满葡萄酒的雪碧瓶直直的打在绿龙的身上，被弹落在地。
　　瞬间三头龙六只硕大的眼睛直勾勾的盯着周坤。
　　“呃——那个——我是皮卢克斯大人的追随者，刚刚那个是我好不容易找来的贡品，皮卢克斯大人好歹也是有头有脸的巨龙，怎么也要吃个饱饭再上路。”
　　周坤都不知道自己在胡说什么，反正他现在大脑一片空白，等意识到自己说了什么的时候，周坤只觉得这理由太假了，哪个傻龙会相信。
　　“的确，这样才不辱没我的威名。”皮卢克斯点头表示认同，还是自己的追随者想的周到。
　　周坤对于这个中二病已经不抱希望了。
　　谁知道另外两头龙的脑回路也不正常。
　　“皮卢克斯，没想到你在龙族中人员这么差，却有如此优秀的仰慕者，人类冒险者你做的很好，这才是我们龙族的仰慕者应该有的样子。”绿龙的语气中竟然带着一丝丝羡慕。
　　“伟大的龙族就算是死亡也应该体面，冒险者，去给你的大人献上最后的贡品吧。”黑龙语气凝重，没想到皮卢克斯居然能找到如此优秀的追随者。
　　不过看这冒险者的样子，一定是要死心塌地追随皮卢克斯了，等下皮卢克斯死亡的时候说不定这个冒险者会跟着自杀殉葬。
　　不然将这个冒险者收入自己麾下，倒也是个不错的主意。
　　周坤是不知道面前黑龙与绿龙的想法，虽然心里是千万个不愿意，但是他也只好硬着头皮在三只巨龙的眼皮子底下，慢吞吞的捡起雪碧瓶，送到皮卢克斯的身边。
　　“吾有你这样的追随者，吾很欣慰。”
　　周坤第一次这么接近皮卢克斯，它灼热的龙息让周坤觉得有些承受不住，周坤都能感受到随着皮卢克斯的呼吸，它身上的鳞片产生的轻微起伏。
　　周坤将雪碧瓶的盖子拧开，将这一瓶葡萄酒灌入皮卢克斯的口中。
　　“吨——吨——吨——”随着葡萄酒的不断注入，周坤只觉得皮卢克斯散发出来的温度越来越高，让周坤都有些招架不住了。
　　接下来周坤看到皮卢克斯身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，看来是葡萄酒起作用了。
　　周坤刚刚在那千钧一发之际，想的就是万一这葡萄酒是什么灵丹妙药，对于皮卢克斯会有帮助呢？
　　作为异世界最大的幕后黑手，周坤对于自己带来的东西有一种迷之自信，毕竟之前许多的例子都已经验证过自己的猜想了。
　　“仰慕者，你给我喝下的是什么，我现在感觉浑身充满了力量。”
　　皮卢克斯看着自己恢复光泽的鳞片，感觉到不可思议。不仅仅是有些外伤恢复了，自己先前战斗的时候流逝的魔力全部都补充回来了，甚至皮卢克斯还感受到一种新的魔力正在自己体内生成。
　　皮卢克斯的变化显然也没有瞒过另外两头龙。
　　“不好，皮卢克斯的气息正在变得强大，不能再拖下去了，现在就动手。”
　　虽然黑龙与绿龙的反应很快，但是已经来不及了。
　　“你们这两个卑鄙小人，接受来自皮卢克斯的惩罚吧。”说着皮卢克斯的龙炎已经到了。
　　周坤见到皮卢克斯恢复时，早已找了个角落躲起来，接下来的事情就让他们龙族自己去解决吧。
　　葡萄酒的影响并没有结束，一阵魔力的暗花纹还在不断地包裹着皮卢克斯，最终镌刻在了皮卢克斯的龙鳞上。
　　忽然黑龙和绿龙在躲避皮卢克斯的龙炎时，脚下生出一排突刺。
　　“土系魔法？皮卢克斯你不是火龙吗？怎么能使用土系魔法？”二龙的声音中满是惊讶。
　　“吾的实力岂是你们这些宵小之辈可以想象的。”嘴上虽然逞强的厉害，但是皮卢克斯却知道，这一切都是刚刚自己的追随者给他喝下的东西造成的。
　　恢复了伤势，又成功晋级成为双系的巨龙皮卢克斯再也不是先前被打的不能还手的小火龙了。
　　以一敌二的皮卢克斯丝毫不见下风，倒是两头巨龙为了躲避是不是冒起的突刺而狼狈不堪。
　　“皮卢克斯，今日的耻辱我一定会找回来的。”黑龙见形势不对，掉头离开了龙穴，走的时候还不忘冷冷的瞥了一眼角落中的周坤。
　　绿龙也想逃跑，可是已经晚了。
　　“你想去哪里，我亲爱的安巴布？”皮卢克斯瞬间堵住了绿龙的去路，语气戏谑地说道。

038 新品种蜜瓜
　　“皮卢克斯，你放了我吧，到时候我会赔偿你一笔宝藏，你看如何？”绿龙安巴布还算是了解皮卢克斯，提出这样一个要求，在他看来皮卢克斯不会拒绝。
　　“刚刚你可不是这么说的，安巴布，你要知道，强迫皮卢克斯离开龙穴和宝藏，这后果可比杀了我还要严重，而你只打算赔我一笔宝藏，要是我现在杀了你，你所有的宝藏都会变成我的。”
　　“难道你就不怕我的家族报复你吗？”龙族之间的关系比较紧密，这也是为什么刚刚安巴布占着上风却没有对皮卢克斯下死手的原因。
　　“这倒是一个问题。”皮卢克斯眯着眼睛，不知道在想什么。
　　忽然他话锋一转，对着周坤说道：“我忠实的追随者，这次你立了大功，奖赏你什么比较好呢？”
　　周坤对于这个问题有些惊疑不定，他不确定这是不是皮卢克斯又一次的试探。
　　于是他只好装作一副诚惶诚恐的样子说道：“能够为皮卢克斯大人效力，是小的最大的荣幸，经过今日这一战，大陆上关于皮卢克斯大人的威名又要再次远播，若是几十年后我的儿孙问起今日这一战的情景，我作为大人最忠实的追随者，能在这次的大战中留下小小的一丝身影，就已经是对我最好的报酬了。”
　　皮卢克斯对于周坤的一番回复非常满意，自己这个追随者不仅办事牢靠，最重要的是说话还好听。
　　一旁的绿龙安巴布没想到，皮卢克斯这家伙中二不说，找到的追随者居然也是这种奇怪的风格，当然他不知道的是，这种奇怪的风格在周坤那里被统一称之为“舔狗”。
　　“作为一个追随者，你的忠心已经受到了我的认可，可是你的实力实在是太差了，可以说你是我见过的实力最差的一个冒险者，你想不想当龙骑士？”周坤与安巴布都没有想到，皮卢克斯会忽然提出这么一个问题。
　　“什么，龙…龙骑士？”
　　“皮卢克斯你敢——”一旁的绿龙安巴布瞬间明白了皮卢克斯的意思。
　　皮卢克斯害怕杀了自己遭到绿龙家族的报复，但是如果让皮卢克斯的追随者成为自己的主人，既能羞辱自己，又不用担心绿龙家族的追究。
　　“我记得冒险者好像很喜欢征服巨龙，成为龙骑士，你说我这个主意怎么样？”皮卢克斯硕大的眼睛盯着周坤，周坤有一种感觉，若是自己敢说出个不字，下一秒自己就会被皮卢克斯的龙息烧成灰烬。
　　“不——皮卢克斯，你不能这样对我，你这个侮辱龙族的背叛者——我就算去死也不会成为你追随者的宠物。”
　　“那你就去死吧！”皮卢克斯身上的魔法阵开始运转，仿佛下一秒就要将安巴布置之死地。
　　“别，皮卢克斯大哥，万事都好商量！”上一秒还宁死不屈的安巴布这就改口道。
　　“选择吧，死还是做他的宠物。”皮卢克斯用爪子指着周坤。
　　作为一个背景板的周坤现在如果有一个手机的话，大概要搜索一下：有人要给我一条巨龙，十几米长，西方世界会喷火的那种，请问该怎么养，在线等，挺急的。
　　“龙神在上，今日我安巴布自愿与面前的冒险者结成伴侣契约…”
　　周坤还未来得及想明白这伴侣契约是什么东西，就感觉自己和安巴布之间多了一丝莫名的联系。
　　“从此我们之间没有秘密，是最忠实的伙伴了。”说着绿龙安巴布用幽怨的眼神看着周坤。
　　后知后觉的周坤才知道，这伴侣契约意味着什么，通俗点来说，现在他和安巴布一人一龙的灵魂，相互打了一个牢不可破的结。
　　而且这个结只要契约的见证人，也就是契约开始时提到的龙神不去世，那么这个契约就永远有效。
　　“吾的追随者，若是下次还有什么珍贵的贡品的话，希望你能够第一时间呈现过来。”其实皮卢克斯很想知道周坤之前给他喝的葡萄酒的来历，但是巨龙的骄傲使他拉不下这个脸。
　　“对了，有了这个东西，你可以任意来往吾的洞穴，希望你下次带来的贡品能令吾满意。”说着皮卢克斯将一枚巨大的龙牙交给周坤，上面镌刻着层层叠叠的魔法花纹，和皮卢克斯鳞片上的差不多。
　　“这东西如何使用？”周坤不知所措的看着手中手掌大小的龙牙。
　　“拿着它，大喊吾的名字，吾会响应你的。”
　　“谢大人的恩赐！”
　　“退下吧，吾要休息了。”皮卢克斯还要巩固一下自己新学会的土系魔法，争取尽快成为双系巨龙。
　　周坤刚准备离开，就看到龙穴的角落中有一些熟悉的藤蔓。
　　“皮卢克斯大人，这是？”周坤有些不确定的问道，因为他好像看到了某种蜜瓜的藤蔓。
　　“咦？这里什么时候孕育出了植物？”
　　这块角落是皮卢克斯排泄的地方，上次周坤来的时候一次带了太多的西州蜜，皮卢克斯囫囵吞下之后，有很多西州蜜的籽没有消化被排在了这里，没想到都长出蜜瓜来了。
　　周坤看着表皮略微布满红色裂纹的蜜瓜，有些激动的说道：“皮卢克斯大人，这些我可以带走吗？”
　　“嗯——”皮卢克斯连眼皮都没有睁开，自己这个追随者什么都好，就是喜欢捡垃圾这点不行。
　　上次也是，自己给了一滴口水，看把他乐得。
　　一旁的绿龙安巴布满脸嫌弃的看着自己的这个主人，终于再次肯定，皮卢克斯就是为了羞辱自己，才找了什么一个人来恶心他。
　　周坤小心的在瓜藤下翻找，生怕漏过一个成熟的蜜瓜，就这样他一共找出300个左右。
　　“来，你帮我个忙，把这些都放在你的背上。”
　　安巴布给了周坤一个白眼后，一口就面前的蜜瓜吞了进去。
　　“我去——谁TM让你吃了!”
　　周坤话还未说完，下一秒安巴布又将那堆蜜瓜吐了出来。
　　“神器啊——”活的空间储物袋，就是不知道安巴布一次能吞多少。
　　安巴布以为周坤在夸它神奇，又给了他一个白眼：“哼！土包子。”

039 瓜太甜了
　　因为有着契约的关系，安巴布是没有办法背叛周坤的，这也让周坤松了一口气，于是他直接将安巴布带回了冷库中。
　　倒出一地的蜜瓜后，周坤准备问问安巴布能不能缩小一点，谁知道它自己就变成了手臂大小的长度，加上原本它绿色的龙鳞，这样乍一看安巴布倒像是一条蜥蜴，让周坤放心不少。
　　不知道是不是之前大战伤了元气，自从出了冷库，安巴布就陷入了沉睡中，周坤将它带回了店里。
　　原本活泼好动的2000像是感受到了安巴布的气息，在角落里瑟瑟发抖不敢靠近，周坤安抚了好久才算是恢复了往日的神采。
　　周坤看着手里比手掌大一点的新品种蜜瓜，开始细细的打量起来。
　　这蜜瓜已经没有了先前西州蜜的样子，或许是受到火龙皮卢克斯的影响，原本应该绿色偏黄的瓜皮被橙黄色所取代，上面还布满了火红色的瓜纹，从外观上来看倒显得十分特别。
　　就这样放在手上，周坤都已经闻到了浓郁的蜜瓜香味，不知道切开了又会是怎样的场景。
　　周坤随手用刀将手里的瓜切开，水果刀划开表皮的那一刹那，浓郁的蜜瓜香味在整个店里弥漫开来。
　　浓郁的程度与那些蜜瓜味的香精差不多，不过不同于化学合成的味道，周坤手里的瓜传来的更多的是蜜瓜的清新。
　　就凭这果香味，这蜜瓜就一定能卖上一个好价钱，周坤当即冒出这样一个想法。
　　虽然周坤已经可以肯定这瓜不会差，但他还是切了一块放在嘴里尝尝。
　　不过这时周坤倒是皱着眉头，原因不是因为别的，是这瓜太甜了。
　　一般的蜜瓜虽然脆甜，但是或多或少有些淡，在爽脆的口感中找寻一丝甜味与蜜瓜香味，想必是很多人吃蜜瓜时真实的感受。
　　但是周坤手里的蜜瓜不同，这蜜瓜像是追求极致的香味与极致的甜味。
　　蜜瓜的果香浓郁没有什么问题，香味在口腔里停留越久越好，但是这极致的甜味会带来一个后果，那就是人们常说的——齁。
　　每个人对于甜味的追求都不同，有人喜欢甜味多一点，有人就受不了太甜的味道，而周坤恰恰就属于后者。
　　如果要周坤评分的话，这瓜香味十分，卖相10分，口感最多只能打7分，毕竟不爱甜食的他对于这种齁甜的感觉敬而远之。
　　就在周坤苦恼这瓜的销路和定价时，店外面停了一辆车。
　　这车周坤认识，只他的发小徐阳的，他怎么来了？
　　“坤儿，你爸爸我来了。”
　　“滚你个蛋，今天怎么有空来？”
　　“这不是刚听说你爸妈的事情，来看看你有没有消沉的不行，看起来还不错。”
　　虽然徐阳说话的调调轻浮，但是周坤知道徐阳这是关心他。
　　徐阳现在是一家高档私厨的大堂经理，每天也是忙得找不着北，而且自己父母的事情，周坤并没与和别人说过，看来徐阳是碰到沈可盈或者唐馨了。
　　“我之前…碰到唐馨了，你没事吧？”徐阳看着周坤，一改前面的油腔滑调小心翼翼地问道。
　　“哎，能有什么事情，我这个情况也不可能耽误人家，这不上次去医院的时候碰到唐馨，她都怀孕了。”
　　见周坤神色坦然，徐阳知道他多半是放下了。
　　“那叔叔阿姨怎么样了，要是我早点知道的话，我早就来了。”
　　“我妈妈情况好一点，再过一段时间都可以出院了，我爸最近也有起色了，听沈可盈说他估计也快清醒了。”
　　上次的11号药剂让周坤父亲的病情有了起色，周坤一时半会儿倒也不敢继续再喂他，不然恢复的太快容易穿帮，还是等复健的时候再给二老吃药吧。
　　“那就好，那就好。”徐阳也不知道怎么安慰面前的发小，虽然周坤说的这么轻松坦然，但这种事情无论落在哪个人头上都不可能轻易扛过去。
　　“这是两万块钱，你先拿去周转，到时候不够再跟我说。”徐阳从包里掏出两捆现金，他估计最近周坤应该需要不少钱。
　　“我最近不缺钱，我爸妈的医药费大头由对方的保险公司承担，剩下的我还是供得起的。”周坤这话一点也不假，最近自己的几批火龙果，加上前两天大卖的葡萄，这钱的事情他并不是很急。
　　徐阳不了解周坤的情况，只以为周坤同他客气，于是两人你来我往的推让了好久。
　　“那要不这样吧，我那里原本就要采购一批水果，就直接上你这拿，价格你看着定，怎么样？”见周坤死活不肯收钱，徐阳提出这样一个办法。
　　“你不用这样。”周坤很想告诉徐阳，我这的水果根本不愁卖。
　　“咱们都是哥们，你跟我这么客气做什么，说吧，有什么合适的水果？”
　　“我这里现在就只有蜜瓜，而且价格…”有点贵，刚刚周坤给这个蜜瓜的定价为300块一只，毕竟数量少，只能走精品路线了。
　　“行，那就蜜瓜，给我来100只。”
　　“别，这蜜瓜不便宜。”
　　“你也知道我工作的地方是什么档次的，贵点没事！”
　　这个徐阳倒没有吹牛，他工作的私厨在铜城小有名气，招待的人也都是非富即贵，而且每天限量供应。
　　“那行吧，100只蜜瓜，三万块。”
　　“什么——”
　　徐阳怀疑周坤报错价格了，什么蜜瓜要300块一只。
　　哎，看来自己这个哥们还是缺钱，死活非要面子。
　　周坤看到徐阳一副纠结的脸色，就知道他想错了。他也不多解释，将之前切开的蜜瓜切下口香糖这么薄一片递给徐阳。
　　“这么点，你现在不仅穷，还扣得厉害了。”说完尝了一口。
　　“什么瓜，这么甜！”下一秒徐阳不可思议的问道。
　　“怎么样，300一只贵吗？”
　　“贵还是贵，但是要买！”
　　原本徐阳还是准备买100只回去，但是被周坤制止了，他将这瓜的缺点告诉徐阳。
　　“没事，这个有的是办法，这瓜就适合放在我那里卖，不过你说的也对，今天先来10个，最多明天我估计就能帮你再销100个。”
　　周坤不知道徐阳哪里来的自信，这种齁死人的瓜该怎么卖。

040 果盘
　　最后徐阳走的时候带走了10个蜜瓜，至于他准备怎么推销这蜜瓜，周坤就不清楚了。
　　这次带回来的蜜瓜由于数量有限，加上刚才徐阳再三保证销量没有问题，周坤就没有往群里发送消息。
　　不过他还是准备去黄芳老太太家里一趟，送几个新品种的蜜瓜给对方尝尝，毕竟自己之前可是靠着她给的葡萄酒才化险为夷。
　　“小周，你怎么来了？”黄芳接到保安的电话，说有人找她，没想到来的人是小周。
　　“黄阿姨，这次我刚进了一批蜜瓜，质量不错但是货不多，所以这次就不准备搞团购了，就想着送两个你给尝尝。”
　　“小周你真是太客气了，快进来坐。”
　　要说黄芳一个人在家里就是太孤单，这小周来了正好有人陪她聊聊天。
　　不知怎么的就聊到了之前提过的相亲这件事情上：“之前小周你不是说还没有女朋友吗？黄阿姨帮你打听过了，就小区里的顾阿姨的侄女，年纪和你差不多，也是个小白领，现在在找对象呢，上次顾阿姨就觉得你不错，要不让人给你们牵牵线？”
　　“人家一个小白领，和我一个搞批发的，不合适吧。”周坤听到后只觉得脑壳痛，于是第一时间决绝了黄阿姨的好意，因为他知道这种事情一旦有了开头，那后面只要不成功，就有无穷无尽的相亲对象。
　　“你这个孩子思想就太落后了，现在的社会能挣钱就行，之前阿姨看你能弄来那么好的葡萄和火龙果，看得出你也是有本事的人，这事我看就能成。”
　　“黄阿姨你也知道我的情况，现在我的父亲还没有苏醒，就这样子哪个女孩子会跟我？”
　　“这倒是个问题，倒是我没考虑到。”黄芳表现出莫大的失望，显然觉得没有促成这一对表示很可惜。
　　因为不知道后面还有多少个类似的话题，周坤只好赶紧找了一个借口离开了黄老太太家里。
　　话说回到徐阳这边，他带着从周坤那买来的10个蜜瓜，回到了自己工作的湘宴私厨。
　　“通知下去，今天晚上主推188的果盘。”作为湘宴的经理，徐阳有权利选择每天主推的菜品，但是像今天这样主推果盘的情况，从没有出现过。
　　“可是今天主厨准备的菜是香煎松茸。”后厨的小伙子提醒道。
　　“我知道，按我说的，主推果盘。”
　　徐阳带着蜜瓜到了后厨，准备找主厨安排蜜瓜摆盘的问题。
　　过了六点，湘宴包间的客人陆续都来了，徐阳紧张的盯着包间里的动静，说实话他有点紧张，不知道等下蜜瓜的销量会如何。
　　陆陆续续的各个包间都点上了果盘，但徐阳一点也不意外，来湘宴吃饭的人非富即贵，而湘宴为了满足客人的新鲜感，每天都会换推荐的菜，一般客人都会跟着点菜，徐阳要等的是果盘的加单。
　　他已经通过过每个服务员，无论哪个包厢的果盘加单，都要告诉他，很快“天门山”包间的服务员来到徐阳身边说道：“徐经理，天门山果盘要求加单。”
　　天门山的包厢内是几个年轻公子哥，也是湘宴的常客。年轻人吃饭就是没这么多规矩，一般就算包间里选择了果盘，也会让在饭后开始上，但是年轻人就没这么多讲究，提到果盘顺手就喊人送上桌了。
　　188的果盘刚上来，几个公子哥就觉得这湘宴实在是糊弄人，一个果盘硕大的盆子上，就叠着九个食指宽的正方体。
　　橙色的瓜瓤和熟悉的香味告诉大家这是某种蜜瓜。
　　“啧啧，别说咱们几个大男人，就是来个小姑娘这也不够吃的。”
　　“废话，要是每道菜都好吃还实惠，这里还是湘宴吗？”
　　这话倒是没错，湘宴的菜就是出了名的好吃和贵。只是这188的果盘，送这么几块瓜来糊弄人，实在是不符合湘宴的水准。
　　“算了，吃瓜，吃瓜!”
　　也不知道是谁先戳了一块瓜，瞬间摆放整齐的九个立方体就散了。
　　“我艹，什么瓜这么甜！”只有指甲盖这么大的蜜瓜入口后却绽放出浓郁的蜜瓜香味，高强度的甜味在口腔中肆意。
　　不过刚尝着味道就没有了，虽然蜜瓜的香味仍在，但是甜味却随着吞咽的动作一闪而过，让人丝毫不觉得过瘾，于是那人又再次戳了一块瓜放入口中。
　　盘子里一共只有九块瓜，明显不够分的，于是很快天门山的包间里就传来了加单的声音。
　　显然并不是一个包间这样，很快关于果盘的加单就陆续从各个包间传来。
　　徐阳看着不断增加的单子，心里感叹自己的方法果然成功了，不过很快问题就来了。
　　“经理，天门山的包间说，要加钱换整块的蜜瓜，不要果盘。”负责天门山的服务员慌慌张张的找到徐阳。
　　“你跟人家怎么说的？”
　　“我说今天主推就是果盘，整块的蜜瓜没有卖的。”
　　一听这回答徐阳就知道事情坏了，这里的客人都是听不得半点不字的。
　　“行了，你下去吧，我去给客人解释。”
　　一进到包间内，徐阳就见几个公子哥正在等着他，桌上还放着一沓钱。
　　“徐经理，听说你这里的瓜有钱也吃不到？”
　　“这叫什么话，李公子你们几个想吃，有什么是吃不到的，只是咱们这个瓜有些…”徐阳故意做出一副欲言又止的样子。
　　“有些什么？有些贵？怎么你是怕我们吃不起？”
　　“不不不！只是说来也不怕你们笑话，咱们这瓜有些甜，整块吃怕是有些齁。”
　　“这倒是有意思了，瓜还能怕太甜了，今天就让我们也长长见识，什么样的瓜能甜到齁？”
　　徐阳刚刚来包间的时候就让厨房的人开始准备了，正好这时包厢有人敲门，是瓜来了。
　　整个蜜瓜被切着12片，正散发着浓郁的蜜瓜香味。
　　“我倒要看看这瓜有没有那么甜。”为首的李大少拿起一片瓜啃起来。
　　瞬间他的动作一滞。
　　“怎么样？”包间内其他人表示好奇，这表情有些不大对。
　　“齁，真TM齁。”
　　“那还能不能吃？”
　　“能，一整个我都能吃！”

041 蜜瓜开团
　　黄芳的儿子季高升今日恰好也在湘宴请客，这188的果盘一上来，就征服了季高升等人的胃口。
　　但是等他们尝到果盘的时候，饭桌上已经接近尾声，虽然果盘不错，但不管是季高升还是他邀请的客人，都点到为止的吃了两口，并没有加单。
　　最后买单的时候，孝顺的季高升忽然想到，自己家的老太太最近对水果好像很感兴趣，这果盘的蜜瓜口感的确不错，自己要不打包一份回去给老太太尝尝鲜。
　　于是季高升回去的时候提着一个打包盒，一开门就见到老太太正坐在电视机前吃瓜。
　　“妈，今天我出去吃饭的时候，尝到一个果盘不错，带回来给您尝尝。”
　　老太太不以为意，自己这正吃着小周送来的蜜瓜呢，齁甜的瓜恰好符合老太太的口味，果盘都是切了放了好久的水果，能有自己家现开的瓜新鲜？
　　“不吃，我这刚开了一个新鲜的蜜瓜，可甜了。”
　　季高升没想到老太太吃的也是蜜瓜，但是他单方面的认为这外面卖的蜜瓜肯定没有自己带回来的甜。
　　“妈，我带回来的蜜瓜外面可买不到，我尝着比外面的瓜甜上不少，您手里那瓜还是先别吃了，来尝尝我带回来的。”
　　老太太一听这话就不爱听了，自己手里的瓜哪里不好？小周说了这瓜可是新品种，自己尝着这瓜就像掺了蜜一样甜，就季高升这瓜皮的样子，能买到什么好瓜。
　　于是双方各执一词，都认定自己手里的瓜最好吃。
　　最后老太太拗不过儿子的好心，打开盒子尝了一颗。
　　湘宴的包装十分考究，就算是一份果盘，为了保持新鲜都是用冰袋仔细包裹着。
　　蜜瓜被切成拇指大小的颗粒，在盒子里滚动过后留下不少蜜瓜汁，只是这味道黄芳觉得有些熟悉。
　　老太太尝了一口，这不就是自己刚刚在吃的蜜瓜吗？于是她吃了一口就不感兴趣了，还没自己切的新鲜，这么小块吃着也不过瘾。
　　“怎么样，好吃吗？”季高升满脸期待的看着黄老太太。
　　黄芳不忍心让儿子扫兴，敷衍的说道：“还行吧。”
　　只是还行吗？对于这个答案季高升有些失望。
　　“儿子，来吃瓜，这瓜是今天小周送来的，你尝尝看。”
　　看着老太太递来的瓜，季高升自认为知道为什么老太太不吃自己带回来的蜜瓜了。
　　她一定是自己舍不得吃，想要把好吃的瓜留给自己吃。
　　“行，我吃妈你买的瓜，您吃我带回来的瓜吧。”
　　老太太看着儿子从她手里把瓜拿走，有些莫名其妙，这厨房里还有不少呢。
　　季高升吃着老太太手里的瓜，第一口就觉得不对劲。
　　这瓜齁甜的，味道怎么有些似曾相识，好像跟自己带回来的果盘是一种瓜。
　　季高升仔细比对了两种蜜瓜，虽然从湘宴带回来的果盘被切成小小一块，但是这口感还有瓜瓤上熟悉的红色细纹告诉季高升，这极有可能就是同一种瓜。
　　看着自己带回来的小小果盘，对比一下老太太手里整只切块的蜜瓜，季高升忽然觉得自己这瓜有些拿不出手。
　　“妈，这瓜是？”
　　“这瓜是小周今天刚送来的，说是新品种的蜜瓜，我看你刚刚带回来的好像就是这种，说吧，多少钱买的？”
　　“188。”季高升说话的时候极其没有底气。
　　“188这么点？看来你这大老板混得还不如我呢！”
　　老太太瞥了一眼儿子，她就说凭自己儿子的瓜皮样，能买到什么好东西。
　　在品尝了新品蜜瓜之后，作为锦兰名居的带头大姐，黄芳自认为她有义务帮姐妹们争取一下福利。
　　“小周啊，你这蜜瓜卖给湘宴多少钱一个？”
　　老太太上来就指明了周坤的蜜瓜卖给了湘宴，这人周坤很意外，这老太太这么神？这么快就知道了？
　　“300一个。但是我也不瞒您，这湘宴的经理是我的发小，昨天这蜜瓜刚拉过来的时候他就跟我订货了，本来也没几个，这不就供不上外面了。”
　　“那他给你包圆了没？”黄老太太一下子就问到了点子上。
　　“这倒是没有，他说昨天先试试销量，今天再来跟我订货。”
　　“那这批货就给我们锦兰民居订了，小周啊，这老话说的好，落袋为安！这瓜变成钱到了口袋才是真的，你现在把瓜拉过来，阿姨这就给你打钱。”要说黄老太太年轻的时候，肯定也是谈生意的一把好手，这话句句在理，让周坤都不好拒绝。
　　“黄阿姨，可是我连人家的定金都收了，这不太好吧？”
　　“那你们说好整批货一共多少瓜了没？”
　　“这倒没有，只是口头上说了一下。”
　　“那这算什么，阿姨跟你说…”
　　最后黄芳好说歹说，把周坤都给绕晕了，没有办法的情况下，周坤匀了50个瓜给黄老太太。
　　由于数量稀少，而且300一只的价格的确不便宜，黄芳当即决定，采用团购秒杀的方式进行售卖。
　　“小周你把蜜瓜团购发到加多多软件上，其余的就交个我。”
　　挂了电话黄芳就开始风风火火的忙活起这蜜瓜的团购了。
　　锦兰名居小区门口的零食店和水果店，最近都发现自家的水果生意受到了影响，两家店的老板都怀疑是对方在后面搞鬼。
　　现在网上有一句话说得好，杀死你的往往不是你的同行，而是跨界。
　　在馋嘴坊零食店开门之前，每日维C水果店的生意一直不错，但是新开的零食店一直会有水果特卖，把水果店的生意抢走不少，两家为了客源之前没少打价格战，后来才形成了一定的默契，双方都不进同一品种的水果。
　　馋嘴坊里面有几个老太太，对着一筐水果挑挑拣拣半天了，眼看着生意就要成了，忽然他们的手机同时传来“叮咚——”的提示音。
　　“快看，群里发通告说今天晚上要上新秒杀，快先别买了，看看今天晚上抢什么！”说着头也不回的离开了。
　　而与此同时，每日维C的店里也有几个客户出现了同样的情况。
　　两店的老板看着离开的客人，愈加肯定是对方搞的鬼。
　　哼——背着我搞批发群，我倒要看看你玩什么鬼。
　　于是锦兰之花的群里面，默默的多了两个潜水的新人。

042 冲啊，为了蜜瓜！
　　“小周那里刚弄来一批蜜瓜，是专门供应高端会所的，外面没得卖，被我弄来50个，因为数量太少，所以我和小周商量着用加多多秒杀，一人限购一个。”黄芳在锦兰之花中发送了这样一段语音，一时召唤出无数潜水的人。
　　“只有50只？会不会太少了？”
　　“50只还是我从人家饭店那里抢来的，这瓜不是普通的瓜，一只要卖300块钱。”
　　“300块不是问题，质量怎么样，上次的葡萄质量实在是太好了，要是这次的蜜瓜能有上次葡萄的那个水准，我肯定第一个秒杀。”说话的正是准备把侄女介绍给周坤的顾老太，不过她发的是语音，毕竟她打字可没有黄芳这么快。
　　“买！”高老太太发了一个小男孩的表情包，上面就一个买字。
　　由于高老太太不会打字，她让孙子帮她做了一套表情包，基本上日常的交流都用表情包解决，群里好多老太太觉得好，不少人都在用。
　　于是接下来好多个打字不快的老太太都发了这么一个表情。
　　当然还有无数个正在潜水默默留意群信息的人。
　　“晚上八点开始秒杀，记得要给人家小周多弄个好评，毕竟这次弄得好，小周以后上货都在加多多上弄，咱们团购起来也方便。”
　　众人又一致发了一个“好的”表情。
　　“300块钱一只瓜，有几斤？”忽然每日维C的老板插嘴道。
　　“不大，只有两到三斤。”
　　拿着手机的每日维C老板表示惊讶的合不拢嘴，虽然锦兰民居的客人消费水平比较高，但是什么时候起开始买100块钱的一斤的瓜都不眨眼了。
　　还有之前他们说的葡萄又是怎么一回事，看样子最近水果店销量必定和这个群有关，只是他们说的小周是谁？隔壁的老板姓孙，难道说不是他出面，是请人管理的？
　　每日维C的钱老板继续潜水，想要看看究竟是怎么一回事。
　　隔壁零食店的孙老板虽然潜伏在群里没有说话，但是也时刻关注着这群里的消息。
　　八点加多多秒杀，他默默地记下了时间，准备到时候抢一个看看，这300块一只的蜜瓜，到底长什么个样子，到现在他还认为这群是对面钱老板搞出来的。
　　今日的锦兰名居注定就不会太平，好多人家的子女回来的时候，就看到老太太抱着一个手机，戴着一副老花眼，目不转睛的盯着手机屏幕。
　　“妈，你怎么电视也不看了？”子女觉得异常，平日里这时间老太太早就守在电视机前看家庭伦理剧了，今天怎么这么反常？
　　“等下再说，我忙着加多多秒杀呢！”老太太透过老花眼镜，不耐烦地看着自己的儿子。
　　老太太的儿子高东明笑道：“妈，你还会玩加多多呢？”
　　“这有什么难的，家里好多垃圾袋、雨伞都是我从加多多上买的，就是今天的是秒杀，不知道能不能抢到。”
　　“秒杀什么？要不要我帮你看看？”高东明就是随口一说，老太太倒是当真了。
　　她这个手机，虽然也是智能机，但是很多时候速度慢的很，儿子他的手机肯定比自己快。
　　“快，我把链接发给你，还有几分钟了，这次一定不能失手了。”
　　小区的另一户高家，也就是之前说到在群里用表情包的那个高老太太，吃饭的时候就和自己的孙子说好了，等下让他帮着秒杀。
　　她的孙子在电脑上可厉害了，无论抢购什么东西都能成功。高老太太的孙子高继阳是个球鞋迷，为了抢购球鞋自己在网上摸索出各种秒杀的方式，使用秒杀器更是家常便饭。
　　今天晚上高继阳并没有什么要秒杀的球鞋，于是耐性很好的他帮自己的奶奶打开了秒杀的软件。
　　这一打开高继阳就愣住了，奶奶闹着要秒杀的东西居然是蜜瓜，要300块钱。
　　“奶奶，这蜜瓜一共有多少箱？咱们家吃得完吗？”也不怪高继阳多想，加多多上300块钱，估计可以买10箱蜜瓜了，他怕到时候家里吃不完。
　　“傻孩子，哪里是一箱，这明明就是一只？”
　　“什么？一只蜜瓜就要300？”高继阳有些吃惊，倒不是家里吃不起这瓜，只是加多多什么时候走高级路线了，一个瓜要300块，地本国最有名的蜜瓜也就1000块，那还是炒作炒上去的。
　　“贵是贵了点，但是这瓜特别好吃。”
　　“有多好吃？再好吃也就是一个蜜瓜。”
　　“多好吃奶奶还没有尝过，但是小周那里的东西肯定不会差，上次你吃了说好吃的葡萄就是在这家买的。”
　　奶奶说的葡萄高继阳还是有印象的，的确秒杀市面上的所有葡萄，要是这个蜜瓜能达到那种水准，那300块一只也不算贵。
　　时间很快来到了7点59分，小区里很多人已经等待的太久了。
　　8点整，随着不断地涌入团购，页面出现了一丝卡顿，等馋嘴坊孙老板点进去之后，蜜瓜团购显示已经结束，隔壁的钱老板也是同样的情况。
　　“本次蜜瓜的团购已经结束，等下抢购到的朋友到我家来领取蜜瓜。”黄芳在群里发送这样的一条消息。
　　“我刚刚点进去就没有了。”
　　“对啊，50只实在是太少了。”
　　“我很幸运的抢到了。”
　　“我也是，等下咱们一起去领瓜？”
　　“羡慕，只能等下次机会了。”
　　不到八点半，这新品种的蜜瓜已经上了锦兰名居的各家餐桌，对于新品蜜瓜的质量，众人再次表示认可。
　　原本吃瓜的除了老太太们，还有不少参与秒杀的家人们，现在他们除了吃瓜意外，还有一项重要的事情，那就是写点评。
　　“拍最起码五张图，要好好写评价，怎么也要有100个字，不能敷衍。”
　　得到自家老太太的圣旨后，许多在公司由秘书起笔的大老板们，开始捧着手机专心的写起了小作文。
　　周坤看着被秒杀一空的蜜瓜心情大好，很快他就收到一条系统提示。
　　“监测到您存在刷单行为，若不停止将会对您进行账号封锁。”
　　“艹！”

043 买瓜
　　蜜瓜的秒杀虽然只在锦兰名居这里小范围的传播，但是作为默默潜水关注着一切的孙、钱二位老板来说，昨天秒杀的盛况还是让他们颇为吃惊。
　　由于黄老太太在群里说到提货这个问题，两位老板纷纷站在门口，借着理货的名义偷偷关注着对方的动态，可是直到群里面第一批拿到瓜的老太太们开始在群里晒起反馈，两人才知道坏了，不知道什么时候这锦兰名居里居然又多了一个卖水果的。
　　于是两人开始向着多方面的渠道打听，这群里老太太句句不离口的“小周”，到底是何方神圣。
　　周坤的仓库自从上次被锦兰之花买空之后，就一直没来得及去补货，这时的周坤正百无聊赖的在店里和傻狗2000对眼相望，等着通道开启好再次进货。
　　忽然有人来到周坤的店里问道：“是卖水果的周老板吗？”
　　每日维C的钱老板有些怀疑自己是不是真的找错地方了，这店门口什么水果也没放，就一排空着的货架。
　　“是的，请问你是？”
　　“我是锦兰名居门口水果店的老板，我姓钱。”
　　“钱老板，你好，有什么事情吗？”周坤估计多半和自己在锦兰名居卖的葡萄和蜜瓜有关。
　　“之前周老板在我们锦兰名居卖了一批蜜瓜，反响不错，我今天是来跟你谈合作的。”
　　“哦？是这样吗？”
　　“之前周老板在锦兰名居群里团购水果的事情我也听说了，我除了在锦兰名居有一家水果店之外，在创世家园、鸣凤花园小区还有两家水果店，所以想要进一批周老板你的货到我店里卖。”
　　周坤原本没有多想，毕竟找上门来进货的水果店主并不少。
　　只是接下来钱老板说的话让周坤心里有些不舒服：“昨天你群里帮你带头团购是你花钱找到？花了多少钱？这批蜜瓜赚了不少吧？这帮老太太倒是真好忽悠。”
　　“都是来照顾我生意的人。”周坤并不接话，而是这样回复他。
　　“算了，不说这个了，我们来谈谈这蜜瓜的生意吧，你这里有试吃的没?”
　　周坤听着钱老板说话就觉得不舒服，因此也硬邦邦的回道：“没有，这个瓜不便宜，对外不试吃。”
　　钱老板颇为意外的看着周坤，完全没明白自己哪里得罪了周坤。
　　“那行，群里的反馈我都看了，你的蜜瓜看着就不错，你这蜜瓜先给我来50个，批发价多少钱，120差不多了吧？”
　　其实今天钱老板也是有备而来，虽然昨天他没有秒杀到蜜瓜，但是他从邻居那里高价买了一个。
　　作为一个常年接触水果的人，钱老板不得不承认，这批蜜瓜可以说是市面上最好的。因此他才会开出120的“高价”。
　　周坤听着钱老板在那里一个人唱独角戏，忽然觉得有些好笑。
　　这钱老板不知道从哪里冒出来的，先是说周坤请托在群里忽悠老太太，又自说自话的报价120块，好像这瓜是钱老板的，周坤倒更像是来买瓜的。
　　“钱老板这价格报的可不诚心了，这么好的瓜我看最少也要200块一只吧。”忽然有第三个人的声音插嘴道。
　　周坤与钱老板往门口看去，这人钱老板认识，这不是隔壁馋嘴坊零食店的孙老板吗？
　　这家伙怎么也找到这里来了，钱老板感觉形势不妙。
　　“你好周老板，我是锦兰之花小区门口零食店的老板，我今天来也是来商量蜜瓜进货的事情的。”孙老板一开口就说明了来意。
　　周坤接过名片对他点点头，零食店吗？周坤倒是从来没有和零食店合作过。
　　“我这跟周老板谈着呢，你插什么嘴？”
　　“做生意就是这样，价高者得！”
　　“你…”
　　“喂，外面停着的银灰色卡罗拉是谁的车？能挪一下吗？挡着点车位了。”
　　这个时候徐阳也来凑热闹，他的车要停在车位里面，被卡罗拉给堵住了。
　　“稍等，我这里马上就好。”钱老板也顾不得车子，现在看来孙老板横插一脚，自己这蜜瓜的生意不一定能谈得下来。
　　“周坤，这你的客户？”
　　“来谈蜜瓜的生意的。”
　　“不是说好了这蜜瓜都给我包圆了吗？”徐阳今天就是为了这个事情来的。
　　周坤的这批蜜瓜徐阳决定一个不拉的全部买走。最近湘宴的果盘蜜瓜算是最火爆的单品，而且见果盘卖的这么好，徐阳和后厨的师傅又商量出不少新的蜜瓜单品。
　　不仅有之前的果盘，还有鲜榨蜜瓜汁，因为这蜜瓜太甜了，往往需要像调酒一般，兑冰块或者原味的苏打水。
　　蜜瓜味的甜品也受到了客户的一致好评。不少会吃的客户，居然自己开发出不少新的吃法。
　　湘宴原本就是做湘菜出名，火辣的菜品让很多不怎么能吃辣的老饕又爱又恨。
　　甜味最能解辣，于是他们发现一口辣菜一口冰镇蜜瓜汁，两个极致的口感令人陶醉。
　　还有人直接帮湘宴打出口号：来湘宴，吃最辣的菜配最甜的瓜。
　　周坤先前刚刚表露出这蜜瓜的存货不多，这不徐阳立马就赶过来准备把这批货全部买回去。
　　“你刚刚横插一句，我还没来得及解释。”
　　“按照之前合同定好的，300块钱一只，有多少我要多少。”
　　“行吧，跟我去冷库拿货。”说着也没有人理会孙、钱二位老板。
　　“什么态度，会不会做生意。”钱老板看着徐阳300块一只有多少买多少的架势，忽然明白之前周坤的态度为什么这么冷淡，于是有些拉不下脸，掉头就走了。
　　倒是孙老板知道自己和钱老板想的差不多，还是小看了这个蜜瓜的生意，人家300块钱一只都不够卖，自己刚刚还大言不惭的说加价到200块，想想都觉得丢人。
　　不过孙老板这个人有一点好，拿得起放得下，关键还想得通，这300块都不愁卖的瓜，肯定有什么过人之处，于是继续笑眯眯的说道：“既然周老板的蜜瓜这批都给人包圆了，那咱们还是下次有机会合作，价格就按300块一只，要是到货了周老板一定第一时间通知我。”

044 战火中的坚守
　　周坤看着面前的通道再有有了活跃的迹象，激动地搓着手，算算日子这次不仅可以带回不少葡萄，西瓜也要成熟了。
　　周坤将安巴布揣在怀里，自从安巴布来到这里后，一直呈现出一种冬眠的样子，这次带着他回到异界，不知道会不会苏醒，这家伙可是周坤目前最有用的人肉搬运机。
　　周坤走在去往庄园的路上，却发现情况很不乐观，这里的地上到处都有陈旧的血迹，难道说上次来的时候备战的两个国家已经开战了？
　　周围被战火摧残的一切告诉周坤自己的想法可能是真的，那修伊、娜比他们不知道怎么样了？
　　眼见娜比他们的庄园就要到了，但是周坤远远地就看到庄园上插得旗帜已经换成一个没见过图案，大批的贵族守卫正在巡逻。
　　现在的局势很不明朗，周坤并不准备冒险进入庄园，而是掉头离开，准备去圣蓝城打听一下消息。
　　安静的小路中忽然传来急促的脚步声，有什么东西正在向周坤靠近。
　　周坤还未来得及躲避，一个熟悉的身影从草丛中飞奔而来。
　　居然是娜比。
　　娜比原本见到面前有人，眼神中透露着绝望，但等到看清来人之后，娜比欣喜的喊道：“库恩先生，终于等到您了。”
　　“娜比，你怎么在这里？庄园里的其他人呢？”
　　面前的娜比显得十分憔悴，她厚重的袍子已经有些破损了，凌乱的金色头发也不似往日的光泽，水汪汪的大眼睛下面乌黑一片，身上还有不少刚刚愈合的擦伤，显然这些日子娜比过得并不好。
　　“库恩先生，来不及多说了，快跟我走。”说着并没有给周坤解释太多，而是带着周坤飞快的跑了起来。
　　“娜比，你在跑什么？”
　　很快周坤就知道娜比为什么要逃跑了，因为后面的林子里传来不少马蹄声，他们的距离越来越近。
　　“唰唰唰——”几支弓箭从不同的方向射出，阻挡了周坤与娜比的去路。
　　看着深深没入土中的箭头，周坤的脸色铁青，刚刚要不是娜比带着自己灵活的躲过，这箭怕是要落在自己的身上。
　　可即使是这样，还是有一支箭划破了娜比的胳膊，伤口的疼痛让小丫头发出一声惊呼。
　　就这么一个停滞的功夫，几名带着弓箭的贵族少年已经来到两人身边。
　　“贱民，我们的目标是这个小兽人，不想一起死的话就赶紧给我离开。”其中一个拿着弓箭的贵族少年语气不善的说道。
　　“别放他走，这个小兽人我们也玩了几天有些厌烦了，正好今天解决掉她之后可以换下一个目标了。”另一个贵族少年开口了，说完还拿着弓箭对着周坤比划了一个瞄准的姿势。
　　“哼，这么丑的猎物，我可没有兴趣。”
　　听着几人的谈话，周坤拼凑出事情大概的经过，他们这群人好像已经追杀娜比几天了，在他们眼里兽人娜比根本就不是一个鲜活的生命，只是一个供来玩乐的猎物罢了。
　　“库恩先生，娜比掩护你，你快逃走吧！”在娜比看来，自己只是一个出身低微的兽人，但是库恩先生不一样，他是帮助过修伊老师和庄园里那么多人的大恩人。
　　看着娜比用瘦弱的身躯挡在自己的前面，周坤说不感动那是不可能的。
　　“哈哈哈哈哈，小兽人，你还是先顾好你自己吧！”面前的几个贵族像是看到了什么好玩的事情，笑的格外的嚣张。
　　“疾风啊，听到我的呼唤…”娜比召唤出一个风刃，刮向对面的贵族马匹。
　　马儿忽然受到攻击产生了骚乱，让包围的圈子露出了一个破绽。
　　娜比见机带着周坤想要逃离。
　　只是还没走两步，周坤和娜比的周围地面上忽然冒出好多凸起的地刺，将他们两人牢牢的圈在里面，无处遁形。
　　“没想到这个小兽人居然还会魔法。”
　　“都说兽人天生愚钝，没想到这个小兽人居然如此特别，现在我都有些不忍心杀你了。”虽然嘴上这么说，但是周坤看他们眼中的杀意丝毫没有减少。
　　“好了，这种狩猎有些我也有些玩腻了，动手把这两人解决吧！”为首的少年懒懒的说道，仿佛周坤与娜比不过是一只普通的鸡或者羊一样的牲畜。
　　几人的弓已经张开了，冰冷的箭头直指周坤与娜比二人，这时周坤感到怀里的安巴布好像要苏醒了。
　　下一秒周坤冷冷地说道：“安巴布，将他们烧成灰烬！”
　　“吼——”一声龙吟响起，面前的几个人连灰烬都没有留下。
　　“库恩先生，巨—巨龙！”
　　娜比显然被忽然出现的安巴布吓了一跳，安巴布回头用它硕大的眼睛看着面前丑陋的小兽人，吓得娜比又躲到了周坤的身后。
　　“娜比，现在危险已经解除了，来跟我说说这到底是怎么一回事吧？”
　　听到周坤这么问，小娜比才真正意识到自己已经脱离了危险。
　　这几日紧绷的神经忽然松懈下来，让原本就不那么坚强的娜比瞬间哭了出来：“库恩先生，娜比~娜比终于等到你了，之前你走了没多久，还没等到约定的日子，战争就来了。修伊法师带着庄园里的人去钢铁帝国避难了，娜比怕库恩先生找不到我们，特意留下来给你报信。”
　　“老修伊就留你这么一个孩子在这里？”
　　“我—我是偷偷留下来的。”娜比显然也知道这是不对的，于是越说头越低。
　　周坤现在也不知道自己心里是什么滋味，他从来没有想过，在异界会有这样一个人，不顾自己的安危坚守在这里，就为了来给自己传传递一个信息。
　　这一刻周坤才真切的感受到他与这个世界的联系，原本他作为一个外来者，来异界倒卖一些水果运回去赚些钱，这才是周坤的第一诉求，哪怕这个异界因为他的出现已经是战火连篇，但他心里除了一丝愧疚之外并无其他。
　　但现在娜比、修伊等人的出现，让他明白这里不仅仅是自己赚钱的游乐场，更有无数的人忙于生计，他们的要求很简单，有稳定平安的生活。
　　自己与娜比他们的接触不过就是一次交易，带给他们充足的食物，仅仅是这样就让娜比愿意付出自己生命守护在周坤前面。
　　这一刻，有什么东西在周坤的心里发生了质变。

045 再遇熟人
　　就在周坤与娜比叙旧的时候，他们还不知道刚刚安巴布的出现，给蓝城造成了怎样的骚动。
　　“蓝城附近怎么会有巨龙的气息？”率先感应到安巴布气息的是魔法协会的成员，巨龙的威压让魔法协会中的不少宠物产生了骚动。
　　“蓝城附近已经有上百年没有巨龙的踪迹了，这忽然出现的气息，会不会是搞错了？”
　　“不可能！不会错的，就是巨龙的气息!”鲁克肯定的说道。
　　“不行，我一定要去看看是怎么回事。”
　　鲁克自从上次从周坤这里得到一块龙涎之后，虽然实验上有所突破，但是当鲁克想要进一步研究时，关键的地方又被龙涎给卡住了，因此蓝城周围出现巨龙的第一时间，鲁克就迫不及待的前来查看情况。
　　而另一边，随着比修斯帝国与教会发起征战，作为胜利一方的比修斯帝国将蓝城顺利纳入版图中。
　　接管蓝城的不是别人，正是之前连夜撤逃的班赛家族，前后半年不到的时间，蓝城已经是第三次易主。
　　正忙着收拾战果的班赛家族感应到巨龙的气息，也开始紧张起来。
　　“城主，刚刚有魔法师监测到城外有巨龙的气息。”侍卫匆匆来报，显得十分紧张。
　　“什么？蓝城附近怎么会有巨龙？”在蓝城这么多年，从来没有听说过这里附近有巨龙的巢穴，这忽然出现的巨龙是从哪里来的。
　　也不怪班赛家族的主人紧张，毕竟刚刚经历过大战，班赛家族元气大伤，若这个时候来一头肆虐的巨龙，对于他们来说不亚于开启一场小规模的战役，这种情况并不是班赛家族乐于见到的。
　　“目前具体的情况还不清楚，但是好像魔法协会已经派人过去了。”
　　“魔法协会已经派人了吗？既然这样我们也派个人去看看是什么情况。”
　　于是班赛家族派出了人前来查看情况，不巧这人周坤也认识，就是之前组织拍卖的八字胡子班赛罗斯。
　　之前陷入昏睡的安巴布感受到自己所在世界的熟悉气味，困顿了很久的巨龙急于盘旋施展起自己的身躯。
　　很快安巴布感应到周围有不少人马正在赶来，于是给一旁的周坤发出提醒，周坤正准备离开，就见到一个熟悉的身影，这不是之前从自己手里买龙涎的鲁克吗？
　　鲁克很远就看到一头绿色的风龙在林子上空徘徊，原本他准备在周围观望一阵，毕竟若是一头有攻击意向的风龙，可不是他能惹得起的，但是鲁克很快发现事情并没有这么简单，因为风龙的边上好像还有两个人。
　　这到底是什么情况？好奇的鲁克决定冒险接近，看看到底是怎么回事，谁知道靠近后他一眼就认出，这不是几个月前卖火龙龙涎给自己的小伙子吗？
　　班赛罗斯来的并没有比鲁克晚多少，他同样一眼就认出了周坤，但是他脑海中划过的想法要比鲁克复杂很多。
　　虽然周坤打开通道才过去几天，但是异界却实打实的过去好几个月。这几个月中发生了无数的事情，而这一切的源头，就在周坤带来的火龙果。
　　班赛家族作为拍卖火龙果的家族，自然被卷入了事件的核心。教会宣布火龙果的所有权之后，班赛家族连夜撤逃，带着唯一的一个火龙果种子和周坤没拿走的拍卖龙晶，去往比修斯帝国寻找庇护。
　　现在班赛家族历经艰险重回蓝城，而这个导致一切的冒险者为什么忽然又出现在这里？还跟着一头巨龙？这一切真的太过于巧合了。
　　“安巴布，回来吧！”随着周坤的一声呼喊，在一旁盘旋的安巴布化作之前蜥蜴状的大小，回到周坤的怀里。
　　只是这简单的一个动作，却让鲁克和班赛罗斯都变了脸色。
　　鲁克想的是，这个年轻人之前能从皮卢克斯那里得到龙涎和火龙果，现在居然能召唤风龙，他到底是什么来历？
　　班赛罗斯脸色微变，之前他以为周坤不过是一个普通的冒险者，自己随便打发他一笔龙晶，之前火龙果的事情就作罢了，谁知道这个其貌不扬的小子居然有一头巨龙，事情开始变得棘手起来。
　　“这位先生，您还记得我吗？我是班赛罗斯。”之所以班赛罗斯会这样开口，其实是因为他根本记不得周坤叫什么名字了，当初接触也就一面之缘，而且周坤的发音还格外拗口。
　　“班赛罗斯先生我怎么会忘记，毕竟我在你们拍卖行还寄存着一大笔钱呢？”
　　周坤没想到自己还会再见到班赛罗斯，之前听圣蓝城的人说班赛家族连夜撤逃了，所以周坤对于之前拍卖火龙果的钱已经不抱希望了，谁知道今天居然又会碰到班赛家族的人，还是之前接触过的班赛罗斯。
　　不过周坤现在还并不知道圣蓝城再度易主的事情，之前小娜比接连被追杀了数日，对于外面的情况也不清楚。
　　一听到周坤提到寄存的钱，班赛罗斯的脸上划过一丝不自然，但是很快他就又恢复到之前客气的模样。
　　“先生，关于之前寄存在我们家族的钱，由于数额巨大，现在的情况又有些特殊，有一些细节不如到我们班赛家族的庄园中再谈？”
　　班赛罗斯这是给周坤发出了邀请。
　　“小伙子，你…”鲁克看着周坤怀里的安巴布，一副欲言又止的样子。
　　“叫我库恩就好了，有什么事情吗？”
　　“若是等下你从班赛家族那出来还有空的话，可以来一趟蓝城的魔法协会吗？”最后鲁克还是没有说出具体的事情，而是留了这么一句话。
　　周坤表示稍后有空就去。
　　经过之前的事情，小娜比对于这些贵族完全没有好感，听说周坤要去班赛罗斯家族做客，一个劲的拉着周坤的衣袖。
　　周坤原本以为娜比是见到生人害羞了，低头看去却见她满眼的担忧。
　　周坤摸摸娜比细软的头发，示意她放轻松。
　　“库恩先生，请跟我往这边走。”班赛罗斯恭敬的说道。

046 讨债
　　“没想到一别多日，班赛家族居然能有机会重回蓝城，要知道当初我对于寄存在贵拍卖行的龙晶都不抱希望了。”在来到班赛家族的一路上，周坤已经了解了最近发生的一些基本情况。
　　“库恩先生，上次拍卖会后您忽然离开，我们整个拍卖行上下都没有找到您的身影，所以这最后的买卖款一直寄存在我们这里…”班赛罗斯这个话说的很有水平，这样一来拍卖费用没有被取走倒像是周坤的问题。
　　其实这个事情班赛罗斯到现在都没有想明白，周坤是如何神不知鬼不觉的在拍卖行的众人眼皮子底下离开的。
　　“当时我有些急事，所以中途先离开了，不说这个了，今天我来就是想要好好讨论这拍卖款的事情。”周坤不动声色地将话题转到拍卖款上。
　　这边周坤和班赛罗斯正交谈着，班赛家族的家主班赛库里就得到手下传来的消息，之前拍卖行里那位拍卖火龙果的神秘冒险者出现了，而且刚刚在蓝城外引起骚动的巨龙就是这个冒险者带来的。
　　“什么？你说的是真的？会不会是有人冒充的？”听着手下的人带来的班赛罗斯的口信，库里简直不敢相信，自己刚刚收复蓝城，之前失踪的神秘冒险者就上门讨债，哪有这么凑巧的事情。
　　“现在人已经被班赛罗斯带到庄园里面，应该不会有错。”
　　“行了，去叫卢瑟先生过来。”库里口中的卢瑟先生是他的幕僚，一般只有库里遇到棘手事情的时候才会叫他。
　　等到手下走后，库里揉了揉眉心，盯着地上精美华丽的地毯，不知道在想什么。
　　“家主，您找我？”在过来的路上，卢瑟已经将事情经过都了解了。
　　库里没有半句铺垫，直接说道：“卢瑟，这件事情你怎么看？”
　　“家主，既然班赛罗斯会将人带回来，就说明这人一定不会是假冒的。”
　　“就算他真的是当初的冒险者，咱们现在也拿不出这么多的钱，那可是37000龙晶！”要知道整个班赛家族在经过逃亡与战火之后，能拿出来的龙晶最多也就20000左右，不要说没有这么多钱，就算是有，班赛库里也不想拿出来。
　　“既然人已经在咱们的庄园里，这件事的主动权就在我们手里，先让罗斯与他谈谈，如果那人态度过于强硬的话，我们就一不做二不休让他消失。”
　　“可是听说这冒险者的身边还有一头巨龙。”库里显然是有些犹豫，毕竟一头巨龙的威力不容小觑。
　　“我们只是做最坏的打算，万一他只是想要取走一些利息，毕竟没有谁会傻到凭一条巨龙单挑一座城市。”
　　“希望是这样，你去叫人准备吧。”最终库里还是做出了决定。
　　班赛罗斯正和周坤说这话，忽然见到门口的侍卫在向他招手，显然是自己之前向家主汇报的事情有了结果。
　　“库恩先生，我这里有急事需要处理一下，您看这…”班赛罗斯同周坤打了个招呼就去往内室，传讯的侍卫已经等候在那里了。
　　班赛罗斯正在同侍卫交流家主传来的口讯，却没人注意到周坤身边的小兽人娜比，她毛茸茸的耳朵正微微抖动。
　　“库恩先生，这些贵族要派人围杀你，咱们快跑吧！”娜比忽然拉着周坤紧张的说道。
　　“哦？你怎么知道？”
　　“娜比的耳朵，可以听得到。”娜比指着自己毛茸茸的耳朵说道。
　　周坤倒是没有想到娜比可爱的耳朵还有这样的作用，于是继续问道：“那你还听到他们说什么？”
　　“他们说库恩先生您是来讨债的，可是他们好像拿不出这么多的钱，要是您要的太多的话，他们就要…就要把你杀掉。”
　　“那他们有没有说他们能拿出多少钱？”
　　“好像有说，那个人说最多能出5000龙晶。”
　　原本周坤跟着班赛罗斯来到庄园，就没有准备将全部的龙晶要回来，他知道自己当初没有在拍卖后第一时间将钱取走，后面就已经没有机会拿着全部的钱离开了。
　　他之所以敢跟着班赛罗斯来到庄园，就是依仗着怀里的安巴布，若是没有谈拢的话，大不了他骑着龙离开这里。
　　现在娜比偷听到他们的底线，这样等下谈判的时候周坤就等于掌握了主动权。
　　“娜比你干的很好，不用担心，我不会有危险的。”周坤安抚着面前不安的小兽人，等着班赛罗斯的出现。
　　“库恩先生，让您久等了，现在咱们来谈谈之前那笔拍卖款的事情吧。”
　　知道了家主的意思，班赛罗斯也不再和周坤绕圈子了，直接开口谈拍卖款的事情。
　　“我也知道现在班赛家族正是战后休养生息的关键时刻，今天我来并不是想要让你们为难，关于拍卖款的事情，我有两点要谈。”
　　班赛罗斯被周坤的话说得一愣，难道他们想错了，周坤不是来逼债的？
　　“您说！”
　　“第一，我要5000龙晶的现钱，不要龙晶卡，要龙晶币。”
　　“呃，这个——”
　　周坤没有理会班赛罗斯，继续说道：“还有一点，我要两个庄园。”
　　“庄园，这个有点不好办吧？”班赛罗斯以为周坤盯上了之前克劳伦或者赛德家族的大型庄园，这几个庄园都价值至少在一万龙晶，这个自己可做不了主。
　　“你先不要急着拒绝，不是什么大庄园，就是一个城外的两小庄园，之前跟我有过合作罢了。只要满足了这两点，咱们之前的欠款就一笔勾销。”
　　班赛罗斯叫来管家询问了一下，果然周坤要的只是一个小乡绅的落魄庄园，还有一个甚至连庄园都算不上。
　　这让班赛罗斯松了一口气，这个要求就连家主都不用汇报，自己就可以答应。
　　五千龙晶币很快被送到了周坤的面前。
　　“这样我们之间关于火龙果的货款就算结清了。”周坤的话让班赛罗斯的心落回到肚子里，家主交代的任务总算是完成了。
　　“老朋友，现在我能请你个人帮一个小忙吗？”
　　周坤的要求很简单，火龙果、西瓜、葡萄，这些我统统都要！

047 龙骑士的翻车现场
　　原本班赛罗斯为了能够说服周坤，已经做好了大出血的准备，没想到周坤的要求并不高。谈判完成之后周坤提出要自己帮个小忙，班赛罗斯无论如何也不敢拒绝。
　　只是面前的冒险者提出的要求十分的古怪，收集大量的球蔓种球，硬木藤的果实，还有普通的火龙果，这些东西不都是风暴猪吃的吗？要这些东西有什么用？
　　还有班赛罗斯也不明白这大量到底是多少，周坤只说是多多益善。
　　忽然班赛罗斯想到面前的冒险者身边有一头巨龙，这些东西难道说是喂养巨龙的？可这巨龙如此高贵的生物，为何吃的跟风暴猪一样呢？
　　不过班赛家族到底是现在蓝城实际的主人，虽然班赛罗斯连里面的核心人物都算不上，但是很快大量的西瓜、葡萄和火龙果被运往周坤的庄园中。
　　班赛家族办事的作风非常细致，等到周坤赶往娜比他们之前的庄园时，这里已经变得焕然一新。
　　之前巡逻的侍卫已经撤走了，班赛家族的旗帜也已经取走，甚至庄园门口还做好了一个招牌，据娜比介绍上面的名字已经改成“库恩庄园”。
　　不管怎么说，现在周坤算是在异界有产业的人了。
　　等到周坤来到庄园内，班赛家族负责这个庄园的管家已经召集好村民们在等候他们新的主人了。
　　“库恩老爷，我叫希金斯，是之前班赛家族留下来的管家。”希金斯显得有些拘谨，因为他已经被班赛家族指派给这位库恩先生了，若是库恩先生不准备留下他的话，那他的饭碗怕是要丢掉了。
　　“连管家都帮我准备好了吗？”周坤不禁再次感慨班赛家族的效率之高，不然临时让他去找管理庄园的管家，他都不知道去哪里找人。
　　“你给我介绍一下庄园的情况吧。”
　　“好的，库恩老爷。这庄园现在有三百一十三人，主要种植的农作物是硬木藤，目前庄园内聘请了两位植物系法师定期来梳理作物，产出最快要等到六个月以后…”
　　其实周坤的庄园就是之前娜比隔壁的那个庄园，在管家眼里娜比生活的庄子根本连庄园都算不上，因此根本就没有将那里的产出计算在内。
　　为了防止出现像上次收集西瓜的乌龙，这次周坤在巡视过庄园之后，特意交代了希金斯要收集硬藤木的果实。
　　希金斯对于新来的库恩老爷的脾气还不是很熟悉，但是连硬藤木的果实都要收集，这新来的老爷怕也是个十分吝啬的人，于是他小心的记下了周坤说的话，他还考虑着要不要在庄园中养一些风暴猪，这样物尽其用的话说不定老爷下次来还会夸奖他。
　　周坤没想到即使他千叮咛万嘱咐，他的意思还是被人曲解了，不过这个乌龙还要等他下次来的时候才会知道。
　　他已经交代下去了，自己由于冒险者的身份，只会偶尔回庄园看看，这期间一切都按照庄园原来的模式发展，留下几十个龙晶之后，周坤就离开了。
　　想到自己之前好像答应了鲁克要去一趟魔法协会一趟，周坤看着身边的小娜比说道：“娜比，你想骑龙吗？”
　　“吼——”安巴布的眼神非常不屑，自己才不要带这个丑陋的小兽人。
　　“骑龙吗？”小娜比从来没有想过会有这么一天，自己居然能够骑着巨龙翱翔天际。
　　周坤也是第一次骑安巴布，与火龙皮卢克斯不同，安巴布作为一条风龙身上没有炽热的气息，反倒在驰骋天空的时候，安巴布身上的鳞片会化解高空凌冽的寒风。
　　小娜比偷偷的将手伸到空中，感受风在自己手中流动的感觉。周坤也是第一次飞行，他终于有些明白为什么人类对于天空有着无穷的向往了，因为这感觉实在是太畅快了。
　　巨龙安巴布带着周坤二人向着蓝城飞速靠近，周坤没想到自己一时兴起的提议会引发蓝城如此巨大的骚动。
　　这也怪鲁克不好，虽然他作为魔法协会的代表，第一时间去勘察了巨龙的情况，但是在了解了巨龙的来历之后，鲁克自己放心之余并没有向魔法协会解释安巴布的来历。
　　一心研究的鲁克想到自己马上就能从周坤那里再弄来一些龙涎，就迫不及待的钻进了他的实验室，准备提前把一些准备工作做好，等龙涎到手后就直接开始进一步的研究，全然忘记要回去向会长解释情况。
　　“巨龙的气息越来越近，好像是向着蓝城方向来了。”自从巨龙的气息出现后，魔法协会就没有停止对它的关注。
　　“什么——鲁克有没有消息传回来？”
　　“会长大人，鲁克大人并没有回复任何消息。”
　　“通知魔法协会所有成员，准备迎战巨龙，开启魔法协会最强的防御阵法，覆盖范围开到最大，将蓝城的主城包围在内。”会长汤姆斯没有丝毫的犹豫，直接下达了指示。
　　“是，会长！”
　　一时间整个魔法协会都开始忙碌起来，原本在实验室中研究的各个理事都被动员起来。
　　鲁克原本回到魔法协会之后，就又回到自己的实验室里继续他的研究，很快他的实验室外就传来了急促的敲门声。
　　“什么事情？”一般情况下鲁克做实验的时候不喜欢别人打扰。
　　“会长下达了最严密的备战指示，整个魔法协会防御阵已经开启，要求所有的理事到达布阵现场。”
　　“发生了什么事情？怎么忽然就备战了？”鲁克表现的很吃惊，好好地怎么就进入备战状态了？
　　“巨龙——巨龙向着蓝城来袭!”
　　“怎么又有巨龙来了？”鲁克还没有意识到自己犯了什么错误。
　　“据说有一头风龙向着蓝城过来了。”
　　“风龙？糟了！”鲁克这才想起来，自己还没有向会长汇报城外风龙的事情。
　　等到周坤骑着安巴布来到蓝城上空的时候，就看到整个魔法协会如临大敌，无数的魔法棒对着天空指着自己。
　　自己不就想扮演一下龙骑士耍个帅，怎么就翻车了？

048 再穷不能穷孩子
　　最后鲁克的及时出现，阻止了一场屠龙大战的发生。
　　虽然周坤从安巴布身上下来的时候，姿势是僵硬了一点，但是场面还不至于太难看。
　　“哈哈哈，是我不好，没想到会闹出这样一场误会。”鲁克面上丝毫不显得尴尬，仍旧热情的招呼着周坤。
　　“我也没想到自己一时兴起，会造成这么大的影响。”
　　“奥木大陆已经很多年没有出现过龙骑士了，所以才会闹出这样的误会，不过说起来库恩先生还真是年少有为，年纪轻轻就已经成为龙骑士了。”之前周坤呼唤安巴布的时候，鲁克就猜测周坤可能是龙骑士，只是他不知道周坤的这个龙骑士是水来的。
　　“鲁克先生之前叫我来魔法协会，可是有什么事情需要我帮忙？”其实周坤这次到魔法协会来，不仅仅是因为鲁克的邀请。
　　周坤不傻，鲁克对自己另眼相看绝对是因为安巴布的关系，但是周坤其实也有事情要鲁克帮忙。
　　自己马上就要回去了，到时候留下小娜比一个人他不放心，虽然这小丫头说自己可以独自上路去找修伊老头，但是见识过奥木大陆动荡的情况，周坤根本不可能让她一个小姑娘自己出发。
　　从之前了解的情况来看，魔法协会属于奥木大陆上少有的中立机构，今天周坤就想要来问问，能不能让鲁克出面叫一个人护送娜比上路。
　　“既然库恩先生这么问，那我也就不绕圈子了，关于您身后的巨龙，我们魔法协会很感兴趣。”
　　听到面前这个小老头提到自己，安巴布不屑的看了他一眼。
　　来自巨龙的自信告诉他，只要它现在想走，这老头和这一群菜鸡魔法师绝对没有办法留下它。
　　周坤感应到了安巴布的想法，为了安抚闹情绪的安巴布，周坤许诺今天刚刚收获的5000龙晶可以分500给它。
　　想到马上就有500闪烁的龙晶，安巴布难掩心中的欢喜，顺带着看这些围着自己的魔法小菜鸡们都顺眼了不少。
　　“这些事情都好说。”
　　得到了周坤肯定的答案，鲁克继续客套的说道：“倒是我太过心急了，具体的事情还是有请库恩先生到我们魔法协会再详谈吧。”
　　于是在众人羡慕的目光中，周坤将安巴布召回自己的怀中，变成之前的蜥蜴大小。
　　“这里是我们进行魔法试炼的地方，原本今天在这里倒是有一场魔法试炼要进行…”周坤就像来视察的领导，在鲁克的带领下不断的参观着魔法协会。
　　“魔法试炼？今天还会进行吗？我记得娜比你之前也学过魔法，要不你也去试试？”周坤对于魔法试炼完全没有概念，但是想到之前好像娜比跟着修伊也学习过一段时间的魔法，于是提出了这样的要求。
　　“库恩先生，娜比的魔法还没有到可以接受魔法试炼的程度。”一旁的小娜比有些不好意思的说道。
　　“这有什么，我记得之前娜比你的风刃使得不错，为什么不上去试试？”周坤现在的心理就像过年时候让孩子表演才艺的家长，他们的口头禅往往就是“上去试试”。
　　听库恩先生提到自己之前使出的风刃，娜比更加不好意思，这风刃术可是魔法学徒就要学会的法术，自己也是好几次才能成功一次。
　　作为魔法协会的理事，鲁克一眼就能看出娜比的魔法实力，最多只能算是一个魔法学徒，但是为了讨好周坤，鲁克还是和蔼的对娜比说道：“既然库恩先生说你的魔法不错，那你就上去试试吧！”
　　说完示意后面的人快点去准备被中断的魔法试炼。
　　于是娜比就在众人的期待中目光中，对着试炼道具使出了一个风刃，只是这风刃未在道具上留下一丝的痕迹。
　　瞬间小娜比的脸色就垮了，自己在这么多人面前丢脸也就算了，她还辜负了库恩先生对于自己的信任。
　　原本已经做好充分的放水准备的魔法协会等人也是惊呆了，这也太弱了，完全没有可以操作的空间。
　　一时之间试炼的房间内气氛有些凝重。
　　周坤也很尴尬，他没想到小娜比的水平如此的…普通。
　　但是现在看小姑娘萎靡不振的样子，他怕给这小家伙弄出心理阴影来，万一这事情成为小姑娘以后魔法上无法逾越的心理障碍，自己的罪过可就大了。
　　于是周坤脑经一转，又想到一个主意。
　　“娜比，之前修伊法师是不是还教过你植物系的魔法？”
　　“修伊老师是教过一点。”
　　“那你再换一个植物系魔法试试。”
　　“对对，再换一个植物系的试试。”一群魔法协会的工作人员也在后面不断使着眼色，并且示意后面的工作人员将试炼道具换成一次性的那种。
　　“可是娜比真的可以成功吗？”显然小姑娘自己都有些不确定。
　　周坤将娜比偷偷的拉到一边，将之前为修伊准备的水蜜桃汁拿出来塞在她的手里。
　　“这个不是上次用来治疗修伊老师的药剂吗？”
　　“喝下它，等下你的试炼就可以成功了。”
　　“可是这样会不会算是作弊？”
　　“作弊？这个药剂可以激发娜比的潜力，怎么能算作弊呢？”周坤说的一脸认真，娜比虽然表示怀疑，但是还是认真的点了点头，喝下了水蜜桃汁。
　　植物系的魔法试炼比较简单，只要催生出试炼目标中存放的种子，就算过关了。
　　为了配合小娜比的水平，工作人员已经将种子放在了目标的表面，基本上一个最简单的催生术就能激活种子。
　　随着娜比的催生术施展在目标上，一株巨大而强劲的植物在试炼目标上蹿升出来，后面的工作人员因为避闪不及被植株包裹在内。
　　“哇——”在场的不少法师都发生了惊呼，这孩子在植物系上的天赋居然如此强大。
　　周坤这个时候才体会到一句老话，为什么再穷不能穷孩子，因为在孩子身上氪金得到的快乐，比在自己身上氪金要爽百倍！

049 穷鬼安巴布
　　在周坤和魔法协会的双重辅助之下，小娜比终于水到了一枚属于她的魔法见习生的勋章。
　　周坤看着小萝莉小心翼翼的捧着手里的徽章，嘴角抑制不住的上扬。他现在终于明白为什么家长要花钱给老师送礼，虽然最后孩子得到的只是一朵不值钱的小红花，但是孩子从中得到的快乐是无价的。
　　有了先前的愉快氛围之后，鲁克终于将话题转移到了今天的重点安巴布身上。
　　“上次库恩先生卖给我的龙涎，实在是帮了我大忙了。”
　　“鲁克法师还是不要这么客气，毕竟您给出的价格可比市面上高出许多。”
　　“最近我的实验又到了关键性的阶段，不知道库恩先生能不能在提供一些龙涎？”这次鲁克用了“一些”这个词，显然是想将周坤手里的龙涎收购一空。
　　“其实我和安巴布属于朋友关系，能有多少龙涎还是要和它商量的。”
　　鲁克哪里能相信他的鬼话，这显然就是周坤提价的一种手段罢了，简直就是不见兔子不撒鹰。
　　“巨龙高贵的存在是没人可以否定的，这龙涎的价格肯定不会低于上次的价格，除了这些以外，若是库恩先生还能提供一些龙鳞和其他的东西，那就再好不过了。”
　　最终经过一番讨价还价，周坤以800龙晶的打包价格将安巴布身上的龙鳞、龙涎、还有指甲等东西卖给了魔法师协会。
　　“安巴布，等下魔法协会将会为你做一场全方位的肌肤护理，等结束的时候记得给人家几滴口水作为报酬。”
　　安巴布给了周坤一个白眼，但是并没有拒绝。
　　于是一众魔法师们小心翼翼的靠近安巴布，为它清洗龙鳞修剪龙爪。
　　还别说，这娴熟的手法贴心的服务，让安巴布舒服的都有些想打瞌睡了。
　　周坤觉得养龙比养车划算多了，一样可以代步，又能装逼还有面子，洗车还要花钱，洗龙就不一样了，人家还要倒贴你钱。
　　最后鲁克拍着胸脯保证，自己会派人将小娜比安全的送到钢铁帝国，周坤又给小姑娘塞了几个龙晶，这才离开了魔法协会，准备去庄园收货后就回去了。
　　这次有了班赛家族帮忙收货效率大增，一共收货了大概三十吨的西瓜和十吨的葡萄，倒是火龙果属于战略物资，之前在交战中失败的教会方直接摧毁了蓝城所有的火龙果植株，最新的火龙果还没有来得及成熟。
　　让周坤没想到的是，这次水果大丰收却遇到了一些问题，那就是安巴布的最大承载量在五吨左右，这么多西瓜和葡萄一次性带不回去。
　　周坤为这个问题烦恼了很久，忽然想到了什么：“安巴布，你好像还没有带我去过你的龙穴。”
　　“人类，休想觊觎我的财宝。”安巴布看来，虽然自己和面前的人类签订了契约，但是巨龙拥有悠长的生命，人类的寿命区区百年，熬死龙骑士这种操作再正常不过了。
　　“你放心，我绝对不打你财宝的注意，最多算是租用你的龙穴，给你100龙晶怎么样？”周坤想到的办法就是将安巴布的龙穴只作为中转站，将水果全部运往安巴布的龙穴后，安巴布随时可以启动召唤阵去往自己的龙穴，这样一来问题不就解决了。
　　“100龙晶？”安巴布的语气明显软化了不少，那可是不少钱呢。
　　“你不考虑一下，这亮闪闪的龙晶，100个有这么一堆呢？”说着周坤拿出一枚龙晶在手里比划着。
　　金钱使龙堕落，最后安巴布的龙穴还是租给了周坤。
　　看着面前怪石嶙峋，只有一个大草堆的龙穴，周坤表示十分诧异，面前的龙穴和皮卢克斯的相比，实在是太简陋了。
　　至于说安巴布口中的财宝，只有拳头大小被小心的藏在那个草堆中，周坤怀疑任何一个我国大妈收藏的黄金，都能甩安巴布几条街。
　　周坤只觉得自己之前亏了，像安巴布这种没见识的土龙，要什么龙晶，几个金币就能打发了。
　　安巴布显然也是觉得有些寒酸，于是尴尬的解释道：“我在奥木大陆上也没什么名气，慕名而来的冒险者自然没有皮卢克斯龙穴那么多，所以…”
　　“算了，别解释了，先把这里打扫干净再说。”
　　安巴布也知道自己这里实在是拿不出手，于是主动开始清扫龙穴，将嶙峋的怪石全部挪开，终于是弄出一块空地出来。
　　看着为金币折腰的巨龙，周坤忽然开口道：“安巴布，还想挣钱吗？”
　　“怎么挣钱？”提到挣钱，安巴布瞬间来了精神。
　　自己之前为了皮卢克斯的那点财宝，冒险和黑龙偷袭他，最后丝毫好处没有捞到还把自己的自由给赔了进去。
　　今天他就带着周坤飞了一圈，不仅有人给自己洗澡服务，甚至躺着都有钱送来，论赚钱还是这个冒险者厉害。
　　“教我魔法，会一个魔法我给你10龙晶。”
　　周坤说出了自己一直以来的想法。其实很早之前周坤就有学习魔法的想法了，只是之前几次都忙于收购水果。
　　再加上没有信任的人，周坤不敢冒险将自己的底细透露给别人。之前修伊也好鲁克也好，若是让他们知道自己只是一个普通人，那么自己手里的东西未必能保得住。
　　但是安巴布不同，它和自己有着契约的约束，自己的秘密绝对不会被透露出去。
　　奥木大陆的动荡令周坤感到不安，虽然自己现在有安巴布作为依仗，但是只有自己强大才能将主动权握在自己手里。
　　“不行，你几乎没有魔法天赋，这个我之前就看过了。”
　　安巴布头也不回的拒绝了，它没想到周坤口中的挣钱是这个事情。
　　“就是基础的魔法也不行？”
　　“也不是不行，就是难度太大了，没有魔法天赋的话，学习魔法的难度是常人的十倍，希望太渺茫了，你放弃吧！”
　　周坤听了这话倒是不服气了，瞬间从口袋里掏出剩余的两瓶水蜜桃汁，一口气灌下之后问道：“现在呢？”

050 买瓜
　　安巴布无语的看着周坤，没想到这家伙还有这一招：“我可是头风龙，只会风系魔法，但是最简单的冥想和元素交流我可以教你。”
　　“成，这个也算10龙晶。”周坤爽快的付了10个龙晶。
　　既然嗑水果可以提升天赋，那周坤就没有什么好怕的了。水蜜桃是植物系的，那肯定还有别的水果是风系的，只要自己学会辨别，回去周坤就把相关的水果弄来，先来个十斤。
　　有了水蜜桃汁的帮助，周坤与植物系元素的沟通强了很多，借助安巴布交给自己的冥想方法，一些绿色的光团不断地涌进周坤的身体，他第一次清晰的感觉到了这个世界的魔法。
　　只是很快周坤对于魔法元素的感知就中断了，是水蜜桃的效果消失了吗？
　　周坤并没有在这个问题上困扰很久，因为通道很快就要关闭了，他只好加快速度，将这次收获的水果尽快运回冷库。
　　终于赶在通道关闭之前将所有的水果运送完毕，周坤租用的冷库容量在50吨，这也是最近周坤第一次将冷库堆满，看着满满一仓库的西瓜和葡萄，周坤终于有了一些底气。
　　忙活好一切的周坤刚走出冷库，就感受到空气中传来的厚重感觉，原本轻薄没有感觉的空气都变得粘稠起来，每一次呼吸都有溺水的感觉。
　　怎么回事？怎么会变成了这样？
　　周坤向着周围的空中望去，忽然发现空气中游离着像水流一般的晶莹亮光，这不是魔法元素吗？
　　与异界游离在空气中的零散元素不同，周围空气中的魔法元素厚重而又粘稠，并且不断向着他的体内涌入，根本不需要冥想与运转，但是可怕的是涌入的魔法元素不断地加快，以周坤为中心形成一个巨大的漩涡。
　　周坤感到魔法元素在自己的体内不断乱窜，很快就超出了他身体所能承受的极限。
　　“啊——”周坤终于承受不住这撕扯的感觉，晕了过去。
　　随着周坤的昏迷，他引起的魔法骚动很快又恢复了平静。
　　许久之后，周坤昏迷的不远处的上空，一前一后来了两个神秘人士。
　　“刚刚这个明明就是魔法波动，怎么忽然就消失了？”神秘人喃喃自语道。
　　就在神秘人离开不久，又有一个人紧接着出现，像是在找什么东西，很快也消失在原地。
　　等到周坤苏醒的时候，已经到了次日的清晨，周坤仔细的检查了一下自己的身体，发现并没有什么不适。
　　但是他还是可以用肉眼看见空气中流动的魔法元素，终于他有些明白为什么地球上的水果带到异界都这么特殊了。
　　这里的魔法元素浓度是异界的几十倍，只是这里走的是科技路线，魔法元素完全没有用武之地。
　　为了印证自己的猜想，周坤唤醒了一回来就陷入沉睡的安巴布。
　　“呼——这里太难受了——魔法元素挤压——”安巴布的意识有些混混沌沌，但是周坤还是有些明白了它的意思。
　　这里的魔法元素太过于浓厚，让安巴布难以承受，变成蜥蜴的大小估计也不是它自己愿意的，而是受到了周围魔法元素的挤压。
　　周坤将目光看向了一边发傻的2000，这家伙为什么毫无反应？最后周坤只能感叹拥有盛世美颜的植物大精灵就是特别。
　　既然回来了，生意还是要继续做的。
　　周坤将带回来的西瓜切开，并将照片发在了各个批发群里。这次的西瓜除了之前提到的口感很好之外，最大的特点就是种子少。
　　这异界的西瓜十分特别，整个瓜上只有一条对称的瓜纹，沿着这瓜纹切开，唯一的一排黑色种子就全部展现出来了。
　　就是说剔除了这一排种子之后，剩下的整个西瓜全是果肉，完全可以算作是无籽西瓜。
　　看看时间只有早上七点左右，群里并没有什么消息，周坤还以为是时间太早了，于是也不着急，一个人坐在店里吃着西瓜，时不时拿着西瓜皮逗弄着2000。
　　很快门口的数辆皮卡车就告诉周坤，是他太天真了。
　　黄芳老太太带着她的锦兰之花们迅速的赶到了周坤的店里，徐阳不知道怎么也来了，他的小轿车在一众小皮卡中显得尤为特别。
　　“坤儿，西瓜是新品种，质量好吗？”
　　“小周啊，这新到的西瓜怎么样？”两拨人同时开口，下一秒黄芳为首的老太太就和徐阳对视了一眼。
　　“这西瓜我们包了——”
　　“这西瓜我包了——”
　　如果视线能擦出火花的话，周坤的店里已经烧着了。
　　“哼，既然不讲究先来后到，那么就价高者得！”黄老太太一脸的不屑，比价格，自己从没有输过。
　　徐阳倒是觉得有意思的很，自己一个高档会所的采购，能拼不过一群老太太，笑话！
　　好在周坤及时制止了两边的拼价，不然一场BATTLE是免不了的。
　　“你们别着急，这次的西瓜管够。”
　　“管够？”黄老太太第一个表示质疑，之前的葡萄和蜜瓜可都不够卖的。
　　“真的管够，有几十吨，不着急。”
　　在周坤的再三保证之下，黄芳等一众老太太才稍稍放松下来，要知道他们早上看到消息的第一时间，车队人马就全部组织完毕，就等着来抢货了。
　　要是没有把货带回去，小区里这么多人可不好交代。
　　“你们这么早赶来都累坏了吧，来，坐下吃会瓜，买瓜的事情不着急。”
　　说着周坤又切开两个瓜，几个老太太排排坐在店门口，一人手里一片瓜的吃着。
　　“小周的水果就是好，咱们早来还是对的，不然怕是又要被抢光了。”
　　“这瓜真不错，咱们等下多囤点，夏天就要吃西瓜才有感觉。”
　　“我看着瓜皮也脆的很，腌西瓜皮也好吃！”
　　徐阳看着周坤店里一水的老太太，有些搞不清楚状况：“周坤，这群老太太什么来头？”
　　“刚在还好没有拼起来，不然你肯定输！”
　　“不可能吧？”
　　“这群老太太，没什么不可能的。”

051 西瓜不能这么卖
　　“小伙子，过来坐下一起吃瓜。”确定西瓜不用抢之后，老太太们又恢复了之前和乐的样子，笑眯眯的招呼徐阳过去吃瓜。
　　徐阳能在这个年纪混到湘宴经理的位置，也可以称得上是八面玲珑，于是不怕死的走了过去。
　　“小伙子，你就是小周的发小吧？多大了？”
　　“既然是发小，肯定和小周差不多大，有女朋友没有？”
　　“小伙子长得一表人才，要不要阿姨给你介绍对象？”
　　周坤看着徐阳陷入了老太太热情的攻势下，未免殃及池鱼扯到他身上，于是借口去仓库提货，早早的开溜了。
　　等到周坤从冷库回来的时候，就见到抱着双腿正襟危坐的徐阳向他发来求助的眼神。
　　“瓜来了，瓜来了！”有了西瓜的出现，老太太们果断放弃了没什么价值的徐阳，转而盯着周坤拿来的西瓜。
　　“都是冷库出来的呢！”有不少老太太第一次到周坤这里来，对于冷库到餐桌这样直接购买的方式表示非常的新奇。
　　“小周，这批西瓜还是无籽瓜？”黄芳老太太显得理性的多，毕竟她早就见识过这样的场面了。
　　“不算是无籽瓜，这西瓜的籽比较少，就这里一排，切的时候沿着这瓜纹切，籽就能剔掉了。”周坤随手拿起一个西瓜比划了一下。
　　“那这批西瓜你准备怎么卖？”
　　“五块钱一斤？”周坤有些不确定的说道，毕竟这是批发价，五块一斤已经很贵了。
　　“什么？才五块一斤？”有了先前30一斤的葡萄，这五块钱的西瓜显得便宜了不少。
　　周坤有些怀疑，到底是铜城的物价飞涨自己不知道，还是这群老太太太有钱，五块一斤的西瓜都喊便宜，之前自己怎么从未遇到这样的客人。
　　“你们小区一共要多少斤？”周坤将店里的大型电子秤搬了出来，准备开始给这些老太太称西瓜。
　　“小周啊，你这西瓜不能这么卖！”
　　周坤被黄芳的话说的一愣，这西瓜不这么卖能怎么卖？
　　“你这瓜一个有几斤重？”黄老太太接着问道。
　　“五斤左右，六斤不到吧？”周坤有些不确定，于是上称一看，差不多2700克。
　　黄芳忽然开口道：“我看这批西瓜都差不多大小，要不你按个卖吧，一个三十块钱。”
　　五块钱一斤，三十块就是六斤，一个瓜还没有六斤，这怎么还主动加价了？
　　“小周你是老实人，给我们的肯定是批发价，但是这西瓜不比葡萄，葡萄有大有小还能拉扯个半串凑个数，这西瓜到时候我们到小区怎么分？难道我还要一个个的给西瓜去称重，算到几毛几分钱？我哪里来的这闲工夫。就30块钱一个！要几个就给几个的钱！”
　　一众老太太一听也是这么个道理，这批西瓜看着大小都差不多，到时候回去算钱这样岂不是快很多？
　　“是啊，我们回去忙得很，都要买菜做饭没有这么多时间，小周你就按个卖算了。”老太太们一个个反过来劝他。
　　周坤一听也是懵了，怎么听下来就感觉他自己的时间最不值钱？
　　在一旁看热闹的徐阳也是傻眼了，主动加价的顾客他还是第一次见过。
　　“小周的西瓜我们已经试吃过了，质量非常不错，现在谈下来30块钱一只，五斤多一点，大家要几只直接在群里报数，咱们回去还是老规矩，到我那里去提货。”
　　说着黄芳根本不给周坤机会，就已经拍板做了决定，这下子群里又再一次炸锅了。
　　“西瓜好便宜，只要30块钱一只，我要5只。”
　　“我家里人少，两只够了。”
　　“上次蜜瓜没抢到，西瓜管够就行，我要10个。”
　　“10个你吃得完吗？我家里人多，我也要10个。”
　　用表情包的高老太太发了个图片，一个大大的阿拉伯数字“5”。
　　后面一众复制黏贴，全是“5”的表情包，估计都是不会打字的老太太跟风买的。
　　店里的几个老太太整齐划一的拿出老花镜，一个人记账，一个人报数，非常的有组织规划。
　　最后锦兰名居的群里一共统计出761个西瓜，黄老太太大手一挥将数字添作800。
　　“黄阿姨，您买这么多做什么？”
　　“我赌这西瓜肯定要卖空，我要多囤点。”
　　“那您也吃不完呀！”
　　“我有地窖我怕什么，西瓜可以放很久，再说我这么多朋友，不要拿去做人情？”黄老太太说的一脸理直气壮，让周坤根本没有办法反驳，行，你有地窖你最牛！
　　周坤原本准备找个时间给去送货，黄老太太挥挥手拒绝了周坤的提议。
　　很快三五个皮卡车驾驶员就将老太太们订购的西瓜扛走了。
　　“小周，西瓜最起码给我们留点，我估摸着到时候肯定不够！”黄老太太结了货款，潇洒的离开了。
　　周坤和徐阳目送着这群老太太离开，顿时周坤店门口都空旷了不少。
　　“这群老太太什么来头？”徐阳也是第一次见识到如此有购买力的老太太。
　　“这是我目前最大的批发商，之前还要搞笑，我来了一批两吨左右的葡萄，30块钱一斤，人家给我包圆了，我一个卖水果的批发商供不起一群老太太，说出去都让人笑话。”
　　“你还有葡萄？和这西瓜还有之前的蜜瓜一样的质量？”徐阳一下子就从周坤的话中提炼出了重点。
　　“嗯，质量不比西瓜差。”
　　“那你之前怎么不告诉我？”
　　“没听见我说吗？给人家老太太全部包下了，一个冷库两吨货，全部！”周坤激动的比划出两根手指，显然之前这事给他留下了深刻的印象。
　　“那现在还有吗？”
　　“刚补到货，啊呀，刚刚忘记和她们说葡萄到货了。”先前光顾着卖西瓜了，葡萄这事给忘记了。
　　“还好刚才没有和她们杠起来。”徐阳有些后怕：“那葡萄给我也尝尝，顺便先囤一批。”
　　如果之前周坤和他说这些话，徐阳根本不会相信，但是见识过锦兰之花的行动力之后，徐阳表示自己可能真的买不过一群老太太。
　　最后徐阳走的时候带走了100只西瓜和30斤葡萄。

052 西瓜的不同价格
　　锦兰名居群里的大动作，自然没有瞒过一直默默关注的孙老板，相比于钱老板不屑一顾的态度，馋嘴坊的孙老板对于这批西瓜非常感兴趣。
　　要想开好一家零食店，最重要的就是要会淘货。当下最流行什么零食，还有网红的小吃，零食店都要第一时间更新，不然这店里很快就会没有人气。
　　虽然年轻人是零食店的主要消费者，但是锦兰名居的这群老太太，孙老板也是十分熟悉。
　　看着群里面30块钱一只的西瓜，老太太们展现出的惊人购买力，这让孙老板对于周坤的水果产生了强烈的好奇。
　　商业嗅觉灵敏的孙老板明白，周坤的水果一定很特别，原因很简单，对于这群老太太他实在是太了解了。
　　她们本质上还是那群抢鸡蛋抢蔬菜的老太太，之前零食店里来了一批水果玉米，老太太们硬是把皮和须都给你剥干净才肯上称，多一毛重量都不行。
　　现在这样的一群老太太，哄抢30块钱一只还不给称重的西瓜，这瓜必定口感过人，不然周坤早就被老太太们的西瓜皮给扔死了。
　　于是周坤在送走了黄芳和徐阳他们后，又迎来了馋嘴坊的孙老板。
　　“周老板，我看到群里说你又到了一批西瓜？”
　　孙老板不像前面的钱老板，一直表现的很客气，因此周坤对他表现的也很礼貌。
　　“孙老板，这锦兰名居的老太太们上我这团购刚走，所以我想着估计这瓜在你们小区一时半会也不好卖。”周坤这个倒是实话，毕竟他给老太太们的价格就是批发价。
　　“这个没事，我在铜城还有两家分店，今天就是来谈合作的事情的。我能尝尝这批西瓜吗？”
　　见孙老板都这么说了，周坤总不至于将生意往外赶。
　　刚刚开着的西瓜都给老太太们吃完了，于是周坤又划开一个新的瓜。
　　看着水果刀划破黝黑的西瓜皮，孙老板的眼中第一时间就闪过了惊艳的眼神。
　　这瓜相当漂亮！
　　红的的瓜瓤中包裹着两排对称的黑籽，空气中开始弥漫西瓜的清新香味。周坤随手将西瓜籽剔干净，切下一片递给孙老板。
　　“好吃！”入口后孙老板当即拍板，这批西瓜无论如何要买！
　　“周老板，这瓜你有多少？”孙老板想着要是数量少的话，自己就全包了。
　　“很多，几十吨。”
　　“这样啊，那我先要200只吧。”听到周坤说有很多，孙老板倒是有些失望，毕竟物以稀为贵，自己几十吨一口气吃不下，到时候还会有别的人来买。
　　“行！”周坤还未来得及说5块钱一斤，孙老板都已经熟练的掏出手机转钱了。
　　“6000块钱我怎么转给你？”
　　“呃——就手机E信吧。”得了，这是都嫌自己五块钱一斤卖太便宜了。
　　孙老板将周坤的西瓜运回店里之后，就开始想着怎么营销的事情。
　　周坤的这批西瓜质量卓群进价又贵，要是像普通西瓜一样销售，根本不会有什么效果。
　　于是他准备将这个西瓜包装成礼盒来卖，一个定价99块一只。
　　按照周坤教的切法，孙老板找到西瓜上唯一的花纹沿线切开，顿时一排黝黑的西瓜籽就暴露出来。
　　孙老板并没有急着将西瓜籽挑出，而是转而用保鲜膜将这一半西瓜包裹起来，剩下的半只西瓜切成果盘做一个试吃。
　　虽然白天还不是零食店人流量最大的时候，但是陆陆续续也来了几个客人。他们一进门就被清新的西瓜香味吸引了，但是一看到99一只的价格都望而却步，转头到了钱老板的水果店，但是孙老板一点也不着急，他有自信这瓜不愁卖。
　　“咦？这瓜怎么像是咱们群里团购的瓜？”有一个眼尖的老太太发现孙老板店里卖的西瓜，不正是今天早上群里团购的黑皮西瓜吗？
　　“老板你这个西瓜怎么卖？”
　　“99块钱一只。”
　　“这么贵！”老太太没想到这西瓜转身就从30涨价到了99块。
　　她连忙将这一消息发送到群里。
　　“我今天在咱们小区门口的馋嘴坊看到我们团购的西瓜了，一个要卖到99块钱。”
　　“真的是我们团购的那种西瓜？”
　　“对，黑皮就一排籽，一看就是同一种瓜。”
　　“小周给我们的价格是批发价。”
　　“那这个瓜也卖的太贵了，要99块钱一个。”
　　孙老板看着手机中不断跳出的消息，心里默默吐槽，上次你们300块钱一只的蜜瓜都能抢，今天倒开始嫌贵了。
　　很快群里的风向就从吐槽西瓜的价格转向对于这批西瓜的全方位夸奖。
　　之前发表情包的高老太太，坐在家里的沙发上戴着老花眼镜，一字一句的看着群里的消息。
　　由于自己不怎么会打字，这样的话题她几乎是插不上嘴，看来是时候让自己的孙子给她更新一批表情包了。
　　“阳阳，你好久没有给我更新表情包了，最近我在群里的插不上话了。”老太太捧着手机来到孙子的房间。
　　老太太的孙子高继阳正在全力秒杀着鞋子，见自己孙子正忙，老太太转身去厨房切了一个西瓜。等西瓜切好送来的时候，高继阳的秒杀也结束了。
　　“奶奶，你刚刚跟我说什么？”高继阳说完顺手啃了一口西瓜。
　　“这什么时候买的西瓜，这么甜？”
　　“我刚刚就是想跟你说这个事情呢，你要给我更新一点表情包了，我在群里都插不上话。”
　　“还是上次的那个团购群？”高继阳很有耐心，之前老太太的表情包都是他根据群里日常用语一句一图做的。
　　“对对对，这西瓜就是群里团购的。”
　　“奶奶你这个团购群比之前的那些乱七八糟的群好多了。”
　　“这个群里都是小区的邻居，肯定不会差，就这个西瓜群里团购才30块一只，你知道门口小区卖多少吗？要99块钱。”
　　“那你们怎么能买到这么便宜的？”
　　“我们都是直接去供应商冷库里拉来的。”最近群里呆久了，供应商什么的专业词汇老太太都熟悉了。
　　“现在买水果都这么专业了？市面上99块钱的瓜30块就给奶奶你买到了，这西瓜要是也像鞋子一样能炒价格的话，奶奶你一只就赚了69块钱呢！”高继阳打趣道。
　　他们不知道的是，周坤这个西瓜已经被炒起来了。批发群里卖30，馋嘴坊卖到99，而到了湘宴，价格已经炒到399块一只了。

053 西瓜汁
　　从周坤那里拿货回去的路上，徐阳就已经想好了西瓜的销售方式。
　　“今天晚上每个包间都送一扎免费的西瓜汁，之前主推的蜜瓜汁撤下去，除非客人点名要求，不然今天主推188一扎的西瓜汁。”
　　这几天湘宴蜜瓜的名声已经打出去了，很多人一来就会先点上一份果盘或者是蜜瓜汁。
　　但是蜜瓜的存货越来越少，周坤那里又迟迟没有补货，其实徐阳也很着急。看到周坤发信息说新到了一批西瓜，徐阳这才第一时间赶过去的。
　　新到的西瓜存货又多还便宜，正好可以作为夏季的主推饮品。
　　“还有，要是客人想要果盘也可以上，价格也是188，万一出现客人要整只瓜的情况，你们第一时间通知我。”
　　除了将西瓜做成果盘和西瓜汁，整只西瓜的销售也在徐阳的预算中，他准备将整只西瓜作为一个水果礼盒给客人打包带走，定价在399元。
　　周坤也没有想到，自己的西瓜就倒了一趟手，价格就翻了十倍不止。
　　晚上六点，湘宴“云麓书院”包间内，还是上次的那一批富少爷们。
　　“您好，这是今晚赠送的西瓜汁。”
　　“西瓜汁？不要不要，给我们来一壶蜜瓜汁。”今日做东的马公子一听，第一时间摇手拒绝。
　　吃惯了湘宴招牌的蜜瓜汁，这寡淡的西瓜汁有什么好喝的。
　　“这西瓜汁是今晚每个包间赠送的，各位客人先喝点西瓜汁，蜜瓜汁我这就去给您下单。”
　　湘宴的服务人员都是经过专业培训的，话就这么一说，包间里的人便不再拒绝了。
　　“送的？那行吧，蜜瓜汁给我快点上！”
　　如果西瓜汁会说话的话，那它现在肯定在说：“你只要负责放我进包间，剩下的就交给我吧。”
　　几位公子哥玩着手机正等着菜上来，桌上冰镇过的西瓜汁开始散发出浓郁的味道。
　　就算是最简单的西瓜汁，湘宴都是经过精心处理的，西瓜汁去籽后用原汁机榨汁，将里面的渣滓与泡沫全部滤干净。为了防止口感变质，西瓜汁从榨好到上桌不会超过三分钟，全程都用冰块保鲜。
　　“菜怎么还不来？”很快就有一位客人忍不住给自己倒了一杯西瓜汁。
　　原本他只是准备少喝两口解解暑，谁知这西瓜汁这么好喝。
　　“我艹，这湘宴最近改卖水果了？连西瓜汁都做的这么好喝？”
　　“有没有你说的这么夸张？”另一位同伴觉得他太大惊小怪，于是也给自己倒了一杯。
　　谁知下一秒就被打脸，也跟着夸赞道：“这西瓜汁真的可以啊！”
　　“再好喝能有蜜瓜汁好喝？”马少爷不服气了，蜜瓜汁才是他的最爱。
　　“你自己尝尝看，我喝着比蜜瓜汁还要爽口。”原本从口感上来讲，西瓜这种含水量多的水果就比蜜瓜更适合榨汁。
　　马少爷一口就拜倒在西瓜汁手底下。
　　“真的不错，服务员，给我再来一扎西瓜汁！”
　　当天晚上，西瓜汁的订单多的做不过来。
　　最后“云麓书院”包间的客人走的时候，忽然有人提出要买这西瓜。
　　“去问问你们经理，这西瓜能不能单卖？”
　　“你真的当这里是水果店了？”他的同伴有些诧异的说道。
　　“我就想着这瓜吃着不错，带回去骗骗家里那两位老的，毕竟最近花销有点大，带个瓜回去好堵上他们的嘴。”
　　“还是你脑子转的快，那我也带个回去。”最后一帮人提着399一只的西瓜礼盒心满意足地离开了。
　　当然西瓜在湘宴引起的骚动不止于此，“柳叶湖”包厢内，湘宴的小股东之一的赵元东正在请自己的好友吃饭。
　　“赵总，这是今天包间内特别为您赠送的西瓜汁。”
　　湘宴每一位服务员都有一张骗人的巧嘴，哪怕这西瓜汁是今天每个包间都送的，为了赵元东迎合好面子的特点，她们故意说得像是单独送的。
　　“西瓜汁？没看到我今天招待的是我朋友吗？西瓜汁怎么行，去给我换成咱们这里的招牌蜜瓜汁。”因为西瓜是今天才到的新货，所以赵元东还不知道它的来历，和别的包间一样，西瓜汁被第一时间拒绝了。
　　“送的西瓜汁多好，老赵你还是不要破费了。”赵元东的朋友陈鹏第一时间喊住了他。
　　“你难得来我地盘上，怎么也要尝尝我们这里的招牌，去，给换蜜瓜汁过来。”
　　“老赵你真的不用这么客气。”陈鹏还在推让，毕竟现在就算是给他吃龙心凤胆他也吃不下。
　　“那这壶西瓜汁送给你们先喝，毕竟蜜瓜汁下单做好还要稍等一会。”服务员笑盈盈的说道。
　　“也行，就这么办吧。”
　　两人入座之后，包间里的气氛显得有些沉闷。
　　“老陈，还在愁生意上的事情呢？今天既然来我的地盘，就放松一些，再大的事情吃完饭再想。”
　　“这事情不解决，我是饭都吃不下。”
　　赵元东也不知道怎么劝自己的好友，他的事情虽然赵元东多少知道一点，却一点忙都帮不上。
　　陈鹏是做连锁茶饮店的，就是现在最火的网红水果奶茶，只是最近他的生意遇到了困难，简单来说，就是遇到盗版了。
　　对方模仿陈鹏的商标，关键是做出来的奶茶在口感、包装上都没太大的差别，而且专门开在陈鹏的奶茶店周围。
　　这样一来客源的流失就很严重，再加上对方搞饥饿营销那一套非常厉害，不但雇黄牛在门口排队，还限制饮品出单的速度，造成一种总有人排队的假象。
　　两家店开在一起，一家门口没几个人，还有一家排着长队，根据人的从众心理，自然会认为人多的那家好喝。
　　虽然现在陈鹏也开始搞营销那一套，但是毕竟被对手抢了先机。
　　明明是陈鹏最先开发出的奶茶品种，却被对面模仿甚至卖的更好，这让陈鹏如何不发愁。
　　“算了，兄弟，先喝两口消消暑，这里都是湘菜，等下怕你辣的受不了。”说着赵元东给陈鹏倒了一杯西瓜汁。
　　原本食不知味的陈鹏刚喝了一口西瓜汁，顿时脱口而出：“老赵，你这西瓜汁怎么做的，怎么能做到这么好喝！”

054 激动的陈鹏
　　第二天早上七点不到时候，周坤接到了徐阳的电话。
　　“喂，坤儿，你什么时候到店里？”
　　“你就算进货也不用这么早，老子没开门呢！”周坤对于被徐阳吵醒这件事情显然十分的不爽。
　　“那个，昨天晚上我们店里有个客人看中你的西瓜，想要找你买瓜，所以我就把你的联系方式给他了，这个应该没问题吧？”徐阳说的正是昨天晚上赵元东的朋友陈鹏。
　　“就这事？这能有什么问题，你一大早吵醒我就为了跟我说这个事情？”周坤觉得徐阳多半有毛病。
　　“呃，那个，人家现在在你的店门口。”
　　“艹，神经病！来这么早！”其实只能说是周坤起来晚，毕竟哪个做水果批发的不一大早就去进货?
　　周坤到店门口的时候，就看到陈鹏已经等在那里了。
　　其实昨天晚上陈鹏一整夜都未合眼。
　　原本陈鹏以为湘宴的厨师有什么特别的手法，将西瓜汁做的这么好吃，后来赵元东叫来了徐阳，经过徐阳的一番解释才知道，不是西瓜汁的手法有什么特别，就只是西瓜质量特别好而已。
　　从湘宴要到周坤的联系方式后，陈鹏也没心思吃饭了，直接带着西瓜就回到店里去了。他喊手底下的人用周坤的西瓜开始做水果茶，发现这品质果然提升了一大截。于是他一直在店里核算成本，研究新品，还有考虑营销的事情。
　　这一晚对于陈鹏来说太过于漫长，他一直在幻想着新推出的饮品能够火爆全场打败对手，又害怕周坤这里大批量的西瓜达不到这样的品质，最后自己只是空想。
　　患得患失的陈鹏到底还是失眠了，好不容易熬到清晨五点多，陈鹏就来到徐阳给的地址这里，但是让他没想到的是，这家水果店居然还没有开门。于是陈鹏又等了一个多小时，最后实在等不及的陈鹏给徐阳打了电话，这才有了先前的那一幕。
　　“周老板你来了，我姓陈，是从湘宴那里介绍来买西瓜的。”陈鹏一见到周坤就迫不及待的介绍起自己的来意。
　　“你要买多少？要是二三十个我这店里就有，要是多的话我就要去冷库拿货了。”
　　“方便先看看货吗？”陈鹏最担心的就是周坤这里的货达不到湘宴那里的标准，毕竟湘宴一直以来都是走的精品路线，水果店会择优供货也很正常。
　　“行，我给你现切一个尝尝。”
　　说着周坤到店里随意的挑了一只瓜就准备切开，陈鹏不动声色的打量着周坤店里的西瓜，发现西瓜大小都差不多，外观上来看和自己从湘宴带回去的那只并无区别。
　　随着周坤的手起刀落，一只西瓜被干脆利落的切成两瓣，不出意外这瓜和昨天陈鹏带回去的质量一样。
　　“这瓜好像籽并不多，每个都是这样？”西瓜籽也会影响产品的口感，因此陈鹏特意问了周坤这样一个问题。
　　“我这个瓜比较特别，你看着瓜外面只有一条对称的瓜纹，沿着它切开，里面就这么一排籽，挑掉以后整个西瓜就跟无籽瓜没有区别了。”
　　陈鹏没有想到周坤的西瓜这么特别。
　　其实西瓜这种水果榨汁就是有这样一个缺点。目前市面上所谓的无籽瓜，或多或少都有一些未成熟的软白色瓜籽，虽然榨成果汁不影响口感，但是会产生一定的杂质，让有些口味挑剔的人不喜欢。
　　“白籽也没有？”陈鹏激动的问道。
　　周坤肯定的回答：“没有。”
　　陈鹏接过周坤递过来的瓜咬了一口。
　　就是这个问道！他之前从湘宴带回来的西瓜就是这个味道！
　　“你这个西瓜有多少？”
　　周坤现在最不愿意听到的就是这个问题。
　　怎么滴，自己就这么不像个批发商，每个人都敢来问问自己有多少瓜，又一个想来包圆的？
　　“还有二十几吨吧。”
　　“二十几吨？！太好了，太好了！周老板，我听说这瓜是按个卖的？”昨天徐阳并没有说道这西瓜的实际价格，只说这西瓜的价格比较高，而且是按个卖的。
　　“三十块钱一只。”
　　“三十一只？”陈鹏的脑海中正在飞速运算着成本。
　　面前的这批西瓜大小均匀，看着五六斤一只的样子，就算五斤一只，去皮后还有四斤，也就是2000克，一杯西瓜汁用料300克左右，算上损耗能做六杯，成本五块钱一杯。
　　虽然成本贵了两倍左右，但是还有得赚，关键是这批西瓜能给自己带来多少口碑，这是目前陈鹏最看重的。
　　“周老板，这西瓜给我先来100个。”陈鹏当即拍板要100只，铜城的这一战必须打响。
　　陈鹏今天是开着面包车来的，他就是打算这瓜质量好的话，当场就拉回去，今天他的店里就用这瓜了。
　　迅速的完成交易，临走的时候陈鹏又问道：“周老板，这瓜耐储存吗，我是指可以长途运输吗？”
　　“这是厚皮瓜，长途运输没问题，要是能有冷链车，这瓜从我这冷库里出去什么样，到别的城市还是什么样。”
　　“行，周老板这瓜质量这么好，我们肯定还要再合作的。”临走的时候陈鹏还不忘说了句场面话。
　　周坤并不知道，面前的陈鹏是一家全国连锁饮品店的老板，他的分店开在全国的一流城市中，这些店全部都是陈鹏直营的，并不支持加盟。陈鹏已经打定主意，只要他铜城的这一战打响了，全国所有门店的货，都用周坤这里的瓜。
　　周坤送走了陈鹏，见时间还早，正准备在店里睡一个回笼觉，电话又响了，来电话的不是别人，正是周坤最大的客户黄芳黄老太太。
　　“小周啊，我要买西瓜，你那里的瓜有没有给我留？”
　　又买瓜？我这里的批发商都没这么快的速度。
　　“有有有，瓜多的很。”
　　“这次买瓜是我自己家里买，小周你方便送货上门吗？”
　　“你上次买这么多都吃完了？”几十个瓜呢，老太太就是天天当饭吃也没这么快吧？
　　还是这次连西瓜都酿上了？

055 季高升买瓜
　　作为湘宴的常客，昨天新推出西瓜汁的时候，季高升刚好就在湘宴吃饭。不过他是客人，原本做东的人还想打包整个西瓜给季高升带回去，季高升挥挥手说什么也不肯。
　　家里的那位估计都已经吃上了，这西瓜带回去说不定还要被家里老太太嘲笑一番。
　　季高升回到家中，果然看见自家的老太太正抱着手机戴着老花镜，坐在沙发上吃瓜呢。
　　“妈，今天湘宴又出新品西瓜汁了，我就估摸着你肯定先比我吃上了。”
　　“那是肯定的，那个什么湘宴的经理，拿货的时候我碰到了，他还不是要等你妈先挑好了他才能拿上货！”
　　季高升原本只是想哄老太太开心，没想到老太太还碰到湘宴的经理了。
　　“就是那个高高瘦瘦，带个眼镜很斯文的小伙子？”季高升不确定的问道。
　　“对啊，人家叫徐阳，今年也29岁了，还没有找对象呢，咱们小区好几个阿姨都看上这小伙子了，要不是咱们家没有合适的姑娘，不对，有合适的也先要介绍给小周。”在老太太眼里，小周才是自己人。
　　听着老太太在那里念念叨叨，季高升才真的相信老太太的话。
　　“今天那湘宴的西瓜怎么个卖法？”老太太低头透过老花镜看着儿子季高升，显然对于这个话题十分感兴趣。
　　“188一扎西瓜汁，一整个西瓜399。”
　　“哟，倒看不出来徐阳这孩子心这么黑，30块钱的瓜转身就卖399块钱。”
　　“什么？30块？”季高升原本以为这西瓜和之前的蜜瓜差不多价格，没想到价格差了这么多。
　　“这三十块一只的价格都是你妈我定的，原本小周就想卖五块钱一斤，我哪有那个闲工夫去和他算这个碎钱，于是我就让他一口价30块钱一只卖给我，这瓜估计整个铜城除了小周，我还是第一个吃上的呢？”
　　说到这件事黄老太太特别得意，你一个大老板算什么，这整个小区乃至铜城，吃瓜的价格都得跟着我走。
　　季高升知道自从上次医院里的事情之后，自己的母亲和那个小周关系热络的很，还帮着小区里跟人家团购水果，但没想到现在连着西瓜的价格都是她母亲拍板定的。
　　“妈，这西瓜你囤了多少？”
　　自己老太太的性格他最清楚了，老太太本来就爱吃西瓜，每年都要买不少，现在碰到质量这么好的西瓜，家里的地窖里估计至少有二十来只。
　　“怎么？想打我西瓜的注意？告诉你没门！这些西瓜我都有安排了。”自己的儿子她最了解，从不会无的放矢，一看这样就是看上她的宝贝西瓜了。
　　“我就打听打听你买了多少。”被识破的季高升尴尬的说道。
　　季高升想的很好，马上就要入夏了，铜城的特产水蜜桃家家户户都快吃腻了，这西瓜质量这么好，客户家里每家送两只，一家人晚上吃瓜的时候能不说你好？
　　别看季高升生意做得挺大，这每年给客户送礼都让他发愁。高质量的大客户可以送贵重的东西，可是普通客户的关系也需要维护，铜城的特产便宜，但是如果质量不过关容易起到反效果。
　　这批西瓜刚刚好可以解决他的燃眉之急，识货的人一下子就能吃出来是湘宴的同种西瓜，但是自己母亲那的价格却只有30元一只，每个客户送个三五只都不心疼。
　　“别打听，反正吃瓜少不了你一口，但是多的你别想了，这批西瓜质量这么好，从西瓜籽到西瓜皮我全部都有用。”
　　“妈，要不你就匀两个给我？”
　　“不行，这瓜我都已经安排的明明白白了，我的这些姊妹哪家不要送几个去尝尝？这每家去掉几个家里还能剩几个？等下你吃完了西瓜皮给我放水池里，我刚跟招娣学了新的西瓜皮泡菜，等下收拾完就来做一批尝尝味道。”
　　老太太这是直接没有回旋的余地了，原本季高升以为买西瓜这事情就黄了，谁知道黄老太太又接着说道：“你要多少来着，家里的这些不能动，我再去帮你跟小周订一批瓜。”
　　“那价格？”
　　“我去跟小周买，当然还是三十一只!”
　　听着电话里黄老太太讲述着来龙去脉，周坤才知道原来这瓜是季高升用来送客户的。
　　“小周啊，要是你方便的话给我送50只瓜到我们家，价格还跟上次一样？”
　　“好的，没问题，我这就送过去。只是…上次你那葡萄酒还有吗？”周坤正好借着这个机会开口再要一瓶葡萄酒，算算日子也差不多要去皮卢克斯那里去收蜜瓜了。
　　“有有有，小周我这葡萄酒喝着不错吧？等你来再带一瓶回去，还有最近我用西瓜皮腌了一罐泡菜，你到时候也一起带回去。”一听自己的葡萄酒这么受欢迎，老太太像是得到了极大的体面。
　　周坤在电话这头违心的应付到：“葡萄酒很好喝。”只是要喝葡萄酒的不是他，是一头巨龙。
　　“那就太好了，我在家里等你，你尽快给我送来。”
　　季高升看着老太太高兴的挂了电话，心里颇有些不是滋味。
　　自己这个亲儿子，平日里连地窖口都不让靠近，别说是葡萄酒，就是一口萝卜干都没尝到过，这个老太太天天挂在嘴边的小周，居然在自己不知情的情况下带走了一瓶葡萄酒，现在更是连刚腌的西瓜皮都要拿走。
　　周坤挂了电话，眼看着睡回笼觉是不可能了，于是直接就拉着货向着锦兰名居去了。
　　这次小区的保安并没有阻拦周坤，但是周坤被坐在门口闲聊的阿姨们拦住了。
　　“诶，这不是小周吗？你这车上的货给谁送的？咱们昨天没开新的团购吧？”拦住周坤的不是别人，正是教黄芳腌西瓜皮的周招娣。
　　“这是给黄芳黄阿姨送的。”
　　“什么！黄芳居然自己补货不告诉我们？不行，这西瓜不能让你送过去。”
　　昨天的西瓜到货，好多人回去觉得买少了，还有人没看见群里的消息直接错过了，现在倒好了，黄芳居然自己补货也不通知大家，这怎么行？
　　周坤没想到，这一起跳广场舞的友谊，怎么说翻脸就翻脸了。

056 黄牛的选择
　　黄芳在群里看到消息的时候，她让周坤带来的瓜基本上已将被门口的阿姨们自发地分配好了。
　　“周招娣，你什么意思，我喊小周送来的瓜凭什么给你分了！”
　　“你自己偷偷补货不告诉大家，这就是你的不对。”
　　周坤看着两个岁数加起来远不止100岁的人开始为了瓜吵起来，于是只好硬着头皮上去劝架，最后硬是在小区现场搞了一波团购，并且答应立马就回去补货，这才平息了这一场争端。
　　但是黄芳和周招娣一起跳广场舞的感情是没有办法继续维系了。
　　等到周坤第二批货送完了从锦兰名居回到店里，就看到满脸焦急的陈鹏等在自己的店门口。
　　“周老板，你总算来了！”
　　“陈老板有什么事情吗？”
　　“之前忘记留个联系方式了，我是来补货的。”
　　“补货？你不是早上才带走100个西瓜吗？”周坤掏出手机一看，现在也就差不多十二点，这么快100个西瓜全卖完了？
　　“我是做奶茶生意的，这一个西瓜最多卖六杯，100个西瓜最多撑到一两点，再不来进货我就要断货了。”
　　周坤之前倒是不知道陈鹏是做奶茶店的，不过舅舅的果汁店也没有这么好的生意。“陈老板生意真好，那这次你要进多少个？”
　　“周老板能帮忙送货吗？我要300只瓜，我这面包车拉不了这么多货，先带50个回去应应急。”
　　“行，你给我个地址。”
　　等到周坤去送货的时候，就看到陈鹏的奶茶店门口，排着至少绕两个弯的队伍。
　　其实周坤的西瓜能有这么好的生意，陈鹏也是很意外。因为今天早上开业的时候，情况跟现在比可以说是完全相反。
　　陈鹏的奶茶店叫茶颜，开在铜城的一个高级商业中心内，而他的对面就是竞争对手嘿茶。
　　两家店开业的时间就相差几天，是嘿茶先开业，但是铜城各个地铁上、公交车上嘿茶的广告可谓是铺天盖地，嘿茶还未开业就火了。
　　相比之下，注重口碑的茶颜却几乎没有什么营销广告，原本陈鹏相信酒好不怕巷子深，但是嘿茶用出色的营销给陈鹏上了一课。
　　从开业第一天开始，嘿茶门口排队的人就没有停过，相比于默默无闻的茶颜，嘿茶的生意可谓是相当火爆。
　　“什么奶茶要排一个多小时，旁边就有一家奶茶店，咱们要不喝隔壁这家吧？”说话的是一对小情侣中的男孩。
　　“不行，嘿茶是现在铜城最火的奶茶店，我好几次来这家商场都没来及买来尝尝，今天我们没什么事情，我就要喝嘿茶！”小女生使仍性的时候，男友只能败下阵来。
　　好不容易排了一个多小时，排到以后嘿茶告诉他们，领奶茶还要再等一个小时左右。
　　“从来没有喝过这么麻烦的奶茶，我渴了，我去隔壁随便买一杯。”男人的思路很直接，什么网红不网红的，现在能喝上的就是好茶。
　　“都排了这么久了，你真的不喝？”
　　“要喝你自己买一杯，等下我端着奶茶看你排队，美滋滋！”
　　“切，隔壁那家奶茶店人都没有，能好喝到哪里去，到时候后悔的可是你。”女朋友口中隔壁的那家店，正是陈鹏的茶颜。
　　两人从嘿茶出来后，又奔向对面的茶颜。
　　“您好，欢迎光临茶颜。”
　　“你们这里有什么口味清爽一点的奶茶？”男生对于腻死人的奶茶敬而远之，于是这样问道。
　　“那就试试我们这里的招牌，西瓜芝芝。”之前陈鹏已经关照过了，今天开始店员主推西瓜汁。
　　“西瓜汁有什么好喝的？”男孩没有说什么，点头买单，倒是他的女朋友显得有些不屑，隔壁嘿茶的多肉葡萄那才叫一绝。
　　陈鹏对于茶颜产品的控制非常严格，西瓜芝芝就是鲜榨的西瓜汁加上事先打发好的动物奶油，而且必须现切现做，保证材料的新鲜。
　　于是点单结束的两人就在边上看着工作人员现切开一个黑皮的西瓜，利索的将一排西瓜籽剔除，精准的电子秤上称出300克的西瓜放入榨汁机。
　　“这西瓜真不错，这饮料没点错。”男的对后面的西瓜评价道。
　　“你买的西瓜什么水平，就不要我再多说了吧？”显然女孩子对此有什么疑议。
　　“真的，不信等下你尝尝，这西瓜光看着就好吃。”
　　女生原本对此不屑一顾，但是等到一杯满是西瓜清新香味的饮料到手后，她也有些动摇了。
　　“哇，这西瓜汁果然好喝。”男友喝了一口，发出一声夸张的惊叹声。
　　由于被戏弄的次数多了，女孩也有些不确定：“真的不是太难喝故意骗我的？真这么好喝？”
　　“好喝，这是真的好喝，不信你试试？”
　　女孩半信半疑的喝上一口。
　　“真好喝，这杯给我，你再去买一杯！”
　　看着被无情夺走的西瓜汁，无奈之下男孩只能再买一杯。
　　陆陆续续有不少人都从茶颜抱出了西瓜汁，浓郁的西瓜香味从茶颜开始弥漫出来。
　　原本不少准备去隔壁嘿茶排队的人，都被这清新的香味吸引到了茶颜，茶颜门口也开始排起短短的队伍。
　　奶茶这种神奇的饮料还有一个特点，那就是别人手里的就是比自己手里的好吃。
　　不少买走西瓜汁的客人继续在商场中闲逛，路人看着一杯又一杯的西瓜汁经过自己的身边，终于忍不住打听道：“你这手里的西瓜汁看着不错，哪里买的？”
　　“茶颜买的。”
　　又有一对情侣忍不住感叹道：“怎么刚刚经过的人都捧着一杯西瓜汁，哪家的西瓜汁这么好喝？”
　　“看标志好像是茶颜。”
　　于是越来越多的人开始涌向茶颜，渐渐地两家门口的队伍开始发生了变化，嘿茶门口的人越来越少，而茶颜门口的队伍开始绕起弯来。
　　“老徐，都没人了，咱们还排不排了？”嘿茶门口的黄牛们有些慌了，他们这些人就是专门帮人排队买嘿茶的，一个号加价20也有人会买。
　　“排什么，别人又不傻，没人排队谁还肯花钱买号？”
　　“那咱们怎么办？”
　　看着门可罗雀的嘿茶，再看看对面，带头的老徐当即做出决定：“走，去对面的茶颜排队！”
　　于是黄牛门一窝蜂也涌向了对面的茶颜。

057 西瓜吃播
　　随着嘿茶生意的急剧下降，店长第一时间将这件上汇报给了自家老板。
　　“什么？你说店里的客人都跑到对面的茶颜去了？”
　　“那你有没有降低做单子的速度？连排队的客人都没有？人流量根本聚不起来？”
　　“黄牛呢？还有之前开业请的那些托呢？这些办法都没用？”电话听到这里，嘿茶的老板已经眉头紧皱，显然事情的变化已经超出了预计。
　　“你找人去对面茶颜买他们的产品，每个招牌的品种都要，我马上到店里来。”
　　不久之后嘿茶的老板和店长都聚在店里，目不转睛地盯着面前从茶颜买来的西瓜汁。
　　“你说这就是他们今天主推的新品？”
　　看着面前普普通通的西瓜汁，嘿茶的老板有些不确定，就这玩意每家都卖，凭什么就把自己店里经营这么久的生意都抢过去了。
　　“是的，我去排队的时候，前面的人几乎都是点的西瓜汁。”
　　“既然这样的话，那就尝尝看吧。”
　　看似普通的西瓜汁一入口，嘿茶的老板就皱紧了眉头，不是因为别的，面前这西瓜汁实在是太好喝了。
　　难以想象这最常见的西瓜汁居然如此的清新。
　　首先这西瓜汁里面并没有什么杂质，就是纯净的果汁。但是一般的西瓜汁放久了之后都会变味影响口感，自己面前的这杯西瓜汁并没有出现这样的问题。
　　相反这西瓜汁有一股浓郁的清新香味，并且一点也不寡淡，又甜又纯正，每一口都像是在吃西瓜最甜的部分。
　　“你有没有留意到他们用的什么西瓜？”做了多年茶饮店生意的嘿茶老板，敏锐的察觉到这里面的关键就在这原料西瓜上面。
　　“好像是一种黑皮的西瓜，不是我们常用的那种麒麟瓜。”
　　“去给我想办法，一定要把他们的货源给我找出来。”嘿茶的老板下达了这样一个命令。
　　周坤并不知道自己已经成为两家奶茶店竞争的关键，他现在正忙得不可开交，因为沉寂了很久的水果批发群，这会儿又再次因为这批西瓜热闹起来了。
　　“周老板，刚到的这批西瓜有没有之前火龙果这么好？什么价格？”
　　周坤原本还在犹豫这西瓜是按斤卖还是按个卖，但是后来想着这批西瓜已经出了不少货了，都是按个卖的，现在忽然降价按照五块一斤卖好像并不合适。
　　于是在群里发道：“和火龙果一个货源，质量上完全没有问题，一口价30块一只。”
　　“什么时候西瓜按只卖了。”群里纷纷开始吐槽。
　　“三十块一只多大？有几斤？”
　　“这个瓜群里有没有人买过了？出来说说销量如何？”
　　见群里发言的人不少，大家都在观望着，于是周坤继续说道：“大概六斤不到五斤出头的样子。”
　　“这个价格倒是有些贵了，要不我先进二十只看看效果吧，毕竟先前的火龙果价格虽然高，但是销量不错。”
　　卓雄第一个发来订单，之前靠着火龙果他就打了一个漂亮的翻身仗，这批西瓜要是能有火龙果的质量，那么贵一点也不愁卖。
　　“那我也订10只。”
　　“我要10只。”
　　“正好店里火龙果都卖的差不多了，西瓜正好顶上，给我来30个吧。”
　　群里不少店主都下了单，只是高昂的价格让他们对于周坤的西瓜都处于观望的态度，订购的数量都比较小。
　　整个群里统计下来西瓜的订单也不过三百多只，不过蚊子再小也是肉，周坤仔细的整理好群里的订单，开始一一送货。
　　整个一天忙下来，周坤累得瘫倒在店里，但是今天一天的收益非常可观，锦兰名居那里加上黄芳之前加单的，一共买走200个左右，陈老板那里400只，群里批发300只，一共卖掉900只，收入两万七。
　　要是每天都能卖掉这么多瓜就好了！周坤躺在床上这样想道。
　　他不知道明天他的西瓜会在铜城彻底火爆起来，这还要从季高升送出去的那一批西瓜说起。
　　季高升拿到那一批西瓜过后，很快就将它们送到了客户的手里。
　　比如黄老板一家，一开始的时候收到这西瓜他们并没有当回事情。
　　黄老板的女儿作为一名吃播，当天晚上恰好接到一个西瓜的推广。最早黄老板的女儿出名，就是因为在网上发了一段吃蛋糕的视频。
　　画面中萌萌的少女在甜甜的吃着蛋糕，很快就在网上小火了一把。原本就酷爱上网冲浪的黄艾琳，借着这个机会在网上搞起了最新的吃播，虽然不算顶级网红，但也算是小有名气。之后不少做餐饮、零食的店家，都找黄艾琳做推广。
　　而今天她接到的广告，就是来自一家线上的水果店，店里的主打产品就是西瓜。
　　为了更好的体现推广西瓜的质量，黄艾琳原本准备去楼下随便买一个西瓜，谁知道自己家里正好有两只季高升送来的西瓜。
　　店家找黄艾琳推广的时候，将自己家的西瓜吹得那是一个好，号称可以秒杀市面上一切西瓜，让黄艾琳尽管去做对比试吃，不好吃这推广费就算白送她。
　　“各位宝宝们大家好，今天艾琳又来给大家推荐好吃的了，首先说好哦，这是一支广告，希望宝宝们不要介意。”
　　由于黄艾琳的家里条件不错，因为她直播的时候也会随性许多，像广告推广一类的都会事先说明，这样一来反倒不会引起粉丝的抵触。
　　果然下面无数留言说道：“只要是艾琳吃的，我们都不介意。”
　　“良心艾琳，广告都会告诉我们。”
　　“我的艾琳吃什么都那么可爱。”
　　“今天我们要来试吃的就是这个西瓜，号称可以秒杀市面上一切西瓜，为了有一个对比，我特意随便找了一只西瓜，现在让我们把他们切开来看一看。”
　　“我的女神好接地气，和我一样喜欢吃瓜。”
　　“吃瓜群众默默路过。”
　　“吃瓜群众+1”
　　“吃瓜群众+666”
　　黄艾琳在摄像头面前切开两个西瓜，瞬间一个西瓜表面露出几颗白籽，而周坤的西瓜因为没有沿着瓜纹，切开后呈完全无籽的红色。
　　“哇，为什么我觉得右边的无籽瓜看着好好吃。”
　　“同意楼上。”
　　“楼上+1”
　　“有些瓜看着无籽好吃，但是口感上略显僵硬，再说都是激素催出来的。”下面有不少人开始洗地。
　　由于将镜头给了西瓜，观众并没有看到黄艾琳的脸色。
　　刚刚她切瓜的时候就感觉不对，送来的瓜切开虽然不错，但是家里的瓜切口后，整个屋子都是清香味，从这一点上来看，这推广的西瓜就已经输了。
　　虽然如此，但是直播那头的观众并不知道，直播还是要继续的。

058 直播翻车
　　等艾琳再次坐在摄像头前面时，她已经恢复了往日直播时的甜美笑容。
　　“好的，现在两个西瓜已经切开了，让我们先来尝尝它们各自的味道。”
　　艾琳将两个西瓜放在摄像头前面，调整了一下自己的位置，在硕大的西瓜衬托下，黄艾琳的脸蛋显得格外的小。
　　“哇，小艾琳要吃这么大两个西瓜吗？”
　　“主播好可爱，我喜欢。”
　　“我在现场，我就是这个西瓜。”
　　“前面的你真秀。”
　　看着飞速划过的弹幕，黄艾琳挑了几条开始互动，话聊的差不多了，终于到了要吃瓜的时候。
　　“那么艾琳现在要开动啦！”
　　“守护艾琳吃瓜！”
　　“吃瓜！”
　　“吃瓜！”
　　为了更好的推广西瓜，一般来说黄艾琳都会先吃作为比较的对照组，这样的话有了对比才能更好的夸奖后面的推广产品。
　　于是黄艾琳先挖了一口周坤的西瓜。
　　“嗯，这瓜不错。”
　　其实周坤的西瓜第一口就征服了黄艾琳的味蕾，怎么会有这么美味的西瓜，这瓜口感清新，一口咬下去整个口腔中都是爽口的西瓜汁。
　　但是由于现在正在做推广，这对比用的西瓜再好吃，艾琳也只能克制住自己的表情，简单了评价了两句之后，就到了吃另一只瓜的时候。
　　“刚刚品尝过普通的西瓜之后，咱们来吃一下这款号称市面上最好吃的西瓜，看看它究竟有多好吃！”艾琳用一种夸张的语调说着。
　　下面的评论也开始闪过各种水军。
　　“哇，这个西瓜看着就好吃。”
　　“快吃啊，我都急死了。”
　　“期待，期待！”
　　见弹幕引导的差不多了，艾琳开始试吃推广的西瓜。
　　第一口吃下去，艾琳就在心里大喊：“我艹，怎么这么难吃！”
　　广告商送来的西瓜水分很足，甜味也不错，但是有了先前的周坤的西瓜做对比，这瓜就显得十分寡淡了。
　　水果就是这样，只能从差的开始吃，一旦浓郁的甜味充斥了口腔之后，别的东西若是没先前的甜，那么就会显得淡而无味。
　　但是由于现在直播还在继续，哪怕是觉得这瓜不怎么样，艾琳也只能违心的继续吃着，一边还不忘为品牌方做宣传。
　　“这瓜的水分非常足，口感非常的清新。”
　　虽然艾琳掩饰的不错，但是她忠实的粉丝还是能看出她的不自然。
　　“有没有觉得艾琳这次吃的很不自然，好像这西瓜难以下咽一样。”
　　“同感觉，不会这西瓜很难吃吧？”
　　“主播真可怜，为了广告难吃也好说好吃。”
　　“可怜？随随便便接个广告就是你屌丝一年的收入。”
　　“我也觉得主播吃的很痛苦。”
　　艾琳没有想到自己的掩饰还是被拆穿了，一时间直播间的风向开始变了。
　　她只能装作没看见这些弹幕，为了避免继续穿帮，她开始不说话，闷头吃瓜。
　　“主播怎么不说话了，难道是被我们说中了？”
　　“难吃到说不出话来了。”
　　“主播你被绑架的话你就眨眨眼！我们会来救你的。”
　　“地址报给我，我第一个去救主播。”
　　艾琳看着直播间的弹幕开始向着奇怪的方向发展，嘴里的瓜这么难吃还得强迫自己装作很美味的样子，心里越吃越觉得委屈。
　　原本黄艾琳家里的条件就不错，从小也是被爸妈捧在手心里的宝宝，忽然黄艾琳觉得自己为何要受这个鸟气，不就是个广告费吗？大不了自己赔钱，这么难吃的瓜我还真的就不吃了。
　　想到这些之后，黄艾琳忽然将手里的勺子一扔说道：“算了，我演不下去了，这瓜太难吃了！麻烦推广的广告商联系我一下，这推广费我还给你们吧!”
　　顿时黄艾琳的直播间弹幕就炸了。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，什么瓜这么难吃，给钱都吃不下。”
　　“神TM演不下去了，这真是大型翻车现场。”
　　“今天看直播真是赚到了，233333”
　　“233333”
　　一时间艾琳直播间被弹幕轰炸的看不清主播的脸。
　　这时直播间内忽然出现了一个巨大的特效，是用户“永远的骑士”送出了一发超级火箭。
　　“主播觉得难吃就别吃了，违约费我给你出。”说完又连着刷了10个超级火箭。
　　“哇，大土豪出现了。”
　　“霸气，一连出10个超级火箭。”
　　顿时艾琳的直播间被这巨额的礼物刷上了首页。
　　“我刚来，发生了什么？”
　　“为土豪的火箭而来，小姐姐好漂亮。”
　　“雕大的说话，这里发生了什么？”
　　于是直播间原来的水友开始用弹幕解释这里发生的一切。
　　“快去14XXXX直播间，小姐姐被广告商的西瓜难吃哭了。”
　　“14XXXX直播间翻车了，大家快去。”
　　不少别的直播间也出现了类似的弹幕，一时之间艾琳的人气冲到了整个平台的前十。
　　艾琳也没有想到自己一时冲动会造成这么大的影响，但是为了避免造成更坏的事情发生，艾琳觉得自己还是有必要出来解释一下。
　　“其实广告商送来的西瓜也没有那么难吃，但是刚好今天我家里的西瓜比较甜一点，这一对比就显得这瓜有点没味道。”
　　“小姐姐你别解释了，越抹越黑。”
　　“23333，你确定不是对手请来的？”
　　“笑死我了，这瓜到底有多难吃，我都想试试了。”
　　“难吃就难吃，算了，别解释了。”
　　见自己的解释非但没有起效，好像还有反作用，于是艾琳也就不再纠结这个问题，反而将注意力放在周坤的西瓜上。
　　不用做广告，自己终于可以安心吃瓜了，对于周坤的西瓜艾琳已经垂涎已久，现在没了顾忌，这瓜吃着都格外香甜。
　　于是不断涌入艾琳直播间的水友，就看到一个可爱的小姐姐在吃瓜，无数弹幕划过，连画面都看不清。
　　“是我来晚了吗？发生了什么。”
　　“为什么我要看小姐姐吃瓜？”
　　“这瓜看着好好吃，刚刚的火箭是广告商发的吗？”
　　于是提问的水友和解答的水友叠加在一起，艾琳的直播间一度陷入卡顿。
　　原本这件事发生在某直播平台上，谁知道事件持续的发酵，第二天“艾琳吃瓜”居然上了热搜。

059 空降热搜
　　第二天当下最火的社交软件上，“艾琳吃瓜”这个关键词被送上了热搜。原来是有网友将昨晚艾琳直播的视频剪辑后放在了网上，加上不少粉丝的留言互动，这个话题就火了。
　　“现在这个热搜真是随便什么人都能上了，小网红吃个西瓜都要买一个热搜。”
　　“楼上看过视频了吗，不了解事情就别瞎说。”
　　“刚看完视频的我笑到肚子疼，这个热搜不像是买的。”
　　“昨天直播我看了，简直笑到头掉，现在大家都想试试这西瓜到底有多难吃。”
　　由于事情发生在直播平台上，很多网友对于事情的经过并不了解，但是经过热心网友对于整个事情的解释，让越来越的人加入到吃瓜群众的队伍中来。
　　“这个怕是主播联合广告商的一次炒作吧。”
　　“炒作，这种事情太常见了。”
　　“艾琳才不是那种主播，她平日里的直播我都看了，广告也会如实告诉大家，这肯定不是炒作。”
　　“楼上的肯定是粉丝，这么明显谁看不出是炒作？”
　　为了这个热搜是不是炒作的问题，艾琳的粉丝和水友们在网络上打起了口水仗。
　　这个热搜因为涌来的都是不明真相的吃瓜群众，所以热度起来快退的更快。
　　原本这件事情很快就应该消失在群众的视线里，但是由于广告商的一则声明，艾琳和这个热搜再次被推上了风口浪尖。
　　能想到找网络主播做推广的水果公司，一看就不是传统的农产品销售公司，这家公司也是瞄准网络想要挣快钱的科技公司。
　　见自己公司的瓜因为难吃上了热搜，这家公司的运营部门当即决定，在网络上发出声明，借着这个热搜炒红自家的西瓜。
　　“潮果吧网络科技有限公司声明：
　　近日与我公司合作推广本的主播艾琳，网络直播间账号14XXXX，因为在直播时出现诋毁我公司产品，存在违约行为，带有自我炒作嫌疑，对于我公司的声誉造成严重影响。
　　本公司推出的农产品质量完全符合市场检验检疫标准，请黄女士停止相关的诋毁行为，否则本公司将依法追究责任。
　　另：本公司将在铜城进行线下试吃活动，到时候欢迎各地网友参与试吃。”
　　因为潮果吧的声明，艾琳的微博也被人扒出来，下面开始有不少水军的评论都指向艾琳炒作。
　　“人家广告公司都说了，是主播炒作的。”
　　“那个卖瓜的公司真可怜，给人家广告费做推广，没想到还要被全网黑。”
　　“这种自我炒作的网红，最后很快就会凉凉。”
　　“网红背后肯定有运营的，不然哪个傻子会因为吃瓜给别人打赏这么多钱，明显是有组织的炒作行为。”
　　一时间“艾琳自我炒作”“艾琳吃瓜”两个热搜都挂在榜上。
　　对于网上的评论，黄艾琳每一条都能看得见，原本她也想出来解释，但是想到自己之前直播的时候也是这样，这个时候出来解释容易越描越黑。
　　艾琳的粉丝们有些看不下去了，纷纷下场和水军对撕。
　　“瓜难吃还不让人说了，再说了一家科技公司卖水果，怎么看也像是正经人。”
　　“张口闭口炒作，拿出证据来。”
　　由于很对水军指责昨天艾琳房间里的土豪是背后的运营公司，网友们发挥出顺着网线找人的本事，很快“永远的骑士”的微博也被扒了出来。
　　随后“永远的骑士”发了一条微博，让舆论的话锋再次发生转变。
　　“老子花的都是自己的钱，出来解释也不是因为别的，就是看不惯有些人买水军欺负一个女孩子。”然后晒出了自己的某直播平台上的消费记录。
　　而且这个“永远的骑士”是平台中小有名气的土豪，打赏过不少主播，一时间不少主播都出来转发他的微博。
　　“2333看到没有，人家土豪在线打假！”
　　“一个网络小主播，这热搜真是没完没了。”
　　“这个瓜吃着带劲，想知道还有没有后续。”
　　到了这个时候，艾琳作为这件事情的主角，也终于在网上开始反击。
　　“我是艾琳，为了证明潮果吧的西瓜真的难吃，我会带着我吃的西瓜到潮果吧的试吃现场，让现场的水友来比比谁的瓜好吃，整个过程我都会在直播间进行直播，欢迎大家来观看。”
　　黄艾琳的做法非常简单，她准备再买一些家里的西瓜，带着它们直接去潮果吧的试吃会上砸场子。
　　见事件的女主角开始发声，水友们的风向又变了。
　　“这个瓜我已经看不懂了，到底是主播炒作还是西瓜炒作？”
　　“不知道，咱们还是埋头吃瓜比较好。”
　　“我就在铜城，好想试试那个难吃的西瓜到底是什么味道。”
　　“楼上的，希望吃完回来给我们说说。”
　　就这样黄艾琳询问了家人，知道这瓜是季高升送来的，于是黄老板又通过季高升想要再买50只西瓜。
　　“黄老板，这个用不着你买，这瓜算我的就行。”正好苦于没有办法和黄老板攀上交情，这西瓜不正是一个好途径吗?
　　季高升将事情的经过告诉自己的母亲，想要让她再向周坤买50只西瓜。
　　“什么？你说有人在网上说小周的西瓜炒作？”老太太一听瞬间就炸了，你骂人可以，说这西瓜不好吃那就是不行。
　　“你放心，这个事情我会让小周出面的，就算他不肯出面，这瓜你妈我给你包了。”黄老太太决定哪怕自掏腰包，这斗瓜的事情，也一定要赢！
　　“小周啊，你看到今天的热搜没有？有人在网上黑咱们这西瓜！”
　　“什么事？”周坤倒是还未来得及上网冲浪，这西瓜上热搜的事情他还不知道。
　　“你还不知道吗？我跟你说…”听完老太太的叙述，周坤有些哭笑不得，这怎么好端端的就扯上自己的瓜了。
　　“提供西瓜没有问题，但是我出面这件事就算了吧。”周坤自有他的考虑，这西瓜来路不明，要是被有心人挖出来可就不好了。
　　“这你傻孩子，有人帮你免费宣传还不好。那行吧，等下我让我儿子来你那拿西瓜。”

060 给钱都吃不下
　　由于吃瓜的视频登上了热搜，因此潮果吧举办的线下试吃聚集了不少人。当然这里面还聚集了不少潮果吧事先花钱请的水军，等下举办试吃的时候，这些水军将会混在人群了引导风向。
　　为了保险起见，这些水军都事先吃过潮果吧他们公司出的西瓜。
　　“等下你们记住，这个西瓜我们会放在第一个上，到时候你们别搞错了。”
　　“好的，没问题。”大多数水军原以为这瓜真的难吃到难以下咽，因此才会被送上热搜，没想到这瓜的口感很不错。
　　瓜水分十足，甜味也不差，至少这瓜放在市面上绝对属于好瓜，看来这就属于科技公司和女主播的联合炒作了。
　　不过作为专业的水军，他们属于拿钱办事，等下都要夸第一个西瓜好吃。
　　其实潮果吧对于自己公司的西瓜很有信心，正是因为这样他们才敢第一时间出来发声明，他们单方面的认为自己家的西瓜完全没有问题，这事情是女主播那边的炒作行为，这种事情在直播界太常见了。
　　而安排西瓜的时候他们也有私心，自己的西瓜放在前面，后面来的西瓜，只要没有那么甜，最后只有一个结果，那就是难以下咽。
　　场地和西瓜都准备好了，现在就等女主播那里的西瓜什么时候到了。
　　黄艾琳带着她的西瓜赶到的时候，引起了在场不少人的骚动。
　　“哇，女主播来了。”
　　“真的敢来，关键这女主播关掉滤镜居然还很好看，粉了粉了。”
　　“兄弟你怎么这么没有原则，咱们今天不是来吃瓜的吗？”
　　“咱们人在这里就已经输了，不管是哪家炒作，他们都成功了。”
　　“我就是来尝尝那个难吃的西瓜到底有多难吃的。”
　　“嘿嘿，那等下难吃的西瓜都给你吃，好吃的给我吃。”
　　黄艾琳看着试吃会的现场聚集了不少人，按照广告商的尿性，这里面肯定有不少是花钱请的水军。
　　“好了，现在我们已经到达试吃会的现场，接下来就让我们看看这家公司的西瓜到底有多普通吧。”
　　黄艾琳在来的路上就已经把直播打开了，为的就是等下和潮果吧打交道的时候，有了直播的威慑力，双方交流的时候不至于处于劣势。
　　“黄艾琳小姐，你好，我是潮果吧营运部的经理，我姓吴。”
　　“你好，吴经理，等下咱们这个试吃怎么个操作法？”
　　隔着一个摄像头，双方的开场都非常的客气，在直播间的水友来看这倒更像是一次推广。
　　于是直播间的水友纷纷开始吐槽：
　　“什么玩意，为什么像是帮别人做的推广，不会真的是炒作吧？”
　　“这叫先礼后兵，总不能一上门就告诉别人，我是来砸场子的吧？”
　　“相信主播，继续往下看。”
　　直播镜头前，黄艾琳还在继续与吴经理交涉。
　　“等下试吃的时候，我们这里50位观众分别试吃两边带来的西瓜，到时候由现场的观众评比出结果。”
　　闻言黄艾琳微微皱眉，这现场的观众最好作假，到时候水军往里面一坐，事情就不好说了。
　　“也不用评比投票了，既然会选择来做试吃观众，肯定都是喜欢吃西瓜的人，等下试吃的时候我们两边的西瓜各给半只，看看谁的瓜先吃完，你看这样如何？”
　　吴经理微微一愣，没想到黄艾琳会有这么一出，但是想到自己已经安排了不少水军进去，为了表现出他们公司的大肚，于是点头同意。
　　试吃会终于是开始了，看着第一个批送上来的西瓜是潮果吧公司的瓜，黄艾琳第一时间就知道他们打的什么主意。
　　只是这显然是他们走的一步臭棋，等下有他们翻车的时候。
　　由于50名观众是由现场选的，所以也并不全是潮果吧的水军，里面还有不少是黄艾琳的粉丝。
　　“艾琳，看我，我是你的粉丝。”不少试吃的观众对着艾琳的镜头说道。
　　现场直播不只黄艾琳一家，潮果吧还请了直播平台另一位生活频道的主播，对这次线下试吃做直播。
　　很快黄艾琳带来的西瓜也上来了。
　　深红色的瓜瓤，几乎没有籽的果肉，还有浓厚的西瓜香味，让这批西瓜一端上来就引起了骚动。
　　“这是哪家的西瓜，味道这么清新，还有看着果肉，好想吃！”
　　“艾琳，我们也要吃瓜，快把镜头对着这瓜，我想吃！”
　　“吃瓜！”
　　“吃瓜！吃瓜！”一时间艾琳的直播间里都是喊着要吃瓜的水友。
　　“这后面上来的西瓜就是我带来的那一批，等下大家可以看看这瓜试吃的效果怎么样。”黄艾琳在一边对着镜头补充道。
　　“卖相上艾琳的西瓜就赢啦。”
　　“那个难吃的西瓜看着好像也不错。”
　　随着主持人的热场结束，西瓜的试吃正式开始。
　　有不少路人在刚才西瓜上来的时候，就已经决定要先吃刚刚后面上来这味道浓郁的西瓜，于是一口下去，这西瓜果然没有辜负他的期待。
　　不管是西瓜心还是边上，都是甘甜的口感，这个西瓜终于实现了他小时候整个西瓜都是心的梦想。
　　好吃好吃！
　　不过既然是试吃的，那另外一个西瓜也不能放过。于是他也挖了一口另外的西瓜。
　　“呸，这西瓜怎么这么淡，跟水一样。”
　　尝试了一口后，那人毫不犹豫的抛弃了这没有味道的瓜，转向了刚刚吃的，也就是黄艾琳带来的瓜。
　　路人的形式基本是相同的，全都选择了黄艾琳带来的西瓜。
　　水军这里的情况就完全相反了。
　　因为提前已经安排好了，所以水军第一口吃的都是潮果吧的西瓜，吃上好几口之后，才试吃黄艾琳带来的西瓜。
　　“这瓜怎么这么好吃！”虽然每个人心里都有这样的想法，但是自己收了钱了，戏还是要演足的。
　　于是水军们试吃几口之后，又吃回潮果吧的西瓜。
　　只是这西瓜怎么会淡成这个样子，刚刚明明没有那么难吃。
　　由于整个试吃会都在直播，所以每个人的表情观众都看的清清楚楚。
　　“快看，最旁边两个穿蓝衣服和黄衣服的人，为什么吃瓜的表情这么纠结？”
　　“卧槽，和之前艾琳的表情一样，不会是再次中招了吧？”
　　“艾琳给个他们吃的西瓜一个特写，好想看看是哪个瓜。”
　　“23333又翻车了吗？”
　　“为什么他们吃的这么纠结还在吃？难道是水军？”
　　“水军？水军这么不敬业，给钱都吃不下吗？”

061 黑皮瓜火了
　　虽然艾琳直播间的水友在疯狂的吐槽混在吃瓜队伍中的水军，但是却丝毫不影响吃瓜现场的气氛。
　　受到潮果吧的邀请，直播平台的生活主播豪哥来到了吃瓜的现场，当然今天他也是收了潮果吧的推广费用，来帮忙做宣传的。
　　之前没有开启直播的时候，潮果吧的人就向豪哥介绍过等下要重点宣传的水军。
　　于是按照事先说好的剧本，豪哥向着正在吃瓜的某一位水军走去。
　　“你好，我想来采访你一下，对于今天进行的吃瓜评比，你觉得现场的两只西瓜，哪一只好吃？”
　　“我现在吃的这个瓜比较好吃，我喜欢吃水分比较足的西瓜，这个西瓜不仅水分很足，而且瓜还甜，我觉得不错。”说完还将手里的西瓜捧起来给豪哥看。
　　豪哥也很配合的对着这个西瓜做了一个特写。
　　原本这样的推广并没有什么问题，毕竟网上大多数的观众并没有来到现场，因此对于这西瓜的口感和味道没有办法做出直接的评价，但是眼尖的网友还是发现了问题。
　　“大家快看，后面的一个人吃瓜的表情，看着好痛苦。”
　　“这不是艾琳同款吃瓜的表情吗？”
　　“他为什么吃瓜的时候还要看着旁边的西瓜。”
　　“这个不会是请来的水军吧？”
　　“对对对，我两个直播间一起看的，刚刚艾琳的直播间扫过去的时候，好像也发现了几个水军。”
　　“之前镜头扫过去的时候，吃着黑皮西瓜的人好像表情都很满足，另外一批人就显得很为难的样子。”
　　“这很正常，毕竟水军又不是演员，要体谅别人。”
　　“23333，神TM体谅别人。”
　　“2333，忽然觉得水军好惨，毕竟那个西瓜难吃可是大家都知道的。”
　　最后网络上的风向开始发生了变化，主播豪哥很聪明的没有表明立场，线下试吃的活动在水军的强撑之下，潮果吧的西瓜获得了胜利。
　　但是很快，网上一篇稿子就再次将事情推向了风口浪尖。
　　这文章是一个小有名气的美食博主写的，名叫《我在潮果吧吃瓜现场的始末》。
　　“作为一名吃货，追逐美食是我的天性。今天我恰好路过铜城，之前网上发生的吃瓜事件引起了我的注意，于是我早早的去往现场，想要品一品网友口中难吃的西瓜到底是什么味道。公正客观的说，这西瓜并不难吃，西瓜的水分充足，甜味也不错，可是说是市面上能买到的比较优质的西瓜。”
　　看到这里的时候，可能不少网友会觉得这个美食博主想要为潮果吧的西瓜平反，但是后面的话，就让情况急转而下。
　　“但是，这里出现一个但是，网友们就应该知道这事情不简单。但是在品鉴了主播艾琳带来的西瓜之后（注意这里我用的是品鉴），我才知道为什么她之前的表情会这么的微妙，因为她带来的瓜实在是太好吃了。口感上，这瓜水分充足而脆甜，并且少籽，瓜的清新香味浓郁，潮果吧的西瓜和这瓜一比较，就显得寡淡无味。根据现场的情况来看，不少路人都和我做出相同的评价，但是最后评定的结果大家都知道了，我仅希望自己的文章能够为这优质的西瓜带来一点正面的影响，毕竟好瓜大家吃才美味，我是大嘴老饕，谢谢大家的支持。”
　　“这家西瓜公司的营销实在是太惨了，接连被人出来捶。”
　　“2333现在全网都知道它难吃了。”
　　“西瓜说我太难了。”
　　“艾琳的西瓜到底是什么瓜，好想吃？”
　　“同楼上，我也想吃。”
　　“有没有人知道的，给扒一扒？”
　　于是“难吃西瓜”和“艾琳吃的什么瓜”两个关键词再次登上热搜。
　　潮果吧的公司内，运营将网上的消息报告给自己的老板。
　　“什么！？你说我们的瓜在网上又有负面报道了？还等什么，赶紧想办法把事情平息掉。”
　　“可是现在舆论一边倒，咱们无论做什么都来不及了。”
　　“这…算了，还是冷处理吧。”老板的拳头握紧了又松开，最后只能这样无力地说道。
　　最后这件事情的结果就是，有好几家公司纷纷跳出来宣布，艾琳买的西瓜就是自家的西瓜。
　　由于周坤委托黄芳不要透露出自己的信息，所以最后这西瓜的事情并没有扒到周坤的头上。
　　“小周，现在网上许多人都来冒充，说这个西瓜是他们家的。”黄芳气不过，第一时间就把这个消息告诉了周坤。
　　“我看到了，他们要冒充就冒充吧。”
　　“你这孩子怎么能这样，有人冒充你的西瓜，这就是要砸坏你的招牌。”
　　“我现在的西瓜根本不愁卖，名声对我来说反倒是累赘，要是再来几个人看中我的西瓜，那你们以后买瓜不就更难了？”
　　“我也是为了你好，既然这西瓜是你的，那自然你说了算。”黄老太有些恨铁不成钢的说道。
　　挂掉电话，周坤有些后怕，这次西瓜的事情是自己太欠考虑了，自己获得通道之后，想的都是简单的利用它来赚钱，从来没有考虑过之后更多复杂的事情。
　　比如最简单的货源问题，自己现在只是小打小闹没事，时间长了总会有有心人发现自己没有进货这一说法，仓库中总是莫名其妙的出现货物，又没有入库的车辆与记录，这事情该怎么解释？
　　对于之后的路该怎么走，周坤一点头绪都没有。开一个水果公司？那货源问题还是没有办法解决。
　　谎称水果是从国外进口？那报关那一头更加不好解释。
　　脑海中的几个想法接连被周坤否定，最后他想到去承包一片果园如何？
　　承包果园之后，将异界的植物带回来种植，只要等到第一批水果下来，这水果来源的问题就解释清楚了。
　　接下来还有新品种的植物来源问题，周坤准备反向操作，先找找有没有合适的大学实验室，将异界品种的植物送去研究，然后通过实验室培育移植，再大面积的种植，这样植物就可以冠上某某实验室研究新品种的名头。
　　当然这需要钱，需要很多钱，还有一定穿帮的风险，就这样周坤思考了一夜，最后迷迷糊糊的睡着了。

062 来自黄芳的请求
　　第二天一大早周坤就出门了，既然昨天晚上已经做好了决定，那么今天就开始实施行动。
　　周坤开车在铜城的郊区闲逛，如果没有记错的话，在铜城郊区某个镇上，种植着不少西瓜，自己之前跟着父亲进货的时候来过，今天周坤的目标就是这片西瓜大棚。
　　和瓜农闲聊一阵后周坤了解到，这里的土地都是问村子里租的，周坤在镇上转了几圈之后，对于租土地的事情大致有了一定的想法。
　　“喂？李明达？我是周坤，你在忙吗？”
　　“坤儿，好久不见，你怎么有空打电话给我？”
　　和同学李明达好久没有联系，周坤一阵寒暄之后道明了来意。
　　“我这不是有事情想要问问你，听说你现在在乡镇府里面上班，能不能帮我打听一下，这东港镇上租土地的事情。”
　　“东港镇？倒是有些麻烦，毕竟我是在名扬乡，不过我可以帮你问问，你想租什么地？干什么用的？”
　　“我想租点土地弄个西瓜大棚，50亩左右。”
　　“50亩？行，那我有空帮你问问。”
　　有了李明达的帮忙，总比周坤没头没脑的自己瞎忙活要有效，于是周坤打道回府，准备等李明达的电话。
　　刚回到店里，周坤就接到黄芳的电话，他眉头一皱，还以为老太太还在为昨天的事情操心。
　　“小周啊，我能请你帮个忙吗？”
　　“什么事情，您说。”
　　“是这样的，阿姨想让你帮我进货的时候，看看有没有好的梨子，不用很多，几十个就行了。”
　　梨子？周坤现在除了水蜜桃之外，都是到异界去补货，之前的西瓜和葡萄都是偶然才找到的，这忽然点名要梨子，他去哪里弄去。
　　于是周坤只好委婉的说道：“黄阿姨，这高品质的水果不常见，只怕…”
　　“小周我就是让你帮我留意一下，这入秋还有一段时间，换了别人阿姨根本不会找他，就是觉得小周你的水果质量好人也靠谱，你先别急着拒绝，就当帮阿姨的忙，好不好？”
　　既然黄老太的话都说成这样，再拒绝就显得有些不近人情了。
　　“好吧，那我帮你留意看看。”
　　听到电话那头的周坤答应了自己的要求，黄芳显然松了一口气，继续念叨着：“我的孙子在美国读书，马上中秋节前后就要回来了，只是这孩子从小就体质弱，一到秋天就容易感冒咳嗽，我每年都会帮他准备一些秋梨膏，这梨子一定要好熬出来的梨膏才润肺，所以只能麻烦你了。”
　　周坤没想到黄老太问自己买梨子是因为这个，考虑到老人家的心意不容易，于是他收起先前敷衍的态度，决定到异界帮黄老太打听一下梨子的事情。
　　周坤今天除了发货外，一天都在盘算各种事情。首先是钱，如果李明达那边关于土地的事情有着落了，那土地租金就是一个大问题。
　　自己从皮卢克斯那里得来的金币换了四万八，第一批火龙果卖了两万，葡萄卖了十万左右，蜜瓜三万，最近的西瓜加葡萄一共六万左右，到现在为止，周坤从异界已经赚了将近二十六万，但是这对于马上可能要付的土地租金来说，简直是杯水车薪，他在考虑这次去异界的时候，要不要用龙晶换一点金币。
　　还有就是西瓜苗和葡萄藤的事情，葡萄的生长周期比较慢，所以这事情可以暂时缓一缓。倒是西瓜，虽然现在快到七月了，但是晚熟的西瓜还能长一茬，要是租地的事情解决的快，这异界的西瓜苗倒是要准备一下。
　　皮卢克斯那里，蜜瓜也差不多到了收获的时候，之前从黄老太太那拿的葡萄酒，正好可以带给皮卢克斯，自从上次在这边观察到浓郁的魔法元素之后，周坤大概明白为什么黄老太的葡萄酒能有土、火双元素的加成了，就这里魔法元素的浓度，哪怕是黄老太太地窖里挖出的随便一罐萝卜干，放在异界都是能让土系魔法师疯狂的神器。
　　有了先前昏迷的事情，周坤在这边完全不敢使用魔法，害怕万一魔法元素再次失控，会带来不可控制的场面，好在从上次昏迷以后，周坤并没有发现自己有什么不适。
　　时间再次来到了深夜，冷库中的通道再次打开，周坤怀里抱着安巴布和葡萄酒，再次踏上了去异界的路。
　　不过这次与往日不同的是，周坤一到异界，就发现自己身边活跃着许多魔法元素，但是这些元素好像是从他体内散发出来的。
　　“安巴布，我这是怎么了？”
　　“魔法元素正在从你的体内溢出。”
　　“可是我体内怎么会有魔法元素。”周坤的声音中满是慌乱，自己到底是怎么了？
　　经过安巴布的一番解释，周坤才知道自己身上发生了什么。
　　原来自己上次离开的时候跟着安巴布学着冥想，回到冷库后发生的昏迷也正是因为这个。冥想沟通了周围的魔法元素，冷库中浓郁的魔法元素涌入周坤的体内，他的身体超过负荷所以导致了昏迷，只是这些魔法元素的涌入并没有因为周坤的昏迷而停止，在他不知情的情况下，体内的魔法元素不断凝结压缩，最后形成了一个高浓度区。
　　现在周坤来到异界之后，周围的魔法元素浓度陡然降低，所以他体内的魔法元素开始肆散。
　　如果把魔法元素比作电流的话，周坤现在就是一个过载的电瓶，正在不断漏电。
　　“那安巴布，这对我的身体会不会造成什么影响？”
　　“如果要说影响的话，你现在可以算是一个临时大魔导。”
　　“大魔导？这就大魔导了？能不能再草率一点？”
　　“只是临时的，这些魔法元素流逝完之后，你就会变成一个普通人。”
　　“那这种状况会持续多久？”
　　“要看你用不用魔法，不用魔法的话半个月左右，要是使用魔导术规模的魔法，估计也就能撑十息的时间。”
　　“安巴布，快来试试我的魔法，风刃术！”

063 临时大魔导
　　周坤原本只是想和安巴布开一个玩笑，没想到之前从未施展成功的风刃术被瞬间发射出来，效果更是比周坤之前看到娜比施展的强上数十倍。
　　周坤自己都被吓了一跳，好在安巴布本身就是风龙，周坤的这个风刃在他面前根本就不够看，只见风刃打在安巴布的鳞片上，被上面的魔法阵自动化解了。
　　“抱歉，我没想到我现在这么厉害。”看着安巴布无语的眼神，周坤歉意的说道。
　　接下来周坤都沉浸在自己这临时大魔导的身份中，不过考虑到安巴布是巨龙，对自己的情况不一定能了解的很透彻，为了保险起见周坤决定还是去一趟魔法协会咨询一下鲁克。
　　“巨龙又来了！”与上次紧张的备战状态不同，这次巨龙引来的都是欣喜的呼声。要知道上次周坤带来的巨龙，可是解决了好久以来魔法协会对于巨龙材料的短缺，上次协会理事还在感慨，要是每个月巨龙都能来一趟魔法协会就好了。
　　“按照上一次一样，请帮我的巨龙朋友做一次全身的清洁和按摩。”周坤一来就对等候的魔法协会成员这样说道。
　　安巴布对于这样的安排也非常的满意，要知道周坤从魔法协会得到的收益也会分出一部分给他，自己在异界受到高浓度的魔法元素挤压，让安巴布一回到这里就感觉到浑身酸痛，之前魔法协会这群人类为自己安排的洗澡按摩居然异常的舒适。
　　安排好安巴布之后，周坤又对着身边魔法协会的人说道：“带我去找鲁克。”
　　“好的，请随我来。”
　　鲁克正在他的实验室里研究魔法，自己上次周坤带来了巨龙之后，他的实验又可以继续进行了，现在实验进行到了关键的地方。
　　“咚咚咚——”实验室门口的敲门声让鲁克的火爆脾气瞬间上来了。
　　“滚——我不是说过谁都不能打扰我做实验吗？”
　　“鲁克，我的老朋友，这么大的火气，是实验又卡在关键性的地方了？”门口传来戏谑的声音让鲁克一愣。
　　他回头向门口看去，却见到周坤笑眯眯的望着他。
　　“哦，这不是库恩先生吗？你怎么有空来我的实验室？”
　　“正好有些事情想要找你帮忙，看来我是打扰到你的实验了。”
　　“实验这个不着急，可以暂时先放在一边，交给我的助手就好了，你找我有什么事情吗？”鲁克当然明白，周坤不会无缘无故的出现在自己的实验室门口。
　　“我在尝试魔法实验的时候，自身的魔力出了一点问题，需要你帮我看看。”周坤记得上次修伊就是因为魔法实验才造成了魔力的流逝，于是他就用了这样一个借口。
　　之前鲁克从来没有从周坤身上感觉到魔力的波动，他一直以为周坤是战士，没想到他居然是一个魔法师。
　　接着鲁克开始检查周坤的魔力状态，发现周坤的实力居然是大魔导。这怎么可能？难道说之前都是周坤故意隐藏的实力，毕竟要是大魔导可以隐藏，一般情况下是不容易被察觉到。
　　鲁克越想越觉得有可能，毕竟如果没有大魔导的实力，怎么可能驯服一条龙。只是周坤现在的魔力状况非常的糟糕。
　　哪怕鲁克只是随便的检查一下，他都能明显的感觉到周坤身上的魔力正在不断地流逝。
　　“为何你体内的魔力正在流逝？如果没有补充的话，最多半个月你就会变成一个普通人，这到底是怎么回事？”鲁克一脸震惊的看着周坤，面前的少年年纪轻轻就到达了大魔导的境界，可惜的是最多半个月就要沦落为一个普通人，这中间的落差面前的人能承受的住吗？
　　“这样吗？和我想的一样。”周坤的语气平淡，毕竟鲁克和安巴布的结论一致，这然他松了一口气。
　　“我的朋友，如果你有什么要我帮助的话，尽管开口。”
　　看着鲁克一脸惋惜，周坤明白对方多半是想歪掉了。毕竟没人能够想到，周坤这个大魔导是水来的。
　　“如果可以的话，我想借用一下魔法协会的冥想室。”做戏要做全套，这是周坤来之前就想好的说辞，毕竟周坤现在的状况，冥想能有效的减缓魔法元素流逝的速度。
　　“没问题，我现在就带你去。”
　　鲁克带着周坤到冥想室，里面已经提前布置过了，整个冥想室都只为周坤一人开放。
　　周坤没有见过冥想室长什么样子，看到室内居然还长着一颗大树，有些好奇的打量着它。
　　“这是我们蓝城魔法协会特有的植物，我们叫它元素木，它能更好的帮助周围的人和元素沟通。”
　　周坤听了鲁克的介绍，想象着一群魔法师在树底下打坐的场景，忽然觉得有些好笑。
　　只是很快周坤的笑容就凝固了，因为他看到树上厚重的叶子下面，居然还有不少黄色的果实，这不是梨是什么？
　　这一刻周坤的世界观崩溃了。之前看到巨龙他没有崩溃，看到魔法他也没有崩溃，但是为什么现在看到一个梨子他就崩溃了呢？
　　因为他觉得黄老太怕是两个世界中最大的BOSS，通道打开也是为了能够给她送水果回去。
　　不然为什么自己为了吃口西瓜都要忙活这么久，人家老太太一开口要梨子，这梨子眼巴巴的就送上门，连找都不用找。
　　周坤并不知道的是，除了梨子这个事情以外，他的庄园还有更大的惊喜在等着他。
　　“这个元素木上还有果实？”周坤试探性的问道。
　　“是的，不过这些果实并没有什么特别的作用，就算是使用植物系的魔法，也没有办法催生出新的元素木。”
　　“我对这元素木的果实非常感兴趣，或许可以添加到我的实验中，这果实怎么卖？”
　　“既然库恩先生感兴趣的话，那就送给你吧。”说着鲁克叫来了身后的学徒，让人安排采摘元素木果实的事情。
　　毕竟一些无用的果实换来大魔导的好感，这生意怎么都不算吃亏。

064 百闻不如一吃
　　离开魔法协会后，周坤回到自己的庄园内，毕竟按照这里的时间，自己已经有两个多月没有出现了，是时候该去收一批西瓜和葡萄了。
　　“老爷，您终于来了。”希金斯有些激动，老爷已经有几个月没有出现了，自从知道自己的老爷拥有一条龙后，希金斯觉得在留在庄园时一个正确的决定。
　　“最近庄园的收益如何？”
　　“回老爷，球蔓已经收获了两批，还有硬木藤的长势良好，预计还有不到三个月就能收获了。”
　　“很好，之前我嘱咐你收集的球蔓果实还有硬木藤的果实呢？”
　　“老爷，我正准备跟您汇报这个，遵循您的嘱咐，咱们庄园内的球蔓和硬木藤果实全部收集起来喂了风暴猪，现在庄园内已经有50头左右可以出栏的风暴猪了。”希金斯一脸得意，毕竟他自认为摸准了周坤的想法。
　　“你说什么——”
　　周坤万万没有想到，自己的话再次被误解了，为什么自己想吃个西瓜就这么难呢？
　　看着面前的老爷忽然变了脸色，希金斯不知道自己做错了什么，于是不敢继续说下去，只能偷偷的观察者周坤的表情，显得十分忐忑。
　　“这些球蔓和硬木藤果实关系到我的魔法实验，以后你还是先收集起来，存放在地窖中等我回来处理。”为了防止误会再次发生，周坤解释道。
　　“老…老爷，我不知道这些果实原来有这样的用处，我…”看着希金斯一脸大祸临头的样子，周坤再不忍心责怪他，毕竟希金斯也是为了自己的钱袋子考虑。
　　“庄园内的风暴猪五头归你个人，剩下的全部分发给庄园里的农户改善一下伙食吧。”
　　“老爷，这…这怎么可以。”希金斯没想到自己做错了事情非但没有遭到责罚，居然还能分到五头风暴猪，要知道一只风暴猪也能买到3个金币左右。
　　“就按我说的办，你去处理一下。”
　　“我替整个庄园的人谢老爷的仁慈。”希金斯现在才明白，自己先前是错怪库恩老爷了，毕竟现在能找到这样仁慈又大方的庄园主，可不是容易的事情。
　　既然葡萄和西瓜没有收成，周坤只能想想别的办法了。他在庄园中闲逛着，不断在脑海中盘算着各种事情。
　　葡萄和西瓜仓库中还有不少，就算这次没有收获，应该也不致于断货。这次自己来到异界的主要就是三件事。庄园的收获是没有，接下来就要去皮卢克斯那里收获蜜瓜，还有就是关于西瓜苗的培育问题。
　　如果李明达效率高的话，最近两天关于土地租赁的事情就应该有下文了。周坤准备带一批西瓜苗回去，这样的话租地的事情一解决，西瓜就可以种上了。
　　想到这里周坤掏出皮卢克斯留给自己的龙牙，开始呼唤皮卢克斯的名字。龙牙开始变得滚烫，让周坤觉得有些灼手，但是周坤却迟迟没有得到皮卢克斯的响应。
　　试过几次之后，周坤觉得一定是皮卢克斯那里发生了什么事情，或许是上次的黑龙去而复返，或者是皮卢克斯想要升级成为双系巨龙陷入了沉睡，反正这次收获蜜瓜的事情，看来是黄了。
　　周坤有些郁闷，这次来到异界除了梨子的事情解决的比较顺利之外，其他的事情没有一件是做成的。
　　就在这时，身后忽然传出一个怯生生的声音：“请问你是库恩老爷吗？”
　　周坤第一时间还没有反应过来，后来才想起来库恩是自己在这里的名字。
　　“是的，你找我有什么事情吗？”周坤这才看清楚，喊他的是一个满脸灰扑扑的小男孩，好像是这里庄园中农户的孩子。
　　“妈妈说库恩老爷是大善人，给我们家家户户都送了风暴猪肉，妈妈说为了感谢老爷您，这最好吃的风暴猪排骨要送给您吃！”小男孩手里抱着一个瓦罐子，正散发着浓郁的肉香味，显然就是他口中要送给周坤的排骨。
　　周坤没有想到，庄园中的民风如此淳朴，这让他想起了去往钢铁帝国的小娜比，当初她也像这个小男孩一样怯生生的看着自己。
　　“算了，这排骨还是你们自己吃吧。”
　　看着面前的小男孩对着怀里的排骨不断咽着口水，周坤大概能看出这排骨对于他们家的珍贵程度，因此他委婉的决绝了。
　　“库恩老爷，这排骨您不收下吗？”
　　小孩子虽然对着爸爸妈妈口中的老爷有些拘束，但到底还是孩子的他并没有成年人世界中的尊卑观念。他想的很简单，这么好吃的排骨，自己家里都舍不得吃，库恩老爷为什么不要呢？
　　“我刚刚从庄园外回来，已经吃过饭了，要不我就尝一块吧。”不忍心看着男孩失望，周坤从瓦罐中小心地捻了一块排骨放入口中。
　　“我艹，为什么这个排骨可以这么好吃！”
　　其实这碗排骨烹饪的方法非常的简单，甚至可以说是非常的粗糙，但是架不住这吃水果长大的风暴猪肉好吃，于是周坤对于这个吃掉自己不少西瓜和葡萄的风暴猪产生了浓厚的兴趣。
　　不过带猪肉回去卖的这个想法被周坤一开始就否定了，毕竟市场上对于猪肉的监管可比水果要严格多了。
　　这猪肉这么好吃，就算自己没办法带回去卖钱，带点回去改善一下伙食也不错，至少给舅舅家里弄一点，毕竟舅舅给自己送了这么久的饭也很辛苦。
　　“小家伙，带我去你家看看。”
　　最后周坤又以两个金币的价格问小家伙的家里买了一条风暴猪的后腿和一扇排骨，在一家人的千恩万谢中离开了那里。
　　现在就剩下最后一件事情，那就是催生西瓜苗。周坤再次找到希金斯，让他喊来一直为庄园照顾植物的植物系法师。
　　“库恩大魔导师，请问有什么吩咐。”周坤从魔法协会回来的这么一会，城里已经传遍了，库恩庄园的庄园主原来不仅有一条巨龙，他的真实身份是一位大魔导。
　　“我需要一批球蔓的苗，需要你帮我催生一下。”
　　就这样周坤回去的时候，带回来几十个梨，一只风暴猪的后腿和排骨，还有一批西瓜苗。
　　回到冷库中，周坤再次感受到魔法元素的异动，只是规模比上次小了很多。
　　周坤心里大喊不好，艹！
　　他又再次晕了过去。

065 秋梨膏
　　周坤被冻得浑身血液都要凝结了，恢复意识很久之后才觉得好一点，照这样下去自己迟早有一天要冻死在冷库里。他决定下次一回来就冲出冷库，毕竟昏在门口总比冻死强。
　　“喂——黄阿姨吗？你要的梨子我帮你找到了，你什么时候过来拿？”
　　“什么？！梨子这么快就找到了，还是小周你做事情牢靠，我马上就来。”黄老太口中的马上就是马上，一点也不含糊。
　　等到周坤搬好东西到店里的时候，黄老太太都已经到了。
　　“小周，梨子呢？”
　　“喏，就这么一筐，好不容易弄来的，估计也补不到货。”
　　黄老太看着角落里的一筐梨子，从里面拿出一个细细的来看。只见鹅黄色的梨子散发着香味，上面布满了像祛斑一样的斑点，但是随着黄老太的指甲亲亲轻轻一嗑，这梨子的皮居然都划破了。
　　“小周这梨子的皮怎么这么薄，口感怎么样，细腻不？”
　　“你随便尝一个不就知道了？”周坤虽然没有吃过这梨子，但是异界的水果向来质量高。
　　“算了，这么好的梨子舍不得尝，这梨子什么价，我都带走了。”黄老太想的和周坤一样，周坤这里的水果质量一直都非常的好，眼前的梨子一共也没多少，这种高品质的梨黄老太一口也不舍得吃，她要把它们全部做成秋梨膏才好。
　　“这梨子产量非常少，估计以后也不可能拿出来卖，要不你随便给个100块钱带走吧。”
　　这些梨子的定价让周坤有些为难，本身梨子非常稀少，按个卖都不算什么，但是黄老太从自己开业到现在帮了自己太多，真要跟人家狮子大开口周坤也做不到，于是提出100块钱一筐的价格。
　　“行，那就按照你说的价格吧。”黄老太没有跟周坤客气，毕竟这些日子相处下来她算是比较了解周坤这孩子，说白了就是个老实孩子，不是那种钻在钱眼里的人。
　　这梨子随便去哪里卖都不可能只卖100块一筐，黄老太太决定以后还是要多照顾小周的生意，看来是时候再组织几个批发群了。
　　原本准备去喊人搬梨子的黄老太眼尖的发现了周坤藏在角落里的风暴猪肉。
　　“小周，这黑猪肉看着不错，你从哪里弄来的？”
　　“这是供货商家里散养的黑猪，给我送了一点。”
　　“你还有供货商家里养猪的？”老太太上下打量着角落里的风暴猪腿，越看越觉得这猪肉不错。
　　周坤心里暗叫不好，这老太太可别打上这猪肉的注意。
　　“小周啊——什么时候也给我们小区弄一批黑猪肉来，你看怎么样？”
　　周坤心里那个苦啊，我去哪里给你弄黑猪肉去，这猪肉可不像水果，都是要通过检验检疫才能买卖的，到时候相关部门来查，自己这猪肉的来源可说不清楚。
　　“我一个卖水果的，去哪里给你弄猪肉去，这也就是人家送给我尝尝的。”
　　黄老太太也觉得自己有些为难小周了，毕竟卖水果和卖猪肉的八竿子打不到一起，于是继续说道：“你说的也是，可惜了。”
　　终于算是让老太太打消了注意，结果下一秒老太太拎起角落里的排骨就跑。
　　“这排骨我带走了，小周这钱你收好，马上梨子我喊人来抬。”
　　周坤没想到这老太太能跑的这么快，还没反应过来，人已经扬长而去。
　　看着压在猪腿下面的一卷钱，周坤知道这是老太太补偿自己买梨子的钱，不过可惜我的风暴猪排骨啊，我自己都没吃上呢！
　　黄芳带着排骨和梨子回到家里，看着手里排骨念念有词：“这么好的黑猪肉，就这么炖了有些可惜了，要是在冬天做成腊排骨该有多好。”
　　再一想到自己做出来也就她和儿子两个人吃，原本还能给招娣家里送一碗，自从上次因为西瓜闹翻了，两个老太太到现在还没和好。
　　越想越气的黄芳忽然打了个电话给儿子季高升：“今天小周送来一批梨子，我要在家里熬秋梨膏，没空招呼你，晚上你在外面随便吃点什么吧!”
　　说着也不等季高升回应就挂了电话，顺手把排骨冻在了冰箱里。
　　季高升听到电话被挂断了，有些莫名其妙，这又是谁惹自家老太太生气了？
　　打发掉儿子以后，老太太看着面前的一筐梨子，准备大干一场。
　　秋梨膏的制作过程相对来说比较复杂，首先就是梨子的处理，梨子要洗干净去皮去核，将梨肉擦丝。
　　黄老太将框里的梨子按个洗个干净，用干净的毛巾将它们擦干，之后逐一将它们去皮。
　　随着刀子轻轻的划过梨皮，手感居然像切豆腐一样没有阻碍，一下子就切到了肉里，黄老太没想到这梨子皮这么薄，有些心疼的同时调整了力度。
　　随着薄如纸片的梨皮被削去，里面像羊脂玉一样细腻的梨肉完整的呈现在黄老太太的手中。
　　看着面前晶莹剔透的梨肉，就连黄老太太也不得不感慨：“小周的水果真是好，就这梨子，单卖几十块一只都不嫌贵，这梨做秋梨膏真是有些可惜了。”
　　话虽这么说，但是老太太手里的活并没有中断。
　　很快所有的梨子都完成了去皮去核的工序，被老太太擦成细细的梨丝放在一口大铜锅里。为什么是一口铜锅，老太太并不明白这是因为梨里面有鞣酸，会与铁锅或者不锈钢锅子产生化学反应，她遵循的都是以前老祖宗传下来的那一套手法。
　　铜锅中再放入几颗罗汉果还有不少红枣、姜片和冰糖，因为是给孩子吃的，所以这秋梨膏里面并没有加入川贝。看着梨肉在大锅中煮熟，枣肉和其他材料都软烂之后，黄老太将火关了，准备进行下一步过滤杂质。
　　最后一道工序，就是等这锅梨汁熬到只剩下十分之一，整个过程要三四个小时，期间人不能离开半步，还要控制火候不断搅拌，防止糊锅。
　　说实话，黄老太太已经有六十多岁了，做完前面的步骤已将让她觉得有些累了，但是想到马上就要回来的孙子，老太太忽然又充满了干劲。
　　她搬来一张凳子，静静地守着锅里微微沸腾的梨汁。

066 租下西瓜地
　　送走了黄老太太没多久，周坤就接到了李明达的电话。
　　“你昨天让我帮你打听的时候，我去帮你问过了，现在东港镇那边镇上负责土地的人姓张，我把电话给你，你联系他的时候就说是我介绍的，别的不敢说，手续方面肯定是要办的快一点。”
　　“那真是太好了，等这事情办妥了，改天我请你吃饭。”
　　“行啊，到时候把班里玩的好的那几个都叫上，咱们好久没有聚聚了。”
　　“一句话的事情，等我这边忙好了我就来组织。”自从父母出事之后，周坤已经好久没有社交活动了，这次李明达帮了自己这么大一个忙，喊吃饭的事情周坤可不止是嘴上说说。
　　“那我就等你通知了。”
　　挂了李明达的电话后，周坤又拨通了他给的那个姓张的电话。
　　“喂，您好，请问是负责东港镇土地租赁的张主任吗？我是李明达介绍过来的…”
　　对方通过电话了解了周坤的诉求之后，告诉周坤：“现在东港镇上一时半会找不出符合你要求的土地，但是正好有一个搞西瓜大棚的人要退租，具体的事情要不你到我办公室来谈吧。”
　　周坤原本听到他说没有土地租赁的时候还很失望，没想到居然正好有人要退租，还是个种西瓜的，这不是瞌睡送枕头吗？
　　等到周坤赶到的时候，不仅张主任在，那个要退租的人也在。
　　“正好你也来了，要不你们两个自己谈吧。”毕竟村里的土地退租手续十分麻烦，要是有人可以接手的话，那正好省了自己不少事情。
　　准备退租的人姓王，是一个搞西瓜大棚的商人，至于他退租的原因，据说是因为准备回老家了。
　　王老板把周坤带到自己的西瓜大棚边介绍道：“我是准备回老家了，所以才想出手这大棚的，当初造大棚的时候，可是花了我十几万呢。”
　　“你这西瓜大棚一共有多少亩？”
　　“一共六十亩。”
　　“六十亩？那你和村子里的合同还有几年？”一般来说向村子租地，特别是要投资建造大棚这类的，基本上会签至少五年的长期合同。
　　“今年不算，还有明年一年。”
　　“一亩地一年的租金多少？”
　　“1300，但是如果你要接手的话，你要给我一笔转手费，毕竟当初大棚我还投了不少钱呢。”
　　周坤听到王老板的这话，忍不住皱眉，转让费这事自己之前从来没有听过：“那转让费你要多少？”
　　“至少五万块。”
　　周坤并没有第一时间做决定，而是仔细的研究了一下王老板的这片西瓜大棚。整个大棚看上去已经有些年限了，但是总体来说还能用。
　　现在大棚里面有不少西瓜藤，成熟的西瓜已经基本上收完了。如果周坤现在接手的话，只要种上西瓜苗，别的事情基本上就不要他操心了。
　　王老板有些忐忑，不知道能不能骗得过面前这外行的小子。
　　在王老板看来，周坤根本就是什么都不懂的门外汉，肯定是想学着网络上归隐田园那一套，才会头脑一热的来租自己的西瓜大棚。
　　现在已经入夏了，新一茬的西瓜是赶不上了种了，最快也要等到明年才能有收获。看似合同还有一年半，但是真正可以种植的时间不过只剩下一茬罢了。
　　而且王老板要回老家那一套说辞也是骗人的，他不租这西瓜大棚的原因很简单，因为连续种植西瓜之后，这片地的肥力不够了。
　　就算用上化肥，这地未来几年的产出都不会太好，于是王老板才会着急出售。至于西瓜大棚的转让费，完全就是他临时提出来糊弄这愣头青的。
　　王老板的算盘打得响，却不知道被他当做愣头青的周坤也有自己的打算。
　　自己租用西瓜大棚，只是为了掩人耳目，种植的西瓜是异界来的产物，产量跟土地的肥力根本不相关，只要有植物元素就行。
　　而60亩土地，一年一亩的租金在1300，五年加起来租金就要三十九万，一口气要周坤拿出这么多钱是有些困难，但是现在从王老板这里接手就不一样了。就算加上大棚的钱也不致于让周坤伤筋动骨，等到了合约期满的时候，周坤早就已经站稳脚跟了。
　　可是说现在这西瓜大棚的转让，对于二人来说是个双赢的局面。
　　最后经过一番讨价还价，周坤以1500元一亩的价格，租下剩余的一年半时间，至于大棚的转让费用，周坤直接腰斩砍到两万块。
　　把细节全部商量好之后，他们又到了张主任那里办了手续，从今天开始，这西瓜大棚就正式归周坤所有了。
　　西瓜苗还在安巴布的肚子里，如果不尽快种植的话，很可能就会枯死。于是周坤一分钟都不耽搁，联系了一个劳务队后，当天就开始铲除大棚中残留的西瓜藤，连夜种上他带回来的西瓜苗。
　　看着面前刚刚种好的西瓜苗，周坤满怀期待，自己的计划能不能成功就看这几天了。
　　当天晚上和周坤一样忙碌到深夜的，还有锦兰名居的周招娣家。
　　“怎么办，这孩子整夜的咳嗽，要不还是送去医院吧。”说话的不是别人，正是周招娣的儿子钱宇。
　　同自己的父母一样，钱宇都是属于晚婚一族，这就导致他三十好几才结婚生子，周招娣都六十多了孙子才一岁多。
　　这个年纪的孩子但凡生病，父母都要脱层皮，就像现在这样，孙子感冒是好了，却整日咳嗽，到了夜晚病情越来越严重，守着他的三个大人都睡不着。
　　“不行，孩子一生病就送医院，治疗的时候用的都是抗生素，孩子容易产生依赖，要不还是看看情况再说。”钱宇的老婆郭慧不同意把孩子送到医院去。
　　“可是这样咳下去，万一变成肺炎怎么办？”
　　周招娣没有掺和小夫妻两个的决议，而是揪心的看着自己的孙子，这孩子咳得这样厉害，她恨不得生病的是她自己。
　　忽然她想到了黄芳。
　　这个小区里面每个人都有自己的拿手绝活，像周招娣的一手腌泡菜那叫一绝，而黄芳最得意的就是她的秋梨膏，止咳平喘的效果非常好，小区里面不少孩子感冒，都会去她那讨一些来吃。
　　想到这里周招娣再也顾不了之前自己和她吵架的事情，为了孙子这秋梨膏哪怕是用求的，也要求来。

067 小儿夜咳
　　季高升被门口急促的敲门声吵醒，披上衣服去开门后，发现是小区里的邻居周阿姨。
　　“周阿姨，您这么晚了有什么事情吗？”
　　“你妈妈黄芳在吗？我有急事找她。”
　　季高升也明白，不是要紧的事情，周阿姨万万不会这个时候来家里敲门，于是说道：“她睡着了，我去帮你喊她。”
　　黄芳很快被季高升喊了出来，就看见周招娣满脸焦急的站在门口。
　　“黄芳，之前西瓜的事情是我不对，我跟你道歉，你家里还有那秋梨膏没有，我孙子夜里咳得不轻，想问你讨一口秋梨膏止止咳。”
　　“这都什么时候了，你还跟我提这破事，你等着，我这就给你去拿。”一听是孩子病了，这可是大事，黄芳一点也不含糊，转身就去自己的地窖里取今天刚熬的秋梨膏。
　　“只要一勺，兑一碗温水给孩子喝，每次咳嗽就喝几口，还有这就是咱们自己的土方子，要是孩子还不见好，一定要送医院，别给耽搁了小病变大病，知道吗？”黄芳一边还不忘叮嘱道。
　　“孩子其实病已经好的差不多了，就是夜里老是咳嗽，看着我们大人揪心，我不跟你多说了，等孩子好了我再上门谢你。”周招娣捧着秋梨膏千恩万谢的走了。
　　“妈，这会不跟周阿姨闹变扭了？”季高升也是最近才知道他妈妈和这老姐妹之间正闹不愉快呢。
　　“再怎么样也不能在孩子的事情上耽搁，你不知道，刚刚看招娣那个样子，我想到了当初家严小的时候，诶——做大人的到了什么时候都不容易。”黄老太太口中的家严，正是季高升的儿子季家严。
　　季高升想起自己儿子小的时候，每到换季的时候总是感冒，他们也想现在的周阿姨一样担心的魂不守舍，忽然也跟着叹了口气。
　　这边周招娣拿着从黄芳那里弄来的秋梨膏，回到家中就准备给自己的孙子泡上一杯。
　　“妈，你别费劲了，药都吃过了不见有用，这种偏方多半信不过。”儿媳郭慧第一个不同意，看着自己婆婆手里的黑乎乎的东西，谁知道这又是从哪里搞来的。
　　“咱们小区里不少孩子夜里咳嗽，喝这秋梨膏都管用，现在孩子咳得这么厉害，试试看万一有效呢？”
　　“不行，这种偏方不可信，万一卫生质量不过关，害得拉肚子怎么办，大宝不能再这么折腾了。”
　　“我说送医院你不肯，现在我妈搞来偏方你也不信，难道就这么看着孩子干咳吗？”
　　“钱宇你朝我吼什么，药都已经吃过了，又不是什么灵丹妙药，见效有这么快吗？再说我是孩子的妈妈，孩子咳成这样你以为我不着急！”
　　周招娣没有想到自己的一片好心，居然引得小夫妻两个人吵起来了。
　　看着床上的小家伙差点就被两个人吵醒，周招娣忍不住劝道：“你们别吵了，别把孩子吵醒了。”
　　“妈，这件事情你别管了，你先去休息吧。”钱宇体谅到自己的母亲也不容易，照顾孩子的事情有他们夫妻俩陪着就行。
　　“钱宇你给我把话说清楚，这孩子感冒是我弄出来的吗？还不是你妈老是带着孩子出去玩，这么热的天气大人都受不了，孩子能不生病吗。”
　　其实郭慧的话里明显有别的意思，她婆婆整日带着孩子在小区里面乱晃，自己讲了很多次都不听，现在孩子生病了，一下子点燃了郭慧长久以来的不满。
　　钱宇听到自己老婆的话，瞬间脾气也被点燃了：“你这话什么意思，我妈妈在家里劳心劳力的给我们带孩子，你不感激她现在还说这种话，郭慧你没有良心！”
　　“我没有良心？！钱宇你现在就是这样看我的…”
　　一场家庭矛盾一触即发。
　　“咳——咳——”孩子的咳嗽声打断了夫妻二人的争吵，好不容易睡着的孩子就这么被两人吵醒了。
　　于是接下来三个人又是一番手忙脚乱，这时周老太端着一碗秋梨膏泡的水，准备给自己的孙子喝一口。
　　“妈，你就别在这里给我添乱了，都说了这偏方不能信。”媳妇郭慧粗暴的制止了周老太的动作。
　　“妈，你别听她的，要不你就给孩子试试吧。”像是为了跟郭慧赌气，儿子钱宇这时倒是站在了自己母亲这边。
　　黄芳熬得秋梨膏兑了水依旧很甜，孩子吃着像糖水一样，倒是没有排斥和苦恼。
　　就这样每次咳嗽了周老太就给孙儿喂两口，渐渐地咳嗽的频率越来越少，不久孩子在周老太的怀里沉沉的睡去了。
　　“嘘——”周老太对着儿子儿媳二人做了一个禁声的手势，轻手轻脚的将孙儿抱到了床上。
　　良久之后不见孙子咳嗽后，周老太这才放心。
　　“妈，刚才的事情，我不是故意要跟你发脾气的。”郭慧见儿子沉沉睡去，刚刚因为焦急起来的火气也去的差不多了，于是跟周老太道歉道。
　　“都是为了孩子，没事！你和大宇快去睡吧，明天你们还要上班，孩子晚上我来守着。”
　　回房间后见孙子依旧睡得香甜，周老太松了一口气，由于孩子咳嗽房间里不敢开空调，周老太一边守着孩子，手里的拿着蒲扇慢慢摇着。
　　第二天一早，周老太就提着两罐泡菜上黄芳家串门子去了。
　　“黄芳，你那秋梨膏真管用，昨天孩子喝了没多久就睡着了，夜里咳嗽也好多了，这是我腌的泡菜，你拿去尝尝。”看周老太这架势，这是主动来和好了。
　　“哎哟，哪有你吹得那么夸张，你们家孩子估计本身就好的差不多了。”黄老太谦虚道。
　　“你是不知道我昨天那个焦心样子，恨不得这咳嗽的人是我自己。”
　　“快别说了，家里有个孩子的哪个不是这样。要我说你还要谢一个人，这秋梨膏质量这么好，还是小周帮我找来的梨子好，那梨子个个晶莹剔透的，做了这么多年的秋梨膏，就这批的质量最好。”
　　“还有这事？那倒真是要好好谢谢他了。”
　　周坤还不知道两个老太太等下准备给他备上一份厚礼，现在的他正对着自己刚租的西瓜大棚愁眉不展。

068 西瓜苗蔫了
　　周坤面前的西瓜棚内，昨晚抢种的西瓜苗几乎全部都蔫了，周坤是今天早上来大棚内巡视的时候才发现的。
　　大棚内的西瓜苗全军覆没，全部呈现一种焦黄的样子，这让周坤十分困惑，到底问题出在哪里？
　　对于村里西瓜棚的易主，自然引来了不少村民的注意，昨天晚上周坤请人来种植西瓜苗的动作自然也没有瞒过大家。
　　“听说咱们村里前面那片西瓜大棚换租户了？”
　　“是的，租地的好像是个年轻人。”
　　“那原来的老王不搞这西瓜了？听说当初大棚还搞了不少钱呢！”
　　“老王自己的说法是要回老家了，这大棚的钱估计两年前就收回来了。”
　　“我昨天晚上吃完饭出去散步的时候，好像看到大棚里不少工人正在种西瓜秧呢。”
　　“现在种西瓜秧？都快入夏了，不是时候吧？”门口的西瓜地都在他们眼皮子底下几年了，虽然种西瓜的不是他们，但是每年忙活的时间都差不多，这会子哪里是种西瓜的时间。
　　“嘿，能从老王手里接手西瓜棚，肯定也不是什么懂行的人，这西瓜地都种了好几年了，地力不行明年肯定收不了多少西瓜。”
　　“刚刚我去看过了整个大棚的西瓜秧都没活，看样子真的是个门外汉。”
　　“又是一个读书读傻了的大学生。”
　　“你们几个土老鳖懂什么，出过铜城吗？这西瓜可是有早熟品种和晚熟品种，晚熟的就要现在播种!人家敢来租这西瓜大棚，能是没有准备的？前段时间你们看网上的视频没有，咱们铜城有一种黑皮瓜在全国都火了，我看这年轻人说不定就是跟风种这种黑皮瓜的！”
　　说话的人并不知道，他随口吹的牛恰恰就说到了点子上。
　　周坤不知道自己已经成为不少村民口中的谈资，他现在正在研究面前枯萎的西瓜苗。
　　就算现在天气热了，但是这么快就全部枯萎，这可不是正常现象。
　　仔细观察了西瓜苗之后，周坤有些明白问题出在哪里了。
　　这批西瓜苗来自异界，靠吸收周围的植物元素存活，这些都没错，但是错就错在这里的植物元素太过于浓厚，如果说将植物元素比作肥料的话，这批西瓜苗出现的问题就是烧苗了。
　　这个时候周坤懊恼不已，自己考虑的还是太不周全了，着急解决了土地的问题，却从来没有想过植物会出现不适应的情况。
　　现在后悔已经来不及了，这西瓜大棚的合同已经签了，难道这钱就这么扔水里了？
　　忽然周坤瞄到角落里两棵依旧碧绿的西瓜苗，在一众枯黄焦黑的大棚里显得尤为明显。
　　咦，这是怎么回事？
　　周坤可以肯定，整个大棚中每一棵西瓜苗都是从异界带回来的，并不会存在遗漏，那么这两棵西瓜苗是事情情况？
　　他将两棵西瓜苗翻来覆去的仔细打量，并没有发现什么特别的地方。不死心的周坤又再一次检查了一下西瓜苗底下的泥土，跟周围的也并没有什么不同。
　　只是等周坤收回手之后，忽然觉得自己手上沾到什么东西，仔细一闻，一股熟悉的尿骚味扑面而来。
　　难道说…
　　周坤看着身后正在全力向大棚挥洒气味的2000，这家伙全然不知自己已经被盯上了。
　　如果周坤没有猜错的话，这两棵成活的西瓜苗，应该是2000的杰作，这个时候周坤才想起来2000另外一个身份，也就是植物大精灵。
　　之前自己一直没有想明白2000为何如此重要，但是2000在来到这里后并没有出现一丝异常，这是连安巴布都做不到的，现在看来这家伙不是只有盛世美颜。
　　不过想要认证周坤脑海中的想法的话，最快也要到再去异界之后，毕竟现在已经没有催生的西瓜苗了。
　　“2000，回去了。”
　　忽然正在撒尿的2000感觉一个激灵，面前的沙雕人类是怎么了，为什么说话忽然这么温柔，好不习惯！
　　西瓜苗种植的事情因为有了2000出现了新的转机，这样周坤好受了许多，但是由于没有新的西瓜苗，这大棚的下一次试种还要等自己从异界回来之后才能再定。
　　最近忙碌大棚的事情，批发群里的货自己已经有一天没去送了。
　　“周老板，你这个西瓜是不是就是网上很火的黑皮瓜？”
　　“周老板最近的货源一直不错，没想到这么难搞的黑皮西瓜都能弄来。”
　　“现在黑皮西瓜的批发价已经上了十块一斤，周老板这价格，估计拿不到正宗的黑皮瓜吧？”
　　“什么正宗不正宗，本来也不是铜城产的，铜城本地的都是麒麟瓜，哪里有这种黑皮瓜，估计都是峡北那里进来的货，大家都是一个货源，有什么正宗不正宗的。周老板的瓜好吃不？好吃就是正宗！”
　　周坤看着群里的消息，忽然觉得有些哭笑不得。由于之前网络上的热搜，导致网上对于铜城的黑皮西瓜产生了无限的向往，于是有好几家公司纷纷跳出来认领，都说这黑皮西瓜是自己家的产品。
　　其实原本黑皮瓜就是峡北那里种植的一种西瓜品种，除了不像周坤的黑皮瓜一样有独特的瓜纹外，其它的跟周坤的西瓜从大小和外观上差别并不大。
　　上次网络直播试吃的时候，艾琳并没有放出太多关于西瓜的细节，网友们只能看到这西瓜皮是墨绿偏黑的颜色。
　　再加上峡北的黑皮瓜口感的确不错，因此现在铜城市场上充斥着峡北的黑皮瓜，倒是周坤的西瓜混在里面，一天也不突出。
　　忽然周坤的电话响了。
　　“小周啊，我是黄芳。”
　　“黄阿姨，有事吗？”
　　“上次你给我带的梨子，质量非常好，做出来的秋梨膏也是一绝，你是不知道…”
　　黄老太太在电话里滔滔不绝，周坤听了半天就两件事：第一，她和上次抢西瓜的周阿姨因为秋梨膏和好了，第二，为了感谢他，她们给他安排了一场相亲。
　　地点就在湘宴，时间就在今天晚上五点半。
　　“可是，黄——”
　　“行了，小周你赶紧打扮打扮，记得穿的精神点，这件事情就这么定了。”
　　容不得周坤拒绝，老太太先挂了电话，留下周坤看着手机一脸苦笑。
　　相亲就算了，地点还在湘宴，这下看来自己免不了要被徐阳嘲笑了。

069 钱丽娜
　　周坤准备等下见到女孩子的第一面就跟别人说清楚，自己目前没有谈恋爱结婚的想法，他只不过是因为老太太们的好意才来这里，至于今天这顿晚饭自然是周坤请客，就当是赔罪了。
　　周坤到的比较早，他想着自己本身目的就不是来相亲的，再搞出迟到这么一出，就太扫两边的面子了。
　　忽然湘宴的包厢门被打开了，一位穿着西装商务裙的女孩子出现在了门口。
　　“你就是周坤吗？”
　　“是，我就是周坤。”
　　“我是钱丽娜，周招娣是我姑姑，你就是她给我介绍的对象？”
　　“呃——其实…”
　　“在这里我要先跟你道歉，其实相亲并不是我的本意，是家里安排实在推脱不过我才来的，主要是我目前正是打拼事业的时候，所以并不想这么快结婚，约在这里吃饭也是因为等下我有个客户要见，所以实在是抱歉，要不这顿饭我请，你看如何？”
　　周坤没想到自己的话都给对方抢去了，而且面前的钱丽娜如此的坦白，如果周坤再扭扭捏捏的，那相比之下他就差人家太多了。
　　“我没想到你这么直接，不过我也是临时接到通知的，我的情况你可能还不太了解，总之目前也不适合谈恋爱结婚，刚刚我还不知道怎么开口呢，没想到我们想到一块去了。”
　　“是这样吗？那真是太好了，要不我们先点菜吧，我们边吃边聊，总不能就这么见一面就走吧？”
　　“行，今天就当交个朋友了。”
　　两个人说开了之后，反倒是将包间内尴尬的气氛打散了一些，加上钱丽娜有意识的引导话题，总的来说两人之间的气氛还算不错。
　　“您好，帮我点一下你们这里的酱板鸭、剁椒鱼头、还有特色炒鸡杂，还有这里的招牌蜜瓜汁还有吗？”钱丽娜显然也是湘宴的老客户，点的都是这里地道的湘菜。
　　“不好意思，蜜瓜汁已经售完了，要试试我们这里新推出的西瓜汁吗？”
　　钱丽娜最近忙的天昏地暗，倒是不知道这里的蜜瓜汁已经断货很久了。
　　“行，那给我来一扎吧。”
　　全程周坤都没有发表意见，毕竟从一开始主动权好像就一直在钱丽娜的手里，生活中周坤还是第一次见识到女强人。
　　包间内的两人有一句没一句的聊着，气氛还算融洽。
　　只是周坤不知道，自己一到湘宴就被这里的服务员认出来了，周坤来送过几次货，加上又是徐阳的同学，这一来二去湘宴的小姑娘们也都知道周坤这么一号人。
　　“你知道吗？刚刚我在包间里看到徐经理的朋友在相亲呢！”
　　“哪个朋友？”
　　“就是之前给我们这里送西瓜的，徐经理的发小加同学。”
　　“你说他啊，怎么样？相亲的女孩子长得如何？”
　　“长得是不错，不过就是气场太强了。”
　　“气场强？怎么个强法？”
　　“整个包间的主动权都在女方手里，看样子男方一点牌面都没有，话也不怎么说。”
　　“啊？难道遇到一个霸道女总裁？”
　　“你们还有功夫在这里聊天，包间里有客人喊也不知道！”徐阳的声音忽然从两个服务员小姑娘身后传来，吓了两人一跳。
　　“徐经理——”
　　“还愣着干什么，快去干活去！”
　　刚刚两个女孩的对话徐阳全部都听到了，周坤居然在湘宴相亲？这么大的事情他怎么不告诉我？
　　还有这个霸道女总裁是什么意思？
　　凭着刚才的三言两语，徐阳自己脑补出了一出霸道女总裁看不起周坤，然后甩脸子走人的场景。
　　不行！自己的兄弟在自家的场地上，怎么可以吃这样的亏！于是徐阳准备去帮自己的兄弟长长面子。
　　“周老板，您今天怎么有空来我们店里吃饭？”徐阳用一种夸张的语气闯入周坤的包间。
　　周坤一脸懵逼的看着徐阳的表演，不明白自己的老同学这是怎么了。
　　“我是打扰到您谈事情了吗？”徐阳像是后知后觉一般。
　　“没有，我们就是朋友之间随便吃个饭。”钱丽娜忽然开口为周坤解围道。
　　“哦，原来是朋友之间吃饭，周老板也是我们这里的供应商，来吃饭怎么还要点饮料，这西瓜可就是您供的货，要不这样，西瓜汁我给您免了，再送您一瓶红酒如何？”作为湘宴的经理，徐阳有一定的权限，像是面单打折还有送红酒这些事情，对于VIP客人都是常见的手法。
　　周坤如果这个时候还不知道徐阳是什么想法，那他俩真是白认识这么多年了，邹坤知道徐阳肯定是误会了。
　　不过就这小子夸张的手法和语气，还有刚刚这些拙劣的表演，让周坤想挖个坑把他们两个一起埋了。
　　这边徐阳和周坤的挤眉弄眼，自然没有瞒过钱丽娜的眼睛，其实徐阳这种低级的手段钱丽娜见得太多了，只是她并没有戳穿他们，而是继续看好戏一样的看着两人。
　　最后周坤看不下去了，将徐阳拉出了包间。
　　“你干什么！”
　　“你在我地盘上相亲，我不要帮你撑撑场面？”
　　“神TM撑场面，我们两个都是被拉来凑数的，大家一开始就挑明了，现在被你一弄搞得多尴尬？”
　　“啊？还有这事？”徐阳这才知道自己是弄巧成拙了。
　　“还有你那个演技，实在是辣眼睛，早点给我滚蛋！”
　　“行，那小的就退下了。”徐阳也知道自己闯祸了了，于是趁早开溜。
　　回到包间内，周坤第一时间出来解释：“刚刚那个是我朋友，看到我在这里相亲，跟我开玩笑的。”
　　“那他刚刚说的，这里的西瓜是你供货这件事，是真的还是假的。”刚刚周坤出去那会，钱丽娜尝了一下包间里的西瓜汁，发现质量非常好。
　　“这个是真的。”
　　“之前记得我姑姑说你是搞水果批发的？”钱丽娜不知怎么的忽然对周坤的事情感兴趣起来。
　　“是的，就是因为这个我才和周阿姨认识的。”
　　“那太好了，你帮我一个忙！”

070 冒充自己
　　钱丽娜现在就职于一家网络农产品公司，性质和之前的潮果吧有些类似，原本今天她就约了客户在湘宴谈一批黑皮瓜的合作。
　　就在刚才周坤和徐阳出去的那一会，钱丽娜接到了自己公司前台小蔡的电话。
　　“娜姐，许经理把那家黑皮瓜的供货渠道谈下来了。”作为钱丽娜的眼线，前台的小蔡在打听到这个消息后第一时间把情况汇报给钱丽娜。
　　“哪家的黑皮瓜？”
　　“还有哪家，就是之前网络上爆火的黑皮瓜的供货商。”
　　“你说韩老板的黑皮瓜？不可能，他今天跟我约好了在湘宴谈这事，怎么可能跟许明合作。”钱丽娜之前说的那个客户，就是这个水果商韩老板。
　　“怎么不可能，许经理已经将要签约的合同给王总过目了，就差拍板的事情了。”
　　“那之前许明找的那些供货商呢？”
　　“这个我就不清楚了，刚刚我就听见韩老板跟许经理谈合作的事情。”
　　到了这个时候，钱丽娜哪能不明白，自己是被许明这个小子耍了。
　　钱丽娜所在的水果贸易公司，准备向网络营销发展，现在缺少的就是一个拳头产品，之前她跟许明两个在公司里面定下军令状，一定会找到黑皮瓜的供货商。
　　这么久以来钱丽娜一直在盯着的这个韩老板，就是本市比较大的一个水果供应商，他那里有一批质量不错的黑皮西瓜。
　　其实现在铜城的西瓜市场非常混乱，了解水果行情的人都知道，之前整个铜城主流的西瓜就是麒麟瓜和本地的8424西瓜，黑皮瓜原本的销量并不大。
　　但是今年的情况不同，先前的网络热搜，让大家对于黑皮西瓜的兴趣大增，于是不少水果商们都开始打起了黑皮瓜的主意。
　　现在的铜城水果市场，只要是大一点的批发商，或多或少都压着一批黑皮西瓜，只是这些黑皮西瓜的质量参差不齐。
　　钱丽娜先前去做市场调研的时候，试吃过的黑皮瓜里面，韩老板的黑皮瓜质量最好，因此钱丽娜理所应当的将韩老板错认成网络上黑皮瓜的幕后批发商。
　　自己追在韩老板后面已经有一段时间了，软磨硬泡之下，韩老板才准备跟自己的公司合作，谁想到临门一脚却被许明这小子给截胡了。
　　之前钱丽娜说的想要周坤帮的忙，自然也与这西瓜有关。
　　“湘宴的西瓜就是你供的货？我刚刚尝过了口感非常好，是现在很火的黑皮瓜吗？”
　　周坤没想到钱丽娜会这么问，于是点头道：“是，黑皮瓜。”
　　“忘记跟你介绍了，我现在就职于一家水果贸易公司，现在的目标就是要找之前火爆的黑皮西瓜。”
　　“那个…”
　　“你先听我说完，我之前已经和那家网红黑皮瓜的供货商谈的差不多了，但是现在被我的同事也是我的竞争对手截胡了，现在我需要你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”周坤有些听不懂钱丽娜的意思，之前网上爆火的黑皮瓜不是他的吗？那钱丽娜联系的那个供货商又是谁？
　　“你这个西瓜我尝过了，不比那个网红的黑皮西瓜差，我现在就跟我们公司的老总联系，反咬一口说他们的供货商是假冒的，到时候我的老板肯定要两家比货，只要咱们的西瓜质量过关，到时候就算他是李逵也让他变成李鬼。”
　　“可是…”周坤想要解释，其实你不用这么麻烦，因为铜城的黑皮瓜原本就是出自他这里，但是钱丽娜根本不给他机会。
　　“你不要有心里负担，现在整个铜城的黑皮瓜说难听点都是假货，他们找的供货商未必就有你的西瓜质量好，你这西瓜产地是哪里的？峡北那里的吧？那边的黑皮瓜原本就有名气，只不过因为交通不便，所以在铜城没什么名气，谁知道今年不但在铜城火了，甚至全国都知道了这么个黑皮瓜。”
　　忽然钱丽娜又继续问道：“对了，你的西瓜定价多少？”
　　“三十一只？”周坤有些不确定这价格如何，不过他之前批发都是这个价格。
　　钱丽娜皱了皱眉眉头，说道：“你这个价格不行！现在铜城市面上黑皮瓜最少都已经炒到10块钱一斤了，你的西瓜都是几斤的？”
　　“五六斤左右。”
　　“五六斤的瓜绝对不能卖30一只，这个价格太低了，等下我去公司报价的时候就报55一只。”
　　“不用不用，30一只就行。”
　　“怎么，你看不上这么点利润？还是说信不过我？”钱丽娜忽然对着周坤调笑道，让周坤后背一凉。
　　“那行吧，你说什么价格就什么价格。”
　　“好的，我们再来核对一下细节，你这瓜是从峡北拉过来的黑皮瓜，质量肯定是有保证的，之前网络上爆火的那个黑皮瓜跟你这西瓜是同一个品种，咱们就咬定是同一个品种就行，咱们这西瓜是按个卖的，价格是55一个，这些关键的信息你都记好了，其他细节你不用操心，我会帮你补充的。”
　　一场相亲最后演变成了西瓜的销售现场，钱丽娜一条条的给周坤的西瓜编织着背景，要不是周坤自己知道这西瓜是从异界背回来的，差点就信了她说的那套。
　　面前的女人不愧是精通业务的女强人，周坤简直就要被面前这个女人的脑回路惊呆了，她是怎么想到让周坤自己冒充自己的，关键是居然每一条细节解释的都很合理。
　　寥寥几句，周坤这来路不明的西瓜就有了全套的出生证明。
　　譬如产地变成了峡北，距离铜城有几千公里，有心人要去查的话一时半会也摸不到地方。
　　至于之前的网红黑皮瓜，跟周坤的西瓜是同产地同品种，若真有人较真起来，又有几个人真的品尝过之前网上爆红的西瓜呢？
　　于是在钱丽娜的安排之下，明天周坤就要带着自己的西瓜，去冒充之前周坤在网上爆火的黑皮瓜，顺便还要斗过韩老板口中货真价实的网红黑皮瓜。
　　哎呀妈呀，周坤都快把自己绕晕了。

071 李逵与李鬼
　　“等下进公司，你就尽量少说话，剩下的交给我就行了。”钱丽娜对着身后的周坤说道。
　　按照昨天商量好的细节，钱丽娜不放心的嘱咐周坤，等下公司要进行供货商的会面与产品测试，钱丽娜一直担心周坤会露馅。
　　两人正准备进公司，却碰到了同样也是来进行产品测试的许明和韩老板两人。
　　“钱丽娜，这么快就找到新供货商了？”许明有些明知故问的说道，言语中透露着戏谑。
　　“韩老板，没想到许经理找到的供货商会是您！”
　　韩老板没想到钱丽娜会这么直接，倒是有些尴尬，还好这个时候公司的王总经理出来迎接他们了。
　　“韩老板，真是等候多时了！之前听说小许联系到您的时候，我还不敢相信，毕竟现在整个铜城就您的黑皮瓜最火。”
　　王总接到手底下许明的通知，说他已经找到了之前网上很火的黑皮瓜的供货商，这可把王总高兴坏了，毕竟现在的西瓜市场上，铜城黑皮瓜可以算是一张王牌，之前好多人都没有找到这瓜真正的供货商，没想到现在被他们公司找到了。
　　“这位是我们公司的王总经理。”许明在一边为韩老板引荐道。
　　“王总你好，之前我的西瓜在网上爆火也是偶然，接下来还要靠贵公司帮我宣传合作才行。”
　　“您这么说实在是太客气了，咱们这个属于合作互惠，具体的细节咱们进去坐下说。”说着王总经理躬身迎着韩老板进了公司，整个过程中这个王总完全没有正眼看过周坤和钱丽娜一眼，就这么把他们晾在一边。
　　钱丽娜的脸色很不好看，没想到王总偏袒的态度这么明显，昨天在电话里的时候王总可是许诺她，会给她带来的供货商机会。
　　按照现在这个情形来看，自己和周坤只不过是来走个过场，公司已经倾向于采购韩老板的货了。
　　刚才在一旁充当背景板的周坤觉得很有意思，韩老板这个假货居然如此的自信，完全以正版自居，若不是周坤知道这瓜是自己，他都要被对方的气势唬住了。
　　看着钱丽娜脸黑的吓人，周坤本想着过去安慰她，跟她说别着急，等下哥就帮你打他们的脸。
　　谁知道钱丽娜再次抢先一步对周坤说道：“你别担心，等下有他们好看的！”
　　周坤话刚到嘴边给噎回来了，他算是看明白了，在钱丽娜这类女强人身上，英雄救美是行不通的。
　　整个会议室内，一共就他们五个人。
　　王总正在台上演讲着关于他们公司网络销售水果的策划，周坤之前从来没有系统的接触到这一块，现在听着倒觉得受益匪浅。
　　与周坤悠闲的态度不同，钱丽娜对于许明一副小人得志的样子很看不惯。这边王总才刚讲完他的PPT，钱丽娜就开始发难了。
　　“王总，据我的了解，面前韩先生供应的这批西瓜，应该和之前网络上爆火的黑皮瓜不是同一种吧？”
　　韩老板听了心里忽然咯噔一下。
　　自己之前为什么一直没有答应钱丽娜的邀请，就是因为他知道自己是假冒的，他是采购了一批黑皮瓜，但至于是不是网上爆火的黑皮瓜，韩老板自己根本就不确定，毕竟之前网上爆火的黑皮瓜谁也没尝过啊!
　　先前钱丽娜找到韩老板的的时候，将他的西瓜夸上了天，说什么市面上找不到比这西瓜更好的品种，就算网红的西瓜不是这黑皮瓜，也不可能有他的黑皮瓜好吃，现在跳出来说这瓜是假货的人也是钱丽娜。
　　呵，女人。
　　之前一直没有说话的许明忽然开口道：“既然你说韩老板的瓜是假冒的，那么你有什么证据吗？”
　　“证据？我身后的周老板提供的西瓜，就跟网红的西瓜是同一个品种，你说我需要什么证据？”
　　其实钱丽娜说这个话的时候也很紧张，因为她根本就是瞎说的，不过她的目的不在于此，她要让许明和韩老板自乱阵脚，到时候才能有她发挥的余地。
　　周坤有些意味深长的看着面前的钱丽娜，这个女人自己都不知道，她随口瞎说的话恰恰就是事实，自己还真的就是这网红黑皮瓜的供货商，而且全球只此一家。
　　韩老板听到钱丽娜的话明显就是开始慌乱起来，这个小伙子要真是卖网红西瓜的，那自己这个假冒的供货商岂不是…
　　慌乱中韩老板向许明看去，对方给了他一个稍安勿躁的眼神。
　　“这倒是难办了，韩老板原本就是这网红瓜的供货商，现在钱丽娜你这里又找来一个，在场的谁也没有真的吃过网红的黑皮瓜，到底谁是供货商总不能凭你一张嘴定吧？”
　　“我说了不算，你说了当然也不算。”
　　“钱丽娜你就是在胡搅蛮缠！”
　　“我是不是胡搅蛮缠不重要，重要的是公司不能找错了供应商，到时候损失的钱是你出？”
　　“那你说怎么办？”
　　“很简单，就现场试吃呗，本来今天就是来做产品的试吃，这网红黑皮瓜当初就是凭观众试吃火起来的，要真是这网红瓜，还会怕跟别人比？”
　　其实这才是钱丽娜的真正目的，之前的那些全都是铺垫罢了，要是没有先出那一出，等王总做完PPT演讲，就没有她跟周坤什么事情了。
　　现在只要王总能同意试吃，那钱丽娜就有信心用周坤带来的西瓜吊打对面的网红西瓜。
　　于是钱丽娜看向坐在首席位置的王总，接下来怎么办全看王总的意思。
　　按照原本的计划，王总自然就是要签下韩老板的网红西瓜，周坤这个钱丽娜找来的供货商只不过是走走过场罢了。
　　至于钱丽娜口中所说的，那个姓周的供货商才是正在的网红西瓜供货商，王总是一个字都不信。
　　钱丽娜是什么人他太了解了，她要是能找到网红瓜的供货商，早就来跟自己拍桌子了，哪会像现在这样只是嘴上说说。
　　但是钱丽娜说的也有道理，毕竟在场的几个人都没有尝过这网红西瓜，都在传这西瓜好吃，但是好吃到什么程度？是不是炒作？作为拳头产品能否撑起公司的门面？这些都有待考证。
　　想到这里王总忽然改变主意道：“既然这样，那今天韩老板就带大家开开眼，让我们也跟着尝尝这网红西瓜到底有多好吃。”

072 要断货了
　　王总话里的意思非常简单，就是想尝尝韩老板的网红西瓜质量如何，如果可以的话那么这合作就算是成了。
　　“来，这是韩老板带来试吃的西瓜，王总您尝尝看。”作为联络人的许明将切好的西瓜递给王总。
　　不愧是钱丽娜精挑细选跑市场挑选出的瓜，哪怕是作为对手的周坤也觉得这瓜不错。
　　黑色的瓜皮布满均匀的纹路，随着许明的水果刀划破西瓜皮，里面鲜红的果肉露出来，西瓜的香味也随之在会议室内弥漫开来，引得王总侧目。
　　看着许明递过来的西瓜，王总细细的观察了一下西瓜的品相，之后才将西瓜放入口中。
　　香甜的西瓜微微带着沙质的口感，不得不说这网红的西瓜就是好吃。
　　不明真相的王总越吃越觉得这网友有眼光，选的西瓜确实不错。
　　“你这批西瓜有多少存货，什么个报价？”一边吃着西瓜，王总一边询问一些细节，虽然这些之前许明都在合同中和他敲定过，为了保险起见，王总还是准备和韩老板商量一下细节，如果没问题的话，今天他就准备把合同的事情定下来。
　　周坤将一切都看在眼里，他知道这次钱丽娜的计划多半是要落空了，周坤倒是没有什么失落的，毕竟自己的西瓜根本就不愁卖，只是可惜了钱丽娜，她好像为了这批西瓜已经忙碌了很久了。
　　但是下一秒，钱丽娜再一次刷新了周坤对她的看法，因为在钱丽娜的字典里，根本没有失败二字。
　　“王总，周老板带来的西瓜您还没有尝过呢，这么好吃的西瓜不尝尝真是可惜了。”忽然钱丽娜强硬的打断了王总与韩老板的谈话。
　　说话间她拿起许明之前切西瓜的刀，手起刀落干脆地将周坤的西瓜切成块，并且非常熟稔的将瓜递给王总。
　　王总没想到钱丽娜会在这种场合打断他的谈话，正准备让她不要胡闹，但是下一秒就闻到一股异常浓郁的清新香味。
　　钱丽娜递过来的瓜好像很不错的样子。
　　这边的钱丽娜举着手中的西瓜就是不肯放下，仿佛王总如果不尝尝看的话，她的手就这么一直举着。
　　王总对于钱丽娜的那股执拗劲一点办法都没有，想当初他就是看中这小姑娘身上的拼劲，这才招揽的她，没想到现在这些都用在他自己的身上，真是让人头大。
　　王总看了钱丽娜一眼，发现对方依旧没有放手的打算，要是自己不接着西瓜，后面跟韩总的谈话估计是进行不下去了。
　　于是王总接过钱丽娜手里的瓜，不过他并没有放嘴里尝，而是继续刚刚被打断的话题：“对于未来的合作，韩老板有什么预期的想法没有——”
　　“来，韩老板和许经理，你们都来尝尝这瓜，不知道这瓜跟你们提供的网红西瓜比怎么样？”
　　钱丽娜再次以尝西瓜为借口打断了王总的话，看着自己接二连三的被打断，王总知道今天这西瓜是非尝不可了。
　　算了，就尝一口好让她死心，至于今天在会议上驳他面子这件事，等私下里自己一定要好好的批评一下她。
　　抱着这样的想法，王总尝了一口手中的西瓜。
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)
　　等等，这西瓜哪冒出来的，为什么这么好吃！
　　当天晚上回到家里，坐在沙发上的钱丽娜忽然“噗嗤——”笑出了声，哪怕已经过去几个小时，钱丽娜只要一想起当时会议室里的场景，都觉得畅快淋漓。
　　王总被周坤的西瓜好吃得当场就化作了表情包，至于许明的脸色也是难看到了极点，最后韩老板更是连头都抬不起来。
　　钱丽娜第一次觉得还有比挣钱更爽快的事情，当然最后这西瓜的合同，还是给她钱丽娜牢牢的抓在手里，毕竟只要自己认定的事情，还没有办不成的。
　　“娜娜，你一个人在那里傻笑什么？这次的相亲对象你看着如何？”钱丽娜的母亲徐玉芬还以为自己的女儿是因为相亲的事情才这么高兴，于是也在一旁打听道。
　　“如何？你闺女厉害的很，相亲相到一半跟人家谈起生意来了。”说话的正是钱丽娜的姑姑，也就是周招娣。
　　“姑姑，这你都知道了？”
　　“怎么，你还怕我知道？原本人家小周这么好的孩子，配你就是糟蹋了，你还给我闹出这一出。”
　　“姑姑你怎么偏心一个外人！再说了，我这次可帮这个小周介绍了一笔大生意呢？”
　　“大生意？什么大生意？”
　　“你介绍的小周不是个水果批发商吗？我这次可是高价帮他卖了一批西瓜呢！”
　　“你帮小周介绍生意了？这西瓜卖了多少钱一个？别给人家卖便宜了。”一听自己的侄女帮小周介绍了生意，周招娣的脸色才好一点。
　　小周这孩子实在是不错，不管是人品还是外表都算拔尖，原本周招娣想的就是肥水不流外人田，这小周要是做了自家的侄女婿该多好。
　　“就他那个西瓜，原本批发卖30一只，我帮他卖到55一只，一共卖了5000只，我都还没问他要回扣呢!”
　　“什么？5000只？你没弄错吧？”
　　“这算什么，这还是第一批呢，要是这批西瓜卖的好，后面还有第二第三批呢！”
　　周招娣已经听不见后面自己的侄女说了什么，她满脑子都是刚刚钱丽娜说的5000只西瓜的事情。
　　周招娣拿出自己抢鸡蛋练出来的算术开始飞快的在脑海中计算着，上次小周好像提过他的西瓜一共有三十吨左右。
　　三十吨换算成市斤那就是六万斤，这批西瓜平均五六斤一个，那差不多就是一万只。
　　之前锦兰名居搞团购，前前后后大概1200只，还有那个什么大饭店还拉走一批，小周每次送货都要去那个什么冷饮店送货，这些店加起来就算3000只左右，扣掉这次自己侄女一次性卖掉的5000只，那小周那里的西瓜岂不是要没货了？
　　想到这里周招娣当即拿起电话打给了她的姐妹：“黄芳，不好了！小周那里的西瓜要断货了！”
　　“什么？你说真的！？”

073 断货的连锁反应
　　昨天钱丽娜的公司从周坤这里拉走了5000只西瓜，按照合约的价格是55元一只，周坤一共得到货款二十七万五，至于后面这批西瓜的销售问题，就和周坤没有关系了。
　　去除前几天销售出去的西瓜，现在仓库里的西瓜最多还有1500只左右。算上水果店这两天的送货量，还有陈老板那里奶茶店的用量，周坤估计不出一个礼拜，自己这里的西瓜就要断货了。
　　但是很快一个电话就打破了周坤的预计。
　　“小周啊，你那里的西瓜还有多少啊？最近我们小区还想来一次团购。”
　　周坤听到电话先是皱眉，毕竟这西瓜又不能当饭吃，这群老太太会不会买的太多了一点。
　　“又要团购吗？不是前两天才搞过一次团购吗？”
　　“主要还是你的西瓜口碑打出去了，我们小区好多没有买过的人，现在都等着新一批的西瓜开团呢！”
　　其实黄老太只说出了部分实情，之前周招娣的电话让锦兰名居里的老太太们产生了不少的骚动。
　　周坤的西瓜可能要断货的消息已经在小区里面传开了。
　　这人啊，只能过好日子，一旦嘴巴被养叼了之后，就很难再回头了。
　　就拿这西瓜来说，作为夏天家家户户都要吃的水果，有西瓜才算是有夏天的味道。一家几口人吃完饭切个瓜，一起看看电视聊聊天，这正是每个家庭的真实写照。
　　锦兰名居的老太太们，在抢回第一批西瓜的时候，没有少被家里人唠叨，譬如这西瓜买贵了，不实在，还有不少子女吐槽这西瓜又不能当饭吃。
　　但是一旦吃上周坤这西瓜之后，都只有两个字：真香！
　　现在这么好吃的西瓜要断货了，让他们再去吃普通的西瓜，这怎么吃得下？
　　不少团购西瓜买少了的家庭已经试过了，周坤的西瓜断货后，再吃别的瓜就总觉得不对味，于是最后都便宜了零食店的孙老板，99元一只的西瓜虽然贵，但是嘴巴已经被养刁的锦兰名居的住户也只能乖乖的掏钱买。
　　在锦兰之花心目中，周坤这西瓜的地位已经上升到跟鸡蛋一个级别了，现在家里的必须品要断货了，怎么办？
　　只有一个办法，那就是囤货!
　　“那这次你们小区一共要多少货？要不我给你送过去？”
　　“我们已经统计好数量了，凑了个整数，一共1350只，你也别来送我们了，我们的车子马上就到你那了，这次来的人多，估计一趟就能运回去。”
　　“什么？你们已经在路上了？”周坤没想到这帮老太太们行动力这么强，只是冷库里周坤万万不敢让她们去的，他现在就要抓紧把货运到门店里来。
　　清点好黄芳她们要的货之后，周坤估计仓库里的西瓜最多还有200个左右，周坤没有忘记照顾自己的好哥们，于是给徐阳打了一个电话。
　　“老徐，我仓库里的西瓜还有不到200只了，要不你全部来拉走吧。”
　　“什么！前两天不是还有一仓库吗？”
　　“昨天一家网络水果公司拉走了5000只，刚刚锦兰名居的那群老太太又订了1350只，最后这点还是我想着你，不然你过两天来就等着拉个屁回去吧！”
　　“我真是服了这帮老太太了，算了，我马上就来提货，你这200个一定给我留着。”
　　徐阳有些不放心的说道，之前他可是见识过那群老太太的厉害，万一看着还有200只，这帮老太太说不定就直接给包圆了。
　　挂了电话徐阳越想越不放心，于是喊上店里的驾驶员将小货车开着，不然去晚了估计最后200只西瓜都抢不到。
　　“通知下去，西瓜礼盒全部停售，西瓜汁和果盘从今天开始只能堂食不能外带！”徐阳根据情况实时调整着售货的策略，要是这西瓜断货了，那就是卖一只少一只，他自然要把利益最大化。
　　安排好后徐阳催促道：“走走走，快点走，去晚了西瓜都没了。”
　　这边浩浩荡荡的锦兰之花们已经率先到了周坤的店里。
　　“小周啊，您这西瓜还够不够哟？”
　　“够，你们来的真是巧，卖完你们这批，仓库里还有200个左右了。”
　　“我们哪是凑巧，就是算准了来了的。”黄老太太得意的笑道，听到周坤说还有200个，于是又说道：“还有200个也给我们带走算了。”
　　不得不说徐阳算的真准，还好他之前已经跟周坤打过招呼了。
　　“最后200个已经被徐阳定了。”
　　“看来这个小徐眼光也准的很，这是知道小周你要断货了。”
　　周坤听了这话，有些不敢相信：“难道你们真是算准了来的？”
　　“那必须的，我帮你算笔账，之前你说这瓜有30吨左右，那就是一万只，昨天招娣的侄女帮你销了5000只，我们之前团购了1200只，还有其他的水果批发商，我们算算小周你这里的瓜最多还有1500只，这都是明白账，错不了的。”
　　周坤没想到自己冷库里的西瓜数量，这帮老太太比自己还清楚。
　　搬货的事情都有驾驶员忙着，周坤从店里洗了几串葡萄，给几个老太太解解暑。
　　“周老板，我来进货了。”好巧不巧，陈鹏也在这个时候来进货了。
　　“不好意思，陈老板，我的西瓜全部卖完了。”
　　“什么！你之前不是说还有二三十吨吗？”自己的生意刚有点起色，这西瓜要是断货了，这后面的生意该怎么办？
　　“没办法，这两天来了几个大客户，两单生意一做，我的货都给别人包圆了。”
　　“这…怎么会这样!”陈鹏顿时就慌了，一时半会去哪里找比周坤这西瓜更好的货源？
　　几个老太太气定神闲的吃着葡萄，忽然向陈鹏开口问道：“年轻人，你是做什么生意的？”
　　最后在几个老太太的介绍下，陈鹏无奈地带了一筐葡萄回去，随后茶颜宣布作为夏季限定的西瓜产品全线下架，新品葡萄三天后即将上市。
　　锦兰之花、陈鹏还有徐阳都是来去匆匆，周坤看着空荡荡的仓库再次叹息，看来今天就得去进货了。
　　至于周坤手机里水果批发群跳动的新消息，周坤完全没有理睬。
　　作为长期奋战在水果销售一线的这群水果店老板们，不管是从眼光、魄力还是对于行情的判断，还不及一帮六七十岁的老太太们，他们不断货谁断货？

074 通道异变
　　七月铜城的天气说变就变，很快整个市区迎来了一阵大雨。原本周坤以为只是一场雷阵雨，谁知道这场大雨一直下到了晚上，眼看冷库的通道打开了，周坤只能冒雨赶到冷库中。
　　幽深的通道还是向往常一样透露着神秘的气息，周坤就像之前一样准备踏入通道中。
　　谁知道这个时候异变突生，冷库外不仅大雨倾盆，还伴随着雷暴天气，就在周坤右脚踏入通道的同时，一道闪电劈中周坤的冷库，整个冷库的制冷被中断了，周坤整个人都被冷库弹了回来。
　　就在倒地昏迷的前一刻，周坤还在想他是完蛋了，他早就说过自己迟早要冻死在冷库里。
　　昏迷的周坤并不知道，在他失去意识之后冷库中的通道也发生了异变，整个通道化作一团漩涡冲入周坤的身体。
　　周坤是被热醒的，等到他恢复意识的时候，才发现由于冷库不再制冷，里面的温度已经慢慢恢复成室温了。
　　但是现在周坤根本没有心思管这些，他记得自己昏迷之前就是要去异世界的，结果被通道弹了回来，冷库的墙面早已恢复如初，通往异界的通道呢？
　　遥想二十多天以前，周坤也是忽然发现冷库不制冷了，结果修好压缩机后发现冷库中出现了一条通道，那现在冷库再次失灵，通道会不会也随之消失了呢？
　　通过之前的观察周坤已经了解到，只有低温的情况下通道才会打开，那么现在最重要的就是要将冷库的制冷机修好。
　　“喂，您好，请问你修压缩机的师傅吗？我这里是铜城水果贸易市场，上次请你过来修过压缩机的，你还记得吗？”
　　“我好像十几天前才去修过吗？又坏了？”
　　“应该是昨天晚上遇到雷击了，现在冷库又开始不制冷了。”
　　“你这个问题不在质保范围内，要看情况收钱了。”
　　“行，那师傅你先过来看看什么情况。”
　　就像二十多天前一样，周坤心烦意乱的蹲在自己冷库门口抽着烟，发现通道这二十多天以来周坤忙的不可开交，连烟也抽的少了。
　　抽到第三根烟的时候，维修师傅来了。
　　“师傅麻烦你又跑一趟！来，抽根烟！”
　　“烟先不抽了，先看看你这什么情况吧，我刚从上一家过来，要是你制冷机里面零件坏了，我还要赶回去配零件。”维修师傅接过周坤的烟随手夹在耳后说道。
　　心烦意乱的周坤跟在维修师傅后面，满脑子都是通道的事情，周坤由于不确定通道是否会继续出现而患得患失。
　　维修师傅不知道周坤现在心里的想法，仔细看过制冷机后说道：“没什么大问题，就一个零件坏了，我包里就有，只不过换一下要300块。”
　　“行，那就300吧。”周坤现在没工夫和他计较这些，自然是一口答应。
　　很快制冷机工作的声音再次响起，原本维修师傅还准备进冷库确认一下，周坤却不敢让他进去，万一正好碰到通道打开，这让他怎么解释？
　　“师傅，这钱你拿着，制冷机都工作了，应该没问题了。”
　　维修师傅自然乐得清闲：“行，我看也没什么问题，那我先走了。”
　　从冷库修好之后，周坤一只在密切的关注着冷库的情况，但是都十几个小时过去了，丝毫不见冷库中有异常出现，难道通道真的自此以后都消失了？
　　不死心的周坤再次进入到冷库中，不断地摸索着以往通道出现的那面墙，但是它依旧和普通的墙面没有区别。
　　就在周坤心灰意冷之时，一阵异常的波动从周坤的手里传来，忽然周坤双手触及的墙面开始变得像水面一样波动，片刻之后一个熟悉的通道出现在周坤的面前。
　　是通道！可是刚刚那感觉，好像这通道是因为自己的双手才打开的。
　　这样的想法让周坤感到震惊，他盯着自己的双手反复的观察，并没有发现什么异常。
　　眼前的通道与之前冷库中自主产生的通道并没有区别，但是周坤并没有第一时间冲进去，毕竟还有许多数据需要测试。
　　二十分后通道渐渐恢复平静，这个结果让周坤欣喜不已，看来这通道并没有产生太大的变化。
　　既然通道现在由自己的双手打开，那么放置通道的地点是不是也由自己决定呢？如果是这样的话，那么以后就不需要在冷库中运输货物了，周坤只要将送货的箱式火车往城外郊区一开，回来的时候就可以装作是自己进货回来。
　　有了这样的想法，周坤当即回到自己的家中，反锁房门拉上窗帘开始了自己的测试，刚刚手上那股能量波动的感觉，似乎有些像一种魔力的波动。
　　随着周坤的回忆，他的手上再次传来类似的波动，但是周坤双手摸着墙面，却迟迟没有见到通道的踪迹。
　　自己还漏了什么吗？周坤感受到了手上的波动，他知道这不是自己的错觉。那问题到底出在哪？
　　温度！周坤忽然想到冷库里面的温度一直处于低温状态，而且夜晚的温度也要比白天更加稳定。
　　想到这里周坤跑到客厅里面将冰箱的冷冻层打开，将里面的隔层全部抽出来。接着他开始继续回忆手上的波动，随着波动的不断扩大，冰箱里居然真的出现了一个幽深的通道。
　　看着面前的通道，周坤忽然感觉自己的呼吸都开始急促起来。这个神秘的通道真的归自己个人所有，他再也不用害怕它忽然消失了！
　　等到冰箱恢复之后，周坤想要再次打开通道，却发现自己无论怎么操作，都没有成功，就连手上的波动都没有再次出现。
　　这回周坤并不像先前那样慌乱，毕竟通道已经在自己手里被打开过了，之前在冷库中通道的出现也有一定的间隔，周坤准备过几个小时再尝试。
　　虽然已经到了深夜，但是周坤却兴奋的睡不着觉，他不断地在想着如何更好的利通这个通道，就这样时间过的飞快，很快就到了清晨三四点，周坤再次尝试打开通道，果然如他预期的那样一次成功。
　　周坤小心的挤入冰箱，进去之前还不忘把冰箱里的葡萄酒带着。

075 乔治和500亩地
　　来到异界的周坤，第一时间查看了周围的环境，看到四周熟悉的蓝城标记之后，周坤松了一口气，还好通道没有把他带到陌生的地方。
　　来到库恩庄园内，接到手下通知的希金斯第一时间来到周坤的面前，对于周坤时不时会消失几个月，希金斯已经习惯了，毕竟自己的主人可是神秘莫测的大魔导师。
　　“主人，您不在的这几个月，庄园内一切顺利，按照您之前嘱咐的，所有的球蔓果实和硬木藤种子都收集在地窖中，只是时间长了难免会有一些损耗，我自作主张把那些将要腐烂的果实都喂了风暴猪，您看这…”
　　听到希金斯这次听从自己的安排，并没有自作主张之后，周坤松了一口气，不过他近期准备培育西瓜苗，等到西瓜苗长成之后才会考虑卖西瓜的事情。
　　“做的不错，不过之前关于球蔓果实的实验已经完成了，之后球蔓的果实你不必再收集了，风暴猪还是继续养殖，等到收获的时候就按照之前的安排分给庄园里的人。”
　　“好的，我会按照您的命令吩咐下去的。”
　　周坤原本准备打发了希金斯之后，就安排西瓜苗培育的事情，谁知道希金斯并没有第一时间离开。
　　“主人，还有一个事情要跟你汇报一下。”
　　“什么事情？”
　　“之前庄园外面来了一位贵族，带着他的儿子想要拜见老爷您，已经在庄园外等候了一个多月了。”
　　“拜见我？为了什么事情？”
　　“看他的样子，应该是为了他的儿子跟你拜师学习魔法的事情。”希金斯已经接待了这对父子有一个多月了，对于他们的执着态度也有些动容，加上自己身为管家，这种事情不好替周坤做决定，因此才会在周坤出现的第一时间和他汇报这件事。
　　跟他学习魔法？
　　周坤自己什么水平他还不知道吗？这个大魔导完全就是水来的，还是临时的那种，就自己这种只会风刃的大魔导，能教出什么样的徒弟来，不要搞笑了好吗！
　　“你帮我拒绝他们，毕竟我的实验现在到了关键的阶段，没有这个精力再去带学徒。”周坤随便找了一个借口打发了希金斯。
　　“那倒是有些可惜了，毕竟那位贵族老爷很看重这件事，他之前还说只要老爷您肯收下他的儿子，他愿意将自己名下500亩的土地划到老爷您的名下。”
　　希金斯有些惋惜的说道，他也有自己的私心，自己现在管理的库恩庄园只有100亩不到，希金斯觉得自己有些大材小用。
　　“咳——我忽然想到，实验室里是缺少一个学徒打打下手，你还是带他们过来见我吧。”周坤绝对不会承认，自己看上了人家500亩的土地。
　　“那我这就去请他们过来。”
　　库恩庄园外，帕拉多父子正像往常一样来拜访库恩大魔导师，这已经成为他们一个多月以来的日常。
　　“父亲，你说我们今天能碰见库恩大魔导师吗？”儿子乔治帕拉多问道。
　　“这个问题你为什么每天都要问一遍，我亲爱的儿子？”阿道夫帕拉多有些无奈的看着自己儿子圆润的脸庞，因为这个问题他也回答不上来。
　　“父亲，我们还是回去吧，我的情况就算是大魔导师也解决不了。”
　　“不可能，实力超脱寻常的大魔导师一定能够解决你的问题。”父亲阿道夫固执的肯定道。
　　虽然嘴上这样安慰儿子，其实他的心里也有些发苦，这一个多月来的接连碰壁，让他明白大魔导师多半是不会见自己父子二人了，作为高贵的存在又怎么会看上自己的这些土地呢？
　　但是学习魔法是心爱的儿子从小的愿望，只要有一线希望，他都要去帮儿子争取。
　　“帕拉多男爵，库恩老爷今天刚刚回到庄园，他邀请你们进去会面。”
　　“真的吗，真是太好了，乔治你等一下一定要好好表现。”阿道夫用他粗胖的手指整理了一下儿子的发丝，一边还不忘叮嘱道。
　　“听我的管家说，你们已经等候我有一个多月了，之前我的实验室里出了一点状况，让你们久等了。”
　　阿道夫没想到面前的大魔导师如此的客气，瞬间回应道：“打扰到大魔导师您的实验实在是抱歉，主要是为了我的孩子…”
　　经过阿道夫的一番解释，周坤才知道阿道夫不仅仅是送自己孩子来学习魔法的，应该这么说，他的儿子乔治完全没有魔法天赋，周坤这个大魔导师是他能找到的最后一根救命稻草。
　　没有魔法天赋吗？周坤原本就是个半吊子，对于这样的情况更是一无所知。
　　见周坤听完自己的话之后没有接话，而是第一时间皱眉，阿道夫的心不断下沉：“如果库恩先生能够帮犬子解决这个问题的话，我愿意将我名下的500亩土地全部送给大人。”
　　周坤对于乔治的情况毫无思路，但是他又不想放弃这500亩的土地，于是水货大魔导再次开启忽悠模式说道：“土地的事情不是关键，你儿子的这个状况我倒是很感兴趣，对于魔法没有天赋，是表现在哪个方面？”
　　“乔治，你快跟库恩大人解释一下你的情况。”
　　“主要就是我无论用什么方式冥想，都没有办法感知到魔法元素。”
　　周坤一听就乐了，这不是跟自己之前的情况一样吗？
　　“你跟我来。”
　　周坤示意乔治跟上，没有被点到名字的阿道夫一脸欣慰的看着儿子，鼓励他跟着周坤走。
　　检查过房间里只有自己和乔治两个人后，周坤拿出自己带来的葡萄酒，既然这东西对皮卢克斯有用，那对于乔治自然也应该管用，其实水蜜桃汁可能更有效一些，可惜自己这次没带来。
　　“把这个试剂喝下去，可能会有些难受，之后你像之前一样全力沟通魔法元素。”
　　乔治小心翼翼的接过周坤手里的葡萄酒，将它一饮而尽，只是这小胖子还没来得及打坐冥想，就醉的晕了过去。
　　周坤万万没想到这小家伙是个一杯倒，现在这情况就尴尬了。
　　庄园的接待室内，阿道夫坐立不安的看着外面，自己的儿子已经跟着库恩先生出去了几个小时，一点消息都没有。
　　忽然他看见自己儿子红着脸蛋跑了出来：“爸爸，我学会火球术了！”
　　看着儿子手中细小的火球，阿道夫看向周坤的眼神中充满了崇拜。
　　这大魔导师真是太厉害了，才这么一会功夫，自己的儿子都已经能运用魔法了，这500亩地花的真值！

076 便宜好用安巴布
　　看着乔治手中随时会消灭的小火苗，周坤知道之前一杯葡萄酒带来的效应还十分不稳定，不过考虑到这家伙的酒量，还是少量多次的给他服用“药剂”吧。
　　“对了，你成年了吗？”看着乔治幼圆的脸蛋，周坤忽然问道。
　　乔治被问的一愣，倒是他的父亲阿道夫回答的很快：“成年了，18岁生日都过去几个月了。”
　　听到这里周坤才好受一些，他还以为自己无意识的情况下，给一个未成年人喝了酒，只是乔治是该减减肥了，五官都被肥肉挤压的弱化了存在感，也怪不得周坤看不出他的年龄。
　　“他的魔力状态还不稳定，需要继续服用相关的药剂，对了，你之前提到的土地在哪里？”
　　周坤的话锋突然一转，别看阿道夫之前为了儿子乔治的事情显得非常谨小慎微，作为一个驰骋商场多年的商人，周坤的意思他瞬间就明白了，大魔导师这是在间接性的向自己开口要土地。
　　大魔导师只用了数小时就让儿子学习魔法初见成效，为了儿子今后的求学生涯，阿道夫自然不会舍不得这500亩土地，只是不知道这大魔导师为何对于自己这微不足道的土地这么感兴趣。
　　“魔导师大人，这边请。”按照阿道夫的意思，自然是请魔导师乘坐自家的马车去往庄园。
　　谁知道周坤并不准备在路上花费太多的时间，一声龙吟声划过，沉睡在周坤怀里的安巴布化作巨龙出现在庄园内。
　　“爸爸，是巨龙——”
　　“龙…真是是巨龙…”阿道夫也惊讶的说不出话来。
　　“不要浪费时间，上来吧。”
　　直到多年之后阿道夫回忆自己的一生，他依然觉得自己做过最划算的买卖就是当初带着500亩地找到了某位大魔导师。
　　在阿道夫的指路下，三人乘坐着安巴布在一片火红色的庄园上空缓缓降落，周坤一直到快要接近地面时，他才知道自己无意间得来的庄园内种植的都是大枣。
　　放眼望去一片没有边际枣树，一颗颗鲜红的果实挂在树梢上，唯一一点令周坤不满意的是，这些枣子由于没有及时采摘，都成了树上风干的大枣，在枣子的干货中，这类大枣的质量最好，但是周坤一个卖鲜果的，就显得有些可惜了。
　　“这些是什么作物？”周坤想要知道这些大枣在异界叫什么名字，按照这里对待植物的尿性，这些枣子能一直挂在树上，可见没有什么利用价值。
　　虽然不知道大魔导师为什么连最常见的魔法植物都不认识，但是阿道夫还是耐心的解释道：“这是绿汁树…”
　　听了阿道夫的解释周坤才知道，这么好的枣树在这里居然是用来割浆取树汁的，好在虽然对待枣树的手段残忍，但是枣子并没有因此而减收。
　　“那这绿汁树的红色果实怎么处理？喂风暴猪？”
　　“这绿汁树的果实因为有尖锐的种子，容易刮伤风暴猪的食道，所以不能用来喂食，一般都是等它们落地烂在地里做肥料的。”
　　烂！在！地！里！做！肥！料！
　　先前的西瓜喂猪周坤已经觉得暴殄天物，现在这么好的红枣居然烂在地里做肥料？！
　　周坤只觉得自己一阵肉疼，他随手摘了一粒树上的红枣放进嘴里，除了一贯浓郁的枣香味在嘴里蔓延以外，红枣厚实的口感和甜味也让周坤觉得回味无穷，至于被阿道夫嫌弃的会划伤风暴猪食道的枣核，吐出来只有细细尖尖一小个。
　　这红枣放在自己那里绝对超过A级品质。
　　“关于地契的交接我会安排我的管家希金斯来跟你对接，现在通知你的人全部退出庄园，我的巨龙马上要在这里活动一下筋骨。”
　　“是，我现在就去安排。”一听大魔导师的巨龙要在自己的庄园里有大动作，阿道夫一刻也不敢耽搁，立马组织庄园里的人撤离。
　　其实所谓的巨龙要活动筋骨都是周坤找的借口，他真正的想法是要让安巴布将整个庄园里的红枣全部收集起来运送回去。
　　“安巴布，跟你商量一个事情，给你20龙晶，帮我用龙语魔法将树上的果实全部吹下来带回去。”
　　“这些树你还要不要？”
　　“废话，当然要，只吹果实，树不能有损伤。”
　　“你这个要求很高，必须涨价，50龙晶。”
　　“15龙晶，再废话这生意你就别做了，到时候我组织人来收。”
　　“别，给我涨涨价，25个龙晶如何？”
　　“10个龙晶，爱干不干！”
　　很快庄园内传来强大的龙语魔法，无数的红枣被风系魔法卷入空中。
　　庄园外帕拉多父子远远地看着这一切。
　　“爸爸，这就是巨龙魔法的威力吗？”
　　“好好跟着大魔导师学习，将来说不定帕拉多家族要因你而荣耀。”
　　威力巨大的龙语魔法再次令蓝城的各大势力骚动起来。
　　魔法协会内：“是风龙的魔法，难道是库恩大魔导在跟什么人战斗，快派人去看看！”
　　蓝城班赛家族内：“又是那头风龙吗？去城外看看发生了什么？”
　　有了安巴布这头收割机后，红枣被轻易的收集到了一起，直接被安巴布传送到了龙穴中，周坤又加价10龙晶让安巴布提供了红枣的风干业务，防止有新鲜的大枣混入其中。
　　周坤看着消失在龙穴中的安巴布，不得不感叹这家伙真是便宜又好用。
　　魔法协会派来的人很快赶到了现场：“库恩法师，之前我们监测到附近有龙语魔法，请问这里之前是发生战斗了吗？”
　　“没有，只是安巴布从龙穴来到这里有些不适应，所以活动了一下筋骨。”
　　虽然知道这个借口很烂，但是魔法协会又没人养过龙，所以自然是周坤说什么就是什么。
　　“对了，我新招募了一个魔法学徒，正好想问你们魔法协会要一份教材，最好适合初级魔法的教学。”
　　周坤正好借着这个机会从魔法协会骗一些教材过来，毕竟自己这个大魔导师总不能只靠一个风刃走天下吧！
　　魔法协会的来人一愣，不知道哪个家伙这么幸运，居然能得到大魔导师的教导。

077 炖排骨
　　周坤看着希金斯完成了庄园的交接工作，心情大好。想着毕竟自己收了人家500亩地，本着认真负责的态度，于是临走的时候周坤将整瓶的葡萄酒交到帕拉多父子俩手中。
　　为了防止他们将葡萄酒随意的交给别人，或者泄露相关的秘密，周坤特意叮嘱道：“你听好了，乔治的情况非常特殊，就算我现在用药剂临时增强了他与魔力元素的沟通，他也随时会恢复到之前的状态，我马上还要出门一趟，回来的时间不确定，在我离开的期间，你要按时的每天看着乔治服用一杯药剂，中途如果中断的话会出现严重的后果，这些药剂一滴不剩的服下之后，等我回来再来进行下一步的教学。”
　　阿道夫看着手中的绿色的瓶子，听到自己儿子的前途全部都在这瓶“药剂”身上，他的表情都变得严肃起来。
　　“切记，药剂中断会带来不可预估的可怕影响，为了乔治的安全，我相信你一定能监督好他。”
　　“是是是，我一定会按照大魔导师您的嘱咐，每日监督他。”
　　于是在周坤离开的几个月内，阿道夫每天都会亲眼看着自己儿子服用下大魔导师留下的“药剂”，以致于多年之后成为魔导师的乔治，成为了当时酒量最好的魔法师，而他还依旧保留着冥想之前狂饮一大杯的习惯。
　　当然这些后话我们暂且不提，我们的大魔导师周坤现在正艰难的从自家的冰箱中爬出来，毕竟要是通道关闭的话，自己卡在冰箱里可就太难看了。
　　他看着墙上的钟，时间还是只过去了二十分钟，周坤松了一口气，看来除了通道跟自己绑定之外，它并没有产生别的异变。
　　既然冰箱能够作为通道，那么冷藏箱式货车肯定也没有问题。周坤下一步的想法就是去租一辆冷藏的箱式货车，以后自己要打开通道就只要在货车里面进行就可以了，之后再将车子开到批发市场。
　　周坤之前也考虑过冷库库存的问题，如果自己的仓库一直没有送货的车辆出入，联想到仓库里源源不断的水果，有心人一查就会穿帮。
　　但是利用冷藏车打开通道就完全没有这个顾虑了，周坤只要将车子往郊区兜上一圈，回来的时候就说自己去进货了，毕竟批发市场每天这么多货车进进出出，除非有人全程都跟着他，不然根本不会有人怀疑。
　　说干就干，等到白天的时候周坤第一时间就把冷藏车子搞定了，等周坤回到市场的时候，他的车子里已装满了这次带回来的红枣。
　　这边周坤还在为红枣的销路而头疼，他不知道这个时候黄芳正在来这里的路上。
　　今天早上黄芳终于有空想起冻在冰箱里的那扇排骨了，风暴猪不愧是吃着异界的水果长大的，这排骨就是简单的红烧一下，顿时整个别墅里都飘着浓郁的排骨香味。
　　黄老太心里想着这黑猪肉果然不一般，但是想到自己当初就是想找个借口给周坤塞点梨子钱，没想到把这么好的排骨给带回来了，那小周岂不是没得吃了？
　　想到这里黄老太顿时有了一个主意，半个小时之后，老太太提着饭盒向着周坤的店里出发。
　　还没等老太太出小区，就碰见买菜回来的周招娣。
　　“黄芳，你提着饭盒这是去哪呢？”
　　“上次从小周那里拿来一扇排骨，今天拿出来炖着觉得越想越不对，小周家里的情况你知道吧，这孩子父母现在还在医院里，他应该好久没吃过家里做的饭了，不像我们家那个货色，天天有饭也不知道回家吃，我想着没人吃也是糟蹋，不如把这排骨给小周送一碗过去。”
　　季高升莫名觉得耳朵滚烫，全然不知他家老太太正在背后数落他。
　　“被你这么一说我也觉得小周这孩子不容易，要不你跟着上我家一趟，顺便也帮我带点小菜给他，上次那批西瓜皮算算日子也该腌好了。”
　　“行，咱们小区就你腌的小菜最拿得出手，小周吃了肯定说好！”
　　从周招娣家里出来的时候，黄芳手里的东西又加上了两盒小菜。
　　“小周，吃饭没？”周坤正在店里分装着红枣，忽然身后传来黄老太的声音。
　　“黄阿姨，你怎么来了？”
　　“上次从你那拿的排骨今天才想起来炖，这排骨这么香，我想着该送你尝尝，这是周招娣给你带的小菜，先别忙了，快来吃吧！”
　　看着黄芳手里的饭盒和小菜，周坤忽然眼睛有些发酸。
　　他从来没有想过，除了自己的舅舅以外，居然还有有人关心他有没有吃饭这样的问题，自从周坤父母住院之后，他有多久没有认真的吃口饭了？
　　自己跟黄芳也就是萍水相逢，作为客户的她还一直照顾着自己的生意，这…
　　“别愣着了，快来尝尝我和你周阿姨的手艺！”黄芳对着周坤招招手，语气更像是在哄孩子一样。
　　周坤看着黄芳手里一层层打开的饭盒，里面不仅有黄芳炖的排骨，还有几个清爽的小炒。
　　他抱着饭盒一口一口的品尝着黄芳的手艺，自己真的好久没有吃到这样的家常菜了！
　　黄芳一边看着周坤吃饭一边还不忘叮嘱道：“招娣的小菜在我们小区也是一绝，你吃不完别忘记带回家放在冰箱里慢慢吃。”
　　原本周坤还在为这温情的气氛感动不已，下一秒黄老太的画风就突然发生了改变。
　　黄芳看着周坤身后一堆红色的货物，这不是红枣是什么！
　　“小周，你什么时候去进红枣了？”
　　黄芳的声音满是欣喜，红枣可是好东西，没想到小周连干货也能弄来！
　　她随手挑起一颗红枣放在手里一捏，发现这枣子肉细腻厚实，干度也很好，枣香味夹杂着甜味袭来，果然小周的货质量一如既往的好！
　　“今天刚到的货，之前冷库坏了，只能进一批干货卖，我正愁怎么卖呢…”
　　周坤话还未说完，下一秒就见到黄芳已经掏出手机语音道：“小周这里出新货了，还是干货红枣，质量就不用我多说了，大家开不开团？”

078 全自动的买卖
　　“红枣？是北疆的鸡蛋大红枣，还是肉厚核小的那种羌枣？”群里的老太太好奇的问道。
　　鸡蛋大红枣？羌枣？这些黄老太太可不懂。
　　“这枣子肉挺厚的，看上去像是你说的那种羌枣。”黄老太太仔细的对比了一下，觉得可能这个还是像群里说的羌枣。
　　“管他什么枣，反正是红枣就行。”
　　“就是，水果就吃个新鲜，这大红枣可是用处多多，干吃也行煲汤也行，关键是还能放。”
　　“团！”周老太再次发出一个表情包。
　　后面一众人都是一个“团！”
　　“既然决定团了，那我来跟小周谈谈价格。”
　　这边黄芳正在跟周坤聊着红枣开团的事情，群里不少老太太已经杀上黄芳家里，想要第一个排队买上这大红枣，没想到吃了一个闭门羹。
　　“你们找黄芳？她上小周那里去了。”周招娣看着一群人涌向黄芳家里，还以为她们有什么着急的事情找她。
　　“到小周那里去了？招娣群里的消息你看了吗？群里又开团红枣了！”
　　“我这忙着带孙子，还没来得及看群里。”
　　“小周的店里在哪？我还没去过呢!好几次想给小周介绍生意，都没办法跟人家说。”
　　“你还没有去过小周的店里？”
　　“别说是她，连我也没有去过。”
　　“招娣你认识吗？要不你带我们去认认门怎么样？”忽然又一个老太太提议道。
　　“我这还带着孙子呢！”
　　“孙子也一起去呗！”显然这都是小问题。
　　“可是咱们也没个车子，之前都是喊黄芳家的司机送去的。”
　　“这个没事，交个我。”说话的是徐美玲，他儿子是开旅游汽车租赁的，上次去摘桃子大巴车就是问他们家借的。
　　“车子解决了，招娣你把孩子抱着，咱们二十分钟后在小区门口集合。”徐美玲做事就是果断，挂了电话就开始安排去店里的事情了。
　　锦兰名居说白了就这么大一个圈子，很快周招娣她们要去小周店里的事情就在小区传开了。
　　等到二十分钟之后，门口已经等了三四十个老太太了，好在先前徐美玲就估计要去不少人，直接开口问儿子要了一辆旅游大巴车。
　　于是锦兰之花的观光团大巴车再次发动，向着小周的店里出发。
　　这边周坤吃好饭，正在跟黄老太打包红枣。周坤准备将红枣按照一斤一包的数量事先包好，之后买卖的时候能方便一点，黄芳手里包红枣的动作不停，期间时不时地跟周坤八卦之前跟钱丽娜相亲的细节。
　　周坤这里正为了应付老太太感到头疼，就听到门口传来车子的声音。
　　“就是这里，我都看到黄芳跟小周了。”
　　“总算摸到了，姐妹们到了、到了——”
　　“你们怎么都来了？”黄芳看着乌泱泱的一群人全涌进店里，有些奇怪的问道。
　　“我们就是来认认门，你们忙什么呢？我们也来帮忙。”看着面前一大堆的红枣，几个老太太都忍不住上前看看。
　　“这红枣看着质量真不错，要不也别等到群里开团了，咱们现在就买点回去。”
　　“是啊，来都来了。”
　　周坤已经被挤到了一边，还是跟往常一样，主动权再次交到了黄芳和周招娣手里。
　　“小周，你帮我看着孙子，这红枣你就交个我们好了。”说完把孙子往周坤怀里一塞。
　　周坤看着怀里的宝宝，哭笑不得，倒是一旁的2000正狗眼微瞟的看着宝宝，显得十分好奇。
　　“来两个人去后面包枣子，一包一斤，刚刚价格我已经跟小周谈好了，40块钱一斤。”
　　“要不我来吧，年轻时候我就在流水线上待过。”
　　“我也是，我手脚快。”于是两个老太太自告奋勇站出来包红枣。
　　“招娣你给我在边上记账，每个人都买了多少都要记清楚了，别给人家小周弄错了。”
　　“这个你放心吧，错不了。”
　　其余的老太太已经自发的在门口排起了长队。
　　周坤心里忽然冒出一个有意思的想法：全自动的买卖，见过没有？
　　店里卖红枣的队伍排的热火朝天，忽然队伍的末端来了一个年轻人，原本老太太们都没看见，忽然有人发现了他。
　　“年轻人，你来买什么的？”
　　“你们这不都排队买红枣吗？我也来买红枣。”
　　“来买红枣？来来来，跟我到前面去，黄芳——有个小伙子要来买小周的红枣。”经过她这么一喊，队伍前面的老太太齐齐回过头来，看的后面的年轻人有些发慌。
　　年轻人叫齐玉，家里是开糕点店的，自己先前在店里玩游戏玩的好好的，忽然被他老妈打发出来买红枣。
　　没来过几次市场的齐玉没找对地方，原本要去干货区的他不知道怎么的来了鲜果区。这不好不容易找到一家卖红枣的，只是前面的队伍有些长。
　　“什么？年轻人来买红枣？大家都给让让，让他先买！”黄老太一听还有外人来买小周的红枣，这可不得了。
　　自己这里团购的事情不急，赶紧把他拉到前面来，别让他跑了。
　　就这样齐玉由之前的老太太带着，一路受着这么多老太太的注目礼，来到队伍的最前面。
　　从来只听说过老太太插队，齐玉没想过自己能有一天在老太太的队伍里插队。
　　“年轻人，买红枣？要几斤？”黄老太太和蔼的问道。
　　“两斤就够了。”
　　“来，给他称两斤，你看好了，都是现称的，不会缺斤少两，两斤一共80块。”
　　80块？齐玉的第一感觉是自己被人坑了，毕竟市场里十几块一斤的红枣多的是。莫非这群老太太都是店家找来的托？
　　不然自己这个情况该怎么解释？但是现在众目睽睽之下他可不敢说一个不字。
　　于是齐玉留下80块钱，带着手里的红枣夺门而去。
　　“年轻人就是好，朝气十足！”
　　“快快快！后面的咱们继续，不要浪费时间了！”
　　“叮咚——”“叮咚——”不断有声音提示周坤钱到账了，这全自动的买卖做的就是爽！

079 红糖枣糕
　　“你这个孩子怎么回事，让你去买个红枣去这么久？”齐玉的妈妈何秀珍在他回来的第一时间就接过他手里的红枣。
　　何秀珍早早的就将其它的材料准备好了，现在万事俱备只差红枣。
　　“你这红枣质量倒是不错，多少钱买的？”
　　“25一斤。”齐玉不敢告诉妈妈自己被坑的事情，于是将价格谎报成25元一斤。
　　“叫你去买个东西都买不好，咱们做点心的普通红枣就行，25元一斤本钱都回不来，算了，一天到晚就抱着个手机，看见你就生气，给我去后面呆着。”何秀珍没好气的说道。
　　齐玉只觉得自己无辜躺枪，跑腿一趟亏了30块钱不说，还白挨一顿骂。
　　何秀珍做了多年的糕点，所以一切流程都熟悉的很，很快齐玉买回来的红枣就已经被她加工成红糖枣糕端上了蒸锅。
　　在加工的时候何秀珍就发现这红枣的质量很不错，肉厚核小甜度也高。
　　“这么好的枣子，用来做点心真是有些浪费了。”何秀珍还在感叹枣子买贵了，毕竟一斤枣子多出十块钱的本钱，他们的糕点店本来就是小生意，好在儿子就买了两斤应应急，今天晚上还是自己跑一趟去补货吧。
　　马上就要两点多了，现在菜场上的人还不是很多，很快就要迎来下午买菜的高峰了。
　　齐玉家的店铺开在一家菜场中，虽然位置不算特别好，但是凭借着菜场中强大的人流量，他们家的糕点店生意还算不错。
　　在蒸锅强大的火力之下，锅中的糕点们开始膨大变松，慢慢的糕点的香味也开始溢出。
　　在糕点店后面忙碌的何秀珍感叹：“枣子好就是不一样，味道好像也好浓一点。”
　　整个人被糕点香味包裹的何秀珍并不知道，自己家糕点的香味在店外面已经传开了。
　　最先闻到味道的是隔壁卖电烤鸡的商户：“今天隔壁家的蒸糕怎么这么香？尤其是这个红枣味，难道他们家换配方了？”
　　不过这卖糕点的怎么能香的过自家的烤鸡呢？每天他家电烤鸡到了买菜的点都排满了人，所以店主并没有当回事。
　　很快来往的路人也闻到了浓郁的枣香味。
　　“哪家店的枣香味，好浓啊！”
　　“这不是红糖枣糕的味道吗？还是小时候过年吃的，这都多少年没吃过了。”
　　蒸锅上白色的雾气夹杂着红糖的甜味和枣香，引得路人纷纷侧目，很快第一个生意就来了。
　　“老板——老板——”在后厨忙碌的何秀珍听到喊声，连忙跑到前面。
　　“来了——”
　　“这锅上蒸的是红糖枣糕吗？给我来两块？”
　　“这红糖枣糕刚上锅蒸了一会还没好，估计还要等10分钟左右，要不你尝尝别的糕点？”
　　“还要这么久？那我买完菜再来吧。”来人一听要等这么久，还是决定等出来的时候再买。
　　“小玉，你快出来帮我看着，有生意记得喊我。”窝在角落里打游戏的齐玉再次被他妈妈揪了出来。
　　他抱着手机不情不愿的说道：“妈，你就喊我大名吧，小玉实在是太娘了。”
　　“当时想着能把你培养成美玉来着，没想到这么多年就养成了块破石头，一点眼色都不会看，有人来了叫我！”
　　之后陆陆续续有几个顾客上门询问红糖枣糕，不过后来因为还没有出锅，不愿意等的人只好买了别的糕点尝尝。
　　就这样倒也留下几个愿意等的客户。
　　“咱们菜场这里原来还藏着这么一家糕点铺，我经过这么多回从来没有注意到。”几个排队的大爷大妈闲着没事聊起天来。
　　“这家店开了很长时间了，我每次在隔壁排电烤鸡的时候都能闻到糕点的香味，就是从来没来排过。”
　　“这红糖枣糕还有多久才好，都等了有五分钟了。”
　　终于在万众期待中，何秀珍将新出炉的红糖枣糕从蒸锅上取下来拿到前面。随着蒸笼盖子的揭开，比之前更加浓郁的枣香味伴随着朦胧的蒸汽拂向客人的脸。
　　“这个糕真香，就像咱们小时候过年那会的香味。”排队的大爷大妈们都差不多岁数，闻着这个味道不禁回忆起小时候那个特殊的年代。
　　“现在是没几个人会做小时候那种糕咯，希望这家店的枣糕能有记忆里味道，老板，给我来两块枣糕。”
　　“我也要两块。”
　　很快排队的人都拿着热乎的枣糕走了，何秀珍一共做了两笼枣糕，一下子就去掉一笼。
　　“小玉，你帮我看着点，我去后面再做几屉红糖枣糕，你爸去买个面粉又不知道晃到哪里去了，老的小的一个也不给我省心！”
　　“知道了，妈你快去忙吧。”
　　很快更多的红糖枣糕被架上了蒸锅，红枣的香味比之前更为浓郁，自然引来的人越来越多。
　　“妈——新一笼的枣糕什么时候能好——”
　　“来了来了！”何秀珍端着新出炉的枣糕从后面出来，一看自家门口排的队伍都已经有两三米了，什么时候自家的生意这么好？
　　母子两人一起收银，后面的队伍明显快了很多。只是就算是这样，门口的人依旧不见少，而且人越来越多，很快就要排到隔壁电烤鸡的门口了。
　　看着隔壁家糕点店的生意越来越好，自己家今日倒是没什么生意，一定是他们家的味道太香了，不能再这样下去了。
　　于是隔壁的老板拿出自己家的秘密武器——电风扇，将它对着电烤炉使劲往外吹，想要将自己家烤鸡的香味传播出去。
　　等到何秀珍的老公齐国栋过来的时候，就看到自己门口排着长长的队伍，原本他还以为是隔壁电烤鸡家的生意，没想到走近了才发现这队伍的尽头怎么在自己家的糕点铺？
　　“你这个大爷总算是回来了，快快快，去后面做五屉的红糖枣糕。”齐国栋面粉还没来得及放下，就被老婆打发到后厨去做糕去了。
　　之前询问过红糖枣糕的客人从菜场出来就看见舞龙一样长长的队伍，忽然有些发憷。怎么自己就买了十几分钟的菜，队伍都这么长了，那还排不排？
　　犹豫了几秒钟之后，他果断加入了排队的队伍，人多说明这糕好吃，排！
　　卖电烤鸡的老板托着腮帮子看着隔壁的队伍，忽然骂道：“艹，我一个卖烤鸡的居然比不过人家卖糕的，真是邪门了。”

080 研发新品
　　远在菜市场发生的一切周坤并不知情，因为他店里除了老太太们之外，又来了一位客人。
　　陈鹏自从周坤的西瓜断货之后，天天亲自上门询问西瓜的事情。
　　“周老板，请问今天西瓜有补货吗？”看着店里一众忙碌的老太太们，陈鹏忽然有些发憷。
　　刚刚弄完一波团购的锦兰之花们并没有第一时间离开，而是自发的挤在周坤的店里帮忙包红枣。
　　“陈老板，我都跟你解释过很多遍了，最近一段时间西瓜都没货。”
　　“那什么时候能补货？”
　　“这个还真不一定。”周坤记得昨天也是这么跟他说的。
　　“那我过两天再来看看吧。”陈鹏的回答也和昨天一样，周坤还是第一次遇到这么执拗的人。
　　见西瓜的事情没有下文了，陈鹏只好失望的准备离开。
　　“这个后生，你不准备买点红枣回去尝尝？”热情的老太太们显然并不准备放过这个客户。
　　“不了，我是做果茶店的，这红枣店里用不上。”陈鹏挥着手拒绝道。
　　“要我说你们年轻人就是不懂，这什么奶茶果茶有什么好喝的，那都是外来的玩意儿，以前我们小时候过年熬的红枣银耳汤，还有做的那个芝麻糊，那才叫一个好喝。”
　　“对对对，就小周这个品质的红枣，什么都不加，光熬个红枣汤都能好喝。”
　　“那什么奶茶，倒也不是说不好，就是咱们这多年养成的口味，还真的吃不惯，像陈老板这样的店估计都是挣的年轻人生意吧？”
　　老太太们说者无心，但是陈老板忽然灵光一现。自己一直在研究店里的新品，毕竟市面上的果茶口味上都做的差不多，除了用料的好坏之外，品种上几乎没有什么差别。
　　陈鹏对于新品的开发从未停止，只是一直没有找到合适的方向。刚刚老太太们的话给了他灵感，何不将本土的传统饮品加入到奶茶中去？
　　想到这里陈鹏激动不已：“周老板，给我来五斤红枣。”
　　“还是这个后生好，讲什么事情都能说的通，快，给他包五斤红枣！”黄老太以为是自己的一番话起了效果，兴奋的指挥后面的老太太给他装货。
　　“这次新品的方向我已经找到了，材料就用这个。”回到公司里，陈鹏叫来几个关于新品开发的研究员，指着面前的一堆红枣说道。
　　“红枣特饮？这个方向之前我们也考虑过，但是存在一些问题所以最后我们放弃了。”
　　陈鹏没想到自己手下的人已经研究过这个方向：“具体有哪些问题，你说说看。”
　　“其实最大的问题有两个，一个是红枣的口感有许多人天生不喜欢，之前我们做产品调研的时候，有百分之十左右的人提出自己拒绝红枣类的产品。这种明确提出决绝意向的情况，在调查里会比较少见，这类人基本上就是绝对不会碰红枣相关制品的人。”
　　陈鹏没想到手下的人还做过相关的市场调研，而且有这么明显的数据，于是他皱着眉头道：“你之前不是说有两点吗？还有一点是什么？”
　　“还有一点就是红枣煮后会略微有些酸味，一旦枣子的质量不过关，这酸味就很容易破坏口感。咱们家的产品都是采用新鲜原料做的，就拿红枣牛奶举例，红枣汁加入牛奶后味道会变得寡淡，不论是红枣香还是奶香层次都非常的不明显，总的来说就是没有特点，让人记不住。”
　　陈鹏没想到自己一时兴起想到的点子，手下的调研员已经做过这么多相关的测试了，而且得到的答案是行不通。
　　“我还是想要试试，要不就用这红枣在现场做一次试吃吧。”陈鹏记得他们研发组是有厨房的。
　　很快一锅红枣就在研发办公室里煮好了，肆散的香味飘向公司其他的办公室，很快就勾引了几个馋鬼。
　　“王哥，你们又在研究什么新的好吃的？”前台的叶依依的脑袋从研发办公室的门口探出来。
　　下一秒看着老板居然也在里面，吓的她当场就愣在那里，上班摸鱼被老板现场抓到了，这该怎么办？
　　“小叶，来来来，正好过来帮我们做个试吃，多一个人反馈也好。”这个时候的陈鹏没有心情跟她计较这些，他更关注的是新品的口味如何，大家对它的反馈又是什么。
　　除了叶依依之外，后面陆续又来了几个摸鱼的同事，他们一脸尴尬的被请进研发办公室，看着面前的试吃产品，忽然他们有一种错觉，这该不会是他们的散伙饭吧？
　　“怎么样？”陈鹏一脸期待的看着面前的几个人。
　　大家都苦着一个脸，难道说是不好喝？
　　最后还是最没心没肺的叶依依率先开口道：“这个茶有些淡。”
　　“淡？是枣子的味道太淡了？”研发组的王雄问道，之前他们测试的时候普遍遇到最多的反馈，就是这枣味太淡了，显得很没有特点。
　　“不是枣味淡，是奶味太淡了，这样喝的话就只有红枣的甜味，根本吃不出什么奶味。”
　　“怎么可能呢？你们也是这样？”王雄有些不相信，他用的鲜奶品种和之前一样，怎么得到的结果完全不同。
　　原本王雄还以为是叶依依口味的问题，没想到其他几个人得到的结论都是如此。
　　“我来试试看。”王雄给自己倒了一杯。
　　第一口就只有一个感觉，甜！自己明明没有放多少糖，为什么这茶还这么甜？
　　之后红枣醇厚的味道就在嘴巴里扩散开，直到全部喝完王雄都没有感受到奶味，这枣子味道太浓了，牛奶的口感完全被它覆盖了。
　　王雄当即调整了方案，将红枣汁和牛奶的比例调味一比九。
　　还是淡！
　　最终王雄只能再在上面加上一层奶盖，这次他并没有选择加糖，他想试试这红枣本身的甜味，能不能完美的融合到这杯奶茶中。
　　“怎么样？”王雄和陈鹏一脸期待的看着叶依依。
　　只见叶依依“吨吨吨——”的暴风式灌下整杯奶茶后，吐出一个字“好！”

081 坐不住的老金
　　锦兰之花的大巴车可以说是满载而归，老太太们一人手里都拎着好几袋的红枣，都是帮着小区里相熟的老太太们带的，毕竟她们这么多人来可不能空着手回去。
　　“桂芬，这里——快来帮我搭把手，你这50斤红枣可把我弄得够呛。”
　　一下车赵玉梅就呼喊着自己的老姐妹，毕竟自己手里这沉甸甸的枣子可都是帮她带的。
　　“来了，真是麻烦你了，要是早点得到消息，我也跟你们一块去小周的店里了，省得麻烦你。”
　　“没事，反正来去都有大巴车，不过你说你一次性买这么多枣子做什么，这红枣不比水果，多吃了可容易上火。”
　　“这枣子我另有用处，大家在群里都把这枣子吹上天了，我寻思着难得能碰上这么好的红枣，正好多买一点回去做枣泥，到时候不论是蒸糕还是做馅都好吃。”
　　“真羡慕你，有个会做饭的老公就是不一样。”
　　沈桂芬家里的情况赵玉梅是知道的，她家的老金年轻的时候是个大厨，据说还是名厨来着，所以每年过年的时候沈桂芬家里的年夜饭都特别丰盛，点心和荤菜都要准备不少，邻里之间也没少吃到。
　　“你说老金啊？他早就懒得做咯，这两年家里都是我在忙活了，家里有个大厨有什么用，还不是咱们女人做饭？”
　　“说到做饭我不能跟你再聊下去了，我还要赶着上菜场买菜呢，马上外孙女就要放学了。”
　　“行，咱们晚上广场舞见，到时候我把红枣钱转给你。”
　　“好，就这么定了。”
　　完成好红枣的交接之后，沈桂芬提着小推车将红枣运回了家。
　　“老金，帮我提个东西。”一开门沈桂芬就向着沙发上躺着的老金求助。
　　“你又去买什么了？你手腕不好就别老是提重的东西。”
　　“你有空数落我，不会帮我来搭把手？”
　　“来了来了，就你事情最多。”老金依依不舍的从沙发上坐起来，一看门口放着好大两包红枣。
　　“你买这么多红枣回来做什么？”
　　“这红枣是小周那里出的新货，质量好的很，我买了回来做枣泥的。”
　　老金对于自己老婆口中的小周并不陌生，最近他老婆好像加了一个什么团购群，小区里不少人都跟着这个小周买水果。
　　自己的老婆做了这么多年的饭，依旧不会买东西。之前无论怎么教她，买回来的水果蔬菜质量依旧是那么差。
　　自从最近加了这个什么团购群，买回来的水果质量直线上升，倒是令老金松了一口气。
　　自己先前也怀疑过他老婆加入的会不会是骗子群，毕竟群里的水果价格都不便宜。
　　不过几次团购之后老金也就听之任之了，这高品质的水果买回来，自己也一起跟着算是享福了。
　　只是现在看着自己老婆买回来的这么多红枣，做了夫妻这么多年，老金怎么会不知道她打的什么鬼主意，这红枣泥最后怕是想要自己来做。
　　自从退休以后，老金已经很少下厨了，为什么不做?原因很简单，他做够了。
　　他在外面大半辈子都给别人做饭吃，到了退休的年纪，他也想歇一歇。现在他们老两口都有退休工资，儿女事业发展的都很不错，老金就想在家里享享福。
　　“你现在倒是长本事了，还学会做枣泥了，行，那我就等着吃了。”将红枣搬到厨房后，老金又回到沙发上，翘着脚看起了电视。
　　沈桂芬没想到老金现在懒成了这个德行，年轻的时候还不是自己想吃什么他就跟在自己屁股后面做。
　　“行，你不做我来做!”
　　老金一听这口气，就知道自己老婆生气了，不过老金已经习惯了，依旧赖在沙发上不起来。
　　沈桂芬这里一边赌气一边手里的活没有停，毕竟这么多红枣，要真的不做枣泥可用不完。
　　于是她将50斤红枣全部摊开在大圆簸箕中，准备将其中坏的红枣挑出来。
　　50斤红枣一个簸箕显然装不下，沈桂芬分了好几回，看着一粒粒饱满红润的大枣，她忍不住感叹道：“这枣子质量真好。”
　　坐在沙发上的老金忍不住乐了，就自家的这位，还能认得出枣子的好坏，骗鬼呢!
　　“老金，这枣泥要怎么做来着？”其实沈桂芬只吃过老金做的枣泥，自己从来没有上手做过。
　　“先把红枣上锅蒸熟了。”老金坐在沙发上惬意的耍着嘴皮子，一点也没有起身帮忙的意思。
　　听到老金从沙发上传来的话，徐桂芬知道他是打定主意不肯动手了，算了，那就自己动手先用个三斤枣子试试手。
　　很快沈桂芬就将枣子洗好放入了锅中开大火蒸，随之而来的浓厚枣香味，也很快充斥着整个屋子。
　　沙发上的老金全程都留意着厨房的动静，自然很快也闻到了枣香味。
　　做了这么多年厨师的老金，鼻子一闻就知道这枣子不错，要知道如果枣子质量好的话，蒸出来的味道也不一样，浓厚的枣香味会带着甜味，而有些劣质的枣子后味会比较的酸。
　　很快厨房的枣香味中居然夹杂着一股焦苦味，坏了！自己的老婆这火开大了，枣子给蒸过头了。
　　“都跟你说了多少次，做吃的东西火候最重要，你看看这么好的枣子都给你浪费了。”老金坐不住了，连忙到厨房关火。
　　他从锅里夹出一颗枣子尝尝，原本香甜醇厚的枣味中居然夹着一丝苦味，这股焦苦味显然已经浸入了枣中，老金对于食材的标准非常严格，在他看来这一锅枣子一颗都不能用了，不然后期的枣泥炒起来全部都会发苦。
　　“你看看你，不会弄就老实在旁边呆着，白瞎了这么一锅好枣子。”老金看着一锅蒸废了的红枣，没好气的对沈桂芬吼道。
　　“我之前喊你你直接答应不就没这么多事了？”一起过了这么多年，沈桂芬自然不会吃他这一套。
　　“行行行，怕了你了，这枣泥还是我来炒吧，你去给我上菜场买一小瓶玉米油来，家里的花生油味道太重不合适。”

082 2000的重要使命
　　沈桂芬这边刚走出小区，就看到几个之前一起去周坤店里的老太太，正有说有笑的往菜场的方向走去。
　　“桂芬，你也去买菜？”其中一个老太太发现了身后的沈桂芬，于是打招呼道。
　　“我就去买桶油，之前从小周那里买的红枣质量不错，我们家老金都出马了，准备做枣泥吃，你们呢？一起去买菜？”
　　“有个做大厨的老公就是好，我们也是为了这红枣去的菜场，小周那里的红枣刚买回来，吴敏红就把最新的煲汤搭配给弄出来了，我们几个都准备去杀鸡呢，正好把新出来的煲汤学一学。”之前早就介绍过，锦兰名居的老太太们人人都有绝活。
　　她们口中提到的吴敏红是个广东老太，是因为嫁人才到这里生活的。别的不说，吴老太太一手靓汤的手艺，可是征服了不少小区里的人。
　　最近锦兰之花的群里除了卖水果之外，老太太们最多的还是在群里交流日常生活，吴老太太就喜欢把她每天煲的汤发到群里，惹得大家一顿夸奖。
　　周坤当然不知道，自己的红枣配靓汤，硬生生让小区里的人吃胖了一圈。
　　在送走锦兰之花之后，周坤终于有时间去种植这次从异界带回来的西瓜苗了。去之前周坤还不忘去市场上买了一筐桃子，2000看着桃子直流口水，尾巴晃得都快看不清了。
　　周坤一个陌生人进入到村子里自然扎眼，很快村里好事的人就认出这不是之前承包大棚的那个人吗？
　　“前两天那个租了老王大棚的大学生又来了。”也不知道是谁传的，周坤还不知道自己在村里人口中，已经被套上刚入社会什么也不懂的大学生的标签。
　　“就是村口租那个西瓜大棚的？我昨天去看了，里面的西瓜苗都枯了，就没见到活的。”
　　“我看他前前后后就一个人在忙活，一看就是个门外汉，估计是一时冲动租了大棚，说不定现在正后悔着呢！”
　　“我之前早就说了，一看就是个愣头青，谁还帮他说话来着？现在都几月份了？西瓜秧子能活的成吗？”
　　周坤可不知道村里的这些闲言碎语，他进大棚的第一时间就去检查了之前存活的两棵西瓜苗。
　　与刚种下去时的奄奄一息不同，经过了两天的适应之后，西瓜苗的长势良好，其中一株更是抽出一片新芽。
　　见状周坤顿时松了一口气，自己之前的猜测总算是没错，这西瓜苗经过2000这个植物大精灵的“灌溉”之后，可以在这里成功存活，有了成功的例子之后，周坤对于自己这一次西瓜苗的栽种信心满满。
　　周坤盯着身后正在撒欢的2000，忽然不怀好意的笑道。
　　“2000，过来——”
　　2000茫然的回过头，这个沙雕人类喊自己做什么？
　　“2000，你看这筐水蜜桃好吃吗？”周坤拿出之前就准备好的水蜜桃，循循善诱道。
　　2000对于这里的水蜜桃一直充满了向往，或许是因为里面浓厚的植物元素对于植物大精灵有着天生的吸引力。
　　只是周坤自从上次从老庄那里进过一批水蜜桃之后，就再也没有做过水蜜桃的生意，因此2000虽然对于这水蜜桃念念不忘，但是之后一直没有机会吃到嘴。
　　现在这个沙雕人类放这么一筐水蜜桃是什么意思？2000在感到兴奋的同时也有些困惑。
　　“帮我一个忙，做好了这筐水蜜桃都是你的。等下我要在这里种下西瓜苗，你的任务就是给这些西瓜苗浇灌，就像上次来西瓜大棚里做的一样，懂吗？”
　　呵——沙雕！
　　我这种高贵的存在，岂会做这种事情。
　　虽然2000的眼神透露着不屑，但是频繁晃动的尾巴还是出卖了它。
　　“这水蜜桃真是皮薄多汁，2000你就不想尝尝？”说着周坤顺势扒开水蜜桃薄薄的外皮，很快香甜的水蜜桃汁就流了出来。
　　2000的尾巴晃动的越来越快，终于它抵挡不住来自水蜜桃的诱惑。
　　“汪——汪——”
　　接下来2000不断地在大棚中工作着，周坤时不时地喂它吃上几个水蜜桃。
　　周坤用了整整三天的时间，将所有的西瓜苗都栽种完毕。但是自此以后，周坤只要拿出水蜜桃，2000掉头就跑，根本不给周坤任何发挥的机会。
　　之后自己应该还会承包新的西瓜地，不知道2000的膀胱还能不能承受得住。算了，到时候这个傻狗说不定就忘记今天这一茬了。
　　忙碌好一切的周坤带着2000回到店里，就看见陈鹏等候在店门口。
　　“陈老板，你怎么又来了？我都说了最近西瓜都补不到货。”
　　“西瓜是一回事，今天我来找周老板，主要想要来谈谈红枣的事情。”
　　“红枣？”周坤一听顿时来了兴趣，毕竟自己仓库里还堆着不少红枣，除了锦兰之花外，自己暂时还没有找到别的销路。
　　经过这几天在铜城分店的试营业，陈鹏发现红枣类的新品在店里也很有销量。与之前的西瓜不同，红枣是干货，不仅耐储存还易于运输。
　　陈鹏一直在为西瓜断货的事情耿耿于怀，自己当初就应该有魄力一点，将周坤所有的西瓜全部包下来，这样至少供应铜城周边的几个城市没有问题。
　　现在红枣的出现让陈鹏下定决心要把它们全部买下来。红枣相比于西瓜来说，用量非常少，一斤红枣能做出近百杯的饮料，虽然单价在40块钱一斤，但是算下来的成本只有西瓜的十分之一。
　　“周老板，不知道你这批红枣一共有多少货？”
　　“怎么滴？陈老板想要包下来？”这个口气周坤实在是太熟悉了，每次黄芳就是用这样的语气跟周坤说话的。
　　“对！这批红枣我全都包了。”
　　沉浸在红枣制成的各类美食中的锦兰之花们，一直将周坤的冷库视为自己家的冰箱，她们还不知道因为上次西瓜结下的仇恨，导致刚刚上新的红枣被人全部截胡了。
　　等到红枣全部拉走之后，周坤才想起来自己并没有留下一点给锦兰之花们作补货，但是随后周坤一想，红枣这类干货，一斤也够老太太们折腾好久，应该没什么大问题。

083 三张邀请函
　　“对了，周老板，这次来还有一件事情，这张邀请函给你。”说着陈鹏给了周坤一张单子，周坤打开仔细一看，上面赫然写着“铜城水果大会邀请函”。
　　“陈老板给我这个做什么？”
　　“这个水果大会也是属于半官方性质的会议，周老板如果想要将自己的水果做大的话，可以去参加这个会议，听听关于未来铜城整个水果业的形势，会议上也会有不少供货商和批发商，大家多交流交流总是好的。”
　　其实陈鹏给周坤这张邀请函也是有自己的私心的。面前的周老板虽然年轻，但是就凭他能弄到这些高质量的水果，陈鹏相信他还是有一些独特的手段，这样的一个人陈鹏不相信他会甘于蜗居于这样的一家小店。
　　现在的自己和周老板算是结交于微末之时，结下的情谊也要显得真诚一点，若真的后面周老板做大做强，再要和他搞好关系就显得有些刻意了。
　　陈鹏考虑的第二点就更加简答了，周坤这里的货实在是太少太难买了。陈鹏总结下来，还是因为周老板没有做大做强，要是他的规模再大上十倍，自己还会补不到货吗？
　　出于这些考虑，陈鹏今天才会特意带着邀请函来。
　　周坤对于陈鹏口中的水果大会完全不感兴趣，第一个是因为他现在的水果完全不够卖，还有一个就是因为他自己心虚的很，他的水果到目前为止都没有一个合理的来路，就拿西瓜来说，前两天刚种下的六十亩大棚的西瓜苗都只有十几公分，怎么也不像是能结西瓜的样子。
　　等陈鹏离开之后，周坤随手就将这邀请函丢在一边。
　　“坤儿，你爸爸我来了，还不快来迎接我。”一听这嬉皮笑脸的声音，周坤就知道是徐阳这个家伙来了。
　　“儿子，你来做什么？”
　　“爸爸来给你送温暖来了。”
　　“说人话！”
　　“看看我给你搞到了什么！”说着徐阳得意的从口袋里掏出一张单子。
　　周坤接过来一看，这不正和刚才陈鹏给的一样，是铜城水果大会的邀请函。
　　“这是你从哪里弄来的？”陈鹏作为优秀的商会代表，能拿到邀请函周坤并不觉得奇怪，只是徐阳又是从哪里搞来的这东西。
　　“昨天有几个领导在我们店里吃饭，我进去大招呼的时候就听到他们在说这个水果大会的事情，最后人家走的时候我是又打折又送东西的，才给你搞了这么一张邀请函，怎么样，还是爸爸照顾你吧？”
　　“儿子，你看这是什么？”周坤捡起之前放在角落里的邀请函，扔在徐阳的手里。
　　“我艹，你从哪里搞到这个的，早知道就不花这么大力气帮你弄这玩意了！”
　　“儿子，记住你爸爸还是你爸爸！”
　　“行，算你狠！不过说正经的到时候你可别不去，咱们到了这个年纪，一门心思赚钱才是正经事，你也不能老窝在这么一家水果店里，就你之前搞的那一批水果，换了我早就把它的牌子打出去了，哪会像你这样藏着掖着。”
　　周坤是有苦说不出，又不好跟自己的好友解释，总不能告诉他自己的水果都是从异界搬来的吧，只好一个劲的点头敷衍他。
　　送走了徐阳之后，周坤还以为自己总算能歇一会了，忽然门口再次传来黄芳的声音。
　　“小周啊——”
　　最后黄芳居然也掏出一张邀请函，周坤一看居然还是这铜城水果大会的。
　　周坤就想不明白了，这陈鹏那里收到邀请函可以理解，徐阳手里的邀请函也勉强能说得通，黄芳一个老太太，又是去哪里搞来的这张邀请函？
　　其实这张邀请函是黄芳的儿子季高升给她的。虽然季高升做的生意和水果没有关系，但是他恰好认识这会议的承办方，于是对方也给了他一张邀请函，原本季高升是准备拒绝的，但是联想到自己家里的老太太，最近天天左一句“小周”右一句“小周”的念叨，这邀请函不如带回去让老太太转交给那个小周。
　　于是当天晚上季高升拿出邀请函，颇为得意的对自家老太太说道：“妈，我的朋友给了我一张邀请函，这水果大会我去是不合适，给小周倒是正合适，你拿去正好可以做个人情”
　　“什么？水果大会？这是什么玩意？”老太太听着这名字，怎么像小孩子过家家一样。
　　“你可别小看这水果大会，这可是属于铜城半官方性质的会议，到时候铜城跟水果有关的商户都会参加，一般的小商户可去不了。”
　　“哼，瞧不上小周的小生意？我告诉你，小周那是没想往大了做，不然你觉得就凭人家那水果的质量，他还能缺生意？”
　　“妈，我也没这个意思，就是想说小周既然是做这一行的，到时候多接触一些供应商和批发商也好，对他来说都是好事情。”
　　“小周这个孩子性子就是慢热，换了别人有这么好的货，早就削尖了脑袋想挣钱的事情，谁能像他一样，卖货都要人在后面催着，你把这邀请函给我吧，等我有空了去带给他。”
　　听完黄芳的一顿唠叨，周坤自己都觉得他是不是太不求上进了一点。还有一点老太太和陈鹏说的很对，自己对于铜城水果市场的行情了解的不多，要不然之前也不会有西州蜜滞销一事。
　　“黄阿姨，这个邀请函你放我这里吧，有空我就去看看。”
　　“别有空没有空的，你就一定要给我去——”黄芳唠叨到一半忽然声调都变了，她先前来店里的时候就觉得少了什么东西，现在她才发现周坤店里之前她们包好的红枣怎么没了。
　　“小周啊，之前的那批红枣你放哪里去了？”
　　周坤没想到老太太会忽然从水果大会的话题跳到这红枣上：“呃——刚刚有个客人来把红枣全部打包带走了。”
　　“什么！全部？！所有的红枣都买走了？！”
　　周坤看着目光如剑一样锋利的黄老太太，头皮发麻的他艰难的点了点头。

084 水果大会
　　“小周啊，你是觉得阿姨我对你不够好吗？”面对黄芳的提问，周坤简直不知道该怎么回答。
　　“没有没有！”
　　“那还是阿姨我给你的钱少了？”看着面前空空如也的店铺，黄芳简直就是痛心疾首，这么多红枣怎么都没了。
　　“怎么会呢？黄阿姨您一直照顾我的生意，我感谢你还来不及。”现在周坤只觉得后背发凉，自己还是太大意了，他到底是低估了锦兰之花的战斗力。
　　“那是谁？是谁把这么多红枣买走了？”
　　周坤考虑了三秒钟，最后决定还是将陈鹏买走红枣的事情透露给黄芳，不然今天他估计自己难逃一劫。
　　“陈老板？就是上次来买西瓜的后生？”对于陈鹏这个人，黄老太还有一些印象。
　　现在黄芳内心充满了懊悔，当初还是自己劝他买的红枣。
　　“我记得他好像是开什么果茶店的，有没有这回事？”
　　周坤虽然不知道黄芳要做什么，但是黄老太的脸色很不好，周坤只有乖巧的点头。
　　“那他除了买过红枣和西瓜，还买过小周你这里别的水果没有？”
　　“呃——还有葡萄。”
　　“葡萄——小周你的葡萄不是给我们包圆了吗？什么时候又补货了？”
　　周坤这才想起来，自己上次就提到西瓜的事情，葡萄补货的事情好像一直没有跟黄老太提。
　　“等下我再来问你！”黄老太恶狠狠的瞪了周坤一眼后，掏出手机打开锦兰之花的群聊。
　　“姐妹们，有一个坏消息，咱们之前团购的红枣给一个批发商打包买走了。”
　　“什么？这次怎么这么快就断货了？”
　　“我这次才买了一斤。”
　　“现在怎么办？”
　　“买走红枣的人你们都见过，就是上次那个开果茶店的年轻人。”
　　“我还没有买到红枣，怎么就断货了？”
　　“还有一条好消息，之前断货很久的葡萄到货了，既然那个年轻人敢抢咱们的红枣，那咱们就把他葡萄的货源给断了。姐妹们，行动起来！新的葡萄团购给我团起来！”
　　先前我们已经介绍过，锦兰之花们将周坤的冷库当做自家的冰箱，现在有人敢动自己冰箱里的东西，那老太太们自然要给他好看！
　　一时间锦兰之花里群情激愤，红枣的仇恨已经结下了，葡萄她们是一颗都不准备留给对方。
　　“小周，老规矩，你的葡萄我们包圆了。”
　　“这个仓库里还有不少，估计有五吨左右，要不还是算了吧？”周坤也不想老太太们意气用事，毕竟这么多葡萄买回去也吃不完。
　　“这个事情你不要管，总之葡萄我们包了，你现在就去把数字统计起来，等下就跟我去小区里送货。”
　　陈鹏不知道自己在无意之间惹恼了怎样的一群对手，等到黄老太离开之后，周坤看着空无一物的冷库，再次无语。
　　这都叫什么事儿啊！
　　关于邀请函的事情最后考虑再三，周坤还是决定去参加这铜城的水果大会，毕竟自己要在铜城的水果行业发展，那么这类的会议总是无法避免的，如果只是像先前那样小打小闹，是注定成不了气候的，借着这次水果大会，周坤也想去看看铜城的同行们都是如何发展的。
　　抱着这样的想法，周坤换上一身商务的衣服出现在了水果大会的现场。
　　带着手里的邀请函，周坤被引导到自己的座位上。落座之后周坤看着手里的会议流程，想要了解一下等下会议的内容，自己对于这次大会的细节还是两眼一抹黑。
　　“周坤？”就在这时周坤听到有人喊自己的名字，回头一看，就见到自己的高中同学郝军正在跟自己打招呼。
　　“你怎么在这里？”周坤很高兴，能在这样的场合碰到老同学也不错。
　　郝军穿着一身正装，挂着工作牌，显然是本次大会的工作人员。
　　“我还想问你呢？今天的会议就是我们单位主办的，我这也是没办法，被拉过来帮忙的。”说着郝军指着自己脖子上的工作牌说道。
　　不过郝军的语气可没有像他说的那样为难，反倒是有些得意。毕竟今天这水果大会的主办方可是市里的机关单位，郝军能在这里面工作，显然是找到了一份铁饭碗。
　　“对了，你怎么在这里？”郝军虽然话是这么问，但是瞄了一眼周坤的座次之后，他就知道周坤是个什么情况了。
　　这次水果大会的座位是有一定区分的，最前排的是市里的领导，第二排是市里水果行业的知名企业家代表。第三排基本上是种植户的代表，像周坤这样的座次，基本上属于混进会场可有可无的水果商贩，想要借着这个机会认识一些供货商或者批发商什么的。
　　周坤就是随便带了一张邀请函过来，对于这里面的情况一概不知，他不知道自己一见面就被老同学打到三流水果商贩的角色中，不过就算周坤知道也不会说什么，毕竟自己现在说他是三流商贩都是抬举他了。
　　既然自己的老同学是想来认识大的供货商的，那自觉将自己放在“东道主”位置的郝军，开始热情的给周坤介绍起来。
　　“这次水果大会市里还是挺重视的，请了不少铜城有名的水果公司，你看前面的那个男人没有，他是市里扶持的水果企业潮果吧的老板阴总。”
　　周坤没想明白自己的老同学忽然跟自己介绍这个做什么，不过他还是顺着郝军指的方向看去，他就是想要看看之前网上爆出难吃西瓜的老板长什么样子。
　　“还有那个穿着红色职业套装的女人，她是最近市里新兴起的一家网络农产品公司旭阳果业的业务总经理，叫钱丽娜。之前网络上爆出的热搜黑皮瓜就是他们家的产品，也是因为之前的热搜，旭阳和潮果吧两家公司正在市场上拼的你死我活。”郝军不经意间将一些市场上的“秘闻”告诉周坤。
　　钱丽娜？是自己认识的钱丽娜吗？周坤向着郝军指的方向看去，果然就见到穿着红色套装的钱丽娜坐在第二排的位置，在一众沉闷的正装中显得鹤立鸡群。

085 回收西瓜
　　整个会议的流程显得十分沉闷，自从大学毕业以来周坤还没有参加过这么正式的会议。
　　台上钱丽娜正在做着发言，她抑扬顿挫的声调让周坤更想睡觉了。不过考虑到场合的问题，周坤只能无聊的转着面前的签字笔，顺便翻翻本次的会议材料。
　　这随手一看周坤倒是发现一件有意思的事情，本次会议的赞助商是钱丽娜所在的旭阳果业，但是之前关于本次水果大会颁发的奖金却是潮果吧提供的，看来真像之前郝军说的那样，两家公司现在正在卯足了劲竞争。
　　要说潮果吧也真是惨，之前直播推广无意中碰到周坤的西瓜翻车，后来线下体验遇到周坤的西瓜再次被网友锤爆。
　　这次对上钱丽娜他们公司，无意中碰到的对手还是周坤的黑皮瓜，只能说之前郝军介绍的阴总实在是倒霉。
　　在百无聊赖中周坤终于熬过了整个会议流程，主办方还特意办了一个规模不错的晚宴，于是整个铜城与水果行业相关的人事都齐聚于此。
　　“周坤，你怎么在这里？”钱丽娜在人堆中认出了毫不起眼的周坤。
　　“正好收到了邀请函，所以就来看看。”
　　“对了，上次那批西瓜，你那里还有库存吗？”
　　“没有了，最后的库存还是被你姑姑她们包走的。”
　　与周坤预期的不同，钱丽娜好像对于西瓜缺货的事情并不在意，只是简单淡淡的哦了一声，全然不像陈鹏表现的那样着急，这一点都不符合钱丽娜以往的性格。
　　随意聊了两句之后，钱丽娜就离开了，但是周坤也没有闲着，因为陈鹏又找上了他。
　　“周老板，没想到你真的来了。”其实周坤拿到邀请函后那种满不在乎的样子，自然没有逃过陈鹏的眼睛，他原以为周坤今天不会出现的。
　　“我后来想想还是陈老板说的对，毕竟我是做水果的，还是有必要多了解一下铜城的水果市场。”
　　周坤现在面对陈鹏很是心虚，毕竟他还没有想好该怎么告诉陈老板，关于锦兰之花们将他的葡萄全部拖走的事情，一想到之后陈老板又要天天守在自己店门口，周坤就感到一阵头疼。
　　总的来说周坤就这么莫名其妙的作为一个背景板参与了本次的水果大会。
　　会议最后取得了圆满的成功，周坤也准备打车回家。
　　“周坤，怎么回去啊？”一辆迈锐宝停在周坤的面前，车窗玻璃摇下来，郝军的脸从里面露出来。
　　“准备打车回去。”
　　郝军没想到周坤混得这么差，居然连一辆像样的车子都没有，来开这么一个会居然还要打车回去。
　　“要不我送你。”
　　“算了，不麻烦你了，等下我还要回我店里。”周坤拒绝了郝军的提议，毕竟自己和这个老同学已经好久没有联系了，联想到上车以后还要一路尬聊回去，周坤选择自己打车算了。
　　郝军显然也意识到自己老同学的尴尬，想想也可以理解，毕竟男人都要面子。
　　“你等一下。”
　　周坤原本郝军准备放弃了，谁知道对方忽然从车里面下来，打开了后备箱。
　　“送你个西瓜尝尝，这是今天旭阳果业送的参会礼盒，之前网络上很火爆的黑皮西瓜听说过没有，就是他们家的西瓜，我今天拿了好几个，这个你拿回去尝尝鲜。”
　　郝军理所当然的认为周坤没有吃过这个西瓜，再说按照今天周坤的邀请位置，也根本不可能拿到今天的赠品。
　　周坤看着郝军手里的黑皮瓜，一时之间尴尬无比，他又不好告诉人家，这西瓜全是他自己供的货，再说就算说了郝军也不一定会相信。
　　“还是不用了吧，我就是卖水果的，这西瓜哪里吃不到。”
　　“这西瓜你还真吃不到，我刚刚听那个旭阳的钱经理说了，这批西瓜全部出口到地本国去了，国内想吃也吃不到。”
　　周坤没想到钱丽娜他们公司这么厉害，这么快就把自己这里来路不明的西瓜洗白弄出国了。
　　“你别跟我客气，拿回去尝尝，你不是做水果的吗？正好尝尝看这人家的西瓜，多比较比较也好知道自己未来的发展方向在哪里。”郝军虽然说得十分含蓄，但是周坤还是听明白了他的意思。
　　话里话外就是让周坤开开眼，多涨涨见识，看看这好西瓜长什么样子。
　　周坤倒是很好脾气的没有当众揭穿他，于是客气的说道：“行，那这个西瓜我就带回去尝尝，谢谢你了。”
　　“咱们老同学这么客气做什么？你真的不要我送你回去？”
　　周坤这边刚准备再次拒绝，身后忽然传来汽车喇叭的声音。
　　两人回头一看，钱丽娜坐在她的奔驰车内，对周坤招呼道：“周坤，上车——”
　　郝军定睛一看这不是旭阳的钱总吗？她怎么会跟周坤认识？
　　周坤在跟郝军尬聊和跟钱丽娜尬聊之间选择了后者。
　　“那郝军我就先走了，咱们有空再约。”当然这都是场面话。
　　“行，有空再约。”
　　钱丽娜看着周坤拎着西瓜上了车，一脸调笑道：“哟，周老板这么精打细算，自己卖的瓜还要回收？”
　　“没有，这瓜是我同学送我的，他的单位就是今天的主办方。”
　　“那你没告诉他这瓜就是从你这拉过来的？”
　　“人家也是一片好心。”
　　忽然钱丽娜“噗嗤——”笑出了声，周坤有些奇怪的看着她。
　　“周坤，有没人跟你说过你特别闷骚？”
　　“啊？”
　　“你说你也是个月流水近百万的大老板，你装什么穷，就不能大大方方的告诉别人，这瓜就是你供的，还有你好好的参加个会议，结束了还打车回家，你就不能像个年轻人一样，有钱了装装逼，嘚瑟一下，不说豪车名表什么的，买个代步车这不过分吧？”
　　打车怎么了？自己又不是没车，周坤算算自己好歹也有两辆车，一辆面包车一辆小货车，这还不算最近租赁的冷藏车。
　　这还是最近周坤利用通道小赚了一笔的情况，换了以前周坤早就骑着共享单车走了，这样还不够膨胀？

086 钱丽娜的忠告
　　“你喊我上车，总不会就是为了跟我说这个吧？”周坤知道钱丽娜肯定不会是为了嘲笑他才选择带他。
　　“毕竟周老板你也是我们公司的大供应商，我送送你不应该？”
　　其实周坤有点不知道如何跟钱丽娜相处，这个女人的气场实在是太强大了，很多时候周坤都不敢跟她多说话，这种感觉周坤只有在黄芳身上体验过。
　　周坤也不知道到底是黄老太年轻的时候就是钱丽娜这样，还是钱丽娜到了年纪的大的时候会变成黄老太这样。
　　钱丽娜不知道周坤现在的想法，要是知道周坤在脑子里将她跟一个老太太归为一类，估计能当场把周坤扔下车，顺便开车从他身上压过去。
　　“好了，不逗你了，说正事。今天晚上喊你上车就是为了跟你说这西瓜的事情，你之前晚宴上说你的西瓜已经断货了，这事情是真的？”
　　“嗯，已经断货好多天了，而且最近都没有补货。”
　　“原本旭阳这两天就要来跟你谈第二批西瓜的合同，这批西瓜已经全部出口到地本国去了，你知道吧？”
　　“刚刚在会议上听说过了。”
　　“为了防止潮果吧找到货源也就是你这里，旭阳把这西瓜从产地到品种全部都改了一遍，现在市面上的人根本就不知道这瓜的真实来历。”
　　听到这里周坤反倒松了一口气，毕竟出口这事可不是简单的，万一查到他头上可就说不清楚了。
　　“原本我就是想提醒你，要是旭阳再找你签合同的话，你可不要随意的签。”
　　“哦？你怎么反倒来提醒我？这生意不是你牵线的吗？公司给你的奖金你不要了？”周坤闻言打趣道。
　　钱丽娜给了周坤一个眼刀子，嘴上没好气的说道：“你这个人怎么这么不识抬举，我好意提醒你，主要就是这合同里面陷阱很多，只要你签了合同，这西瓜独家销售权就落到旭阳手里了，到时候有你哭的时候。”
　　“大不了我不卖给旭阳不就行了？”周坤有些想当然的说道。
　　“哼，不卖？到时候独家销售权一签，除非你这批西瓜烂在手里谁也不卖，不然只要你随便销售给任何人，旭阳都能告到你破产你信不信？”
　　“还有这种事情？”
　　“总之不是你想的这么简单的，正好你现在手里也没有西瓜了，到时候旭阳来找你，你就直接回绝他，我来提醒你也不是为了别的，你好歹也是我的相亲对象，万一把你坑了家里的老太太们不都来找我麻烦！”
　　“那这样不是正好趁你心意，你这美女蛇的名声打出去，以后老太太们自然不会再给你介绍对象了。”
　　“呵——然后被我妈和我姑姑一人一口吐沫淹死？”
　　周坤想象那样的画面，忽然有些不寒而栗。
　　“今天谢谢你送我，还有谢谢你的提醒，之后旭阳找我的时候我会注意的。”
　　“行了，下车吧，别婆婆妈妈的。”钱丽娜嫌弃的说道。
　　周坤车门刚关上，钱丽娜已经扬长而去。
　　看着逐渐消失的黑色奔驰车，周坤感叹就凭钱丽娜这风风火火的个性，要是她是个男人的话，一定能闯出一番大事业。
　　后来周坤又觉得这么想不合适，毕竟他相信钱丽娜就算是一个女人，最后取得的成就也不会比一般男人差。
　　冷库已经空空如也，周坤感觉自己的货从来就没有够的时候。当然他还不知道，糕点店的何秀珍、锦兰之花的老太太团们、还有完全不知葡萄已经断货的陈老板，明天都会相继出现在店里催货，这一趟周坤如果不带点东西回来的话，只怕是不能轻易过关。
　　周坤将自己的冷藏车停到郊区的路边，确定四下无人之后，开启了自己的异界之旅。
　　来到异界还未站稳脚跟，周坤就感到皮卢克斯给自己的龙牙发出灼烧感，这是它在召唤自己的象征，只是上次自己到异界的时候，皮卢克斯明明不在龙穴，现在它忽然找自己是有什么事情吗？
　　“吾的追随者，你终于出现了。”周坤现在听到这个装逼犯自称“吾”就觉得头疼，整个奥木大陆也没有人这么说话，也不知道他从哪里学来的。
　　但是戏还要继续演下去，毕竟当初就是借着皮卢克斯，自己才得到安巴布这么好用的劳动力。
　　感应到周坤的想法，安巴布在周坤怀里打了一个喷嚏。
　　“尊敬的皮卢克斯大人，请问您呼唤小的是有什么事情。”周坤怀里的安巴布表示不屑，皮卢克斯和周坤真是一对臭傻X，一个爱演还有一个居然还爱陪着他演。
　　“吾的追随者，跟吾去一个地方。”说着皮卢克斯就要叼着周坤走，却发现周坤怀里的安巴布。
　　“安巴布，汝为何变成了现在这样。”皮卢克斯实在是想不明白，安巴布为什么会放弃巨龙伟岸的身姿，变成现在爬虫的大小。
　　安巴布现在也算是见识过全新世界的巨龙了，对于皮卢克斯这种只知道睡觉和数钱的土龙他是看不上了，于是安巴布从头到尾都没有给皮卢克斯一个正眼。
　　“尊敬的皮卢克斯大人，请问等下我们要去什么地方？”
　　“巨龙之谷。”
　　忽然周坤感受到怀里的安巴布闪过一丝变扭的情绪，自从跟它签订契约以来，周坤很少能直接感受到安巴布的情绪，它这是怎么了？
　　“安巴布，巨龙之谷是什么地方？”周坤现在倒是有些好奇，刚刚安巴布有这么大的反应，好像就是与这巨龙之谷有关。
　　“是巨龙一族聚会栖息的地方。”安巴布的声音显得有些闷闷的。
　　周坤大概明白了他的想法，之前从安巴布以死抗争不做人类的宠物来看，安巴布是觉得自己有些丢人，虽然跟着自己旱涝保收还能挣钱，但是遇到同族多半会被嘲笑吧。
　　“大人，请您带着我吧。”周坤放弃了骑安巴布的想法，反倒是求着皮卢克斯叼着他前往巨龙之谷，他已经打定主意了，这次除非生死之间的绝境，不然就让安巴布窝在自己怀里装死算了。

087 请让我变强
　　皮卢克斯一路叼着周坤来到巨龙之谷，与骑在安巴布身上不同，安巴布是一头风龙，之前周坤骑着他的时候所有高空的疾风都会被安巴布鳞片上的魔法阵自动化解。
　　皮卢克斯则简单粗暴的很，他本身是一条火龙，高处凛冽的寒风刮在它身上，正好可以中和皮卢克斯的火气，皮卢克斯丝毫不会觉得寒冷。只是苦了被它叼着的周坤，一路上承受着冰火两重天的夹击。
　　巨龙之谷果然不像想象中的那样美好，从高空往下看周坤见到的就是一片光秃秃的峡谷，一路上倒是能看见不少巨龙在此栖息。
　　不过这也能够理解，毕竟总不能指望一群龙去搞基建和绿化吧？
　　原本周坤还在想着还有多久才能到，这边皮卢克斯身边就出现了好几头巨龙，其中有一头周坤认识，正是之前和安巴布一起夹击皮卢克斯的那头黑龙。
　　“皮卢克斯，你到底把安巴布怎么样了，为什么自从上次从你洞穴一战后，我就再也没有见到它？”
　　“哼，擅自闯入吾的洞穴，你说他是什么下场？”
　　周坤听到皮卢克斯的话瞬间无语，这个装逼犯真的是不能再跟他呆在一起了，容易出事情。
　　现在人家都打上门了，你就不能别嘴硬，老老实实把事情讲清楚，开口就装逼，也不知道谁给你的自信。
　　其实周坤并不知道，皮卢克斯的自信还真就是他给的。之前的那一雪碧瓶的葡萄酒，让皮卢克斯晋升为土火双系巨龙，这种实力上的递增可不是一加一这么简单，上次刚刚晋级的时候它就能一挑二，现在巩固了实力的皮卢克斯觉得自己可以尝试着膨胀一把。
　　“皮卢克斯，今日如果你不说出安巴布的下落，那么这巨龙之谷就是你的葬身之地。”
　　“想要取吾的性命，你们这些人怕是不够吧？”装逼如风，常伴吾身。周坤觉得这句台词非常适合皮卢克斯，前面的这群巨龙可能不清楚，但是靠近皮卢克斯的周坤明显能感觉到皮卢克斯异常活跃的心跳声，显然这个装逼犯内心也慌的一塌糊涂。
　　“吼——”峡谷中传来一声龙吟声，不远处安巴布出现在一众巨龙的视线中。
　　“奎恩，住手！”
　　“安巴布，你没事？你怎么晋级了？”原本黑龙奎恩还担心安巴布的安全，等到它靠近才发现，自己的好友居然晋级了。
　　要知道巨龙的晋级可不是那么简单的事情，之前的皮卢克斯忽然晋级已经让奎恩感到意外了，现在好久不见的安巴布居然也晋级了，奎恩忽然觉得事情并不简单。
　　其实这一切都是周坤的安排，之前安巴布不肯跟周坤一起出现在巨龙之谷，于是周坤想到让安巴布远远地跟在他和皮卢克斯的后面。
　　至于安巴布晋级的事情，这个只能说是帮周坤运货顺手解决的事情。之前在皮卢克斯龙穴里面，周坤发现自己好久没来，龙穴中的蜜瓜长势喜人，在魔法的催生之下，蜜瓜的数量比上次多了十倍不止。
　　但是让周坤烦恼的是，安巴布的容量太小了，装不了这么多的蜜瓜，自己要跟着皮卢克斯前往巨龙之谷，万一回来的时候通道已经快要关闭了，那这些蜜瓜就来不及运回去了。
　　最后还是皮卢克斯提醒他，巨龙晋级之后会变得更为强大，自然携带的东西也更多。
　　于是周坤想到了很早之前被自己遗忘的黄氏西瓜皮，自己一直存放在安巴布的肚子里，几次来异界都没有用到它。
　　最后也不管这西瓜皮好不好吃，周坤打开盖子将所有的一罐小菜都灌入安巴布的嘴里。
　　就这样安巴布小助手全新升级，现在不仅容量变大了，而且拥有土系和风系两种魔法，高效更全能。
　　据安巴布自己介绍，下次收红枣的时候，50吨都能一次性解决了。跟着周坤这么久，安巴布已经能熟练的掌握数量单位，不是为了别的，主要就是跟周坤谈业务的时候能方便一点。
　　“奎恩，自从上次与皮卢克斯一战，让我领悟了许多，最近我都在洞穴中研究晋级的事情，没想到会让你产生这样的误会。”
　　安巴布跟着周坤这么久脑袋也开始灵活起来了，至少现在说瞎话的本事长进了不少。
　　“安巴布，没想到你这次得到了这么大的机遇，成为了双系巨龙，你应该是我们家族上首位双系巨龙吧？”
　　之前我们已经介绍过，不少巨龙都是按照家族活动的，奎恩身后的不少巨龙都来自安巴布所在的风龙家族，现在它们看到安巴布变成双系巨龙，都流露出羡慕的眼神。
　　既然安巴布已经出现了，那么皮卢克斯伤害他的事情自然也就不存在了，于是奎恩与他找来的巨龙都只好散去。
　　看着巨龙们各自消失在巨龙之谷中，周坤总算是松了一口气。没想到来一趟巨龙之谷居然还会遇到这样的事情。
　　“安巴布，没想到你人缘还不错。”周坤没有看见，提到“人缘”两个字的时候，他身后的皮卢克斯脸色一暗。
　　“龙穷就要多交朋友。”安巴布正色道。
　　接下来的路程周坤就骑在安巴布的身上，跟着皮卢克斯前行，其实到现在为止皮卢克斯都没有透露自己带周坤来巨龙之谷的目的，搞得周坤有些担心，万一等下皮卢克斯提出的要求周坤没有办法满足，它会不会暴走？不过好在现在周坤有了安巴布，至少逃走还是没有问题的。
　　“安巴布，你居然成了这个冒险者的宠物！”一个愤怒的声音从他们身后传来。
　　谁都没想到之前离开的黑龙奎恩去而复返，正好看到了周坤坐在安巴布身上的一幕。
　　安巴布的脸色瞬间一暗，这下好了，之前的戏都白演了。
　　奎恩非常的生气，自己的好友偷偷的抱大腿也不带他。
　　下一秒他匍匐在周坤的面前说道：“冒险者，我愿意成为你的坐骑，请让我变强！”
　　“哈？”

088 女神
　　周坤有些搞不明白面前是什么情况，这个黑龙奎恩怎么一上来就搞出这么一出。
　　“冒险者，我知道是你让安巴布晋级的，就像之前在皮卢克斯的龙穴中那样。”
　　黑龙奎恩的话让周坤一愣，他没想到奎恩仅仅凭着有些细节就猜到了事实的真相。
　　“我愿意和你签订契约，只要你能够让我变得跟它们一样强。”
　　“奎恩，你疯了！你怎么能把最宝贵的自由交给这个冒险者？”安巴布没有想到自己的好友会忽然做出这样的决定。
　　“安巴布，难道你想阻止我变强？”奎恩看着已经成为双系巨龙的安巴布，嫉妒已经是它面目全非。
　　早知道面前的冒险者有这样的手段，当时在皮卢克斯的洞穴中自己就不该跑，现在反倒是便宜了安巴布。
　　奎恩还有些埋怨安巴布，只要当这个冒险者的坐骑就能成为双系巨龙，这么好的事情安巴布居然没有第一时间通知它，枉费它之前还担心安巴布的安危。
　　安巴布实在是想不通，自己当初可是面临着生死抉择才决定成为周坤的坐骑，现在奎恩居然主动送上门，难道真的是他不了解现在的行情？
　　“安巴布，你不是说做冒险者的坐骑是一件很丢脸的事情吗？那面前这是什么情况？”周坤有些莫名其妙，这奎恩不会脑袋跟皮卢克斯一样都不正常吧。
　　“我也不知道，巨龙一族的尊严和自由才是最宝贵…”
　　安巴布还没有说完，就被面前的奎恩打断了：“尊严？自由？安巴布，你还是收起你这老一套的思想吧，现在是强者为尊的年代，我可是要成为比龙神更强大的存在，只要能让我变强，成为人类的坐骑又如何？”
　　“可是…”安巴布总觉得有什么地方不对劲。
　　“安巴布你不要再说了，这位冒险者，快来跟我签订契约，不要耽误我成为最强神龙。
　　周坤算是看出来了，在场的三条龙除了安巴布以外，没有一条是正常的。不然的话之前周坤扔出雪碧瓶的时候，就不会出现当时的情景，只怕面前的黑龙奎恩中二起来，比皮卢克斯还要严重。
　　在安巴布看白痴一样的眼神中，奎恩主动与周坤签订了契约。
　　“对了，你是哪个系的巨龙？”到现在为止周坤还不知道奎恩这黑龙是什么系的。
　　“雷系巨龙。”
　　周坤没想到黑龙奎恩是雷系的，这样的话在采集和烘干的功效上好像没有安巴布有用。
　　“那你对于双系的魔法方向，有没有想法？”
　　“这个难道我还可以选择吗？”奎恩有些激动，面前的冒险者居然如此强大，还可以自己选择晋级的方向。
　　“既然你是因为晋级才选择成为我的坐骑，那我肯定要听取你的意见，还有一个就是目前我手里暂时没有可以晋级的试剂，你的想法我也会考虑，但是目前已经有的选项就是土系和水系。”
　　之前葡萄酒就是土系的，刚刚的泡菜西瓜皮成功的让安巴布晋级为风水双系巨龙。
　　周坤其实也有自己的小算盘，目前来看安巴布这个风龙最好用，要是奎恩成为雷系和土系的双系巨龙的话，它的作用就只有搬运一个，要是奎恩选择水系的话，那在烘干脱水领域它还能发挥一些额外的作用。
　　奎恩一听周坤并不能马上让自己晋级顿时感到有些失望，但是奎恩随后想想也觉得正常，这可是让巨龙晋级的药剂，就应该非常稀少才对。
　　“如果可以选择的话，就水系吧。”毕竟水系魔法加上自己原本的雷系魔法，配合起来的威力要大上许多。
　　一旁的皮卢克斯看着奎恩与周坤，有些不耐烦的说道：“你们跟我的追随者说完没有，我还有正事要办，不要耽误时间！”
　　“对了，皮卢克斯你还没有告诉我等下我们要去做什么。”周坤有些好奇，皮卢克斯带自己过来，一路上对于他们的目的只字不提。
　　“等下…等下再说吧！”令周坤感到意外的是，他居然看出皮卢克斯有一些扭捏，于是他更加好奇。
　　又飞行了一会，皮卢克斯忽然转头对身后的两头巨龙说道：“你们等下跟着我，一定要小心掩盖自己的气息。”
　　几分钟之后周坤总算是知道这家伙带自己来做什么了，原来他偷偷的来看一条母龙。
　　皮卢克斯这个中二病居然恋爱了，当然是单相思。
　　“这就是我的女神，怎么样，好看吧？”
　　周坤觉得这家伙没救了，千里迢迢把自己带过来，只是想要偷偷给自己介绍一下喜欢的母龙？这家伙不会到现在都没有谈过恋爱吧？
　　“好看，好看。”周坤敷衍道。
　　“你快帮我想想怎么夸她，就像上次你夸我一样，等下我就要去跟我的女神告白了。”
　　“啊？”
　　“你认真一点，我的追随者。”
　　周坤回想到第一次见到皮卢克斯的时候，为了保命自己化作舔狗，将皮卢克斯夸上了天，没想到这家伙带着自己赶了这么多路就是为了跟自己现场学做舔狗。
　　“皮卢克斯，来，跟我念，舔！狗！一！无！所！有！”
　　“吾的追随者，你这是什么意思。”
　　“皮卢克斯，你不会真的就想要凭着几句赞美追到你的女神吧？”
　　“当然不会，你怎么会有这样无知的想法，除了开场赞美的语言，我还为我的女神准备了我所有财宝中最大的宝石，你看！”皮卢克斯兴奋的展示着自己爪中的红宝石。
　　周坤一看就愣住了，没想到平日里这么抠门的皮卢克斯，居然在追母龙的时候这么大方。
　　这颗红宝石虽然只是经过粗糙的打磨，但是鸽子蛋一样的大小，还有暗红如血色般的色泽告诉周坤，这颗宝石绝对价值不菲。
　　于是周坤单方面决定，这颗宝石归他了。
　　“皮卢克斯，你真的想追到你的女神？可是…”
　　“可是什么？”皮卢克斯紧张的问道。
　　周坤嘴角微微上扬，这就上钩了？

089 发现橙子
　　周坤并没第一时间解释，而是忽然转换话题道：“皮卢克斯，你是不是真心觉得你的女神很漂亮？”
　　“这还用问吗？别说这些废话，你快点跟我说说可是什么！”
　　“你看看你的女神，她轻盈的身姿多么曼妙，水蓝色的鳞片还闪耀着银色的光泽感，无意间就流露出与生俱来的高贵。”
　　“对对对，我就是不知道应该怎么来形容她，你刚刚说的那些话再说一遍，慢一点我要记下来！”皮卢克斯显得非常激动，它就是不像自己的追随者那样，能说出如此优雅的赞美之词，所以它才会带周坤来到这里。
　　“可是，你准备献给你的女神什么玩意儿？就这么一颗破石头？”
　　“这可不是破石头，这是颗红宝石。”皮卢克斯纠正道。
　　“红宝石？你敢说你这块石头是红宝石？宝石不是应该有璀璨夺目的光芒吗？你这灰扑扑的石头哪里来的光泽？！”
　　皮卢克斯听了周坤的话，有些不确定的看着自己手里的宝石，听周坤这么一说，这玩意好像真的有些暗淡。
　　“如果你的女神收下你的礼物，将它作为你们的定情信物佩戴在身上，你觉得这烂石头能配得上你女神高贵的气质？”
　　皮卢克斯看看手里的石头再看看远处自己的女神，这么一比它忽然觉得周坤的话有些道理，女神如此的耀眼，自己的石头配不上它。
　　“你这破石头给我，让我去给你换一串最新的珠宝来，像你女神这样的蓝色鳞片，应该是条水龙吧，到时候给她弄一颗巨大的蓝色宝石，周围全部镶嵌上耀眼的钻石，这样的话只要有阳光照射到你的女神身上，她绝对是巨龙之谷中最耀眼的存在。”
　　皮卢克斯眼看着周坤将它准备献给女神的宝石放进自己的口袋里，但是它却丝毫没有计较，它现在满脑子想的都是周坤刚刚的话。
　　自己的女神戴上蓝宝石，跟自己并肩飞翔，成为整个巨龙之谷中最耀眼的存在。
　　“皮卢克斯，把你的口水擦擦。”
　　“就听你的，我最忠实的追随者，看来这次带你来这里真的是正确的。你说的那个什么蓝宝石项链，什么时候可能弄来？”
　　“蓝宝石收集起来比较困难，还有镶嵌工艺和切割工艺都十分复杂，最快也要三四个月吧。”
　　周坤算算去淘淘网上面三四天应该能搞定了。
　　“那就拜托你了！”皮卢克斯正色道。
　　安巴布在周坤身后静静的看着，从刚刚周坤开始他夸张的表演的时候，安巴布就知道这家伙又开始骗傻子了。
　　跟着周坤来往两界这么久，安巴布对于周坤的了解比另外两条龙要深刻许多，看着红宝石最后落入周坤的口袋，安巴布表示一点也不意外。
　　只不过他到现在还在记恨皮卢克斯当初让他跟周坤签订契约的事情，于是看着皮卢克斯傻呵呵的上当，安巴布觉得心里痛快多了。
　　至于黑龙奎恩，它一心追求强大的实力，财宝和美女龙都不在他的眼里，因此它也丝毫没有别的想法。
　　送给女神的礼物还没有准备好，那么今天皮卢克斯的告白自然无法进行下去，但是为了告白成功，皮卢克斯愿意多等待几个月。
　　“原路返回离开容易被发现，走，我们走这里!”依依不舍的看了女神一眼后，皮卢克斯对身后的二龙一人说道。
　　周坤看它轻车熟路的样子，看来这厮没少干这偷看的事情。
　　等远远离开皮卢克斯女神所在的位置，几条龙才开始向着空中飞翔。
　　皮卢克斯这次选择的路线与之前光秃秃的山谷截然不同，周坤从高处向下俯视，目光触及之处全是树木，上面还有一些斑驳的橙色。
　　周坤敏锐的察觉到，这些橙色的东西应该是树木上长的果实，于是他对安巴布说道：“飞低一点，我们去山谷里看看。”
　　直到飞到百米左右的距离，周坤瞬间感觉自己幸福的要晕过去了，这片没有边际的树林，居然全部都是橙子树，刚刚那星星点点的橙色正是熟透了的橙子。
　　“快，安巴布，快降落！”
　　周坤迫不及待的从树上摘了一个橙子，扒皮之后放入口中。
　　粒粒分明的果肉在口腔中弹跳着，破碎之后酸甜的橙汁在周坤的嘴巴里流淌，异界的水果品质从来就没有让周坤失望过。
　　“安巴布，老规矩，这一片的橙子我都要了！”
　　“我现在装的东西更多了，最少50龙晶！”安巴布开始讨价还价道。
　　“你别忘记还是我帮你晋级的。”
　　“低于50龙晶免谈。”
　　现在的安巴布可不像之前那么好忽悠了，毕竟他可不是皮卢克斯他们这些没有见识的土龙。
　　“50龙晶？抢钱也没有你这么抢的，你不肯收是不是，我找奎恩去！”
　　说着周坤对着身后的奎恩道：“奎恩，帮我一个忙，做的好有钱拿。”
　　“钱？我要钱做什么？我只要变强！说吧，你要我做什么？”
　　安巴布一听急了，它之前只考虑到自己晋级之后可以跟周坤谈条件，万万没想到周坤现在身边还有一个对钱不感兴趣的傻龙奎恩。
　　安巴布对着奎恩就是一个白眼，你这个龙界的叛徒！
　　之后再次换了一张脸对周坤讨好道：“咱们都是老合作了，刚刚就是跟你开玩笑的，还是按照老规矩，20个龙晶我把龙穴也借给你！”
　　“20个龙晶？没听见奎恩说不要钱吗？最多10龙晶，爱干不干！”周坤并没有选择不要钱的奎恩，毕竟风龙在采集这方面有与生俱来的优势。
　　再加上周坤一直以来并没有将安巴布放在一个宠物的位置上，就像奎恩追求力量，安巴布喜欢钱在周坤看来也没有错，总要有些小爱好，自己才好刺激它们工作。
　　“干，10龙晶也干！你放心，我一片叶子也不会让它混进去！”安巴布一边答应一边在心里骂着奎恩这个憨批，他准备等周坤不在的时候好好给它上上课。
　　不然这样搞下去自己生意都没得做了！

090 黄老太VS陈鹏
　　这次巨龙之谷的收获比前几次在异界都要多，不仅是因为有了奎恩的加入，甚至最后心情不错的皮卢克斯都帮着搬运了不少橙子。
　　只是就算是这样，周坤带走的橙子还不到整片山谷中的十分之一。与之前的庄园种植不同，整片峡谷都属于巨龙之谷，安巴布告诉周坤，之前鲜少有冒险者踏足这片土地，就是说周坤就算把整片峡谷中的橙子全部摘走，也没有人会管他。
　　奥木大陆上战火不断，周坤水果的货源一直非常的不稳定，几次来到异界形势变化之快，都让周坤有些措手不及，但是这巨龙之谷不一样。
　　战火丝毫不会波及到这里，凭借着两界的时差，周坤可以源源不断地收取成熟的橙子，根本不用再担心缺货的问题。
　　带着两条龙回到冷藏车中，新来的奎恩对于这里感到无限的好奇，与安巴布陷入昏睡的表现不同，奎恩虽然也变成了手臂大小，但是却精神十足。
　　这完全超乎了周坤的预料，这样的话岂不是自己在这里也能有一个几十吨的随身仓库？
　　为了更好的伪装橙子的来历，周坤的冷藏车前前后后一共拉了三趟，总算是把冷库装满了不少，最后周坤更是在冷库中放出奎恩，让它把冷库直接堆满。
　　忙活完一切的周坤看看时间已经八点多了，只好窝在店里打个盹。
　　“你好，请问你这里还卖红枣吗？”来人正是齐玉的妈妈何秀珍。
　　自从上次儿子买回来的红枣用完之后，何秀珍店里的生意又被打回原形。原本她并没有当回事，只是店里的客人都反应自家的红糖枣糕没有之前好吃了，之后她才留意起这件事。
　　红糖枣糕的手法和别的材料都没有区别，唯一变化的就是之前齐玉买回来的红枣用完了。
　　最后何秀珍拉来自己儿子问后才知道，这红枣也不是之前他说的25块一斤，而是40一斤。
　　何秀珍算算红枣的成本，虽然贵了不少，但是还有的挣，加上买红桃枣糕的人或多或少都会带点别的点心，自己店里的总营业额提高了不少。
　　于是何秀珍才会根据儿子的描述，摸到周坤的店里。
　　“红枣？之前的红枣已经卖完了，补货的时间还不一定。”
　　“这样，那我过段时间再来看看吧。”
　　何秀珍只是觉得周坤的红枣不错，并不觉得它不可替代，在她看来市场上40一斤的红枣应该质量都是如此，于是她准备去其它店里看看。
　　周坤送走了何秀珍后继续猫着，很快门外传来汽车的声音，他原本以为是陈鹏来了，没想到一看是黄老太太，不巧的是陈鹏就跟在后面。
　　周坤心里大叫不好，这两个人怎么一起来了?
　　门外的陈鹏也感到莫名其妙，自己刚下车就被前面的老太太丢了一个眼刀子，自己好像没有得罪她吧？
　　不管是之前买葡萄也好，还是上次称枣子，陈鹏一直误以为黄老太是周坤请来帮忙的亲戚。
　　“小周啊，有没有红枣？”
　　“周老板，我来进葡萄。”
　　周坤瞬间一个头两个大，从上次兜底葡萄的事情来看，黄芳显然是埋怨周坤将红枣全部卖给陈鹏，而现在陈鹏还不知道自己要进的葡萄被面前的老太太已经包圆了，现在两个人一起出现，这让周坤夹在中间如何做人。
　　“红枣还没补到货，葡萄也已经全部卖完了。”
　　陈鹏一听就急了，自己昨天还是前天才来过，不是还有好几吨吗？
　　“周老板，这葡萄没货了你怎么不提前通知我？”
　　黄老太一听冷哼一声，当初自己的红枣给你包圆的时候，怎么没见你来通知我一声？
　　周坤其实自己做生意的时间没有多久，显然还没有经历过像面前一样的修罗场，一时之间不知道该怎么办。
　　“年轻人，小周这里的水果可是紧俏的很，稍不注意就会被人给包圆了。”黄老太特意在“包圆”两个字上加了重音。
　　陈鹏现在满脑子都是葡萄断货的事情，于是应和道：“是啊是啊，上次西瓜也是这么没的，还好红枣我下手的快，不然估计也要断货了。”
　　周坤看着陈鹏哪壶不开提哪壶，再这样下去他怕黄老太手撕了他，于是转移话题道：“昨天夜里刚到了一批橙子，要不我拿给你们尝尝？”
　　学着短视频里的样子，周坤将圆形的橙子切成一个正方体。
　　“你个败家孩子，就你这么切一个橙子还能吃几口？！”黄老太一把止住周坤接下来的动作，不让他再继续浪费下去。
　　不过就这么切了一个橙子，店里已将开始传出橙子的香味。
　　“这橙子看着水分很不错。”陈鹏第一时间评价道。
　　“小周，你这橙子货多不多？”比起吃橙子，黄老太更关心这个问题。
　　陈鹏一听也没心思尝了，面前的老太太看样子不是周老板店里的，万一橙子不多，那岂不是…
　　“多，比上次的西瓜还要多，管够！”
　　“小周你每次都这么说，哪一次不是要靠抢…”老太太虽然嘴上继续念叨，其实心里已经放心了。
　　切开的橙子给了陈鹏，老太太熟练的给剥开一个橙子尝了一口。
　　不像之前的西瓜和蜜瓜以甜味为主，这次的橙子多少带着点酸味，但正是这种酸甜的口感夹带着橙子清新的香味，才更让人觉得面前的橙子与众不同。
　　现在市场上销售的大多数水果都没有那种浓郁的果香味，十几块钱一斤的进口橙子吃上去干巴巴的不说，寡淡二字用来形容它一点也不错，完全没有橙子的新鲜劲。
　　周坤这橙子不论是从口感、香味还是水分上来说都很完美，这才是它难得的地方。
　　“小周你说为什么你这里的水果都这么好吃，橙子虽然哪里都能买到，但我就觉得你这里的与众不同，比我在外面买的好吃太多了。”
　　陈鹏嘴里啃着橙子，忍不住跟着点头。
　　周坤听后只能干笑，总不能告诉他们这橙子是从异界的巨龙之谷拉来的吧？
　　下一秒黄老太掏出手机“咔咔——”给橙子拍了几张照片发到群里。
　　“姐妹们，开团了，开团了——”

091 K.O
　　虽然群里的老太太们一口也没有尝过周坤新到的橙子，但是溢美之词已经在群里传开了。
　　“这橙子看着水分真好，口感一定不错。”
　　“肯定，小周出品必出精品。”
　　“买!”高老太也带着她的表情包来了一波刷屏。
　　锦兰之花的群里不断跳过新的信息，黄芳根本来不及看群里的消息，因为每个人的发言都只能飞快的在屏幕上划过。
　　“那我先和小周谈谈价格，你们尽快把数量统计给我。”说着黄芳收起手机，准备跟小周询询价。
　　“小周，现在这橙子刚上市，应该挺贵的吧。”黄芳对于果蔬成熟的时节非常了解，自从她看来一篇《关于反季节蔬菜的危害》的朋友圈文章之后，为了保证自己大孙子的健康，特意去学习了这些其实根本没什么用的玩儿。
　　“这应该是今年早上市的一批橙子，但是质量也不错。”
　　“质量自然是没话说，就是价格么——这么好的橙子应该要15块左右吧？昨天我在超市里看橙子都要18块8一斤，关键还没有你这个新鲜。要不这样吧，你算我12一斤怎么样？”
　　周坤原本想说10块钱一斤，被黄老太的话硬生生憋了回去。
　　连一旁的陈鹏也惊呆了，现在还价都是这么还的吗？周老板都还没开价呢，这老太怎么就开始自说自话了？
　　不过也正是因为这样，陈鹏心里松了一口气，看来就是个寻常买水果的老太太不是来跟自己抢货的，显然陈鹏将黄老太归入散客这一类人。
　　水果市场里一般每家店铺的同一种水果都会有两种价格，一种是给批发商的，还有一种就是零售的价格，批发的价格一般之后零售的一半左右，就拿橙子举例，一般批发的价格如果是五块钱的话，那么零售的价格就要在八九块左右。
　　“小周，咱们都是老客户了，12块钱一斤的价格你不会不同意吧？”见周坤不说话，黄老太还以为自己给的价格太低了。
　　“不用12块这么多，10块钱一斤就行。”周坤并没有选择坐地起价，毕竟给黄老太的就是批发价，要是定价太高，他怕后面的水果批发商跟不上老太太的步伐，这种情况也不是一次两次了。
　　“什么！这么好的橙子你就卖10块钱？小周你这样还能挣钱吗？”
　　周坤也不是很理解黄老太的这种心态，貌似锦兰之花们总是担心周坤这生意做不下去，以致于最后不能继续给她们提供好吃的水果。
　　目前最关心周坤营业状况的两个人现在都在他的店里，周坤这个水果批发商其实做的有些失败，到目前为止他的水果连两个大客户都不能保证持续供应，如果现在周坤提出要扩大规模的话，黄老太和陈鹏怕是要第一个跳出来庆祝。
　　周坤再三强调自己的橙子就算卖10块钱也依旧有利润之后，黄老太不再纠结与这个问题，库存成了她最关心的问题。
　　之前为了跟陈鹏怄气抢购周坤冷库中最后的一批葡萄，黄芳发动了自己所有的关系。
　　锦兰名居广场舞的队伍中一直都不止是本小区的老太太，由于黄芳她们跳的广场舞更新最快，动作最优雅，因此隔壁几个小区也有不少老太太会每天来锦兰名居报道。
　　上次黄芳就发动了周围好几个小区的老太太参团，现在周坤的水果已经逐渐辐射到锦兰名居周围的小区中，周坤不知道的是，锦兰之花由于群成员的限制，已经有了二群和三群，等下群里统计下来的数字估计不会小。
　　黄芳有些提防的看着陈鹏，目前这个后生是自己最大的对手，一旁的陈鹏从头到尾都不知道，自己已经被旁边的老太太列为了重点关注对象。
　　陈鹏将黄芳当成零售的散客之后，出于批发商的自觉，他选择等周坤跟黄芳谈完之后再跟周坤商量批发价格的事情。
　　毕竟自己走量的批发价跟老太太的零售价格不一样，不能耽误周老板挣钱，这点觉悟他还是有的。
　　黄老太询价之后并没了离开，反倒是搬来凳子坐进店里，跟后面的2000玩闹起来。
　　“我的狗乖乖，有没有想奶奶？”
　　2000看着面前这个一直喂自己吃东西的人类，尾巴下意识的开始摇晃。
　　见黄芳跟周坤谈完了价格，陈鹏开始询问这橙子的事情，不过陈鹏关心的问题有些多。
　　“周老板，这次的橙子库存多吗？”
　　“很多，而且这次是比较稳定的货源，这是我一个合作的果园供的货，这只是第一批橙子，后面还有很多，持续供应到过年应该没问题。”这个话周坤说的有些半真半假。
　　周坤家里已经做了多年的水果批发生意，因此除了从市场进货之外，对于像水蜜桃、橙子这类周边种植较多的水果，他们都有固定合作的果园，就像之前种桃子的老庄一样。
　　前两天周坤就看到果农发的第一批橙子的动态，只是之前周坤买卖异界的水果都来不及，因此今年还未联系卖橙子的果园。
　　“真的吗？那真是太好了，对了，周老板你这里可以分批提货吗？”
　　陈鹏并没有自己冷库，一次性买回太多的水果没办法储存，但是如果周坤提供分批取货，那么他就先购买几吨存在周坤的冷库里，需要的时候来拿货就行。
　　他也是被周坤店里老是断货搞得没有办法了，他宁愿先把全部货款付给周坤，也不愿意面临时不时断货的风险。
　　“可以，那陈老板你要定多少？”
　　“先来个两吨，这批橙子批发价多少？”
　　“刚才说了，10块一斤。”
　　“刚刚那个不是零售价吗？”陈鹏没想到批发和零售居然都是一个价。
　　“那就是批发价。”
　　这个时候在后面逗着2000的黄老太太忽然开口道：“年轻人，你要买多少橙子来着？”
　　虽然不知道老太太为什么要这么问，陈鹏还是回答道：“两吨。”
　　“小周啊，我们群里的数量已经统计出来了，先来个五吨吧。”
　　陈鹏被黄老太完美K.O——

092 咨询电话
　　由于黄芳这次订货的量比较多，周坤准备等下去市场里喊一辆大卡车去送货，因此他先帮着陈鹏把今天的200斤橙子运上车。
　　陈鹏已经将两吨橙子的货款全部打给周坤，并和他约好每天提货200斤，这样一共能供20天左右，总算是能保证一段时间的稳定供货了。
　　陈鹏离开周坤店里的时候整个人都轻松了不少，毕竟往后的20天左右自己都不用为了货源的问题发愁了，周坤这里的水果质量卓群，只是采购真是太难了！刚刚经历过黄老太的蹂躏，陈鹏现在还有些担心，毕竟周老板这里随随便便一个老太太，购买力就比自己强上不少。
　　“黄阿姨，昨天夜里蜜瓜已经补到货了，您可是第一个知道这批货的人，连徐阳我都没告诉，刚刚陈老板也完全不知道这事，要不你也顺便给锦兰之花的群里发个消息？”周坤忽然拉着黄芳故作神秘的说道。
　　“真的吗？就是之前限购的那个蜜瓜又有货了？”
　　之前周坤这里昙花一现的蜜瓜赢得了小区里不少喜食甜品的老太太的欢心，只是可惜的自从那一次加多多秒杀之后，蜜瓜已经很久没有出现了。
　　黄芳对于周坤让自己优先看货的特权非常满意，这次小周这个孩子总算是做对了一件事，也不枉费自己帮他销了这么多的货。
　　对于住在锦兰名居的这群老太太来说，水果的价格贵并不是最主要的问题，不能让她们畅快的买买买才是原罪。
　　周坤祭出蜜瓜这个大杀器，也是为了平复黄老太太之前的不满，还有一个就是想要再向她开口讨要一些她地窖中的小菜和葡萄酒，皮卢克斯的珠宝周坤已经在淘淘网上下单了，但是奎恩晋级的事情还需要黄芳的葡萄酒和西瓜皮。
　　“黄阿姨，还有一件事想要麻烦你。”
　　黄芳抱着手机正专心的跟群里分享蜜瓜的好消息，心不在焉的回答道：“什么事情你说。”
　　“就是上次你给我送的小菜还有葡萄酒，您还有吗？”
　　“有的，要不等下你送完货就跟我回去拿？先不说这个，蜜瓜的事情你还没跟我说清楚呢，这次一共来了多少只？要不全部留给我？”
　　“全部留给您应该是比较困难，毕竟我跟徐阳那里签了长期合同的。”
　　“那你爽快一点，告诉我一个具体数字。”
　　“200只。”
　　“200只？虽然少了一点，但是总比没有好，小周我看你上次选的加多多秒杀的方式就很不错，不然才这么几个瓜带回去我卖给谁都不合适，上次我可关照她们了，所有买到瓜的人全部要上加多多上点评，小周你都看到了吧？”黄芳邀功似的说道。
　　周坤感叹上次拍板用加多多秒杀的不是你吗？还有自己上次收到平台的刷单警告，原来就是黄老太弄出来的。
　　“小周你等下把蜜瓜也顺带给我送到我家去，到时候我再给你拿点泡菜跟葡萄酒。”说着黄芳就准备起身走了。
　　见黄老太要离开了，周坤想到自己还有些事情想要问问钱丽娜，于是拿起电话就给她打了一个电话：“喂？钱丽娜吗？我是周坤。”
　　“周坤？你找我有什么事情？”钱丽娜接到周坤的电话十分意外，这家伙平时闷的很，这主动打自己电话可真是意外。
　　“我有些事情想要问问你，假设我现在有很大一批水果，多到卖不出去，该怎么办？”自从上次周坤发现整个巨龙之谷的橙子后，就一直想着把它们弄回来，但是销量是一个问题，还有就是橙子实在是太多了，算上两界的时差，每隔两三天周坤就能收获几百吨的橙子，这远远超过了周坤现在的销货量。
　　周坤的问题倒是让钱丽娜误会了，她还以为周坤打电话来是想让她帮自己销货：“你这次又来了什么水果？还是上次的西瓜吗？要是有之前那一批的质量，我这里可以单方面承诺你，帮你销掉十吨左右。”
　　“没有，我说的是假设。这么说吧，我发现了一片质量非常高的橙子园，想要把这个果园的货全部承包起来，但是这批货量实在是太大了，我根本销不完，所以想来问问你的意见。”
　　“我的意见就是，千万不要做超出自己能力范围的事情，既然你没有把握把货销出去，就不要去搞什么承包！”
　　“那万一，我是说万一我已经承包了呢？”巨龙之谷现在也勉强算是周坤承包的吧，毕竟那里就自己一个人类。
　　电话那头的钱丽娜有些无语的揉着自己的眉心，一般这种假设、如果的问题她就不喜欢回答，因为对方根本就不是准备来商量问题的，多半是通过这个问题来通知对方，他做了什么事情。
　　“果园多大？产量是多少？果子质量如何？”
　　“果园很大，可能有几千亩，产量的话我也不清楚，质量倒是非常好。”
　　“周坤你以为这是过家家吗？什么都不去查清楚你就想承包果园？”
　　“我就是先来问问你，所以到底该怎么解决这批橙子？”
　　“这个要分情况来看，质量上乘品质好的果子，直接作为优质水果去跟大型的超市和果业连锁店去谈供货，有能力就直接搞出口，质量一般就去加多多上找几个出货量大的水果店，或者自己搞一个加多多店铺，花点钱运营一下，质量最次的果子直接拉到果汁厂。当然这只是最初步的想法，要是真的给我来操作，可能我会详细的出个方案，至少要先调研一下才行。”
　　周坤的问题来的突然，钱丽娜就只能随口跟他分析一下，但是不得不说钱丽娜就是专业，至少周坤之前就想到加多多一个办法。
　　至于超市和果业连锁，周坤之前从来没有接触过。
　　“真是太感谢你了，你随便指点一下，就比我想的全面许多。”
　　“周坤，承包果园不是这么简单的，我建议你别想一口吃个胖子。”钱丽娜有些担心，周坤不会是受了那天晚上自己话的刺激，忽然开始想要发愤图强不做咸鱼了吧？
　　“行，这个我知道，你放心吧！”

093 市场调研
　　“小周啊，你准备承包果园扩大规模了？”黄老太的声音忽然从周坤身后传来，吓了他一跳，黄老太不是已经走了吗？
　　其实刚刚黄芳正准备离开，就听到周坤跟钱丽娜打电话。原本老太太就是想八卦一下周坤跟周招娣侄女相亲的结果如果，要知道小区不少老太太都安排了家里合适的闺女，都等着小周这里的情况呢！
　　谁知道黄老太听了几分钟，发现这对年轻人光光顾着谈生意上的事情，完全没有情情爱爱的念头，看来相亲这是没成。
　　不过黄老太也算是得到了一个好消息，那就是小周居然准备扩大生意的规模，想起来去承包果园了。
　　“是今天这批橙子的果园吗？多少亩？你钱够吗？”黄老太一连提了几个问题，让周坤感到头痛。
　　果然撒了一个谎之后，后面要说一百个谎来圆，周坤现实里面哪里有果园要承包，要是老太太再问下去自己岂不是要穿帮了。
　　“没有，我就是考虑一下，这里面还有很多问题需要解决，不一定能办得成。”
　　“没事，年轻人有想法总是好的，你不是没把握嘛，要不我帮你问问我儿子，他别的没什么拿得出手的，做生意方面还算精通。”季高升如果回到自己的老母亲这么评价他，怕是要哭了。
　　周坤听了也想哭，一无是处只会挣钱，他也好想要这样。
　　还没等到周坤开口拒绝，黄老太的电话就已经拨通了：“喂，高升啊，你忙不忙？”
　　季高升看着面前一堆等着他批字的文件，违心的说道：“不忙不忙。”
　　“不忙？那真是太好了！小周想要扩大规模承包果园，生意上面的事情我不懂，要不你帮他看看？”
　　季高升听到老太太因为这件事打电话给他也是十分无语，自己虽然是做生意的，但是所谓隔行如隔山，这些老话不是没有道理的，自己从事的是化工产品的行业，现在要让他给一个做水果的出谋划策，这实在是有些超纲了。
　　“行吧，那妈你在哪？小周的店里吗？你把电话给他。”按照季高升对自己老母亲的了解，说风就是雨的她一定就在小周的边上。
　　“小周，我儿子要你接电话。”
　　“喂，您好，我是周坤，刚刚黄阿姨在电话里跟您说的事情实在是麻烦您了。”
　　“没事，听我妈说你想要承包果园？”季高升听着周坤电话里满是歉意，有些同情的说道，毕竟自家老太太的性格他知道，能跟得上她风风火火的行动力的没有几个。
　　“嗯，只是有好多问题还没有解决。”
　　“那你先说说你有多少资金，果园的规模有多大？”对于水果经营方面季高升并不专业，但是对于资金状况的评估，他还是可以帮周坤提提意见的。
　　“资金这一块的话压力不大，现在我最主要的问题就怎么销售，因为果园的产量非常大，光靠我店里的渠道不能够消化这么多的货，所以我初步的想法是把这些橙子加工成果汁销售。”
　　“果汁？如果要做成果汁那你要考虑的问题就要复杂的多，首先是各类营业执照，你能办的下来吗？市场调研做过没有？多少价位比较合适？还有就是销售渠道，果汁的销售渠道跟鲜果完全不同，这些你都考虑好了？”
　　周坤没有想到做果汁要考虑这么多的问题，季高升一系列问题把他问懵了，他一个都答不上来。
　　看着周坤像被霜打过的茄子一般快速的蔫了，黄老太急的一把把电话抢过来：“你跟人家小周说什么了，他怎么脸色这么难看。”
　　“没说什么，就是问了一些细节上的问题，小周一个都答不上来，看来他都没有仔细的考虑过这些，我觉得小周这承包果园的事情还是要重新考虑一下。”季高升做出了如下的建议。
　　“我不要你觉得，我要我觉得，谁天生就会做生意的？还不都是摸索出来的，平日里你不是吹自己生意上面多厉害吗？小周这事情我看你交给你来办，你这个老大哥帮他多把把关，这件事就这么定了。”说完黄老太再次不给自己儿子反驳的机会，直接挂了电话。
　　季高升听着电话中传来的忙音，知道自己家的老太太又生气了。
　　“去吧市场部的小钱喊过来。”季高升对着自己秘书说道。
　　很快季高升手下市场部的小钱就接到了领导的通知，要他出一份关于铜城市场果汁行业相关的市场调研。
　　他看着手里的几个关键信息：少量资金，橙子为主产品，要快！
　　少量资金是多少？他们是化工企业，做的是PVC原材料，每天的进出流水都是几百万，这500万资金应该够小了吧？
　　橙子为主产品，难道说他们公司要进军水果产业了？
　　还有这快是怎么个标准？一个月？一周？还是明天就要？
　　最后毫无头绪的小钱只好偷偷地去问季高升的秘书，得到的消息是，老板今天晚上下班之前就要。
　　小钱默默抓着自己脑袋上原本就不多的头发，看来是真要要求很快，于是整个市场部的人都开始高速运转起来。
　　周坤不知道因为自己的无心之举，钱勇带着自己的部下们在铜城都快跑断了腿，总算是在下班之前将调研报告弄了出来。
　　季高升坐在办公室里看着手底下的人送来的报告。
　　钱勇那个500万的策划方案被季高升第一时间扔到了一边，毕竟季高升估计按照周坤的资金状况，能有百万的资金规模都够呛。
　　倒是有一个实习生做的备选方案还算合适，100万的投资成本，有好几条发展方向，虽然里面的细节还有些粗糙需要改进，但是非常适合周坤目前的状况。季高升满意的点点头，将它放进自己的公文包里，准备带回去给自家的老太太交差。
　　“妈，这是您要的方案。”回到家的第一时间季高升就像献宝一样把方案交给自家的老太太，忽然就看到她面前放着一盘蜜瓜。
　　“咦？这蜜瓜什么时候又补货了？”

094 赶周坤上架
　　提到自己的战利品，黄老太瞬间眼睛笑的像个月牙：“这个瓜来的可不容易，你妈妈为了这瓜把去年酿的那些葡萄酒跟小菜全部给小周了，这才换来这么几个蜜瓜，就算你现在去湘宴也没有的吃，这铜城现在就我手里有。”
　　季高升知道那地窖里的葡萄酒可是老太太的宝贝，外人轻易别想喝到，没想到现在全部给了小周，这让季高升都有些吃味儿。
　　“妈，这是你要的调研报告，明天你有空带给小周。”
　　“这商业上的事情我儿子不愧是专业的，之前我在小周面前可是夸下海口了，要是你没弄好我可是没脸去小周店里。”
　　“我手底下这么多商业精英，公司每个月流水可是大几千万，你这手里的报告，都是名牌大学毕业的人写出来的，放心不会差。”
　　“得得得，我就随便说说，你还就夸上了，你那个生意上的事情我一点也不想听。我先不跟你说了，广场舞的集合音乐响了，你把这剩下的瓜给吃了，这么好的东西别浪费了。”
　　季高升一口老血差点吐出来，毕竟刚刚可是黄老太问了他才说的，怎么现在又成他显摆了。
　　锦兰名居小区的广场内，百来个老太太们跳完广场舞，三三两两聚在一起聊天八卦。
　　“我跟你们说，小周准备把店里的生意做大，今天新到的橙子你们都尝过了吧？他准备把这橙子的果园全部都承包下来。”黄老太太第一时间将今天去周坤店里打听到的消息告诉大家。
　　“承包果园？那我们的橙子岂不是再也不会断货了？”
　　“要我说小周早该扩大规模了，就他那点水果，供咱们周围几个小区都够呛，这样下去怎么行。”
　　“不止是这样，小周还想要弄个果汁厂，今天我还让我儿子帮小周筹划这个事情呢！”
　　“果汁厂？这个小周懂吗？他一个卖水果的去搞厂，万一弄不好怎么办？”
　　“做生意都是要学的，谁生下来就会？我看小周的水果生意做得不错，搞厂应该也没问题。”现在小周就是老太太眼里的自己人，她可容不得别人说他不好。
　　“那小周是准备重新搞一个厂还是去收购一个？”别小看锦兰名居的老太太们，她们大多在自己子女的成功例子之下，耳濡目染了一些生意上的事情。
　　“这个我倒是没有问他，怎么，搞厂这一块你懂？”
　　“我是不懂，咱们小区邵梅你知道吗？她就是搞商业中介的。”
　　“中介不是卖房子的吗？”
　　“这个你就不懂了，除了卖房子，她们中介还有倒腾厂房和商铺的，像这种现成的厂，邵梅那里也有一些消息的。”
　　老太太口中的邵梅，也是她们广场舞队伍中的一员，只是这个老太太虽然现在到了退休的年纪，却依然奋斗在中介岗位的一线。
　　邵梅也是锦兰之花中比较特殊的存在，这个老太太性格比较强势，是锦兰之花群体里难得兼顾家庭与事业，两手都抓两手都硬的狠角色。
　　“今天邵梅来跳舞了吗？”
　　“没有看到她，要不咱们等下上她们家去，小周这个事情可不能耽误，毕竟今天咱们才吃了从他那买的瓜。”
　　“是啊，今天的瓜你抢到没有？”
　　“抢到了，可惜就一个根本不够吃。”
　　“吃瓜的事情之后再说，我再跟你们说一个事情，周招娣她侄女跟小周那事没成，今天我听两个人打电话，讲话客气的跟陌生人一样，你说要是两人在一起了，能这么客气吗？”
　　“真的？我这里可是有好几个不错的姑娘，小周的条件这么好，再怎么样都能成功。”
　　“别说是你，我这里也好几个合适的姑娘等着呢。”
　　周坤不知道，他已经默默走上人生赢家的道路，毕竟这么多老太太排队等着给他介绍对象，怎么也不致于成为单身狗了。
　　“小周，你这搞厂的事情有没有头绪了？我儿子的策划书你看了没有？”第二天黄老太一早就把季高升准备的调研报告给了周坤，到了晚上又打了一个电话来催他。
　　“里面好多东西的细节我都没有考虑清楚，想的越多感觉自己越弄不成。”
　　“没事，年轻人靠的就是一个闯劲，想当初高升不也是吃了几个亏才爬起来的？对了，你要是想要搞厂，我这里倒是有一个合适的人介绍给你。”
　　“什么人？”周坤没想到自己随口说了一句，黄老太在背后已经帮自己做了这么多的工作。
　　不仅仅做好了详细的策划，现在又给他介绍认识的人，他这是要赶鸭子上架的节奏。
　　其实按照周坤咸鱼的性格，如果这果汁厂让他一个人弄，估计最后他多半是不了了之，但是现在有了黄芳在后面支持，反倒是在后面狠狠推了他一把，让周坤没有了退路。
　　“那人也是我们小区里的一个阿姨，她叫邵梅，是个做中介的，不过小周你不要担心，都是知根知底的人，不会骗你的，听说她手里就有好几个要出手的厂房，要不你联系她问问？”
　　周一脸懵逼坤就这样被塞了一个联系电话。
　　钱丽娜口中的市场调研，黄老太准备好了。
　　果汁加工的厂房，黄老太找好了中介。
　　“对了，小周你又要开厂又要承包果园，这手里的资金缺吗？”得了，现在连资金都要帮自己考虑吗？
　　周坤连忙回答道：“不缺不缺，真是太麻烦您了，什么都帮我考虑好了。”
　　“行了，说起来老太婆这条命还是你救的，跟我客气这么多做什么。”
　　跟周坤挂完电话，黄老太有些不放心，又打了一个电话给邵梅：“小梅，我是黄芳，小周那个事情你要给我上心一点，这个孩子别的都好，就是太老实了，都是咱们一个小区的人，你可不能让他吃亏了。”
　　“你放心，在我手里还能让他受委屈？”
　　于是周坤如约来到邵梅的中介，他并不知道自己已经被黄老太安排的明明白白。

095 麒麟果汁厂
　　“你就是小周吧，我叫邵梅，你叫我邵阿姨就好了，你的要求我都听黄芳说了，正好我这里有合适的一家厂要转让，要不咱们现在就赶过去看看？”邵阿姨的身材略显丰腴，不过性格也是个风风火火的行动派。
　　于是周坤前脚刚到邵梅的中介，屁股还没坐热两人就赶往邵梅所说的那家厂。
　　“咱们都是自己人，阿姨就跟你说实话，其实这个厂的情况我不是很看好，但是我听黄芳的意思是你比较着急，所以今天咱们就先去看看，就当是了解一下行情，最后买不买还要看你本人的意思。”邵梅一上来就把这厂的老底透给了周坤，换了别人邵梅肯定是要奔着赚钱去的，但是周坤的情况有些特别。
　　邵梅还要在小区里待上几十年呢，要是周坤在自己手里被坑了，锦兰之花的老太太们还不得戳她的脊梁骨。
　　“行，那麻烦邵阿姨你了。”
　　邵梅联系了果汁厂的厂长，不过巧的是不止邵梅一家中介想要看厂，还有一家中介也在这个时候来了人来。
　　“邵姐，你也带客人来看厂？”对面的中介是一个三十岁左右的小伙子，显然也认识邵梅，他的身后跟着一把大腹便便的男人，应该就是他有意向购买果汁厂。
　　“对，是我们一个小区的，今天就来随便看看。”
　　邵梅介绍的果汁厂，其实是铜城一家老牌的果汁厂，十几年前在当地可算是小有名气，名叫麒麟果汁厂。
　　整个果汁厂生产的果汁还是用那种玻璃瓶灌装的，只是后来随着可乐、奶茶的兴起，更多好喝又便宜的饮料冲击了铜城本地的饮料市场，这种玻璃瓶灌装的饮料由于运输成本和包装回收方面的问题，被逐步淘汰了。
　　“你们来了，既然两位都对我们的果汁厂感兴趣，那咱们就进去看看吧。”说话的正是这家麒麟果汁厂的厂长，姓陈。
　　陈厂长带着他们逛了一圈果汁厂，给他们细细的讲解着果汁厂的一些历史。
　　“这里是会议室，还有办公区。”
　　“这边就是厂房，原本整个麒麟果汁厂有五条流水线，后来因为销量不行，卖掉了三条，还有一条流水线已经不能用了，现在能运转的还有一条。”
　　“只有一条流水线？那一天能产多少瓶？”另外一家中介带来的男人提问道。
　　“这机器已经老化了，所以每天只能运转最多6个小时，大概也就能产3000瓶的样子。”
　　“一天3000瓶？”显然那个男人对于这产量不是很满意。
　　陈厂长没想到这个中介带来的男人真的想要收购他们的厂，还要关心生产线的问题。
　　毕竟自己之所以会想到卖这个果汁厂，也只是想要把麒麟这个果汁品牌卖出去，现在不都流行怀旧吗？之前自己好多开厂的朋友都把手里的老品牌卖了出去。
　　至于这生产线，现在还有谁会关心这个问题，现在的灌装生产线都已经更新了不知道多少代了，还有几个人会用这破玩儿。
　　玻璃瓶的饮料早就被市面上淘汰了，这两条生产线当初就是按照废铁的价格才有人买，自己一时没舍得卖，这才烂在手里的。
　　陈厂长开始就是打的卖品牌的主意，因此才会在先前的时候带着他们细细的回顾麒麟果汁的品牌历史。
　　邵梅带来的年轻人什么情况他不是很清楚，但是现在另一家的客人难道真的想用这流水线做果汁？
　　其实另一家中介带来的商人叫李鸿，他跟陈厂长可以算是各怀鬼胎。因为他既不是看中这麒麟果汁的牌子，也不是想要真的生产果汁，他想要的就是仅仅只是麒麟果汁厂的这块地。
　　最近根据李鸿从朋友那里得到最新的消息，麒麟果汁厂的这块地皮，正好在铜城未来要开发的地铁站附近。
　　只要地铁开发的工程一动，麒麟果汁厂的这块地就能立马翻好几倍。以李鸿的财力，别的大厂房他吃不下来，所以只好将目标放在这小小的麒麟果汁厂。
　　只是包括中介在内，在场的所有人都不知道他的目的，所以他才会装的像是关心果汁生产线的样子。
　　说来也是滑稽的很，在场的买家卖家里，只有周坤才是真的想要买下麒麟开发果汁的。
　　“你这个生产线基本上就是不能用了，要想重新把麒麟的牌子做起来，估计前期还要投入不少资金才行。”为了继续压价，李鸿这样说道。
　　陈厂长一听对方的样子，就知道他是对自己的厂子感兴趣了。
　　“麒麟毕竟也是铜城的老牌子了，当年也是火过一段时间的，只要你把生产线拉起来，到时候走走怀旧的风格，推广方面应该不是问题。”
　　“这个里面还有很多事情要考虑，还有这厂房也旧的厉害，到时候翻新也是一笔不小的费用。”
　　这些都只不过是李鸿压价的手段罢了，毕竟到时候地铁一开发，自己转手卖了就能挣钱。
　　“这个应该说有利有弊，要是不看麒麟这个牌子的话，我想重新弄个果汁厂应该更快。”陈鹏完全不知道李鸿只是为了这片地皮，因此他心里认定对方就是看中他手里麒麟的这个品牌，于是他一直在强调这一点。
　　“我还是在考虑看看。”李鸿没有第一时间松口，毕竟自己是为了炒地皮，这钱能少出一分将来就是多挣一分。
　　于是李鸿和他的中介很快就离开了。
　　陈厂长有些失望，毕竟周坤全程一言不发，倒像是来看热闹的，好不容易李鸿表现出有意向的样子，最后还没谈成。
　　“小周，阿姨没想到这个麒麟果汁厂是个这样的情况，下次阿姨一定给你仔细介绍个好的。”在邵梅看来这麒麟的厂子简直一文不值，除了土地和牌子略微值点钱以外，根本就是一个垃圾堆，小周要用这个厂做果汁显然不合适。
　　“不，阿姨，我觉得这个厂不错，陈厂——”
　　周坤刚准备跟陈厂长谈谈买厂的细节，就被邵梅揪小鸡一样拉到了一边。
　　“小周，咱们出去谈谈。”

096 敲定厂房
　　“小周，你刚刚说你想要买这个破厂，真的假的？”
　　“嗯，我觉得这厂不错。”
　　“不错？哪里不错？我看就没有一个可以的地方，小周你不要觉得做不成阿姨的生意就不好意思，今天带你来这里是阿姨不好，要是知道这厂是这么个情况，我是无论如何都不会带你来这里的。”邵梅现在有些自责，黄芳都已经告诉她了，周坤这孩子有些老实，没想到老实成这个样子。
　　就自己介绍的这个破厂，之前她自己也没有仔细的来看过，也就小周这孩子还能觉得不错，换了别人估计得跟她翻脸。这要地段没地段，要设备没设备，简直就是一个三无垃圾堆。
　　“你看中这厂哪个地方？你说来我听听，你只要有一条说的过去，今天我就帮你去谈谈价格。”
　　周坤刚准备开口，就听邵梅继续说道：“这厂根本就是一无是处，生产线只有一条，还只有5000瓶的日产量，现在随便一个小作坊都比它强。”
　　“灌装的瓶子还是玻璃瓶，小周你可能那时候还小，这玻璃瓶的果汁你不一定接触过，那运输成本不是一般的高，早就被淘汰了。”
　　“还有这厂房旧成这个样子，翻新还要花上好大一笔钱，根本得不偿失。”
　　虽然邵梅嘴上让周坤说理由，但是根本没有给他机会开口，从生产到包装再到环境，邵梅把这个厂贬低了一个遍。
　　其实邵梅还是有些误会周坤了，周坤其实有他自己的考虑。
　　周坤对于自己的情况非常了解，他现在拥有的一切都是靠着通往异界的神秘通道发展来的。
　　从发现通道到今天也只不过是二十多天的时间，一切都发展的太快了，以周坤的水平肯定驾驭不了这么多的东西，简单来说就是容易步子跨大了扯到蛋。
　　就拿这次准备开果汁厂来说，自己原本就是有了一个简单的设想，没想到有了黄老太太的支持，一下子将后面一些系列的事情都安排好了，让周坤不得不进行下一步的动作。
　　之所以认为这个麒麟果汁厂很合适，周坤也是看中他的小规模，自己现在手里能运用的资金不多，这个厂虽然产量不高，但是在没有完善的销售渠道的情况下，自己5000瓶都不一定卖得出去。
　　所以在外人看来麒麟果汁厂的所有缺点，都成了周坤眼中的优点，只要价格合适，周坤就准备拿下它。
　　“邵阿姨，您听我说，其实对于办果汁厂这个事情，我完全属于门外汉，所以最后能不能把厂子拉起来还难说，所以我想要选一个规模小的、资金投入少的厂，这个麒麟果汁厂我看就很合适。”
　　“你钱不够？”
　　邵梅第一个想到的就是周坤因为资金问题才会这样，于是她打了一个电话给黄芳：“黄芳，这小周的钱不够你知道吗？他现在看中一个破厂，说来也怪我，带他来看的那个厂子实在是破的不行，反正我不看好，小周，你黄阿姨要跟你说话。”
　　周坤没想到邵梅单方面认为他钱不够，居然还把这事情告诉黄芳：“黄阿姨——”
　　“小周啊，听邵梅说你钱不够？钱不够你之前怎么不跟我说？”
　　“黄阿姨，钱也不是说不够，就是我想要把摊子弄小一点，这样万一办不成将来也好收场。”
　　“你说哪有人一上来就想着生意做不成的？你年纪小不懂这些，阿姨看着身边这么多人在生意上起起落落，这做生意起步阶段最为重要，听邵梅讲那个厂子有很多的问题，你不要贪图一时的便宜，之后问题暴露出来的时候，你还要花更大的精力和金钱去解决，得不偿失。”
　　“嗯，这些我都有考虑，但是现在最大的问题是我从来没有卖过饮料，没有销售渠道，要是买了大厂，一天不生产人员机械停工的损失我也付不起，现在这个厂小是小了点，但是同样开工了以后成本要低很多。”
　　“行吧，你自己考虑清楚就行，你让你邵阿姨接电话。”
　　周坤将手里的电话转接给邵梅，也不知道黄老太太跟她说了些什么，周坤只听到她说：“哎，就是，这孩子就是太老实了，怎么也不听劝，那你说怎么办？好吧，你放心，人都在我这里了，能让他吃亏吗？”
　　可能是黄芳在电话里跟邵梅讲了什么，反正邵梅没有再劝周坤，两人回到厂房内，现在就有一个价格还没跟陈厂长谈。
　　“陈厂长，你这厂要卖多少钱？”
　　陈厂长没想到周坤会来询价：“一口价，80万。”
　　“80万？你开价的时候你心里有点数没有？！”一旁的邵梅一听价格第一个跳出来。
　　“80万除了厂房，我麒麟果汁厂的牌子也一起卖的。”
　　“麒麟的牌子？你这牌子有什么用？小周那时候还小可能不清楚，我能不知道吗？那时候果汁有冰熊、梅花在前面，你这破麒麟勉强能进前三，这还只是算了铜城，放在外面人家知道个屁！”
　　陈厂长没想到周坤没什么意见，倒是身为中介的邵梅这么激动，中介不是按照成交价格抽成的吗？难道不是自己成交的价格越高越好？
　　“80万打包价格，还有土地跟厂房——”
　　“厂房？现在有个顶就敢说自己是厂房了？你看看这破旧的样子，我估计翻新的价格都能抵上重新造一个了，我还不用拆出一堆垃圾出来！”
　　“你这个说的就有些过了，还有机器设备呢？”
　　“机器？你这破玩意最多只能按照废铁的价格卖，别说这么多，你报个实价吧！”
　　陈厂长知道自己这点想法瞒不过常年在外跑的老中介，于是说道：“那你们是只要这个厂还是要打包麒麟这个牌子？”
　　“你别管我们怎么想，你都报个价。”
　　“打包价75万，单独要生产线跟地皮45万。”
　　“小周你怎么看？”邵梅将周坤拉到一边问道。
　　“我只要生产线跟地皮。”
　　最终邵梅以40万的价格帮周坤拿下了这果汁厂，象征性的收了1000块钱的中介费。
　　周坤实在是有些过意不去，从店里带来两只蜜瓜给她。
　　“这蜜瓜可比什么都实惠，外面想买也买不到，那我就不跟小周你客气了。”最后邵阿姨提着两个蜜瓜欢欢喜喜的走了。

097 开局一个钱丽娜
　　直到所有的手续都办好，周坤依旧是懵的，他像是如梦初醒一般的问自己：我到底干了什么？搞什么果汁厂？做一条安静的咸鱼不好吗？
　　看着手里的一堆材料，周坤不得不面对现实，他自己钱都已经付了。关于销售渠道，还有生产的一系列事情令他毫无头绪。
　　但是周坤这个人有一点比较好，他知道什么叫做不懂就问，目前自己的圈子里面有几个大佬，一个就是黄老太太的儿子季高升，但是这位BOSS气质高冷，加上人家这么大一个老板，周坤这中鸡毛小厂实在是拿不出手。
　　自己手里的策划方案还是季高升给的，再去麻烦他好像有些不太合适。
　　于是周坤想到自己身边另外一位大腿，那就是女大佬钱丽娜，虽然这位大佬目前做的没有季高升这么好，但是相比于周坤这种土鸡瓦狗，还是要专业百倍的。
　　周坤正在酝酿该如何向钱丽娜讨教开厂以及销售的经验，正巧她的电话就打过来了：“周坤，这边有个事情要跟你说一下。”
　　“什么事情？”周坤知道钱丽娜不会无缘无故的找自己，难道发生了什么事情?
　　“我们公司被潮果吧收购了，我现在已经离职了。”
　　“被收购？你离职了？”
　　周坤已经抑制不住自己上扬的嘴角，真是瞌睡送枕头，自己还在盘算怎么请教这位大佬生意上面的事情，钱丽娜居然已经离职了，要是自己能把她忽悠来做自己果汁厂的厂长，那他岂不是又可以继续苟在大佬后面做咸鱼了？
　　“对，这些都不重要，现在潮果吧的人已经知道之前旭阳的西瓜是你供货的，他们估计很快就会找上你，要是找你签后续的供货合同的话，你要记住我之前跟你说的那些，里面有不少陷阱，不要被他们开出的价格蒙蔽了。”
　　钱丽娜担心的是周坤没有经受住潮果吧开出的高价，还是签了后续的供货合同，据她了解，这次潮果吧为了将西瓜的货源抓在自己手里，开出的价格高达100元一只，毕竟之前出口地本国的西瓜销量和反馈都非常好，直接将旭阳的企业价值都提升了不少。
　　“你放心，我手里也没有西瓜，拿什么跟他们签供货合同？倒是有个事情想要问你。”
　　“什么事情，你说。”钱丽娜难得表现的有耐性一会，毕竟她现在已经正式离职了，大把时间没处花。
　　“你后面有什么打算没有？”
　　周坤跟钱丽娜的关系十分微妙，虽然他们认识于一场相亲，但是两人都没有那个念头，现在两人倒像是朋友一样。
　　由于周坤并不在自己的亲朋圈子里，钱丽娜有许多话反倒容易跟周坤吐露：“这次我离职也是被出卖了，公司卖出的消息我是最后一个知道的，之前我还跟潮果吧为了市场斗得死去活来，现在就成了一家公司，待下去还有什么意思。”
　　“那你找好下家没有？”
　　“周坤你怎么忽然关心起我来了？难道是看上我了？我可告诉你，我是要奋斗在事业上的女强人，情情爱爱的不适合我。”钱丽娜半开玩笑的说道。
　　“是是是，女强人，我这里正好有一个事业要你去奋斗，你愿不愿意来？”
　　“什么事业？该不会是帮你卖水果吧？”
　　“不是，这个事情有些复杂，要不我们见面说吧。”
　　最后周坤带着季高升给他的策划案，还有邵梅帮他办的果汁厂产权来到钱丽娜指定的茶室。
　　周坤已经决定了，钱丽娜的大腿他抱定了！
　　“废话还是不要说了，你刚刚电话里说的话什么意思？”钱丽娜还是一如既往的干脆。
　　“你还记不记得上次我给你打电话，说要承包果园的事情？”
　　钱丽娜听了先是皱眉：“你不会真的去承包果园了吧？想让我帮你销售？”
　　“不是不是，我买下了一家果汁厂，想要做橙汁，这是我做的策划书，还有厂子的一些材料，今天找你来像是想要聘请你做我果汁厂的厂长。”
　　周坤厚颜无耻的将季高升给他的策划案说成是他自己的，再次开启大忽悠模式。
　　“果汁厂？你之前有搞过这个？怎么忽然想到要办厂？”钱丽娜结果周坤手里的策划书，开始快速的翻看起来。
　　几分钟后她将手里的材料往桌上一扔然后说道：“这里面的东西没有几点合适的，反正换了我上手这些全部都得重新来做，咱们说点实际的东西，你准备怎么聘请我，工资多少？怎么个分成法？”
　　“我方便问一下你原来一个月工资多少吗？”
　　“行了，我看你也是什么都没想清楚，这样吧，我开几个条件，你要是都能答应，这厂我就答应接手了。”
　　“你说。”
　　“第一是管理权的问题，既然你聘请我做厂长，那么前期人员的招牌，还有经营的决策，要以我为主，当然这个厂还是你的，最终决定权还是在你手里，只是你要给我一定的权限。”
　　之前钱丽娜就是吃了这个管理权的亏，所以这次周坤找她合作，她把这个放在第一位。
　　“可以。”周坤一听就乐了，自己原本就是想当甩手掌柜的，钱丽娜这个要求正合他的心意。
　　周坤一点也不担心钱丽娜控制果汁厂，毕竟整个橙子的货源是自己独家专享，想要高品质的果汁，只能从周坤这里买橙子，就算到时候钱丽娜出去另立门户，也不可能做出超越自己的产品。
　　“其次是收入问题，初期起步阶段我只要一万月薪，但是第二年开始要根据业绩进行上浮，而且最后要根据年终的利润给我进行百分之3的分红。”
　　“这个也没问题。”在周坤看来这个也十分合理，毕竟想要马儿跑就要把它喂饱了才行。
　　于是厂长钱丽娜就这么走马上任了。
　　当钱丽娜开着奔驰车踩着高跟鞋来到坑坑洼洼的果汁厂门前，看着破旧不堪的厂子，她恶狠狠的从嘴里吐出两个字：“周坤——”
　　回到店里的周坤忽然感到耳朵一红，没想到自己的果汁厂办的这么顺利，可谓开局一个钱丽娜，后面全靠躺！

098 第一次会议
　　好在钱丽娜最终还是没有撂担子不干，并且以极快的速度拉起了一支队伍。
　　隔天在果汁厂的会议室里，周坤他们召开了第一次骨干大会，只是会议一共只有四个人参加。
　　“周坤，这是郑梦汝，是跟了我好几年的老部下，这次跟着我一起跳槽过来咱们厂，是咱们厂未来的业务经理，小梦，这是我们的老板周坤。”钱丽娜介绍道。
　　“你好你好！”周坤客气的起身招呼道。
　　“老板，你好。”
　　“还有这位是咱们的人事和后勤主任，蔡萌萌。”蔡萌萌正是当初跟钱丽娜通风报讯的公司前台。
　　“老板你好。”
　　诺大的会议室中只有他们四人，加上昨天新招来的两名操作工，还有一名保安，这就是周坤这个厂的全部人手。
　　“今天算是咱们厂第一次骨干会议，作为老板周坤你说两句。”钱丽娜忽然点到周坤的名字，让他一愣。
　　“啊？我没什么要说的，之前不是说好了这个厂由你全权负责吗？要不还是你说吧？”周坤知道自己几斤几两，于是第一时间推脱。
　　“既然你没什么要说的，那我就简单说两句，本次会议的主题有三个，第一个就是想要大家互相认识一下，刚刚大家都初步接触了一下，这个环节咱们就算结束了。第二个点也是今天我们会议的重点，就是要进行产品的试吃跟定价。”会议桌的中间，放着几瓶刚刚生产出来的橙子汁。
　　在场的几个人中，说实话郑梦汝显得有些心不在焉。之前钱丽娜联系她说想要挖她跳槽的时候，她想都没想就答应了她，因为她知道自己方方面面都不如钱丽娜优秀，钱丽娜这么快就找到下家，那一定是一家很不错的单位。
　　但是现在郑梦汝有些后悔了。
　　这破旧的会议室，还有这草率而又简陋的第一次骨干大会，都在告诉郑梦汝一个事实，那就是这个钱丽娜口中很有发展前景的果汁厂，根本就是一个什么都没有的空壳子。
　　加上之前周坤那个一脸状况外的样子，让郑梦汝的心不断下沉，她准备等这个会议结束，就跟钱丽娜提出退出的事情。
　　同样跟着钱丽娜离职的蔡萌萌倒是没想这么多，她反正刚毕业没多久，娜姐开的工资高，那她自然就跟着娜姐走。
　　“这个橙汁就是咱们厂目前唯一的产品，大家先来尝尝看怎么样，看看有没有什么建议要提。”
　　一听钱丽娜说面前的果汁是这厂唯一的产品后，郑梦汝愈加坚定了自己要走的想法，毕竟面前的一切根本就不像是一个待发展的厂，更像是富二代玩票性质的买卖。
　　周坤不知道郑梦汝已经给他打上了人傻钱多富二代的标签。
　　面前的橙汁可是周坤的得意之作。为了防止橙子来源问题的穿帮，周坤已经联系好了之前自己合作的橙子园，采购了一批橙子。
　　虽然还没有到货，但是周坤准备采用本地橙子与异界橙子3比7混合的比例制作果汁。为此他特意在批发市场上采购了一批橙子的现货，从自己冷库出来的时候，两批橙子就已经被他混合到了一起。
　　面前的橙汁就是用这个比例的橙子制作出来的，现在就是要验证橙汁质量的时候了。
　　“来来来，我来帮你们开。”周坤很有自觉的起身将橙汁的盖子用扳子拧开，将果汁递给周围的几个女生。
　　钱丽娜之前就见识过周坤的水果质量，虽然没有试吃过这橙汁，但是周坤再三跟她保证这果汁的质量一定不会差。
　　老旧的会议室内，随着果汁瓶被一一打开，一股浓郁的橙子香味开始散发出来。
　　虽然麒麟果汁厂的生产线已经是很多年前的，但是却意外的拥有脱皮的功能，所以产出的橙汁并没有橙子的苦涩味。
　　小蔡率先喝了一口，酸甜的口感顺着味蕾反馈到大脑，口腔中残留的橙子果粒在嘴巴里炸裂开来，像是在嘴巴里跳跃的感觉，这是什么神仙橙汁，也太好喝了吧！
　　“这真的是咱们生产线上出来的橙汁？”小蔡简直不敢相信，就算是外面鲜榨的橙汁都达不到这样的口感，何况是流水线出来的产品。
　　看着小蔡的反应，郑梦汝也有些好奇，不喜欢甜食的她抿了一小口玻璃瓶中的果汁。
　　与印象中过甜的果汁不同，口中的橙汁倒像是在大口咀嚼新鲜的橙子，要知道就算是鲜榨的果汁，也很容易会改变橙子新鲜的味道。
　　很多口味挑剔的人不能接受果汁，就是因为它和新鲜的水果口感上总是会有略微的差别。
　　但是面前的橙汁却丝毫没有这样的问题，郑梦汝忍不住再尝了一口。
　　钱丽娜也是第一次尝到生产线生产出来的果汁，在品尝了橙汁之后钱丽娜忍不住挑了挑眉。
　　就凭手里这果汁的质量，钱丽娜有把握在一年之内让他们成为铜城最大的果汁厂。
　　“大家尝了只果汁，有什么想法没有？”
　　“太好喝了，我没有想法。”小蔡第一个表态。
　　“产品质量很不错，推广起来应该不是问题。”郑梦汝已经全面推翻了自己之前想离开的想法，有这么好的产品在手，想做不好都难。
　　“既然对于质量没什么问题，那咱们来定一下价格。周坤，这橙汁的成本是多少？”
　　周坤算算自己三千块从市场买的橙子，到现在用了不到一半，至于异界的橙子根本就没有成本。
　　“橙子的成本一瓶不到一块钱。而且现在大量橙子还没有上市，后面的成本只会更低。”周坤口中的一块钱，已经算得上是高价格了，实际上远远没有他说的数字。
　　“那你说定价多少合适？”
　　“两块五？”周坤有些不确定的说道。
　　“既然这样，市场定价就在8块，供应商统一批发价五块。”钱丽娜直接略过周坤的报价，做出如下决定。
　　小蔡和郑梦汝都表示同意。
　　被无视的周坤想说，神TM你觉得多少，你直接告诉我价格不就好了？还要我报什么价？

099 铜橙一号
　　“这个定价有些不合适。”
　　“这个价格好像不太合适。”忽然周坤跟郑梦汝同时开口道。
　　周坤觉得钱丽娜的定价还是太贵了八块钱一瓶的饮料谁会买？况且灌装的玻璃瓶只有200毫升，这么点卖8块钱还是有些太贵了。
　　他以为郑梦汝跟他的想法一样，于是他客气的说道：“你说！”
　　“娜姐，这个价格不合适，我觉得批发商的价格五元一瓶没有问题，但是市场价8块一瓶太便宜了，一旦批发商挣不到差价，推广的时候难度会增加很多。”
　　周坤没想到郑梦汝居然还觉得这个价格便宜，她们到底是怎么想的？
　　看着钱丽娜似乎很赞同的点了点头，周坤决定接下来的整个会议，他还是当背景板比较好。
　　“你说的有道理，供应商必须要有足够的利润，他们才会有动力去销售，那梦汝你觉得什么价格比较合适？”
　　“至少前面加个1。”
　　周坤忽然有些想笑，这帮人怕不是活在梦里，18块一瓶的果汁他才不会买。
　　“这个是我之前在旭阳的时候做过的市场调研，现在20到25岁年龄段的消费者，他们每次在外消费的时候，花在饮品上的钱大概在16元每人，25岁到30的消费者这个数字会上涨到18元，30岁之后这个数字将会下降到10元左右。当然这是我去商业中心附近做的调研，数据会有一定偏差，但是现在年轻人对于饮料上的消费一直比较高，我觉得像我们厂的产品质量这么优秀，定价在18元应该没什么问题。”郑梦汝到这里已经下意识的用上“我们厂”几个字。
　　周坤想了想自己上一次买饮料，还是在周边小卖部里买的三块五一瓶的冰红茶，这么算来自己岂不是要归类到退休人员那一栏去？
　　“一般市面上的果汁、奶茶普遍的容量在450毫升，而我们的果汁容量只有200毫升，刚刚梦汝你说的价格还是偏高了，要不就定在15块。”
　　“可以。”郑梦汝表示同意。
　　“我也同意。”
　　最后在一边抠手指的周坤也只好附和着：“我也同意。”
　　“现在初步的价格已经定好了，销售方案到时候梦汝我跟你两个人再来仔细讨论一下，最后还有一个问题，我们的产品叫什么名字？”
　　说完钱丽娜看向周坤，毕竟这个果汁厂是周坤个人的，按照道理来说命名的事情周坤可以一个人说了算。
　　“巨龙橙汁？”毕竟这个橙子就是从巨龙之谷运来的。
　　“老板，这个名字好中二。”小蔡率先提出反对意见。
　　“这个产品的命名最好能够引起大家的共鸣，或者是朗朗上口一点。”钱丽娜这话里的意思，显然也是不同意。
　　“那还是你们想吧，我其实无所谓。”
　　“要不就叫铜橙一号？”钱丽娜想了一个名字。
　　“铜城一号？这个有些不合适吧，不像是果汁的名字，倒像是酱油黄酒一类的感觉。”
　　“是橙子的那个橙。”钱丽娜用手在桌上写道。
　　“铜橙一号？这个名字难道不中二吗？”周坤喃喃道，忽然感到会议室三个女人如刀一样的目光，于是他乖乖的闭上了嘴巴。
　　第一次骨干大会圆满结束，之后钱丽娜又跟郑梦汝详细讨论了一些铜橙一号的推广细节小蔡忙着工人招募跟产品包装运输的管理，最后倒是周坤一个人显得无所事事。
　　“小周啊，你这个厂子搞得怎么样了？”黄老太太打来了关心的电话。
　　“一切都很顺利，今天刚刚流水线上第一批产品下来，你不打我这个电话，我也准备上你们小区去送一批给你们尝尝呢。”
　　周坤一直觉得自己的果汁厂之所以这么顺利，还是多亏了锦兰之花这帮老太太们的支持，所以第一批果汁他并不准备对外销售，他准备全部拉到锦兰名居去，最近天气依旧很热，正好可以给她们解解暑。
　　“小周你不用这么客气，这产品还是先对外销售，我们不缺这么一两口，等你生意稳定下来，我们再来尝尝也不迟。”最后周坤拗不过黄芳，答应只送50箱大家分着尝尝鲜就行。
　　周坤跟钱丽娜说了一下这事，毕竟自己之前答应过她果汁厂的经营要以她为主。
　　等到晚上周坤的小货车开到锦兰名居的时候，小区广场上一群老太太呼啦啦全部涌向周坤的货车，被她们赶过来的还有不少自家的儿子孙子。
　　“快点帮小周搬货，咱们不能白吃人家的还光站在一边看。”老太太们动动嘴，她们的儿子孙子算是遭了秧。
　　不少大老板们平时连买杯水都有人帮他们拿，现在回家了还要苦哈哈的当搬运工，这果汁还是那种十几年前的玻璃瓶装，许多老板多年都没做过体力活了，忽然来这么一出差点闪了腰。
　　这种破玩意，换了平常别说是自己上手搬，开好了盖子放在他们面前，他们都不屑喝一口。
　　等到一帮大老爷们气喘吁吁坐在自家沙发恶狠狠喝着背来的果汁时，只觉得：真香！
　　周坤的车子刚进小区，零食店的孙老板就远远的看到他了，他没想到周坤这次带来的不是水果，而是一箱箱的橙汁。
　　“周老板，您这个橙汁从哪里弄来的？”孙老板算是看明白了，只要是周坤带来的东西，就没有这帮老太太不哄抢的，他跟在周坤后面准没错。
　　“我的果汁厂拉来的，怎么？你想买？”
　　“方不方便先让我尝尝质量？”
　　“这个没问题。”周坤顺手开了一瓶果汁。
　　孙老板将玻璃瓶放在手中端详了一边，发现从外观来看它就是普通的一瓶果汁，入口后孙老板顿时拍板：“周老板，你果汁怎么卖？我要订货！”
　　开了多年零食店的孙老板，其实比周坤更了解这果汁的价值。水果不易于保存于运输，但是果汁不同。只是目前市面上的果汁口感上或多或少都存在瑕疵，没有一家果汁厂敢说自己的果汁口感能与咀嚼水果本身的口感持平，但是周坤的这瓶果汁就做到了。
　　“这个具体怎么销售，你还是要跟我厂里的厂长谈，我把她联系方式给你吧。”

100 果汁脱销
　　“周坤，听孙老板说你那里之前有过一批高质量的蜜瓜，这蜜瓜还有吗？质量跟之前的西瓜比如何？”周坤接到钱丽娜的电话，她不知怎么的提到蜜瓜的事情。
　　“之前来过一批蜜瓜，也就这两天刚刚补到货，质量的话你之前也尝过，湘宴那批蜜瓜就是我供的货。”现在钱丽娜也算是半个自己人，因此周坤并没有继续瞒着她。
　　“什么！湘宴的蜜瓜是你供的？！周坤，我之前真是一点也没有说错，你真是我见过最闷骚的人，你现在在哪？我现在就过去找你。”电话那头的钱丽娜声音尖锐，让周坤不禁头皮一紧。
　　最后风风火火的钱丽娜带着周坤冷库中的一批蜜瓜走了，据说是跟湘宴谈铜橙一号的销售方案去了。
　　周坤忽然想到，自己到底要不要告诉她大棚里还有一批西瓜将要在两个月以后上市。
　　最终周坤还是决定，这个西瓜的事情还是暂时先放一边，毕竟能混一天是一天。
　　钱丽娜跟郑梦汝将铜橙一号的销售渠道定在各大饭店，毕竟像他们这样的刚成立的小厂，还进不了各大超市，加上玻璃瓶饮料还存在回收瓶子的问题，所以各大饭店成了最好的销售渠道。
　　借着蜜瓜的东风，钱丽娜顺利与湘宴签订了铜橙一号的订单。有了珠玉在前，加上钱丽娜在生意上认识的一些人脉，很快第一批铜橙一号就全部销售出去了。
　　前期铺货的时候，钱丽娜不仅没有收对方一分钱的货款，还进行了买二赠一的活动，无论批发商拿多少货，全部按照买二赠一的形式发货。
　　因为一开始钱丽娜就将铜橙一号的价格定死了，包括合同中也写明，批发的价格在五块，零售价格不得低于15块，前期有了优惠活动，进货商的利润空间被放大，会更加利于货物的推广，等到后期销量稳定之后，就算取消优惠活动，也不会影响一开始铜橙一号的定价。
　　一家火锅店内，热腾腾的雾气萦绕在各个食客的周围，火辣辣的锅底让人忍不住的流汗。
　　“服务员，给我来瓶冰可乐。”喊话的是一桌小情侣中的男人。
　　“您好，请问是要听装的还是大瓶装的？”
　　“等等，旁边这一桌上面的饮料是什么？”忽然男人身边的女伴问道，她从刚刚就看到隔壁桌在和一种玻璃瓶装的饮料，不是汽水就是果汁，看上去不错的样子。
　　“这个是我们288套餐赠送的铜橙一号果汁。”
　　“果汁？还是玻璃瓶装的，这像是我们小时候吃的那种？这个可以单卖吗？”女伴接着问道。
　　“可以，单卖15一瓶。”
　　“什么？这么小一瓶要15？”可能男人的声音太大了，同桌的女人脸色有些难看。
　　“要不我们就点两瓶尝尝看，说不定能有小时候的味道。”
　　男人原本并不想点这么贵的饮料，但是看着女伴的眼神，估计要是自己说不的话，等下这顿饭是吃不太平了。
　　“行，那就拿一瓶那个果汁，给我来一听可乐就行。”
　　很快冰镇的铜橙一号就被端上了桌子。
　　原本男人并不当回事情，毕竟一瓶果汁能好喝到哪里去?15块一瓶都可以去外面买一杯鲜榨果汁了，口感肯定比这灌装的果汁好喝。
　　再说商家用的还是这种玻璃瓶，一看就是想打怀旧的风情，一般这种噱头越多的产品，口感往往成反比。
　　“哇，这果汁果然贵的有道理，口感真的好喝。”坐在对面的女伴发出这样的感慨。
　　男人在心里冷哼一声，有的时候他真是不懂女人，可能同样的一杯可乐，卖100块钱跟5块钱，她们一致都会认为是100块的好喝。
　　“你要不要尝尝看，这果汁真的不错。”
　　“不用了，我觉得可乐就很好。”
　　“你尝尝看，这果汁真的不错。”
　　最后男人抵不住女伴的再三邀请，还是浅浅的尝了一口玻璃瓶中的果汁。
　　橙子酸甜的口感跃然于口中，一下子就消除了火锅带来的辣味，就算舌头在浓烈的锅底刺激之下，也依旧能够品尝到属于橙子的特有香味，加上冰镇之后凉爽的刺激感，让男人瞬间体会到了冰火两重天的刺激。
　　这个橙汁配火锅简直就是绝配！
　　“服务员，这一桌加一瓶果汁。”
　　“加两瓶！”一旁的女伴改口道。
　　当天晚上火锅店做盘点的时候发现，今天新到的那个叫铜橙一号的果汁居然全部都卖完了，据服务员反应，这个果汁的销量出奇的好，基本上点过果汁的客人全部都会加单，一桌至少要卖三四瓶，还没到关门时间果汁就全部销售出去了。
　　原本这家火锅店只订了10箱，每箱24瓶，加上钱丽娜搞促销赠送的五箱，一共360瓶，货款1200，带来的利润却有4200元，店里什么时候酒水的收益这么高了。
　　于是老板当即就决定要再定一批货，但是根据名片上的电话联系客户经理的时候，却得到一个消息，那就是铜城一号已经断货了，订单已经排到了一周后。
　　这铜橙一号什么来头，铜城什么时候忽然冒出这么一家果汁，生意还这么好?
　　其实铜城一号倒也没有真的火到那个程度，脱销的关键还在果汁厂那条老化的生产线。
　　当初麒麟的厂长介绍的时候一点也没说错，这生产线一天能开六个小时，多一分钟都不行。原本准备加班生产的钱丽娜接到小蔡的电话。
　　“娜姐，咱们的生产线停了。”小蔡的电话中语气十分慌张。
　　“停了？不是说让工人加班的，怎么会停了？”钱丽娜还以为问题出在加班的工人身上。
　　“刚刚生产线的机器坏了，我请维修工过来看，说修理一下至少要8个小时。”
　　钱丽娜火气“噌”的一下就起来了，刚准备拿起电话骂周坤一顿，忽然想想又觉得算了
　　钱丽娜忽然长长的叹了一口气，看来自己的开局就是现在大家流行说的地狱模式。

101 入股
　　“周坤，你终于回来了。”钱丽娜靠在自己的奔驰车旁，一脸不善的看着周坤。
　　刚从西瓜地回来的周坤忽然有些害怕，看钱丽娜的脸色，难道她发现自己种西瓜的事情了？
　　“你知道你买的生产线有多破？它现在停工了，我们的订单都已经排到一周以后了。”
　　“当初买厂的时候人家就说了，一天能运作六个小时，日产5000瓶左右…”周坤越说声音越小，钱丽娜的脸也越来越黑。
　　“之前你买这个破厂的事情我不想再听了，今天我找你来是为了别的事情，这个你看一下。”钱丽娜拿过一叠宣传页给周坤。
　　“当初不是说好关于果汁厂的运营全部交给你的吗？这又是什么？”
　　“我看中几台生产设备，如果咱们的果汁厂要做大的话，这种小作坊的机器，不能再用了。”
　　“可是目前我的手里没有这么多资金。”其实钱并不是周坤最主要的问题，关键是他不像把摊子弄得太大。
　　对于周坤的这个答案，钱丽娜似乎早有准备。
　　“后面还有一份文件，你看一下。”
　　周坤将一摞东西翻到最后，看到一份《股权转让协议书》。
　　“我准备入股咱们的坤元果汁厂，以设备入股，最新的两条生产线我已经跟厂家谈好了价格了，虽然也是小规模的流水线，但是却非常适合我们初期的发展。设备一共20万，这个钱我个人出，但是我要以这两条生产线入股坤元果汁厂，折算成20%的股份。”
　　既然自己已经跳槽到了坤元果汁厂，那么钱丽娜就已经没有退路了，但是从一开始见到这个破厂，再加上先前停工的一系列事情，都让钱丽娜觉得无处下手，最后钱丽娜索性决定咬咬牙直接入股。
　　钱丽娜之前在公司里奔波了这么久，却始终是在为别人打工，现在她好不容易找到这么一个机会，岂会这么容易错过。
　　周坤没有想到钱丽娜会提出要入股的事情，毕竟钱丽娜能看得上自己的鸡毛小厂这让他很意外，当初自己买下整个厂也就花了40万，现在钱丽娜一口气就拿出20万买设备，还只要20%的股份，说实话她已经很有诚意了。
　　但是周坤也有些担忧，一旦钱丽娜入股，那么关于原材料采购这块，如果钱丽娜提出要插手，或者是追问周坤货源的问题，到时候会有不少麻烦。
　　见周坤没有第一时间答应，钱丽娜知道他肯定是在犹豫什么，于是她继续说道：“如果你是担心控制权的问题，那你不用担心，只要这个厂你有67%的股份，你就享有绝对控股权，而我只要20%的股份，但是在协议中你要加一条，坤元总经理的职位必须是我的，也就是说果汁厂今后的管理运营都是以我为主。”
　　周坤知道钱丽娜的意思，自己属于幕后的董事长，管理方面都是经理说了算。
　　“你要入股也不是不可以，但是有一点我们也要写清楚，关于原料采购方面，只能我说了算。”
　　“这个就算我不入股，近期我也要找你谈这个事情。之前咱们关于产品成本的核算方面并没有划分的很细致，果汁厂的原材料都是直接从你那边拉来的货，厂里的账上并没有一个原材料采购的价格，我希望你能核算出一个市场价格，之后每一次果汁厂去拉原材料的时候，你都能报出一个数量与价格，果汁厂这里也好入账核算成本。”
　　“你这个是什么意思？”
　　“就是每次果汁厂从你那里拉货，就跟正常对外的交易一样，拉一批原材料，就给你打一笔钱，咱们现在毕竟是一个纳税企业了，到时候账务上一定要有明确的金额。”
　　钱丽娜的解释周坤听懂了，就是说自己当初为了解决橙子的销量问题办的果汁厂，现在不仅果汁厂的利润自己可以挣一笔，异界那些橙子自己完全没有成本，在原材料上自己还能挣一笔，两头挣钱这样岂不是美滋滋？
　　其实周坤一开始就搞错了，果汁厂的利润原本就要减去橙子的成本、人工、还有一些水电等基础开销，虽然他自己从异界拉来的橙子没有成本，但是在果汁厂的利润表上可不是这么体现的。
　　最后钱丽娜心满意足的带着最新的合同走了，不知道是不是因为忙着去为自己挣钱，周坤感觉她走路都带着风。
　　钱丽娜走了没多久，周坤的电话响了：“周先生，您好，您有一个快递。”
　　周坤想想自己最近没有买什么东西，应该是为皮卢克斯定制的项链到了。
　　周坤自认为他还是有些良心的，拿了皮卢克斯一颗红宝石后，并没有用玻璃或者是塑料糊弄它，周坤定制的珠宝都是用实验室合成宝石做的。
　　价格是自然界天然宝石的几十分之一，关键是不管是从亮度还是切工方面，都完美的体现了宝石的迷人之处。
　　整个珠宝从快递盒中拿出的时候，只有一个塑料袋包装，不过这个不能怪商家，因为周坤定制的珠宝实在是太大了。
　　多颗硕大的人造海蓝宝石被镶嵌在一起，周坤全都是采用白金镶嵌，打造出无数的切面，虽然没有钻石，但是却依旧闪烁无比，周坤将它放在手上，感觉自己像托着一直碗。
　　当初自己跟店家设计图纸的时候，要就简单粗暴：要大！要闪！
　　看着手里的珠宝，周坤满意的点了点头，决定等一下要去网上发一个买家秀，支持一下店家。
　　只是周坤不知道的是，卖家得到他的买家秀都要哭了，你真是不是对手派来黑他的？自从有了这个买家秀，店里的生意断崖式下跌。
　　由于不确定自己定制的珠宝能不能符合巨龙的审美，于是周坤准备去问问奎恩。
　　“人类，你居然舍得将如此华丽的珠宝送给皮卢克斯，你果然是他忠实的追随者。”
　　即便是奎恩这样一心追求力量的巨龙都差点动摇了，周坤对这样的结果很满意，这次去异界不仅要解决皮卢克斯的需求，周坤还准备酝酿一个大计划。

102 单挑王奎恩
　　到异界的第一件事情，周坤就将准备好的凉拌西瓜皮给奎恩吃下，毕竟奎恩当初愿意跟自己签订契约，就是为了能够晋级。
　　“我感觉自己拥有了无穷无尽的力量，哈哈哈哈哈，我奎恩要成为最强的巨龙！”奎恩兴奋的打量着黑暗中透着蓝色光泽的鳞片，显得兴奋不已。
　　“人类，我可以离开一会吗？”
　　“你要做什么？”
　　“当然是去挑战皮卢克斯，现在我也是双系巨龙了，自问可以与它一战。”
　　“稍微再等等，我需要你帮我一个小小的忙。”
　　虽然奎恩显得十分犹豫，但是最终还是落回到地面，想要听听周坤的请求是什么。
　　“我并不会阻止你跟皮卢克斯之间的战斗，只是想要将它小小的延后一会。”
　　“哦？人类，你要做什么？”原本奎恩以为，周坤作为皮卢克斯最忠实的追随者，肯定是想要帮助皮卢克斯，却没想到他并没有这个意思。
　　“我要让你去挑战巨龙之谷中追求力量的巨龙，成为这里的单挑王！”周坤现在虽然有了两条巨龙，加上皮卢克斯勉强算是三条龙，但是他对于橙子的收获还是不满意，周坤现在有一个计划，如果操作的好，巨龙之谷中三分之一的巨龙都将为他打工。
　　“单挑王？”奎恩有些不知道周坤说的是什么意思。
　　“单挑王，就是一对一的情况下，永远不会输的存在，也就是公认的巨龙之谷中最强的存在。”
　　奎恩对于周坤描绘的场景十分向往：“真的吗？你快告诉我，怎么成为你说的单挑王。”
　　很快奎恩带着周坤去往某个巨龙的洞穴中。
　　“奎恩，你来做什么？”
　　“我正式宣布，你龙穴中的财宝归我所有了。”
　　“原来是觊觎我的财宝，你这头小龙，怕是忘记之前在我这里吃的亏，到时候可别又叫你的族人来赎你。”说话的巨龙名叫凯特，曾经中二的奎恩试图挑战对方，最后的结果显然是没有成功。
　　双方并没有交流太多，而是直接开打，成为双系巨龙的奎恩很快就将昔日的对手按在了地上。
　　“奎恩，你居然晋级了！怎么可能，上次见你的时候明明——”
　　“嘿嘿，这一切都要多亏我在皮卢克斯的龙穴中——”奎恩像是忽然意识到自己说错话了，话音忽然止住。
　　“怎么样？我演的像不像？”一出来奎恩的迫不及待的问道。
　　“还行吧，稍微有些刻意，不过已经很不错了。”
　　刚刚奎恩说的那番话都是周坤让他说的，他的目的很简单，让奎恩去挑战巨龙之谷中好战的巨龙，并无意间流露出奎恩强大的秘密，激发巨龙对于力量的渴望，后面的操作还要等周坤见到皮卢克斯之后，才能继续下去。
　　最后按照周坤的吩咐，它将凯特龙穴中一半的财宝带走，奎恩有些困惑，为什么不一次性将它们全部带走，周坤并没有做出任何解释，而是带着奎恩去往另外一个龙穴。
　　就这样奎恩一连挑战了数十头巨龙，除了一头叫山姆的强壮巨龙多撑了一会以外，其余的对手全部没能在奎恩手里坚持太久。
　　“这就是强大的力量，以后我奎恩就是这巨龙之谷中的单挑王。”中二的奎恩已经沉浸在这胜利的畅快感觉中，当然每次打败巨龙之后，他都会按照周坤安排好的剧本，装作无意识的说漏关于皮卢克斯龙穴中的一些秘密。
　　很快整个巨龙之谷都知道，曾经那个好战的奎恩成功晋级了，而它的晋级好像与皮卢克斯有关。
　　周坤来到皮卢克斯的龙穴之后，再度化身为舔狗的模样：“皮卢克斯大人，您永远的追随者终于没有辜负您的嘱托，带着为您定制的珠宝回来了。”
　　周坤将定做的碗大的珠宝用双手高高捧起，皮卢克斯的龙穴中不乏照明的东西，现代社会强大的切工与锻造工艺，将宝石闪耀的光泽表现的淋漓尽致。
　　“你为何去了这么久，难道不知道——”原本皮卢克斯还准备责怪周坤，毕竟他一去就是好几个月，但是看着周坤捧在手里的珠宝，忽然皮卢克斯的呼吸都有些急促了。
　　它从来没有见过如此美妙的珠宝，海蓝色的宝石被银饰所包围，但是却出奇的闪亮。自己的追随者果然没有骗自己，一旦自己的女神戴上它，那么它一定是巨龙之谷中最耀眼的存在。
　　“走，我们现在就去跟我的女神告白，追随者你跟我一起去。”皮卢克斯现在对周坤出奇的信任，就没有自己这个追随者办不成的事情。
　　“等等，皮卢克斯大人，你是想要成功追到女神，还是想要女神来倒追你呢？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“作为皮卢克斯大人的追随者，我认为大人是整个巨龙之谷中最独特的存在，若是大人的女神有眼光的话，一定也会钦慕大人，为此我在打造珠宝的这些天，还为大人量身定制了一个计划，只要这个计划成功了，大人百分之一百可以追到你的女神，甚至女神可能主动来倒追你。”
　　“快说，是什么计划！”皮卢克斯简直不敢相信，自己的女神居然还有可能来倒追它。
　　“刚刚我已经让奎恩去挑战巨龙之谷的其他巨龙，将他们打败后，奎恩装作无意识的透露出皮卢克斯大人您这里拥有让巨龙晋级的秘密，相信很多巨龙马上就会来到您的龙穴，向您询问关于晋级的事情，这样一来所有的巨龙都将向您低头。巨龙之谷中很快就会流传关于您的消息，您的女神知道之后，一定会倾慕于您的强大。”
　　“可是我也是在无意之间喝了你献给我的药剂才晋级的，到时候它们来找我我又如何解释呢？”虽然皮卢克斯对于周坤口中的计划很向往，但是他也有些担心，毕竟自己并没有掌握什么巨龙晋级的秘密。
　　“这个大人不必担心，我们还是来说说我的计划吧！”

103 你渴望力量吗
　　其实周坤的计划很简单，奎恩挑战巨龙之后，失败的巨龙们应该都会激起好胜的心理，至少都会好奇奎恩晋级的秘密。
　　而奎恩在他们龙穴中无意间流露出来的话，一定会让巨龙感到奇怪，一旦有龙找上皮卢克斯，周坤的计划就已经成功一半了。
　　而皮卢克斯这边，他留下来许多小试管装的葡萄酒，根据周坤的意思，如果有人来打听皮卢克斯和奎恩它们晋级的秘密，皮卢克斯可以顺便将这小试管中的药剂卖给它们，价格的话是五吨橙子或者是一个拳头大小的黄金。
　　一个试管只有10毫升左右的葡萄酒，想要晋级至少得要100支左右，为了晋级，抠门的巨龙们只能为自己乖乖的去运橙子。
　　“我的追随者，你要这漫山遍野的辣果做什么，这东西怎么可能跟黄金相比？”听皮卢克斯这么一说，周坤才知道橙子在这里叫做辣果。
　　“回大人的话，之前为了搜集您的珠宝，我花光了所有的积蓄，而我上次将辣果带回去之后，人们对于这巨龙之谷中独特的水果充满了向往，因此我想要再带一些回去换成钱。当然这不是最主要的原因，辣果就长在皮卢克斯大人女神的龙穴附近，不断有巨龙前去收集辣果，一定会引起您女神的注意，一旦它打听发生了什么事情，它就会知道是您驱使如此多的巨龙，那么您伟岸的形象就会令它折服，到时候您再找个机会去女神的龙穴周围多转几圈，说不定您的女神就会主动找上您了。”
　　周坤当然不会承认，他想到的这个计划，完全就是要让巨龙之谷中大多数的巨龙为他打工。
　　“当然，作为您忠实的追随者，这晋级的药剂我将无偿的献给大人，就当是提前祝贺您跟您的女神成功的在一起，而整个过程中得到的金子，也将属于大人您。”
　　皮卢克斯被周坤说的脸都烫了，自己这个追随者果然全部都是为他着想：“吾的追随者，你真的是非常的用心。”
　　之前奎恩不断地挑衅巨龙花费了不少时间，算算时间周坤应该要回去了。之后他还交代了一些细节，并留下安巴布跟奎恩，防止有成群的巨龙来皮卢克斯这里抢夺葡萄酒。
　　等到周坤离开之后没多久，之前被奎恩打败的那个叫山姆的巨龙第一个来到皮卢克斯的龙穴中。
　　山姆跟皮卢克斯之前也有些交情，虽然不至于说是很要好的朋友，但是也算是说得上话。
　　山姆一进入皮卢克斯的龙穴就惊讶的发现，皮卢克斯居然已经晋级成为了土火双系巨龙，联想到之前奎恩在它龙穴中的那一番话，山姆更加确定奎恩无意之间透露出来的事情是真的，皮卢克斯一定是掌握了晋级的秘密。
　　“我的老朋友皮卢克斯，真是好久不见。”山姆友善的跟皮卢克斯打了招呼，要知道如果另一头巨龙忽然出现在对方的龙穴中，很容易会引发斗争，而现在对上晋级双系的皮卢克斯，山姆是一点把握都没有。
　　“山姆，你来我的龙穴中做什么？”皮卢克斯有些明知故问。
　　山姆了解皮卢克斯这个家伙，这个自大狂自恋的很，要是想要从他口中得到晋级的秘密，可是需要好好的捧捧他：“当然是来慰问一下许久不见的老朋友，没想到皮卢克斯你居然晋级了，当初咱们一同遨游巨龙之谷的时候，我就知道皮卢克斯你有用优秀的天赋，果然你这么年轻，就成功晋级为双系巨龙了。”
　　对于山姆的夸奖，皮卢克斯十分受用，要不是周坤提前给他打过预防针，这家伙估计又要飘飘然找不到北了。
　　“哈哈，虽然你说的这些我也觉得十分认同，但是不得不说还是我运气比较好，之前我的仰慕者给我送来了一种神奇的药剂，没想到我吞下之后居然成功晋级了，说来也是侥幸。”皮卢克斯谦虚的说道。
　　山姆觉得这家伙还是像以前一样傻，随便套两句话就把什么事情都说出来了。只是山姆觉得自己有些心跳加速，看来自己之前猜测的一点也没错，皮卢克斯果然掌握着晋级的秘密。
　　之前奎恩来挑战皮卢克斯失败的事情，在巨龙之谷中也有流传，加上之前奎恩说漏嘴的话，那就是说皮卢克斯这里可能还有不少能让巨龙晋级的神秘药剂？
　　想到这里山姆看着面前的皮卢克斯，忽然觉得对方运气真好，这个家伙平时表现的像个傻子一样，没想到居然能碰到这样的好事。
　　山姆原本还想继续套对方的话，皮卢克斯这个家伙居然自己打开了话匣子，继续滔滔不绝的说道：“之前巨龙之谷中那条好战的小黑龙奎恩你知道吧？”
　　山姆当然知道，他今天刚刚成为对方的手下败将，但是他为了满足皮卢克斯的虚荣心，于是只好继续捧着他说道：“知道，好像还听说他最近来挑战你。”
　　“那条小龙，还想来挑战吾，伟大的皮卢克斯，他的结局当然是成为我的手下败将，最后他折服在吾雄伟的身姿之下，愿意奉上他全部的财宝，吾看他态度不错，所以送了他一瓶药剂，没想这小子运气不错，好像听说他也成功晋级了。”
　　安巴布跟奎恩就躲在皮卢克斯龙穴后面的石碓中，听着这装逼犯的发言，奎恩差点忍不住冲出去跟它决斗，还是安巴布死死地拉住了它。
　　“哦？原来奎恩的晋级居然也跟皮卢克斯你有关？”
　　“这种东西我手里还有不少呢，要是所有的巨龙都像奎恩一样愿意用金子来换，那我的龙穴的宝藏，岂不是要堆不下了？”皮卢克斯看似无意识的说道。
　　“皮卢克斯，你说什么？晋级的药剂你真的愿意换成金子？”虽然珠宝对于巨龙来说十分重要，但是晋级的诱惑显然也不小，关键是晋级之后提升了实力，自然可以去掠夺更多的珠宝。
　　“山姆，你渴望力量吗？”皮卢克斯的语气带着一点点诱惑的味道。

104 疯狂的巨龙们
　　山姆恍恍惚惚的从皮卢克斯的龙穴中出来，耳边似乎还响着皮卢克斯刚才说的话：“山姆，咱们毕竟也是多年的朋友了，这个药剂你先拿去试一试，第一支就当是我免费送你的，之后如果你还想再要的话，那就需要那辣果或者是黄金来换了。”
　　“辣果？你要这玩意儿做什么？”
　　“没…没什么，总之只要有这两个东西，换药剂就不成问题。”皮卢克斯不好意思告诉老友关于自己暗恋黛丽丝的事情。
　　山姆低头看着自己爪中，皮卢克斯给自己的药剂小的不能再小，就这么一个小小的玩意，真的能有什么效果？
　　山姆怀疑皮卢克斯是在骗它，毕竟如果有这么好的事情，皮卢克斯又岂会这么简单的告诉别人，换了它早就将这东西捂得死死的。
　　但是一想到皮卢克斯视财如命的性格，在巨龙中比它更喜欢金子跟财宝的恐怕找不出几个，山姆又觉得有那么些许可能是真的。
　　就在山姆不断纠结的时候，皮卢克斯的龙穴前面，有五六条巨龙扎推前来，显然他们也是为了晋级的秘密而来。
　　“山姆，你难道是刚从皮卢克斯的龙穴中出来？”为首的贝恩看着山姆手里那小小的瓶子问道。
　　山姆知道这个时候自己再将瓶子藏起来已经来不及了，于是只好说道：“嗯，你们来做什么？”
　　“山姆，别演了，我们知道你心思最多，难道你敢说你不是为了之前奎恩说的晋级的秘密而来？”
　　贝恩被奎恩打败之后，原本只想是联合几条巨龙一起去找奎恩的麻烦，谁知道另外几条巨龙居然全部都被奎恩以同样的方式打败了，而且他们都知道了奎恩晋级的秘密来自皮卢克斯。
　　单纯的巨龙们没有多想为什么奎恩会做这样的事情，他们只想着一起去皮卢克斯的龙穴中，想要凭着龙多逼皮卢克斯交出晋级的秘密。
　　但是现在山姆从皮卢克斯的龙穴里出来，难道它已经拿到皮卢克斯的秘密了？
　　山姆看着贝恩它们的目光，知道如果自己不交代清楚的话，根本不可能轻易的离开这里，于是说道：“皮卢克斯手里有晋级的药剂，而且他也愿意与大家分享，只是要花金子买，我这手里的就是可以让巨龙晋级的药剂，只是这一点数量太少了。”
　　“你说皮卢克斯愿意分享这个秘密？”
　　“你手里的药剂就能让大家晋级？”
　　一时间巨龙们目光炽热的看着山姆手里小小的试管。
　　“皮卢克斯说这是什么试用装，一旦检验过药剂的真实性之后，可以继续找它交易。”
　　“果然这么一点能起到什么作用？皮卢克斯估计不会轻易交出全部的试剂，山姆，要不你就当着我们的面，试试这药剂的真实性，如何？”
　　贝恩提出了这样的一个要求，显然容不得山姆拒绝。
　　山姆只好当着一众巨龙的面将药剂瓶子打开，连瓶子一起吞入巨大的龙口中。
　　下一秒山姆感受到大量的火元素从自己的胃中扩散开来，并且不断地散入山姆的身体，原本山姆身上暗淡的红色鳞片开始变得鲜艳起来，只是这种变化很快就趋于平静。
　　山姆还没有来得及细心感受，火元素的作用就已经消失了，只是山姆胸口的位置那里，鳞片显得格外鲜红耀眼。
　　顿时看着山姆喝下药剂的众龙目光都变得炽热起来，这么小的一管药剂就能让山姆发生如此大的改变，那要是有更多的药剂呢？
　　这个时候所有在场的巨龙都不再怀疑这药剂的真实性，它们现在满脑子想的都是如何得到它。
　　“药剂已经用完了，我要回去准备财宝与皮卢克斯交易，现在我可以离开了吗？”山姆找了一个理由匆匆离开，其实他的想法可不仅如此。
　　他明白自己现在抢了先机，随着越来越多的巨龙找到皮卢克斯，巨龙之谷后面的辣果会越来越难收集，自己还是趁早先行动起来。
　　对于山姆的离开，贝恩表示十分唾弃。没用的家伙，既然知道皮卢克斯那里拥有晋级的药剂，还跟它做什么交易，自己有这么多龙，现在就去抢了它的。
　　贝恩跟身后的一众巨龙打的都是这个主意，因此它们来到皮卢克斯的洞**，看到晋级为双系巨龙的皮卢克斯一点也没有害怕。
　　“皮卢克斯，交出晋级的药剂，不然的话今天就是你的死期。”贝恩现在已经顾不了这么多了，就算是联合众龙杀死皮卢克斯，之后面对皮卢克斯家族的围剿，它也要得到晋级的药剂。
　　“哦？贝恩，没想到你这么有种，但是你真的做好准备要挑战吾吗？”皮卢克斯的语气一点也不显慌张。
　　“哼，皮卢克斯，就算你晋级了双系巨龙又如何，难道我们六条龙还打不过你吗？大家不用担心，到时候就算是面对皮卢克斯家族的围剿，只要我们有了晋级的药剂成为双系巨龙，它们一样拿我们没有办法。”
　　“贝恩，这个药剂我原本就准备拿出来交易，为什么你们偏要用这种手段呢？”
　　“皮卢克斯你是什么龙我们实在是太清楚了，只怕这个药剂不会便宜，与其消耗巨额的财宝，还不如选择直接动手抢比较快！大家别跟他废话了，动手！”
　　就在贝恩喊下动手的那一刻，藏在皮卢克斯身后石碓中的安巴布跟奎恩也不再隐藏。
　　“吼——”
　　随着一声龙吟，只见贝恩等龙齐齐的跪下。
　　“皮卢克斯，我们考虑了一下，大家都生活在巨龙之谷中，决斗实在是有伤和气，我们选择交易好了！”
　　最后贝恩等龙也齐齐的向着巨龙之谷后面的辣果林飞去，只是它们与皮卢克斯的交易价格被提高了一倍。
　　“你听说了吗？山谷后面的辣果可以跟皮卢克斯交换晋级的药剂，贝恩它们都去采集了。”
　　“还有这种好事？漫山遍野都是辣果，皮卢克斯真的愿意用这个换药剂？”
　　等到源源不断的巨龙涌向辣果林的时候，发现那里的巨龙已经比辣果还要多了，大家为了辣果的归属大打出手，整个巨龙之谷都为之疯狂。

105 包流水线
　　作为引起巨龙之谷混乱的两大幕后黑手，周坤正在跟黄芳一起商谈果汁的事情。当然黄芳并不知道自己的葡萄酒居然有让巨龙疯狂的魅力，她现在最关心的问题是，周坤的果汁什么时候能够到货。
　　其实黄老太也觉得有些不好意思，当初小周明明是好意，想要将第一批果汁免费送给锦兰名居的老太太们尝尝，还是自己主动推掉的，她现在又来小周这里买果汁，这岂不是打自己的脸。
　　要说还是周坤的果汁懂事，都能够自己推销自己，当初锦兰名居的老太太派自己的儿子孙子背回果汁后，懂事的果汁就开始了它的表演。
　　家里的不少孩子看到果汁这种饮料，第一时间就让大人帮着开了一瓶。
　　原本还有不少家长不许自己的孩子喝饮料，只是话刚说出口，家里的老太太就发话了：“这个不算饮料，就是纯果汁，之前家里的橙子你们不都说好吃吗？这个果汁就是用那橙子榨的，孩子要喝就让他喝。”
　　得到了家里老太太的首肯之后，孩子更加的肆无忌惮，每天早一瓶晚一瓶，兴致高了再来一瓶，由于黄芳先前的推脱，周坤最后带来的果汁并不多，这么多户人家分到手的最多也就十来瓶。
　　这十几瓶的果汁哪够熊孩子喝的，很快没了果汁的孩子就开始闹别扭了。
　　“妈，我要喝果汁。”
　　“家里没有了，这个果汁是人家送的，你让我去哪里给你弄？”
　　“妈，我不管，我就要喝果汁。”熊孩子每隔两分钟就来这么一出，让家长十分闹心。
　　最后还是老太太想起来，之前周坤的西瓜在门口的零食店就有卖，这果汁不知道是不是也一样。
　　“走，宝贝，咱们去门口的零食店，奶奶带你去买果汁去。”
　　老太太一进孙老板的零食店，发现这款名叫铜城一号的果汁就堆在门口，还有好几个小区的老太太都来买果汁。
　　“小招娣，你也来买果汁？”老太太名叫徐招娣，为了跟周招娣区分开，小区里不少相熟的老太太都喊她小招娣。
　　“家里孙子闹着要喝，没办法，只能来看看，还好这里有，不然回去还要继续闹。”虽然孙老板这里的果汁要卖到18一瓶，但是想想孙子要喝，老太太只能乖乖掏钱。
　　几个老太太都同意的点点头。
　　“诶？你说这个果汁为什么不能让小周给我们搞个团购呢？”忽然有一个老太太提到。
　　“你这个主意不错，要不等下咱们去找黄芳，让她跟小周说说这事。”
　　原本黄芳不想答应的，毕竟人家小周现在的货肯定是先供着外面，听邵梅讲这厂子每天的产量比较低，这也是为什么当初黄芳没有让周坤把货都拉来的原因。
　　最后还是小区里其他老太太劝黄芳：“找小周团购这事有什么问题？咱们又不是不给钱，一样都是做生意，为什么不能把货卖给咱们，黄芳你这个想法是不对的，小周现在是创业初期没错，但是他刚买了厂又包了果园，手里肯定没有这么多钱，咱们去给他送钱不是很好嘛！”
　　“对啊，之前咱们能把小周的冷库包下来，现在也一样可以包他的流水线，都是一样挣钱，小周一定会答应的。”
　　正是有了之前的这些事情，黄芳今天才会找到周坤。
　　“黄阿姨，不是我不肯搞团购，现在我的果汁厂全权交给钱丽娜在管，这个事情你还是要跟她商量。”
　　“钱丽娜？周招娣的侄女？”老太太没想到钱丽娜跟着周坤一起搞这个果汁厂去了。
　　“对，要不你问问她？”周坤倒是很想看看，钱丽娜跟黄老太之间会有什么样的火花。
　　“走，小周，咱们现在就去你的果汁厂。”
　　说着黄老太掏出电话打给周招娣：“招娣，你知道小周的果汁厂是你侄女在管吗？什么？你不知道？”
　　坤元果汁厂的会议室内，周坤一边抠着手指，一边试图降低自己的存在感。
　　黄芳跟周招娣坐在一边，另一边坐着钱丽娜。
　　“你们这个厂当初就是邵梅帮小周谈的，具体什么个情况我们都很清楚，说吧，这次能有多少货给我们。”开口的是周招娣，她这话就等于是告诉钱丽娜，你的底牌我都知道，别想蒙我。
　　“算上今天流水线上下来的，一共可以有300箱。”
　　“行，300箱我们都要了，钱打给小周还是给谁？”
　　“打在坤元果汁厂的账上吧。”
　　周坤一看这情况不对啊，怎么上来钱丽娜一句话都没说，就让老太太们把货带走了，这不像她的风格。
　　事后周坤偷偷打趣道：“你今天这水平，有些发挥失常。”
　　钱丽娜先是给了周坤一个白眼后说道：“你知道我这么多年明白了什么一个道理吗？”
　　“什么？”
　　“宁愿去跟客户死缠烂打、尔虞我诈，也绝对不要去跟一群老太太讲道理，因为她们根本就是说不通的。”
　　因为流水线上的现货被老太太们提走了，所以钱丽娜只能告诉郑梦汝，商家们要的货可能要推迟一两天，好在当初断货后跟客户说的都是一周后有现货，差一两天问题不大。
　　当初不少商家得到坤元果汁厂断货的消息后都表示不屑，这种情况他们见识的太多了，要么是厂家在搞饥饿营销，要么就是因为货款没有给到位。
　　毕竟钱丽娜为了前期推广的问题，承诺商家可以先卖货后结款，货卖不出去厂家承诺全部回收。
　　铜城有名的老哥火锅店的老板就不信这一套，对着手下的人说道：“你给我去一趟坤元果汁厂，把之前果汁的货款全部结清，再给我用现金采购一批果汁回来。”
　　笑话，现在这个年代有钱还能买不到货？
　　老哥火锅店的店员来到坤元果汁厂门前，却发现车子根本进不去，因为门口整条路都被提货的老太太们的私家车排满了。
　　于是关于订货的乌龙就闹开了：“老板，坤元果汁厂不仅没货了，门口等着提货的车子都排长队，我根本连厂都进不去。”

106 银河酒店
　　关于断货的事情，好在之后没多久钱丽娜购买的生产线到位了，总算是缓解了生产上的压力。周坤也在这期间去了一趟巨龙之谷，皮卢克斯与奎恩它们的龙穴都快要被橙子堆满了，源源不断的橙子被送往周坤的冷库。
　　这两天每天果汁厂的车子都要拉走几吨的橙子，看着账上不断增加的钱，周坤只觉得躺着数钱的感觉实在是太爽了。
　　银河酒店门口，钱丽娜带着自己样品踩着高跟鞋雄赳赳的走了进去，她已经约好了酒店的经理，今天就是来铜橙一号与酒店长期合作的事情。
　　钱丽娜对于自家果汁的规划十分明确，既然产品的定位就是高价饮品，那些小卖部烟酒店等渠道几乎就是不可能推广的出去了，像湘宴那样的高档饭店和酒店才是她的目标。
　　而银河属于铜城一家老牌的酒店，在铜城已经开了很多年了，虽然这几年更多的国际连锁豪华酒店入驻铜城，但是银河酒店的生意依旧很好。
　　“钱小姐，好久没见，没想到你居然换工作了，当初要是你接受我的提议，说不定现在我们已经是同事了。”
　　其实按照铜橙一号现在的知名度，钱丽娜根本不可能有机会跟银河谈合作，只是之前钱丽娜跟银河的冯经理有过交集，甚至冯经理还有过挖钱丽娜到银河工作的意向，这才有了这次的见面。
　　“如果还是为别人打工的话，那么我跳槽的时候肯定第一个考虑冯经理这里了，只是现在好歹算是为自己打工，所以今天这不就厚着脸皮来找您了吗？”
　　“原来这是钱小姐自己厂里生产的产品？”冯涛倒是没有想到钱丽娜这么有魄力，说出来单干不算，这么快就连厂都拉起来了。
　　“也是跟人合伙做的买卖，咱们还是来谈谈我们的产品吧，今天我来是想跟您谈我们铜橙一号与银河酒店长期合作的事情。”
　　“铜橙一号？这是一个新品牌吧？之前从来没有听过。”
　　“是，一个很年轻的品牌，但是我相信冯经理您尝过我们的果汁之后，肯定会为它的品质惊艳。”
　　其实听到钱丽娜说道铜橙一号这个牌子的时候，冯经理就已经在心里拒绝了。
　　银河酒店在当地也算是高档酒店，他们合作的品牌就算说不上是奢侈品，但是至少也是市场上的知名品牌，现在一个杂牌果汁就想跟银河酒店谈合作，不得说钱丽娜这个女人实在是有些蛇吞象的野心。
　　其实钱丽娜怎么能不知道冯经理的想法，只是现在铜橙一号就差一个知名度，至于从口感上来说，她敢肯定自家的果汁可以秒杀一切同类产品。
　　“冯经理先不要忙着拒绝，不妨先试试我们的产品。”钱丽娜身上就是有这么一股韧劲，这也是她能走到今天的关键。
　　当钱丽娜从包里拿出玻璃瓶装的果汁时，冯经理就觉得有点意思。
　　现在最流行的就是复古怀旧，要是钱丽娜带来的饮料是那种塑料瓶装的，只怕冯经理连尝都不会尝一口。
　　一杯果汁入肚，冯经理的眼中满是惊艳，不得不承认钱丽娜带来的果汁非常的好喝。
　　但是现在有两个最主要的问题，一个就是银河本身是提供鲜榨果汁的，不论是客房的早餐服务还是酒店的用餐都提供鲜榨的饮料，这是银河自身高标准的体现。
　　现在忽然将鲜榨果汁改为瓶装果汁，未免有些掉价，况且钱丽娜带来的铜橙一号果汁根本就是个小杂牌，要是换了一个国际知名品牌，冯经理说不定会考虑一下。
　　于是冯经理组织了一下语言说道：“钱小姐，你带来的果汁虽然味道不错，甚至比市面上大多数的果汁都好喝，但是我们银河一直以来都为客人提供鲜榨的果汁，这个灌装的饮品不在我们考虑的范围。”
　　“刚刚冯经理您应该已经尝过我们的产品了，可以说我们家的果汁质量甚至比一般的鲜榨果汁还要好喝，还有一个问题就是，灌装果汁比鲜榨的果汁稳定，一年四季都能持续供应。”
　　“其实还有一个问题，就是你们产品的品牌定位与我们酒店有些不相符。”虽然冯经理说的有些含蓄，但是钱丽娜怎么会不明白他话中的意思。
　　总的来说就是你这个小杂牌我们银河看不上。
　　钱丽娜心里也是恨的牙痒痒，要是过两年等老娘把铜橙一号这牌子做大了，你看我还会不会来理你。
　　不过钱丽娜面上丝毫不显，既然对方已经明确的拒绝了她，她只好站起来说道：“那真是太遗憾了，希望下次我们能有机会合作。”
　　在经理办公室的钱冯二人并不知道，这生意能不能成并不是他们两人说的算的，就在刚才门口的一箱果汁已经自己搞定了这单生意。
　　今天银河的老板黄德源正好来店里视察，刚走进来就发现钱丽娜寄存在前台的一箱铜橙一号。
　　这玩意儿怎么这么像自己之前背回家的果汁？没错！黄德源的母亲恰好也是锦兰之花群里的一员，黄德源更是亲自背了十几瓶铜橙一号回家。
　　“这后面的一箱果汁哪里来的？”
　　“这是今天来跟冯经理谈合作的一个女的寄存在这里的。”
　　“谈合作？就是来谈这个果汁的？”
　　“好像是的。”
　　黄德源心里乐开了花，居然有这种好事？要知道自己家里的果汁已经断货很久了，前两天因为自己在开会没有接到老太太的电话，所以自家老太太错过了去周坤厂里的团购会，看着小区里不少人家都扛着果汁回来，家里老的小的都不肯放过他，现在居然这个果汁来银河谈合作？
　　“喂？小冯吗？今天是不是有个果汁厂来找你谈合作？现在就跟他签合同，只是我今天就要现货，你处理好之后帮我送两箱果汁到我车子后备箱里。”
　　原本钱丽娜已经准备走了，就听到冯经理接了一个电话，这合同就莫名其妙的成了，让她感到十分意外。
　　等钱丽娜到前台拿那箱寄存的果汁时，对方告诉她果汁必须留下，这箱就从第一批货里面扣。
　　所以刚刚是发生了什么她不知道的事吗？

107 姗姗来迟的潮果吧
　　就在钱丽娜为了铜橙一号的销量到处奔波的时候，周坤的店里来了一位不速之客，钱丽娜离职这么多天，甚至新的厂都已经组建的差不多了，潮果吧的销售人员才姗姗来迟的找到周坤。
　　“您好，请问是周老板吗？我是旭阳的工作人员，鄙人姓李。”李元明递给周坤一张名片。
　　因为有了钱丽娜的提醒，周坤已经知道旭阳被潮果吧收购的事情，这个时候李元明再拿出一张旭阳的名片就显得很微妙了。
　　“最近我们公司内部有一些调整，加上想跟周老板您再订一批西瓜，所以想要再确认一下合同的细节，今天我就是为了这个事情来的。”
　　“之前都是钱丽娜跟我联系的，她人呢？”
　　“哦，她已经不负责这一块了，以后都是我来跟你联系。”
　　周坤在心里撇了撇嘴，这人敢当着他的面这么吹，怕是潮果吧的人根本不知道钱丽娜现在的去向。
　　“这是我们公司关于第二批西瓜订货的合同，麻烦你看一下，没问题的话在这里签字。”李元明直接将合同翻到了后文签字的地方，显然是不想让周坤仔细看合同的细节。
　　周坤之前已经有了钱丽娜的提醒，据钱丽娜说潮果吧可是准备花大价钱将他的西瓜包下来，周坤很好奇这个大价钱到底有多高。
　　他将合同翻到前面定价的部分，发现价格还是跟之前一样，难道说潮果吧改变主意了？
　　周坤不知道的是，潮果吧给出的价格是很高，只是这中间还隔了一个业务员李元明，先前周坤跟旭阳签订的合同中，一只西瓜的价格在55元，这次潮果吧给出的价格在100元一只。
　　周坤的这一批西瓜出口到了地本国，作为高端水果礼盒进行售卖，价格瞬间翻了十倍，这让旭阳尝到了甜头，潮果吧收购旭阳也是为了这个。
　　所以潮果吧对于周坤的西瓜非常重视，可以说是势在必得，只是李元明认为，周坤一个西瓜卖55块已经是很高的价格了，他自认为周坤不会拒绝续约的事情，于是这中间45元一只的差价，李元明想装进自己的口袋。
　　价格的事情周坤并不知道其中的猫腻，他倒是一下子发现了合同中钱丽娜口中所说的“陷阱”，合同里面有一条写着，旭阳有着周坤这批西瓜的独家销售权，就算是周坤本人也不得进行再次销售，只是这条款藏在一大堆其他条款中，所以并不显眼。
　　周坤目前手里没有西瓜，就算有他也不准备跟旭阳续约了，于是满足了自己的好奇后，周坤将合同还给李元明道：“我的西瓜已经断货很久了，所以没办法跟你们续约了。”
　　李元明第一个反应是周坤想涨价，不然他一个水果批发商说没有西瓜，谁信哪！
　　“周老板，合同上的价格咱们还好商量，只要你能弄来这黑皮瓜，我去跟公司申请给你的西瓜涨价，涨到65一只，你看如何？”
　　周坤没想到自己这边刚拒绝，李元明就提出要涨价，联系到之前钱丽娜的话，周坤哪里还能不明白，这其中的猫腻怕是出在李元明身上。
　　“你可以去打听一下，我手底下的批发商都知道，我这里的西瓜真的已经断货好久了。”
　　“65的价格你还不满意？那70块呢？我去跟我的领导申请！”李元明没想到65的价格周坤还是不肯松口，这样下去他挣得可就没这么多了。
　　“你难道听不明白吗？我说西瓜已经断货很久了，就算100块也没用，没货就是没货。”周坤终于有些不耐烦了，这潮果吧的人是听不懂普通话吗？为什么一直有一种鸡同鸭讲的感觉。
　　见周坤的态度如此决绝，李元明有些慌了，难道说这西瓜真的像周坤说的那样断货了？
　　要知道潮果吧为了这黑皮西瓜可是花了不少钱，先是收购了旭阳，之后又花了不少心思去开拓市场，现在就差签下周坤拿到第二批黑皮瓜，只要西瓜一到位，这后面的销售就是水到渠成的事情。
　　要是现在李元明没有带着黑皮瓜回去，只怕是连饭碗都保不住。
　　周坤如果知道李元明现在的想法，真是要笑到肚子疼，原本他以为潮果吧的老板只是因为倒霉所以总是营销翻车，没想到这个老板脑子有问题，哪有人在货源都没有保证的情况下，就开始安排后面销售渠道的事情，而且周坤的黑皮瓜都断货这么久了，现在才派人来谈合同的事情，就这效率，怕是只能在后面想屁吃。
　　“西瓜是真的没有，要不橙子你们考虑一下？这次来的橙子还不错。”
　　“我只要黑皮瓜，谁要你这破橙子！”李元明知道自己今天没办法从周坤这里拿到黑皮瓜之后恼羞成怒。
　　周坤也火了，做生意最讲究的就是和气生财，你自己来的这么晚，怪我咯？
　　“既然橙子你不要，那你还是快走吧，不要影响我做生意。”
　　“不就是个卖水果的，你神气什么，当心老子明天就找人来砸了你的破店，让你生意都做不成。”
　　一想到自己回去交不了差，李元明再也没有顾忌，直接对着周坤恶言相向。
　　等到李元明骂骂咧咧走后，周坤才摇头叹息。
　　就李元明这种素质的业务员，潮果吧也敢用，怪不得当初被钱丽娜领着旭阳按在地上摩擦，这双方根本就不在一个层面上。
　　这时周坤的手机响了，毫无意外，打电话的正是最近联系周坤最多人——黄芳。
　　“小周，你那的蜜瓜还有吗？我不是要团购，就是想自己吃两个。”
　　“自己吃？那倒是能挤出几个，三只够了吗？”
　　“五只，最少给我弄五只，我孙子提前从米国回来了，他跟我一样爱吃甜的，要是小周你那里还有西瓜就更好了。”黄芳显然为孙子的归来感到兴奋。
　　“西瓜真的没有，不过五只蜜瓜还是能有的，那我等一会给你送过去。”
　　“行的，我还要赶去菜场买菜，没空上你那去了，要是你来的时候我不在，千万别放在门卫那，到时候给周招娣看到了只怕又保不住了，直接上我家丢我门口就行。”

108 小周是何方神圣
　　在黄芳的满心期待中，她孙子季家严的飞机顺利落地。季高升这天也特意休息了一天，开车去机场接许久未见的儿子和他的老婆。
　　“家严，你终于回来了，你在米国吃的还习惯吗？奶奶怎么觉得你瘦了？当初也不知道你这个孩子是怎么想的，忽然要去国外学什么西点设计，要我说你老老实实跟着你爸爸把公司弄好就行了，非要出去吃这么多的苦。”
　　“奶奶，连门都还没有进你就跟我唠叨这个事情，坐了十几个小时的飞机，你就不能让我先歇会？”
　　“行行行，都听你的，快去坐着，奶奶可是准备了一桌好菜，就等你回来了。”
　　黄芳热情的招呼着自己的孙子季家严，却跟后面的儿媳妇没有什么交流，当初周坤送黄老太住院的时候，她正在跟季高升和儿媳妇闹变扭。
　　儿媳为了照顾季家严跟去了国外，之后还提议让季高升一起过去，但是他们丝毫没有考虑过老太太的感受，她年纪已经大了，经不起这样的奔波，而且她不想老了身边连个子女都没有。
　　于是为了这个事情老太太跟儿子儿媳大吵了一架，随后才有了昏倒的事情。其实她不知道的是，这是季高升跟他老婆联手演的一场戏，为的就是想把老太太送出国治疗脑子里的肿瘤，没想到最后老太太脑子里的肿瘤不翼而飞，倒是苦了季高升的老婆，为此跟黄芳的关系一落千丈。
　　“奶奶你做的什么，这么香？”一开门季家严就闻到了一股浓郁的香味从厨房传来，像是老太太炖的鸡汤。
　　“我的孙子在外面吃这么多的苦，难得回来不得好好给你补补？今天我特意跟小区里的吴阿姨学了一个新的乳鸽汤，到时候给你尝尝，看看奶奶的手艺有没有退步。”
　　“奶奶炖的汤肯定好喝。”季家严跟在黄芳后面猛吹彩虹屁，把老太太哄得心花怒放。
　　老太太一把掀开炖锅的锅盖，锅里的乳鸽已经隔水清炖了两个多小时，鸽子被炖的酥烂，因为放了从周坤那里买的红枣，整个汤呈棕红色，只是丝毫不见浑浊反倒是透着清冽。白色的雾气夹杂着乳鸽的鲜香味与红枣的甜味，将整个屋子布满了烟火气。
　　黄芳尝尝乳鸽汤的味道，发现不知是吴老太的配方好，还是周坤的红枣棒，反正今天的汤炖的格外鲜美。
　　她麻利的盛出一碗汤来，原本季家严以为这汤是给他盛的，都已经上手准备去接，谁知道忽然被老太太将手拍掉。
　　“这不是给你准备的，这是给小周的，别着急，等下剩下来的一锅都是你的。”说着熟练的将汤用饭盒装好，转身出了门。
　　“小周？小周是谁？”季家严有些莫名其妙。
　　“招娣，今天我孙子从国外回来了，家里煲了乳鸽汤，要不你有空帮我带一碗给小周？”
　　“今天我要带孙子呢，抽不开身，但是好像听说吴秀娟她们几个要上小周那里，要不你让她们帮你带吧！”
　　原来周坤父母的事情自从被锦兰之花的老太太们知道之后，老太太们隔三差五的就要给小周炖个汤送个饭什么的，反正小区里坐月子的媳妇吃什么，小周都会有一份，这不最近都把他给喂胖了。
　　“儿子，今天你难得回来，要不咱爷俩喝口小酒？”难得儿子回来，季高升十分的开心，养儿子最大的成就不正是有个陪他喝酒的人吗？
　　“行，那我陪您喝一杯，不过红酒你就别开了，我们就喝奶奶酿的葡萄酒吧，这个在外面可喝不到。”
　　忽然季家严就听到自己父亲满是酸味的说道：“哼，你奶奶酿的葡萄酒？那都给小周带走了，咱俩没得喝喽！”
　　又是小周？这个小周到底是何方神圣，为什么自己回来到现在一直听到他的名字。还有这地窖里的葡萄酒可是奶奶的宝贝，怎么可能都给别人了？
　　“爸，这小周是个什么来头？是咱们家的亲戚吗？”
　　“倒不是咱们家的亲戚，只是这个小周可是你奶奶现在跟前最红的人，你爸我都要靠边站。”
　　季家严听了格外不舒服，自己才是奶奶的心肝大宝贝，这忽然有一个人取代了他在奶奶心目中的地位，这让他怎么服气？
　　黄芳从外面回来之后，想着吃饭还有一会，不能让自己的孙子干等着，得让他尝尝小周那拿来的蜜瓜，这瓜他在米国肯定没吃过。
　　“家严，来吃蜜瓜，这蜜瓜可甜了，外面可轻易吃不到，这可是我凭着关系才从小周那里拿来的。”
　　小周！小周！又是小周！听到老太太嘴里一直念叨着小周，听说这蜜瓜还是从小周那里拿的，季家严瞬间就不想吃了。
　　不就是一个蜜瓜吗？自己去哪里吃不到？我偏不要吃这个小周的瓜，季家严赌气似的想到。
　　倒是季高升知道这瓜的来历，现在外面这个瓜是一只难求，也就只有自己的妈能有办法弄来。
　　于是他狗腿的给自己老婆递上一片蜜瓜，再自己拿了一片。
　　“季高升你多大的人了，还跟自己儿子抢瓜吃，把手给我放下。”自己的儿媳妇黄芳不好说，于是季高升再次躺枪。
　　“咳！家严，快来尝尝你奶奶给你准备的瓜，我们可都是托着你的福才能尝到的。”季高升半开玩笑的说道。
　　季家严万分的不服气，不就一个瓜吗？吹得神乎其神，自己在米国的时候，哪个国家的瓜没有吃过，还能看得上这破瓜。
　　倒是一旁季高升的老婆谢璇发现自己的儿子好像在闹变扭，还有自己的老公对于这瓜的态度也很不一般。
　　她轻轻地咬了一口蜜瓜，发现这瓜果然非同一般，于是也开口劝道：“家严，你就尝一口，奶奶为你可是没少费心，这蜜瓜真的不错。”
　　季家严不情不愿的拿起蜜瓜尝了一口，瞬间心里十万个沃艹，奶奶这是从哪里搞来的神仙蜜瓜，这么好吃！

109 生意黄了
　　“这个蜜瓜什么来头，新品种吗？”
　　“怎么样，这瓜好吃吧？”
　　“这瓜关键是香味浓郁，吃在嘴巴里丝毫不显寡淡，甜味跟蜜瓜香味都走向了极致，简直就比地本国的天价蜜瓜还要好吃。”作为一名西点师，季家严在国外学习西点的时候，几乎尝遍了所有的水果，不管是地本国还是米国、瑞国，反正有名的国家的高品质水果他都尝了个遍。
　　目前市面上最高级的蜜瓜就是地本国的蜜瓜，当时他买来品尝的时候一个就花了他1000块钱左右，但是口感上却还没有现在自己吃的这个瓜好吃。
　　他手里的瓜不管从香味、口感、甜度上都算得上完美。
　　“真的有这么好吃吗？那你多吃一点，这个瓜外面可买不到的，目前市面上就咱们家还能吃得到，湘宴那里也快要断货了。”对于周坤冷库中的库存，黄芳敢说没有人比自己更清楚了。
　　“妈，下次这蜜瓜到货的时候，你能到小周那里去帮我订一些蜜瓜吗？我想作为礼盒送一批给客人。”季高升忽然插嘴道。
　　“这个你别想，咱们小区多少人都盯着小周这蜜瓜呢，我要是能弄来，第一个就把咱们家地窖给装满了，还用等到现在？”
　　季家严听着自己老爸跟奶奶的对话，再看看这手里的蜜瓜，忽然对他们口中的小周产生了强烈的好奇。
　　周坤不知道自己已经上了季家严的关注名单，现在他正带着一筐橙子出现在了医院里。
　　“这是店里最新一批刚到的橙子，送给你们尝尝，这段时间多谢你们对我妈的照顾。”周坤对着护士站的护士说道。
　　“你真是太客气了，照顾病人原本就是我们的职责，你这橙子还是拿回去吧，我们收了影响不好。”
　　“没事，就当是送给我老同学沈医生的，你们到时候分一些给她就行。”
　　周坤最近忙的很，虽然医院也常来，但是毕竟不能时时刻刻陪在母亲身边，医院的护士跟护工才是照顾母亲最多的人。
　　他从小看着家里做生意，虽然很多东西不是很精通，但是社会上跟人打交道，客气一些总是没错的。
　　“那我替沈医生还有护士站的小姑娘谢谢你。”最后还是护士长发话了，小护士们这才欢天喜地得将周坤的橙子放到后面休息室。
　　要知道她们虽然每天白天黑夜的轮班倒，但是有很多病人并不领情，像周坤这样还能时不时送些水果来的更是少数。
　　等到周坤走后，护士站的几个护士开始议论起来：“沈医生的这个同学还是蛮客气的。”
　　“我估计多半是沈医生的追求者。”
　　“不会吧，我看他们两个好像也没有聊过病人以外的话题。”
　　“沈医生介绍来的病人也不少，你看哪个有这么客气的？”
　　“你们几个别聊了，306床的病人喊。”最后还是护士长发话才中断了这群护士的八卦。
　　她们不知道的是，刚刚护士们的这番谈话，被正巧经过护士站的沈可盈听到了。
　　我和周坤吗？
　　沈可盈脸上的表情淡淡的，不知道在想什么。
　　病房内，周坤看到他母亲正在跟护工一起看电视。
　　“妈，我来看你了。”
　　“小坤你来了。”这段时间徐秀君的情况好了许多，至少现在正常的交流已经没有问题了，据医生介绍过一段时间她就可以出院了。
　　“妈，这两天感觉怎么样？”周坤照例先询问母亲的病情，见母亲一天天好转，他也放心了许多，只是他父亲的情况还是那样。
　　周坤之前给他喂下的一支药剂，直接让他脑部的淤血消散了，只是不知道为什么他迟迟没有醒来，周坤已经打算再观察几天，如果父亲的病情还没有好转的话，他就要找个机会再喂他喝一支药剂。
　　“小坤，你来的不巧，要是再来的早一点，你就能碰上你舅舅了。”
　　“舅舅今天来看你了？”
　　“嗯，这两天算是来的没那么勤快了，主要是你舅舅的果汁店出事了。”
　　“出事？出什么事了？”
　　“你舅舅是不是已经很久没有从咱们家拿货了？”
　　“嗯。”周坤并不想告诉母亲舅妈跟自己翻脸的事情。
　　“你舅妈那个人我是知道的，整天想一些歪主意，你舅舅的店里这次被曝光出来用烂水果榨汁，现在店已经被封了。”
　　“什么？！”周坤没想到舅妈这么大胆，这种事情也敢做。
　　“这两天你舅舅都愁死了，现在店里的生意肯定是黄了，一家人的生计直接就断了。”
　　徐秀君倒是没有提出要周坤帮忙的事情，周坤离开医院后主动给舅舅徐才打了一个电话：“舅舅，我刚从我妈那回来，听我妈说你的店里出事了？”
　　“哎，都怪我，没有拦住你舅妈。”
　　“那现在你准备怎么说？”
　　“能怎么说？店铺一时半会顶不出去，我想出去找个送快递的活，最近舅舅可以顾不上你了，小周你要照顾好自己。”
　　“我能照顾我自己，舅舅你不用担心，有什么事情你记得联系我，最近店里的生意不错，货款什么也都收回来了，要是舅舅你在钱上面——”
　　徐才瞬间打断了他的话：“这个不用小坤你操心，舅舅我会自己想办法的。”
　　挂了电话，周坤还是有些担心，于是他给钱丽娜打了一个电话：“喂？钱丽娜，咱们果汁厂现在招代理吗？”
　　“代理暂时不招，我们现在走的直销模式，你问这个做什么？”
　　“我舅舅的生意不做了，我想说咱们的果汁利润不错，要不给个代理让我舅舅做。”
　　“既然是你舅舅，那肯定没什么问题，现在代理的制度还没有定下来，要不你让他先来厂里拿一批货卖，先不收他货款，等全部货物销售结束再结钱就行。”
　　“行，那么问问他有没有这个想法。”毕竟铜橙一号现在还没什么名气，销售也比较难，估计就算舅舅肯答应，舅妈那里也够呛。
　　“等等，你先别挂电话，我还有个事情跟你说。”

110 魔性的广告
　　“什么事情，你说。”
　　“最近一段时间铜橙一号的销量不错，但是我们品牌的知名度还是太低了，我准备从公司的账上抽走50万，做一次品牌营销。”
　　“我们公司账上已经有50万了？”周坤没想到铜橙一号的销量这么好，毕竟他以为果汁厂盈利的大头都给他橙子的货款抽走了。
　　“周坤，你好歹也是果汁厂的法人，麻烦你认真一点，每天往你手机上发的日报你有在看吗？”
　　别看坤元果汁厂规模不大，钱丽娜办事还是非常正规的，每天厂里的出账入账都会让小蔡做成日报发给周坤。
　　周坤没敢告诉她自己屏蔽了小蔡的消息，于是只好随口应付两句。
　　听着电话那头敷衍的态度，钱丽娜知道周坤肯定不知道果汁厂的具体状况，于是说道：“品牌营销的全部方案我已经做好，主要的渠道一个是铜城公交车上的电视广告，一个月30万。”
　　“还有几个主要地铁站台的广告牌，这个贵一点，一个广告位就要3万，我只租了人流量最大的五个站一共15万，还有一些广告公司的设计费，这只是第一笔营销费用，未来一个月收益的百分之七十我都会投入到营销方案的预算里，这个要提前跟你说清楚，咱们铜橙一号的质量没话说，现在就差把名声打出去了，对于我的想法，你怎么说？”
　　“行，这个你看着安排就行。”
　　周坤当时只是想找个渠道大量消耗他从异界带回来的橙子，没想把摊子弄这么大，但是自从钱丽娜入股之后，她奔腾的赚钱欲望可不是周坤可以阻止的，周坤也很期待，钱丽娜能把坤元果汁厂做成什么规模。
　　算了，随她折腾去吧。
　　正是因为周坤这样随意的态度，导致了一场轰轰烈烈席卷铜城的果汁营销案。才第二天周坤就从各个渠道得到了关于铜橙一号营销案的反馈。
　　率先给周坤打电话的是徐阳：“坤儿，你那个铜橙一号的广告这么土，是你想的吗？”
　　“什么土？你在说什么？”
　　“你还不知道吗？就你那个土掉渣甚至带着魔性的广告，我还以为是你想出来的，本来还想嘲笑你来着。”
　　“广告吗？现在整个果汁厂都是钱丽娜在管，广告也是她弄的。”
　　“你真的放心把整个果汁厂都交给她？你就不怕到时候厂成了她的？”
　　“现在本来就有她一份。”
　　“你还给她股份了？我说周坤你是不是臭傻憨，平白给她股份做什么？”
　　“人家出了20万买生产线了。”
　　“20万？20万你给她多少股？”
　　“20%的股份，怎么了？”
　　“20%——这种捡钱的事情你怎么想不到我？还是说你看上人家姑娘了，到时候想着娶回去股份还是你家的？”
　　“我滚你的，主要你也知道我就不是做生意的料，这果汁厂在我手里做不大，一年做个百来万撑死了，倒不如给钱丽娜一些股份，这果汁厂要是在她手里做成千万级别，那我的百分之八十岂不是能有几百万，这个账你不会算？”
　　“我都不是你最爱的狗子了，有钱你送给钱丽娜你都想不到我，你怎么不来挖我呢，我给你当厂长去！”
　　周坤知道他是玩笑话，于是拒绝道：“对不起，你比不过她。”
　　“呵，男人。”
　　“你还有别的事情吗？我有电话进来了。”
　　“没别的事情，只是刚刚有人告诉我，说我错过了几百万，有些难受，最近你别联系我了。”
　　周坤倒不是敷衍徐阳，他是真的有电话进来了，是黄老太的电话。
　　“小周啊，你那个果汁的广告做的真好，咱们小区了好多人都注意到了，大家都在议论呢，要我说这样才对，你的果汁这么好，就应该把广告打响，让整个铜城都知道你的铜橙一号。”
　　黄芳对于铜橙一号的广告非常满意，她一直就认为周坤的果汁是酒香也怕巷子深，听周招娣说她侄女又买了两条生产线，现在供货基本上没有问题了，就差把牌子的名声打出去了。
　　黄老太对于广告的看法与徐阳截然相反，让周坤不禁对钱丽娜做的广告非常好奇。
　　到底是什么样的广告会让徐阳觉得魔性，又让老太太们赞不绝口呢？
　　周坤打开手机，搜索铜橙一号。现在互联网十分发达，就算是地方台的小广告，网络上都能查到。
　　周坤点开广告视频，瞬间具有煽动性的广告词就开始响起：“过年过节，喝铜橙一号！朋友聚餐，喝铜橙一号！家庭聚会，喝铜橙一号！”
　　关键是这广告中一共就这么三句广告语，还重复了三遍，加上各类场景中广告人物手捧铜橙一号笑的特别灿烂，看着格外的傻气，怪不得徐阳要说这个广告魔性。
　　周坤没有想到钱丽娜做出的广告会是这个类型的，难道说霸道女总裁的审美是歪的？
　　为此周坤打了一个电话给钱丽娜，想委婉的提醒她关于广告的事情。
　　“怎么，觉得我的广告土？”
　　“没有没有，只是没想到你之前说的广告是这种风格。”
　　“你就等着瞧吧，后面还有一些列的方案没出来呢。”
　　不得不说魔性的广告词还是很引人注目的，至少上到八十老太，下到三四岁的儿童，都知道了铜橙一号这么一个产品。
　　甚至有好多儿童还学着广告词里夸张的语气，奶声奶气的喊着铜橙一号，家长在后面笑的肚子疼。
　　广告播出后最明显的地方，就是各大饭店里铜橙一号的销量开始上升。
　　原本很多点餐的人并不知道铜橙一号是什么玩意，现在店家推销的时候，都会说：“哦！就是那个有魔性的铜橙一号，那给来两瓶尝尝吧！”
　　但是铜橙一号目前只在各大饭店销售，超市卖场都没有货，有不少满怀好奇想要试毒的人，发现转了一圈都没有找到这个魔性的铜橙一号。
　　铜橙一号什么味来着？想喝，求问哪里有卖！
　　周坤原以为钱丽娜口中的营销不过如此，但是很快他就知道自己错了。

111 今天你喝了吗？
　　就在铜橙一号魔性的广告推出之后没多久，忽然有一天大家发现地铁通道包括相邻的地下通道内忽然一夜之间出现了一个橙色的地标。
　　上面还写着一句话，今天你喝了吗？
　　这是什么莫名其妙的东西？有很多路人直接选择了无视，但是也好好奇的人沿着地标走后，发现这些地标最后都会汇集到一处地铁的广告位前面。
　　橙色的广告牌中，醒目的写着一句话：铜橙一号，今天你喝了没？
　　而在广告牌的边上，摆放着一台奇怪的橙色机器。
　　说它奇怪是因为它不像普通的售卖机，也根本没有投币或者是付款的选项。但是里面一排排整齐放置的玻璃瓶果汁，却像是在告诉大家这的确是一台果汁机。
　　开始的时候地铁站中川流不息的人群中并没有几个人关心这机器，直到有一两个人经过并好奇的停下来。
　　随着售卖机上一步步的提示，这些人才搞明白，这个果汁机将塑料瓶代替钱，只要有人往回收口投入一个塑料空瓶，机器就会自动吐出一瓶铜橙一号橙汁。
　　“哎，这个东西有意思，你快把手里的水喝掉，咱们来试试。”机器前有两个好奇的年轻人，他们准备试一试。
　　随着塑料瓶被投入回收口，很快机器开始运作起来，几秒后一瓶开好盖的铜橙一号从机器中吐了出来。
　　“咦，真的出来了，有意思。”
　　机器的动作还有年轻人的声音又引来了两个路人，有了成功的例子之后，慢慢的又有几个人上前尝试。
　　要说最开始的年轻人是真的好奇的路人还是钱丽娜找来的托，这个估计只有她本人才知道，但是不得不说她这个创意不错。
　　机器取出饮料的时候已经将盖子打开了，当着周围这么多人的面，脸皮薄的人也不好意思带着它离开，毕竟谁都知道这玻璃瓶是要回收的。
　　于是很多人选择在机器边上将果汁喝掉，还好一瓶铜橙一号只有200毫升，一口气喝下去并不困难。
　　“哇，这果汁口感真不错。”
　　铜橙一号作为一瓶成熟的饮料，当然已经学会了自我销售。
　　路人只觉得自己从未喝过如此新鲜美妙的果汁，难得的是它还是灌装的饮料。现在市面上大多是的果汁都是带皮榨汁的，所以橙汁会有苦涩味，而铜橙一号是去皮榨汁，在完美保留了橙子的口感的同时，又饱含果粒丰富的口感，如果现在有人问他会不会掏钱买这饮料时，相信答案是肯定的。
　　其实从放入塑料瓶的那一刻，路人就已经陷入了铜橙一号的营销中，一环扣一环的设计让路人不得不停下来品尝这铜橙一号。
　　钱丽娜策划这次营销原本就是为了打开知名度，她很自信自家的饮料可以俘虏大家的味蕾。不仅如此，相信经过这一次的营销之后，铜橙一号笨重的玻璃瓶包装也会成为它的卖点。
　　果然喝过的人纷纷感叹这饮料的美味，看着机器边上围着这么多人，大家人手一瓶饮料，越来越多好奇的人开始围聚在铜橙一号的饮料机边上。
　　很快机器口那边回收塑料瓶的口子就被堆满了，还有机器里的果汁也空了大半，好在钱丽娜提前就预料到了这样的情况，投放的五台机器全部集中在市区的地下商业中心，她安排了四五个人在几台机器的周围随时补货。
　　整个营销案将会持续一个月，就是说这一个月中会有源源不断的人前来品尝免费的铜橙一号，钱丽娜不在乎有没有人重复领取，只要不断有人围在机器的周围，加上后面大面积的广告牌，她这次营销的目的就已经达到了。
　　就这样钱丽娜带着她的铜橙一号以一种野蛮生长的方式挤入了铜城的饮料行业。
　　不少有心人都开始打听这铜橙一号到底是什么来历。
　　可谓几家欢喜几家愁，红火的铜橙一号对于周围的奶产店产生了不小的影响。
　　最近几年随着奶茶店的兴趣，瓶装饮料的市场不断地缩小，但是铜橙一号以一种奇怪的开端打破了这样的规律。
　　原本去往市区的商业中心，很多人都会选择排队买杯奶茶，但是现在常常会发生下面这样的对话。
　　“你要喝什么奶茶？”
　　“喝什么奶茶，铜橙一号今天你喝了吗？”
　　“什么？”
　　“铜橙一号，免费的果汁，你不会没喝过吧？”
　　“我就不爱喝果汁。”
　　“奶茶什么时候不能喝？现在铜橙一号正在做广告，到处喝都是免费的，走，我带你去尝尝。”说着从包里拿出准备好的空塑料瓶，显然说话的人不是第一次做这种事了。
　　在朋友好奇的目光中，那人熟练的一通操作，从机器里取出一瓶铜橙一号。
　　“这机器还挺有意思的。”
　　“你尝尝看，这个橙汁秒杀市面上的一切果汁。”
　　“有这么夸张吗？”
　　“尝尝，尝尝你就知道我说的一点也不夸张。”
　　我就不爱喝果汁，真香！
　　200毫升的果汁没有几口，根本不够喝的，于是产生了很多人喝完以后又去边上便利店买矿泉水的骚操作。
　　一边是铜橙一号的机器前人流不断，一边奶茶店里工作人员比客人还多。
　　“艹，这生意没法做了，周围奶茶店几十家不说，现在连果汁都来抢生意，小曲你去看看怎么一回事。”
　　原本店长以为小曲很快就能回来，但是过了许久也不见小曲的身影。
　　“你去看看小曲去做什么了，怎么去了这么久。”于是店长又派了一个小姑娘去找小曲。
　　但是左等右等两个人都没有回来，艹，这果汁机还能吃人不成？店长觉得自己有必要亲自去看看。
　　于是等他到了铜橙一号的机器前，就看到两个小姑娘一人一瓶饮料正喝的不亦乐乎。
　　“什么果汁能有咱们店里鲜榨的果汁好喝？我倒要来尝尝看。”
　　最后店里只留下一个实习的小姑娘，苦苦的等着店长他们三人。
　　“喂——求助热线吗？果汁机吃人了！”

112 偷梁换柱
　　这边钱丽娜将铜橙一号的营销方案推广的如火如荼，周坤也并没有闲着。他知道随着铜橙一号知名度的打开，越来越多的人会关注到坤元果汁厂，到时候关于橙子的货源难免会有穿帮的一天。
　　经过这半个月来西瓜的实验，周坤知道将异界的植物带回来种植是可行的。于是他将最近橙子的货款全部整理了一下，一口气承包了一片80亩的山头，准备种植橙子树。
　　而且他还想到了一个偷梁换柱的方法，周坤准备去赣江之前自己进货的那个橙子园，问园主买3000棵橙子树。
　　当然这些橙子树不会真的种到周坤的果园中，在运送回来的途中，周坤就准备将它们全部换成异界的果树，至于赣江的橙子树周坤准备直接扔到异界来个毁尸灭迹。
　　就算之后长出的橙子品质优异，周坤也准备直接甩给铜城的气候，毕竟种植的环境跟气候改变了，品质有所区别也没什么大惊小怪的。
　　最后周坤临时租用了一个仓库，准备在这里进行果树的交换工作，但是现在赣江的果树已经在路上了，异界的果树还没有着落，于是周坤再次踏入了异界。
　　“皮卢克斯大人，最近您追求女神的计划还顺利吗？”
　　“吾的追随者，你终于来了，这讨厌的辣果快要把我的龙穴占满了。”
　　“看来我们的计划实施的很顺利。”
　　“当然，其中还是发生了一些小波折，但是都被睿智的皮卢克斯化解了。”
　　“哦？我是错过了皮卢克斯大人您的表演吗？”周坤继续捧着它道。
　　“哼，不过是一群傻龙想要来抢夺我手里的药剂罢了。”
　　“之前我不是让安巴布跟奎恩留下来帮助您的吗？”
　　“这次来的可不是几条小龙这么简单，有三十多条巨龙想要逼我交出药剂。”
　　周坤没想到事情闹得这么大，那皮卢克斯是怎么化解的：“虽然我知道这些小事皮卢克斯大人您肯定能轻易的化解，但是我还是想听听您是如何对付它们这些宵小之辈的。”
　　“对，就是一群宵小之辈，妄图用武力实现掠夺，殊不知现在的世道，想要混得好还是要靠睿智的头脑。”
　　周坤实在是有些听不下这装逼犯的自夸了，于是打断道：“那大人您是怎么做的呢？”
　　“其实从放出第一批药剂的时候，吾皮卢克斯就已经利于不败之地了。它们以为几十头巨龙就像要逼我就范，吾当即让奎恩去通知辣果林中的巨龙，说有人要来抢夺药剂。你要想，如果吾手里的药剂被夺走了，除了吾皮卢克斯有损失之外，还有谁有损失？”
　　“那自然是辣果林中已经跟你有过一两次交易的巨龙。”
　　“不愧是吾的追随者，吾欣赏你的智慧。”
　　周坤没想到皮卢克斯除了装逼跟中二之外，还真的有些智商。毕竟这些取得第一批药剂的巨龙，多半都在采集跟抢夺辣果的过程中得到了一定的收益，现在皮卢克斯的药剂被夺走，那么它们手里的辣果将会一文不值，到时候损失的可就不是皮卢克斯一个人了。
　　“这些，嗯…宵小之辈，想要通过暴力抢夺药剂，当它们看到上百头的巨龙赶来的时候，吾的追随者，你真应该看看它们当时的表情。”皮卢克斯的脸上透露着得意。
　　“皮卢克斯大人，小的有一个请求，可否请你答应。”
　　“你说。”对于自己这个追随者，皮卢克斯那是相当满意，只要对方提的要求不过分，皮卢克斯都会满足。
　　“皮卢克斯大人，小人想要3000棵辣果树。”
　　“3000棵辣果，现在辣果已经成为了巨龙之谷中非常有价值的东西，3000棵的数量有些多。”皮卢克斯有一下没一下的扣着他的爪子。
　　周坤非常有眼力见的说道：“上一批辣果我带回去之后，引起了大家的抢购，小的为此小赚了一笔，于是我自作主张的为皮卢克斯大人您的女神打造了了一条项链，正好到时候能够用来搭配您送给它的珠宝。”
　　皮卢克斯一听周坤又打造了新的珠宝，跟自己的女神比起来，这些辣果当然不算什么
　　“奎恩，帮我去辣果林里找几个土龙过来。”
　　原本奎恩不想搭理皮卢克斯，但是听到是周坤的要求之后，它才不紧不慢的起身，要知道它已经想跟着周坤回另一个世界了，巨龙之谷的生活实在是过于乏味。
　　最后皮卢克斯以三十瓶小药剂的价格，买断了几头土龙手里的三千颗辣果，这些土龙还贴心的帮周坤挖好打包好，看着这些土龙熟悉的动作，周坤联想到了安巴布，看来巨龙天生就有打工的天赋。
　　终于连着忙活了两天之后，周坤成功的将3000棵橙子树全部种下，除了西瓜外，这是周坤实现的第二个稳定的货源，最多半个月，果汁厂的原材料就可以从这个橙子园里采摘了。
　　周坤刚忙好橙子的事情，就接到了钱丽娜的电话。
　　“周坤，是不是你告诉我姑姑，我们两个相亲没成？”
　　“没有，你怎么会这么问？”
　　“刚刚我家里面又打电话来说要让我相亲，说是给我找了几个不错的对象。”
　　“那你就乖乖就范了？”周坤心想这不是钱丽娜的风格。
　　“我直接告诉她，谁给我介绍对象，我就把她铜橙一号的货给断了。”
　　周坤没想到钱丽娜会来这么一招，现在铜橙一号可是锦兰之花们的必备。周坤刚准备跟钱丽娜打趣，就听电话那头传来钱丽娜幸灾乐祸的声音：“我这里是打发了，听我姑姑说，黄芳阿姨好像给你安排了27个姑娘，周坤你真是有福气啊。”
　　“什么？！”
　　“好了，不逗你了，我打这个电话就是想跟你说关于发奖金的事情，最近半个月厂里天天加班，有必要给工人发一笔奖金，毕竟马上就要月底了。”
　　“行，这个你安排吧。”
　　电话中的两人还在讨论坤元发展的一些细节，还不知道他们的果汁厂已经被人盯上了。

113 来自厂外的窥探
　　坤元果汁厂的门口，前来等着提货的车子排起了长龙。
　　自从上一次断货之后，铜橙一号的提货模式悄悄地发生了改变，不少商家发现，想要铜橙一号不断货，那就得带着现金跟车子去厂门口排队，也不知道是从谁那里兴起的规矩，反正如果要让坤元果汁厂发货的话，你就慢慢等着吧。
　　随着近几日铜橙一号的营销飞起，钱丽娜还要拨出一部分的产品做推广，果汁厂的产量就更低了。
　　在这样的情况下，坤元果汁厂有一个人火了，那就是门卫刘庆。
　　“师傅您贵姓？”来人说话间客气的递上一根香烟。
　　“免贵姓刘。”门卫刘庆结果香烟，熟练的按下打火机。
　　很快门卫室里烟雾缭绕，男人拉近距离的方式，往往只需要一根香烟。
　　一根烟抽掉半支后，刚来的人说话道：“师傅你们果汁厂生意一直这么好？”
　　“嗯，生产线已经加班了有半个月了。”
　　“现在罐装果汁还能有这么好的生意可真是不多见，倒像是回到了十几年前。”
　　“哟，你个小伙子还知道十几年前什么样？我可是这个厂的老保安了，之前这个厂还是麒麟果汁厂的时候我就在了，不过你说的一点也不错，就现在这种客户拿着现金在门口排队的场景，我也是有十几年没见过了。”
　　“那不还是因为你们厂的果汁确实好喝，加上现在广告做的铺天盖地，现在整个铜城估计没几个不知道你们铜橙一号的。”那人继续说着奉承的话。
　　刘庆似乎也十分认同的点头说道：“的确，要说还是我们厂长厉害，这个厂她接手一共也没有多少日子，谁能想到当初已经凉透了的麒麟果汁厂，改个名字，连生产线都没换，就这样给她盘活了。”
　　“是吗？还有这种事情，我还已经你们果汁厂已经是老牌子了，没想到这么年轻。”那人似乎对这个话题很感兴趣。
　　“每个厂最先用的人和最后用的人你知道是谁吗？”
　　“厂长？”
　　“错，是看门的门卫，也就是我。当初这个厂还是麒麟的时候，我就是门卫，最后工人都解散了，整个厂唯一留下来的也是我，这个厂子经历的事情，哪有我不知道的。”
　　见门卫将话题转移到自己身上，那人似乎有些着急了，于是又散了一根烟给刘庆。
　　“那你在说说坤元的事情吧，听着就觉得应该很有意思。”
　　刘庆接过香烟看了那人一眼，说道：“要说这个果汁厂，当初来谈的时候我也在，来了一个大老板，还有一个年轻的小伙子，老厂长原以为大老板会买下这个厂，全程跟在人家屁股后面跑，最后你猜怎么着？是那个年轻人把这个厂买下来，之后我们厂就改名就坤元果汁厂了。”
　　“年轻人？”来人喃喃道，似乎是若有所思。
　　“对了，你也是来排队拿货的？是哪家饭店的，看你这打扮不像是小饭店吧？”
　　“这是我的名片，师傅，要说厂里的情况肯定是你最熟悉，这包烟给您，要是有货从生产线下来，你给我打个电话。”
　　“不行，这烟我可不好收。”刘庆假意推脱道。
　　“没事，也不是要您做什么，就是有货的时候通知我一声，这个也不算什么事情。”
　　最后刘庆半推半就之下将烟收了，那人见状没多久后就离开了。
　　刘庆看着名片上的名字，这人叫李阳林。
　　确定这个叫李阳林已经离开后，刘庆拿起保安室的电话，给蔡主任打了一个电话。
　　“蔡主任，今天咱们厂门口又来了一个打听情况的。”做了这么多年的门卫，是不是真正来拿货的人，他一眼就能看出来，这个李阳林就不像是来进货的。
　　蔡主任已经提前关照过了，要是有可疑的人来打听厂里的消息，要第一时间报给她。
　　“又来了一个？这人有留下名片吗？”
　　“有的，他叫李阳林，木子李，太阳的阳，树林的林。”
　　“行，我知道了。”
　　“蔡主任，他还留了一包烟，你看…”
　　“烟留给你你就抽，只要你打这个电话，就证明老刘你这个人没问题。”
　　“行，谢谢蔡主任。”
　　小蔡自从来了坤元以后，已经荣升为蔡主任了，随着这半个月以来的上手，蔡主任的威严也日渐累计起来。
　　小蔡熟练的将李阳林的名字输入到人事的系统中，之前在旭阳的时候小蔡就用的这一套系统，只要是业内的人相关的信息都会出现在里面。当初建厂的时候钱丽娜可是花了不少钱买了这个系统，最近正好就用上了。
　　李阳林，宏盛食品饮料有限公司的业务经理，小蔡一看就知道这是个来打探消息的同行，这个月已经是第十一个了。
　　刘庆挂了电话，将刚刚李阳林给他的烟拿出来，是22的黄鹤楼。刘庆并没有第一时间将烟的包装打开，他从口袋中掏出一把小钥匙，打开了门卫室桌子最下面的一个上锁的抽屉。
　　里面整齐的码放着一排烟，这些香烟有贵的有便宜的，刘庆按照价格将他们依次排好。
　　五十以上的烟最少，十几块的烟也不多，最多的就是二十到三十五的香烟。
　　这些香烟都是最近前来拿货的商家给他的，毕竟就像李阳林所说的那样，整个厂里有多少货从生产线上下来，又有多少已经被拉走了，他这个门卫是一清二楚。
　　就连蔡主任也知道刘庆收人家烟的事，特意关照他时不时地撒些烟雾弹，一旦库存多了，就多联系几个客人来提货，库存少了自然就让他们等着。
　　可以说厂子里的销售靠钱丽娜，库存还要靠他刘庆。
　　看着李阳林给的22的黄鹤楼，忽然刘庆发出一声冷哼，就这么抠的业务员，也办不成什么大事。
　　想从他口中套消息，一点诚意都没有，这小子这么不会做人，看来混不好。
　　李阳林带着从刘庆口中套出的似是而非的消息回到自己的厂，全然不知刘庆背后的议论。

114 目标石榴
　　果汁厂这边悄无声息的战役并没有影响到周坤，倒是黄芳的电话让周坤一惊，虽然他知道刚刚钱丽娜关于27个相亲对象的事情多半是逗他的，但是架不住黄老太太一时兴起真的再给他安排几场相亲。
　　“喂？小周啊，你在店里吗？”
　　“在的，黄阿姨你有事吗？”
　　“没事，我就是想带着我孙子到你店里来认认路。”虽然周坤并不知道黄老太的孙子为什么要认得自己的店，但是很快他还是被黄芳口中的宝贝大孙子惊到了。
　　他原本以为对方就算不是像周招娣家的孙子一样那么小，最多也就是十几岁的小男孩，谁知道黄芳的孙子都已经跟他差不多大了。
　　“家严，这是你周大哥。”
　　“周大哥！”家严不情不愿的喊道，倒是让周坤有些尴尬。
　　季家严原本以为周坤是一个大型的批发商，毕竟对方能弄来这么好吃的蜜瓜，肯定是有一些特别的渠道，当然他不知道周坤是有“特别”的渠道，还是另一个世界的渠道。
　　今天听说黄芳要来周坤这里买一些橙子，季家严缠着奶奶带来一起，就是想看看周坤的规模到底有多大。
　　原本黄芳带着季家严来到批发市场后季家严还十分期待，但是现在看着周坤简陋的店面，季家严很失望，在他看来周坤显然是碰上狗屎运，偶然间进了一批不错的蜜瓜。
　　“家严，你不是做蛋糕的吗？蛋糕里面肯定要用上不少水果吧，想要什么水果你跟你周大哥说，只要他能找来的水果，肯定都不会差的。”季家严的西点设计专业在老太太看来就是个蛋糕师傅，她倒没有看不起季家严的专业，只是她简单的认为做蛋糕不是要用到很多水果吗？买水果找周坤就肯定不会错。
　　季家严并没有去纠正奶奶的观念，毕竟他已经试过很多次了。
　　不过既然奶奶已经开口了，于是季家严客气的说想要让周坤帮他看看有没有芒果。
　　周坤只说自己会帮着留意看看。
　　“就芒果一种水果吗？你多说几个，不用担心你周大哥找不来，上次我喊他进一批梨子，第二天他就给我找来了，而且那个质量别提有多好了，还有葡萄、红枣、西瓜，你周大哥这里的水果就没有一样差的。”
　　周坤复杂的看着黄芳，不提梨子还好，一提到梨子周坤就满是酸辛，毕竟有求必应这个词只在黄芳身上适用。
　　季家严知道自己奶奶是什么个性，只要是她认为的自己人，她时时刻刻都能护着你，面前的小周显然已经进入到黄芳的保护名单中，所以她才会把周坤的水果夸得这么好。
　　“小周啊，忘了跟你说正事了，我今天是来买橙子的，你给我搬二十斤。”
　　“二十斤太多了吧，今天你驾驶员跟来了？要不我给你送去？”
　　“别，这么大一个小伙子不能帮我搬吗？孙子养这么大就是为了现在用的。”黄芳指着季家严笑眯眯的说道。
　　周坤很快将20斤橙子放在季家严面前，有些担心这小伙子能不能一路扛回去。
　　“家严你尝一个，这橙子绝对好。”说着黄芳就想从筐里拿一个橙子给孙子尝尝。
　　“别从筐里拿，你买20斤橙子还不能送给你孙子免费尝一个？吃我的。”说着周坤从摊子上抓了两个橙子，利落地切成几块给黄芳跟季家严。
　　“小周你这孩子就是太客气了。”话虽然这么说，但是黄芳笑的像月牙的眼睛正显露出她的高兴。
　　长期接受米国直来直去的交往方式，看着周坤跟自己奶奶寒暄的那一套，季家严只觉得牙疼，不就是一个橙子吗？吃谁的不是吃？
　　结果一口橙子吃到嘴里，季家严觉得自己有些脸疼。
　　这橙子怎么又这么好吃！
　　这个叫周坤的男人到底什么来头，为什么！为什么他的水果都这么好吃。
　　“这橙子真是太好吃了，酸甜的口感，还有橙子浓郁的香气，就像刚刚从树上采摘下来的，这是国内的橙子吗？现在咱们的橙子居然品质这么高？”
　　看着自己的孙子再次吃成了表情包，黄芳觉得这孩子太过于大惊小怪，实在是有些丢人，但是随后又觉得自己的大孙子真是太可怜了，在米国都没有吃过好东西。
　　“奶奶，这橙子我还要再买20斤。”
　　“你买这么多做什么？小周这里的橙子多得很，不用抢，多了咱们家四口吃不完。”
　　“奶奶，我这是用来做点心的。”
　　其实季家严虽然提前回国了，但是他的毕业设计并没有完成，他的西点作品一直被老师评价为没有灵魂。
　　至于什么样才叫有灵魂，季家严并没有头绪，他的老师只是告诉他，一个好的西点设计师，呈现的作品必须有自己个人的风格。
　　通俗的来说，同样的一个蛋糕，每个人在制作的时候都有自己独特的配方，这配方会带有主观色彩，最后这一切都会呈现在制作的蛋糕里，虽然普通人可能轻易鉴别不出来，但是专业的西点师一口就能品尝出差别。
　　季家严这次回来就是想要放松一下心情，等回去的时候再继续研究。但是现在他从周坤的橙子上看到了转机，周坤的橙子在他看来就是有灵魂的，只要尝过就能体会到橙子生长的那种欣欣向荣的感觉。
　　周坤要是知道季家严在想什么，只怕要被这小子的想法笑死，脑补这一套还是你会玩。
　　“对了，小周，快要到中秋了，我孙子不是想让你帮他看看芒果吗？你顺便也帮我打听一下有没有石榴，中秋就是吃石榴的时候。”
　　周坤闻言用一种说不清道不明的目光看着季家严，这傻孩子还沉浸在发现橙子的喜悦中，全然不知道他的芒果基本上已经泡汤了。
　　毕竟异界万物都是按照黄芳的意志所转移的，无形的大手将一切都安排的明明白白，不过周坤也不去苦恼这些，毕竟自己又有新水果吃了。

115 小精灵永不为奴
　　水果代购商周坤踏上了去异界的旅途，他不生产水果，他只是异界的搬运工。
　　皮卢克斯那里已经成为周坤必去的地方，毕竟果汁厂每天的用量这么大，如果不及时补货很容易断货。
　　当然他并没有忘记自己上次许诺皮卢克斯的大项链，之前周坤还想再去之前那家店订货的时候发现，那家店不知道什么时候已经倒闭了，好在网上的饰品店质量都不错，周坤看着手里堪比铁链粗细的项链，觉得皮卢克斯应该会喜欢。
　　“大人，小的为您献上最新定制的珠宝，这个项链跟您之前的那个海蓝宝石正好可以合成一套。”
　　皮卢克斯对于周坤带来的珠宝非常满意，3000棵辣果树果然不亏。
　　“吾的追随者，最近吾按照你说的，经常出现在辣果林中，好像黛丽丝最近看我的眼神都温柔了许多。”皮卢克斯看到周坤非常兴奋，自己终于有了一个可以分享的人。
　　“相信我下次来的时候，这个龙穴里要多一个女主人了。”周坤笑着说道。
　　“吾相信你。”
　　原本周坤准备带着奎恩跟安巴布离开，却被皮卢克斯叫住：“吾的追随者，上次你丢在一边的树苗，产生了一些小麻烦，你最好去看看。”
　　小麻烦？周坤一开始并不知道皮卢克斯说的是什么，但是很快他就看到上次自己堆放橙子树苗的山谷中，有一群绿色的毛茸茸的小东西。
　　“安巴布，你知道只是什么吗？”
　　“是植物小精灵。”
　　植物小精灵？2000的身份是植物大精灵，这植物小精灵是什么玩意儿？
　　“植物小精灵也是自然界中孕育出来的宠儿，只是没有植物大精灵那样成熟，它们也拥有意识，可以交流，只是必须依附于植物才能生存。”
　　提到2000周坤才想起来，他一直没有重视现实世界中的橙子，毕竟这是2000除了水蜜桃以外最喜欢的水果。
　　这其中必然蕴含着丰富的植物元素，而安巴布口中对于植物小精灵的孕育，周坤也有了一个大概的想法，植物小精灵大概就是拥有浓厚植物元素的植株孕育出来的。
　　只是周坤并没有想要将他带来的橙子苗种植的想法，所以他只是将它们堆在峡谷中，没想到会催生出一群植物小精灵。
　　“这群植物小精灵的状况很不好，如果没有可以依附的植物的话，它们很快就会消散的。”
　　“安巴布，这些植物小精灵的作用跟2000一样吗？”
　　安巴布认识周坤口中那个叫2000的植物大精灵，于是他解释道：“植物大精灵可以随意的在大自然界行走，但是植物小精灵不行，它必须有依附的植物，而且对于改良植物的产量跟口感上来说，植物大精灵也是更胜一筹。”
　　周坤敏锐的捕捉到安巴布话里的两点特别的地方：第一，2000跟小精灵一样都具有改良植物的效果，之前老庄桃园中的那棵桃王，估计就是因为有了2000的改良。
　　第二，小精灵必须依附植物，那岂不是自己可以将它们带回去，改良果树？
　　周坤看着面前一团团的绿色毛球，他试着上前想要跟它们交流，却发现它们随着自己的靠近变得惊慌颤抖。
　　后来周坤想明白了，之前2000在巨龙的气息之下都吓得不敢动弹，现在这些小毛球们只怕更是如此。
　　于是他让安巴布跟奎恩退的远远地，自己一人靠近这些小精灵们。
　　“咕~人类~”
　　“咕~银类~真的是银类！”
　　“我需要树~咕~”
　　“树~树~树~”
　　周坤没想到这些小精灵居然会说话，这可是连2000都做不到的。这些小精灵不断发出不同的声音，让周坤觉得有些聒噪。
　　“都别吵了，一个一个说话。”忽然周坤大吼道。
　　“银类发火了~”
　　“咕~快跑~”
　　这群绿色毛球仿佛受到了惊吓，全部躲到枯萎的橙子树地下，只是他们鲜艳的绿色毛绒还是在枯黄的叶子后显得十分显眼。
　　“我并不想伤害你们，只是想跟你们谈谈。”从刚才的举动来看，这些小精灵似乎可以跟人交流。
　　“大精灵~咕~人类~大精灵。”其中有一个小精灵微微探出脑袋，虽然它说的话断断续续的，但是周坤还是明白它说的是什么。
　　好像是小精灵感受到了2000留在周坤身上的气味，于是周坤诱导道：“你们要跟我走吗？我身边可是有一个植物大精灵哦！”
　　“大精灵~咕~人类有大精灵~”
　　“骗子~”
　　“大精灵~高贵~咕~人类~骗子~”
　　小精灵们听到周坤的话后显然认为周坤在骗它们，于是愤怒的忘记了害怕，从枯树后面飞了出来。
　　“我没有骗你们，不然你们怎么会在我身上感应到植物大精灵的气息，不信你们过来我身边再看看？”
　　听了周坤说的话，有几个胆大的小精灵开始靠近周坤附近，它们像漂浮在空气里的水母，慢慢的向着周坤聚拢。
　　“咕~大精灵~真的~”
　　“有救了~大精灵~”
　　“咕~树~树~”
　　周坤看周围的小精灵都不再害怕他，于是继续诱惑道：“你们要跟着我离开吗？我带你们去找树。”
　　“树~咕~”
　　“咕~人类~不可信~”
　　显然小精灵里面有产生了分歧，一部分觉得要跟着周坤去找树，有一部分认为周坤这个人类不可信。
　　“走吧，跟着我，还能跟你们大精灵一起生活。”
　　“人类~骗子~咕~小精灵永不为奴！”
　　“小精灵永不为奴！”
　　“小精灵永不为奴！”
　　不知道这些小精灵们忽然受了什么刺激，全都开始尖叫着称永不为奴。
　　周坤摸了摸自己的脸，他长得也不像坏人啊？
　　最后周坤没办法，只能从自己口袋里掏出一瓶桃汁，毕竟每次来异界都不知道会发生什么，桃汁龙晶跟安巴布已经成为了他每次必带的东西。
　　随着桃汁的瓶盖一打开，所有的小精灵都涌向周坤。
　　呵——小精灵永不为奴，除非你给水蜜桃吃！

116 小精灵抓阄（一更）
　　由于安巴布提示这些小精灵的状态非常不好，所以周坤并没有按照计划去其他地方，带着皮卢克斯那里收来的橙子跟蜜瓜周坤匆匆赶回，但是他还有更加要紧的事情要做，那就是为小精灵们寻找合适的树木寄居。
　　在回来的路上周坤才知道，小精灵对于寄居的树木非常的挑剔，而且一旦选择之后就再也没有办法离开，就跟树木扎根一样，除非进化成为植物大精灵，不然小精灵们将一辈子寄居在一棵树上。
　　周坤准备先看看情况再说，实在不行只能去牛山镇买一片水蜜桃园给这些小家伙了。
　　不过好在小精灵们来到这里感受到浓郁的魔法元素后，状态恢复的不错，反倒是没有先前那样无力了。
　　它们全部聚拢在2000的周围，而2000用一种生无可恋的眼神看着周坤，仿佛在说：“难道我不是你最爱的狗子了吗？”
　　既然树木的选择对小精灵们这么重要，将它们带回的周坤准备对它们认真负责一点，于是他准备为小精灵们安排一场抓阄。
　　“说吧，面前的这些果实，你们最喜欢哪个？”周坤面前放着一堆水果，都是目前铜城周围有在种植的水果。
　　周坤的肩膀上排着一群绿色的毛球，正不断地涌向周坤面前的这一堆水果。
　　“只能选一种，都给我在后面排队，排队懂不懂！”
　　最后周坤看着小精灵们一团团全部围在一个水果上面，他起身将这个水果拿起来，一看这不是石榴吗？
　　周坤再次感到黄芳定律诚不欺我，就算异界没有石榴，咱也要创造条件上！
　　于是周坤第二天就开始在铜城郊区各地转悠，终于找到了一片几乎荒废的石榴园。
　　问过周围的村里的人才知道，铜城的气候在种植石榴上没有什么优势，而且当初那个投资石榴园的好像是一个年轻人，什么都不懂就撞了进来，最后血本无归。
　　最后周坤还是去村里找到了那个年轻人的联系方式。
　　“什么？你看中我那片石榴园？”正在饭店打工还债的年轻人没有想到还有这种好事，自己都已经放弃了，居然这都能找到接盘侠。
　　于是那人拿着十万块钱欢欢喜喜的将一片十亩的石榴园转包给了周坤，租期还剩下7年。
　　周坤看着身边的小精灵们撒欢似的冲入石榴园内，不一会就消失不见了。这片石榴园由于很久没人打理了，虽然树上也长了不少石榴，但是个头都不大，而且由于没有摘果打顶，很多树上一个枝头就长了十几个石榴。
　　周坤将2000也一同放入园中，反正肥水不流外人田，现在就算是优化，也都是自家的石榴园了。
　　只是令周坤没有想到的是，植物小精灵的寄居对于树木的效果居然是立竿见影的，很多小精灵消失在树里面之后，树上的石榴肉眼可见的大了一圈，原本之后乒乓球大小的果实，居然全部都长到了拳头大小。
　　还好这片石榴园荒废很久，周围也鲜少有人路过，不然周坤的麻烦就大了，不过好处也不是没有，周坤随手摘下一个石榴，掰开一看，石榴里面果实很少，但是每一颗的颗粒都很大，中间的种子却还是维持在细细小小的一颗。就是说果肉增加的同时，种子的大小并没有增加。
　　周坤原本还想问问小精灵们，这种改变是一时的还是永久性的，但是后来不论他如何呼唤，园子里再也没有出现小精灵的身影他才意识到，这些小家伙们有了寄居的树木后，再也不会出现了。
　　或许整个世界上除了自己，再也没有人能明白这片石榴园的珍贵。
　　直到这时周坤才明白2000的特别之处，就算是植物小精灵也依旧没有超脱植物定根的特性，只有享有盛世美颜的哈士奇才是横行一方的大佬。
　　最后周坤带着几筐石榴回到了店里，之后他正在给黄芳发石榴到货的消息，没想到卓雄来了。
　　“周老板，最近有没有新货？”
　　“你今天怎么来了。”
　　“最近批发群里没什么动静，所以我来看看周老板你是不是私藏了好东西”
　　“那你想买点什么？”
　　“西瓜？火龙果？这些都没有？”
　　“早就断货了。”
　　“周老板这石榴不错，怎么卖？”
　　“这是我给别人留的。”
　　“周老板，你这样是不对的，我也算是你的老客户了，当初你爸妈在的时候我就跟你们家常年做生意了，怎么现在我连筐石榴都进不到？”
　　周坤最受不了的就是卓雄这样打感情牌的，你要是对他说话冲一点，周坤直接就懒得理，但是想卓雄这样的他最招架不住。
　　“算了算了，怕了你了，这石榴你拿走。”
　　“嘿嘿，我就知道小周老板可以的，这石榴怎么个卖法？”
　　“十五一斤。”
　　“这个价格虽然贵但是还可以接受，毕竟你这里水果的质量都高，回去我直接按照礼盒卖，一个石榴六七两，八个一盒能卖150。”
　　听了卓雄的话周坤一愣。
　　直到这个时候周坤才知道为什么自己渐渐不在批发群里发水果的消息了，因为他们的价格实在是太便宜了。
　　像卓雄这些传统水果店老板的定价都是几块十几块一斤，但是周坤这里许多的水果都是按个卖了。
　　就说300块钱一只的蜜瓜，周坤就算拿给卓雄，卓雄也不会相信这是真的，橙子批发价一斤十块，他们拿回去算上损耗至少要卖到25一斤才有利润，这对于普通水果店已经算是非常高昂的价格了。
　　这一刻周坤终于是膨胀了，他深刻的认识到，自己已经走上高端水果批发商的道路。
　　送走了卓雄之后，周坤一看手机，完蛋了，黄芳回复只有一句话：就来！
　　想想黄芳那可以杀人的眼神，周坤现在悔得肠子都青了，早知道就不这么快发消息了。
　　“喂？黄阿姨，你的石榴我明天给你送过去可以吗？卖给别人了？怎么可能，要有货我肯定优先卖给您啊——”

117 采收石榴（两更）
　　熟悉的旅游大巴车再次停在周坤的店门口，上次的驾驶员依旧用羡慕的目光看着周坤：这小伙子有点门道，老太太们居然还有回头客。
　　最后石榴的事情周坤还是没能瞒过黄芳，好在周坤现在有了自己的石榴园，可以随便给这帮老太太发挥，于是第二次锦兰之花旅行团又再次出发了。
　　“小周啊，要我说你真是不应该，在铜城承包果园的事情你应该早点告诉我们。”
　　“对啊，咱们早就可以来玩了，今年可惜了，石榴都已经结的差不多了，明年咱们早点来，到时候可以来赏石榴花。”
　　周坤实在是不明白自己的果园又不是农家乐，满院子全是杂草跟石榴，也不知道这帮老太太们兴奋个什么劲。
　　最后一帮老太太们一哄而入，分散在了周坤的石榴园里。
　　“徐梅，过来，这里有一颗石榴看着不错，帮我拍个照。”
　　“咱们等下要自觉一点，别给小周把果园给糟蹋了。”
　　“这个我们都明白，只是不知道为什么，从一进来我就觉得这果园不错，但说不上来什么感觉，就像是…”
　　“就像是充满了生机。”忽然另一个老太太们插嘴道。
　　“对对对，要说我们就是应该让小周多组织几次这样的活动，多出来走走人也精神。”
　　“快别顾着聊天了，我看周招娣她们手里都已经摘了好几个大石榴了。”
　　老太太们都是有备而来，说着一人从包里掏出一个小剪刀。
　　“小周啊，我看这石榴长的都很乱，大大小小都有，还有这一个枝条上都有好多果实，你是不是平日里都不打理它？”
　　周坤自然不敢对着老太太们瞎说，谁也不知道这群老太太里面有没有人年轻时候就是搞农业的：“其实这片果园我接手了没多久，当初就是看石榴的品种不错，加上现在接手刚好能收果子才承包的。”
　　“你这个孩子啊，怎么说你好，做事情就是不动脑子，人家要是种的好，会中途转手给你？”黄芳一脸痛心疾首的样子。
　　“你尝尝这果子，真的很不错，要说我还是占便宜了，石榴树可是要好几年才能进入丰果期，前面那人前几年都没有什么收成，倒是今年这石榴到时候开始疯长了。”
　　周坤这话说的半真半假，要不是有小精灵的加持，这片石榴园的石榴依旧是那个发育不良的样子。
　　“现在这石榴园也到了收获的时候，你怎么没有喊人来收？”
　　“这不是你们今天来玩吗？等你们这边结束了，过两天我就喊人来收。”
　　“要不你别喊人来了，我们帮你收！”黄芳忽然做出这样一个惊人的决定。
　　“可是…”
　　“别可是了，我们这里可是有一个植物专家的，不用担心我们会给你糟蹋了，黄老师——黄老师——”黄芳口中的植物专家叫黄丽娟。
　　她是那个年代的农业大学的大学生，后来在学校当了老师，不过对于种植这一块还是有些了解的，有的时候老太太们拍各种花花草草，不认识的品种问黄丽娟就对了。
　　“大家集合——集合——”
　　黄芳的声音不具备穿透力，最后没有办法，黄芳只好从包里掏出便携式的收音机，将里面广场舞的集合音乐打开。
　　“啊~啊~请你告诉我请你告诉我…”具有穿透力的舞蹈音乐一响，肆散在果园中的老太太们果然从园子的各个角落涌来。
　　“黄芳，喊我们什么事情？”
　　“就是，要走了吗？我才刚摘了一点。”
　　“大家都听我说，小周为了组织我们这次的活动，人家整个园子的石榴都没叫人来收，要我说咱们闲着也是闲着，既然今天来了这么多人，咱们就帮着小周把石榴给收了，听说过两天天气都不是很好，到时候别影响了小周的买卖，大家怎么看？”
　　“这个没问题，可是我就担心我们收不好，反倒帮倒忙。”
　　“这个我已经想到了，咱们先请黄丽娟给大家一起补补课。”
　　“我就说两句，小周的石榴不是什么特别的品种，大家采收的时候很简单，记住两点，第一个是找大石榴摘，第二个找饱满红润的石榴，那些惨白的、小的石榴多半就是没熟的。”
　　最后老太太都似懂非懂的开始了她们的采摘大业。其实周坤之所以会放任老太太在果园随意的采收，就是知道他的石榴园里目前绝大多数石榴都是可以采收的。
　　之前小精灵的加持，将园子里百分之九十以上的石榴都催化了，只要个头满拳头大小的石榴，品质都十分惊人，这个周坤已经尝试过了。
　　不仅采收的事情老太太们负责了，她们还在现场给石榴搞了一个分级，直接将石榴分成了大中小三个类别。
　　“小周，这个一筐你最起码要卖30一只，我估计每个都有超过九两，甚至可能有一斤重。”
　　“这一筐都是七八两大小，算是中号，你要卖18块一只。”
　　“这些都是小果子，就卖12块钱一只。”
　　黄芳甚至连价格都已经帮周坤安排好了。刚刚周坤开了一个石榴给她们尝尝，哪怕就是最小的石榴，里面的颗粒都大的惊人。
　　随着咀嚼，石榴的果实在嘴里炸开，溢出的果汁酸甜可口，最难得的是，里面的核真的非常细小，跟石榴颗粒外的薄膜口感一样，咀嚼之后根本区分不出来。
　　周坤的石榴可以说是实现了这么多年以来吃石榴不吐籽的愿望。
　　黄芳很喜欢吃石榴，最喜欢一颗一颗的吃，她敢说市面上没有哪个石榴能像周坤这里的石榴一样，做到口感上真正无籽，那些所谓的软籽石榴跟这个相比，实在是差的太远了。
　　“黄阿姨，你这个价格定的有点太贵了，不合适吧？”
　　“小周啊，好东西千万不要怕卖不出价格，知道什么叫奇货可居吗？外面我就没见过这种石榴，运作的好一个99都能卖！你这个孩子还是太老实了。”
　　周坤有再次被贴上老实人的标签，只是他想说：黄阿姨，难道你们忘了自己是来买石榴的吗？

118 好果园（三更）
　　回到店里的周坤，看着面前一筐筐石榴发呆，他一直在回味刚才黄芳跟他说的一席话。
　　“小周啊，这些话阿姨一直想找机会跟你说，你的这些水果，每一种单拿出来都可以说是市面上最好的，能弄来这么好的水果，我相信小周你一定是花了不少心思的，但是小周有一点你一直没有考虑到，你的这些高端水果，放在普通的批发市场，合适吗?”
　　“普通的水果从果园出来，经过一层层的批发商，最后到老百姓的餐桌上都要卖七八块一斤，你这种高档水果，经过中间商的差价，只怕是要卖到天价。就拿葡萄来说，我们小区里拿到手的就是批发价，那算30块钱一斤，要是放在外面的店里，七八十一斤也有人买，但是小周你为什么就不能把这七八十的利润全部都挣了呢？”
　　最后黄芳语重心长的说道：“小周，开个公司吧，把你的水果做成品牌，不要再在这个批发市场里面打转了，是时候走出去看看了。”
　　其实周坤的情况类似以于一夜暴富，自从掌握了通道之后他每天都忙的晕头转向，也没有停下来考虑过到底要怎么发展，总是东一榔头西一棒子，黄芳的话算是点醒了他，他的水果可都是世界上独一无二的，自己是卖的贵一点也会有人买单。
　　周坤对于未来的思考并没有持续太多时间，因为很快他的店里来了一位意料之外的客人。
　　“你好，请问你这里有石榴卖吗？”
　　周坤原本以为对方只是普通的散客，于是说道：“有的，你要什么价位的？”
　　“还有不同价位？那你给我看看不同价格的石榴吧。”
　　“这一筐小的12一只，中等大小的18元一只，大的石榴30一只。”
　　“按只卖？你这个价格有点贵了。批发什么价格？”来人不是别人，正是好果园的铜城区域经理。
　　这段时间周坤的黑皮瓜还有橙子不断冲击这铜城的水果市场，作为铜城比较大型的果业连锁店，好果园的区域经理很快就发现了市面上独树一帜的黑皮瓜的存在。
　　之前好果园的经理只是在留意不同的市场，但是很快他就发现，铜城有好几家门店反应，周围的平价水果店里进了高品质的水果，像火龙果、黑皮瓜还有最近新出现的橙子。
　　好果园的区域经理列出了几家比较可以的水果店，派人在水果店老板门口盯梢，终于让他摸到了周坤这里。
　　“刚刚给你的就是批发价！”
　　好果园的经理当时就觉得周坤老板不诚实，哪有他这样瞎报价的，最小的一个石榴都要12块，就算是好果园这种走高端路线的水果店也报不出这种价格。
　　“老板，忘记自我介绍了，我是好果园区域的经理胡昌业，今天是来跟你谈谈进货的事情。”
　　胡昌业非常自信地拿出自己的名片，对于百果园他有着一种自豪感，毕竟像他们这种规模的果业连锁，相信应该没有几个做水果的不知道吧。
　　周坤接过名片后，并没有什么太大的反应。
　　“老板现在你能报个实价了吗？”
　　“胡经理，刚刚这个就是实价。”周坤也不知道怎么跟他解释。
　　“不可能！老板你也是水果生意的，这水果的批发价格你不会不知道，石榴的批发价便宜点的两三块，贵一点的软籽石榴五六块，你一个石榴批发价在12块钱，那零售要卖到多少？二十五一只？三十五一只？”胡昌业的声音陡然变大，在他看来周坤的报价实在是太过火了，市面上从来没有见过这么高价格的石榴，卖给谁去？
　　周坤懒得跟他解释，他准备直接用质量说话，于是他切开一个小石榴给胡昌业尝尝。
　　石榴被切开之后，并不是那种鲜红的石榴，也不是现在很火的白色水晶石榴，周坤的石榴就是那种粉粉的最常见的石榴。
　　但是小小的石榴中每一颗果粒都非常大，整个石榴只有五两左右的大小，但是里面的颗粒却非常的稀疏，石榴的颗粒越稀疏，代表着每一颗石榴籽的大小越大。
　　胡昌业看着手里有指甲盖这么大小的石榴籽，眼中满是震惊，这是什么新品种的石榴，颗粒未免也太大了。
　　入口后，爆浆的颗粒迸射出酸甜的石榴果汁，最让胡昌业震惊的事情还在后面，这石榴里面居然吃不出石榴籽。
　　刚刚他还没有仔细的看，现在回过来想想，他刚刚好像的确没有发现石榴籽中明显的核。
　　“这个石榴质量是非常好，但是价格还是有些太高了…”
　　刚说到一半他就被人打断了，陈鹏从后面忽然插嘴道：“周老板，刚刚我看到群里的消息，你这里出石榴了？我是不是第一个来的？老太太们呢？”
　　“石榴就是老太太们去摘的，她们要的已经全部提走了。”
　　“那太好了，石榴的质量我看群里的图片就觉得不错，你有多少小果，全部打包！”陈鹏像是有什么人在后面追赶他一般，一共没说满三句话，就把小号的石榴全包了。
　　陈鹏像一阵风一样来去匆匆，好果园的胡昌业都不知道这人是怎么做生意的，也不问问清楚，买个水果跟打劫一样。
　　“老板——”胡昌业刚准备继续跟周坤讨论石榴的价格，忽然周坤的电话响了。
　　“小周，我儿子想要弄一批你的石榴做礼盒送给客户，就30一只的那种，你那还有货吗？有的话我全包了。”
　　“还有不少，你什么时候要？”
　　“小周你那里有盒子没有？有的话你帮个忙帮我装箱，我孙子估计还有半个小时到你那。”
　　胡昌业没有想到就在一分钟之内，大果跟小果就全部没有了，可是自己还没有做出决定。
　　“呃——你也看到了，小果刚刚的客户带走了，大果也被客人订了，只剩下中果18块钱一只，你看你要不要？”
　　周坤看着面前纠结的胡昌业，忽然想到那句话是怎么说来着？
　　犹豫就会败北！

119 黑嘴的石榴（四更）
　　到最后犹豫的好果园经理胡昌业也没有决定要定周坤的石榴，像这种价格的石榴，除非是什么名贵的品种，不然真的没有办法卖到这么贵的价格。
　　周坤也并没有当做一回事，只是他不知道，自己的石榴在这几天会引起一场不小的风波，这还要从老太太们从果园采摘的那一批石榴说起。
　　临近中秋，水果在这个时候显得有些青黄不接，桔子苹果橙子还没有大批量的上市，西瓜葡萄大家都有些吃腻了，老太太们背回去的石榴成了当下的时鲜水果。
　　“奶奶，快！帮我开一个石榴。”吴秀娟的孙子一回来，就把书包往沙发上一扔，带着桌上的石榴飞奔向厨房。
　　要知道开石榴可是要讲究技术的，扒开石榴的盖，顺着石榴的生长纹路切开，整块的石榴才能被取出，这种用刀子的事情，吴秀娟是会不会让孙子自己动手的。
　　“小馋鬼，刚回来作业也不知道写，就想着吃东西。”
　　只见吴秀娟将水果刀轻轻的划过石榴，很快里面晶莹的石榴籽就暴露出来了。
　　“奶奶，这个石榴的籽真大！”
　　“那是当然，这个可是奶奶去石榴园给你摘回来的。”小孙子才不管这石榴怎么来的，抱着开好的石榴就想跑。
　　“小馋猫，先别着急，这石榴汁弄在衣服上可洗不掉，让奶奶来给你剥石榴。”
　　说着老太太拿来一个小碗，两人坐在客厅的沙发上，老太太这边刚剥下几颗石榴，孙子就迫不及待的扔进嘴里。
　　周坤的石榴籽大，一个小石榴没有多少石榴籽，看着自己孙子爱吃，老太太又开了一个石榴。
　　就这样一老一小在沙发上坐着吃石榴，忽然吴秀娟的媳妇马敏回来了。
　　“妈，你们干嘛呢？小涛作业写了吗？”
　　“妈妈，你回来啦。”小涛连石榴也顾不上吃，一下子扑进妈妈怀里。
　　“小涛，你怎么嘴巴黑了。”马敏被吓了一跳，因为她忽然发现自己的儿子怎么嘴巴乌黑，这是怎么一回事？
　　“什么？嘴巴黑？”
　　“你快去照照镜子。”
　　李洪涛看着镜中的自己，嘴巴跟电视里中毒的那些人一样，乌黑发亮，小小年纪的他直接就懵了，我不会要死了吧？
　　“妈妈——我中毒了！呜呜呜~~~”
　　李洪涛撕心裂肺的哭喊声从洗手间内传来，马敏被他搞得哭笑不得，刚刚她看见桌上剩下来的一堆石榴皮就知道是怎么一回事了。
　　“傻孩子，你怎么会中毒呢？”
　　“可是妈妈你看，我的嘴巴就跟电视武打片里中毒的人一样。”
　　“妈，我就说要少给孩子看武打片，你看看现在！”一听到孩子提到武打片，马敏忽然变了脸，自己平日里很少允许自己孩子看电视，这武打片孩子又是从哪里知道的？
　　“这好好的扯到武打片上做什么，小涛啊，你看看奶奶的手，刚刚剥过石榴是不是也变色了？吃石榴就是这样的。”
　　“奶奶你骗人！之前我吃石榴也不会这样。”
　　“小涛，奶奶说的没错，你的嘴巴就是贪吃石榴才变黑的，石榴里面含有大量的色素，色素氧化之后就会变黑。”
　　“那奶奶的手怎么也会变色了？”
　　“那是因为石榴皮上的汁氧化造成的。不过妈你你们吃了多少石榴，怎么小涛的嘴巴黑成这样？”
　　“才两个小石榴，这么大一个。”吴秀娟比划道。
　　“两个小石榴应该不至于会吃成这样，小涛你是不是偷吃别的东西了？”
　　显然吃石榴变成黑嘴的不止吴秀娟这一家，黄老太一家四口最后的结局都跟李洪涛一样。
　　当天晚上锦兰之花的群里就开始议论开了。
　　“今天晚上笑死我了，我孙子吃石榴把嘴巴吃黑了，硬说自己中毒了，在厕所哭的那叫一个惨。”李洪涛小朋友还不知道自己的糗事已经被奶奶传开了，求小朋友知道后的心理阴影面积。
　　“哈哈哈，跟我孙女一样，吃成了一个黑嘴佬。”说着还不忘发了一张小女孩的图片。
　　画面中的小女孩吃的满嘴乌黑，正哭的可怜惜惜，完全不知道她的丑照已经被奶奶分享给了其他人。
　　“大家都是这样吗？我还以为只有我一家是这样。”
　　“剥石榴吃也一样，感觉小周这石榴吃着好吃，就是黑嘴这事情实在是受不了。”
　　“到时候拿点酒精擦擦，这个上次我就试了，很管用。”
　　“嘴黑不是什么大问题，小周的石榴质量真不错，换了外面的石榴就算没这个问题，我也不愿意吃。”
　　“对对对，好吃就行，我们家老头子从来不吃石榴的人，今天一会去就看见他在那里剥石榴呢，真是难得。”
　　话题很快就不知道偏移到哪里去了，偶然瞥了一眼群消息的周坤忽然若有所思。
　　吃石榴手会变黄，牙齿跟舌头发黑是比较常见的现象，但是像这样群里几乎百分之百中招的情况就很少见了。
　　自己的石榴并不是那种鲜红色种子的石榴，石榴籽只有一丝淡粉色，照理说不应该把嘴巴染成这样，难道说是植物小精灵对于石榴造成了什么影响？毕竟植物小精灵将这个石榴全面升级之后，让整个石榴的品质提升了一大截，会不会在其他方面也有加强呢？
　　周坤过去只追求水果的口感，但是石榴的事情让他忽然想起除了口感，会不会异界的水果在营养价值方面也更好一点。
　　这个念头在周坤脑海中久久挥之不去，最后他决定将石榴送到当地的一家监测机构去监测。
　　如果真的跟周坤想的一样的话，那最后实验监测报告可能会给他一个惊喜。
　　就在周坤为他的石榴开始奔波的时候，黄老太的孙子季家严也因为周坤的橙子而激动不已。
　　自从从周坤那里带回一筐橙子后，季家严就开始研究起他的毕业设计，他准备用周坤的橙子做主要材料，制作一款慕斯。
　　而在研究了两天之后，他的第一个作品已经完成了。

120 香橙慕斯（五更）
　　季家严的面前放着二十多个橙子，但是如果你自己贴近了看，就会发现它们只是橙子样式的慕斯蛋糕。
　　当然季家严做的不仅仅是一个外形，这个慕斯蛋糕里面有五层不同的夹心，除了主打橙子香气跟造型外，丰富的口感也是这个慕斯蛋糕的重点。
　　“奶奶，快来帮我尝尝这蛋糕如何?”
　　其实黄老太这几天可以说是不堪重负，毕竟每天都要帮季家严试吃两三种甜品，着实让喜食甜品的黄老太又爱又恨。
　　“好吃。”在季家严满怀期待的目光中，黄老太仅仅吐出好吃两个字。
　　“还有呢？”
　　“呃——这个——”其实黄老太实在是说不出什么，这几天前前后后她已经偿了孙子做的七八种甜品，所有能想到的夸奖的词语她已经全都试了个遍，现在再让她说点什么话捧场，实在是有些为难黄老太了。
　　季高升现在最困扰的问题就在这里，没有人可以给他一点这方面的帮助，自己做出来的甜品无论味道如何奶奶一律都说好吃。
　　但是这也不能怪黄芳，毕竟作为一个普通人，季家严的甜品的确比市面上好吃太多了，无论是用料还是做甜品的技巧方面，科班出身的季家严都吊打一般的西点小作坊。
　　但是问题也出在这里，季家严做蛋糕的手法太稳定了，一般就是传统做法是怎么做，他就一部不错的照做，很少有自己的创新在里面，这也是他遇到瓶颈的主要原因。
　　看着孙子每天愁眉苦脸，为了什么毕业设计每天皱着个脸跟一个风干的桔子似的，黄芳忽然说道：“要不这样吧，反正家严你做了怎么多份到时候也是要分给小区里的人，还不如现在我就给你送过去，到时候我让他们在群里给你反馈，你说怎么样，奶奶给你的评价你说不公正，那小区里阿姨们的评价总算公正了吧？”
　　“行吧！”
　　黄芳得到了孙子的同意后，立马兴奋的带着甜品离开了。话说孙子刚回来的两天黄芳是激动地不行，但是多呆两天就厌烦的很，为了照顾孙子跟儿子儿媳他们，黄芳已经有好多天没有去跳广场舞了。
　　真怀念那时候孙子不在家的日子。
　　“招娣，这是我孙子新做的甜品，送给你们尝尝，到时候尝了给提提意见。”
　　“这蛋糕的造型真好看，我还以为真是一个橙子呢。”
　　“你尝了觉得哪里不好，记得给我发在群里，这是我孙子的毕业设计，他还在不断改进呢。”
　　“行，谢谢你啊！”
　　就这样黄芳一连走了好几家，都是送给家里有孩子的人家，毕竟很多大人尝尝味道就行，关键是要孩子喜欢。
　　跑到最后，黄芳手里还剩最后一个蛋糕，不知道给谁比较好，最后黄芳将最后一块蛋糕送到了沈桂芬家，他们家虽然孙女已经上大学去了，但是沈桂芬的老公不是大厨吗？到时候说不定能给自己孙子的蛋糕提提意见。
　　于是从公园遛弯回来的老金，就发现自己家的桌子上放着一个橙子，但是等他走进仔细一看，发现这橙子下面垫着一张纸托，显然这是一块蛋糕。
　　“芬儿，你没事买蛋糕做什么？”
　　“谁闲了没事花那个钱，这蛋糕是黄芳送来的，她的孙子大学学的做蛋糕，这不正好做了不少练手，想起来咱们家还有一个大厨，就送过来说让你提提意见。”沈桂芬特意在“大厨”两个字上加了重音。
　　老金知道她什么意思，于是呛声道：“人家孙子明明学的是西点设计，到你嘴里就成了一个做蛋糕的，俗不可耐。”
　　“行行行，我们都是大俗人，那我问你，大俗人做的饭你吃不吃？”
　　“吃！”
　　“吃就少废话。”
　　老金翘着脚躺在沙发上，看着面前的橙子造型的蛋糕，忽然觉得刚刚沈桂芬的话没错，虽然自己没有做过白案师傅，但是尝尝蛋糕给别人提提意见总是可以的。
　　于是完成的一颗橙子被勺子挖开一个口子，很快里面的果酱流心就淌了出来，一股浓郁的甜橙香味传来。
　　老金尝了一口蛋糕就开始皱眉，这个蛋糕不能说不好吃，里面不同的蛋糕夹层每一次都有自己的味道，但是全部将它们融合到一起后，反倒没有刚刚香味传出来的那般诱人。
　　乱！太乱了！没有一种合理的层次感，反倒是很多种美味的无脑堆砌。
　　老金失望的放下手中的勺子，看来黄芳的孙子还有很长的一段路要走呢。
　　“老金，这蛋糕怎么样？”
　　“还行吧。”
　　“还行是什么意思？人家黄芳送蛋糕过来就是指望你能说出个一二三来，回头人家问我我怎么说？”
　　“这孩子的蛋糕做的太花里胡哨了，骗骗你们外行还行，对于我们这种人来说，不够看。”
　　“你这话说的，让我怎么去回复人家黄芳？这不是跟人家去结仇吗？”
　　“我说你这个人有完没有？我不点评你说我话太少，点评了你又说我得罪人，你们女人真难伺候。”
　　“我说老金你还跟我来劲了！”
　　“算了，算了，你什么话也不要说，去把我前两天做的橙皮糖拿一小罐出来，送给黄芳的孙子，要是黄芳问起来，你就说我们内行的吃了自然就懂了。”
　　于是沈桂芬带着前两天老金做的橙皮糖来到黄芳家。
　　“黄芳，我们老金说了，你孙子的蛋糕他吃了，让我回一罐橙皮糖给你们，说你孙子吃了自然就懂他的意思了。”
　　“你们家老金做事情一直就这么神神叨叨的？”
　　“总之不能问，问，就是外行不懂！”
　　“行吧，我这就去给带家严。”
　　季家严看着老金送来的一罐橙皮糖若有所思。
　　他忍不住捻了一小块橙皮糖放在口中，橙子皮中特有的浓郁香味在他口中散开，伴随着砂糖粗糙而又甜蜜的颗粒，让季家严流露出惊艳的目光。
　　他忽然就懂老金的意思了，简单的食材加上简单的手法就能得到如此好的口感，自己为何还要舍近求远呢？

121 销售计划书（六更）
　　季家严继续研究着自己的毕业设计，锦兰名居里发生的一切周坤都不清楚，他现在正盯着自己手中刚出来的石榴报告发呆。
　　面前的报告显示，周坤送来的石榴的确特别，他一共送检了两种石榴，一种是他从市面上随便买的石榴，一个就是从他石榴园里产的石榴。
　　结果显示两组石榴在维生素、矿物质、花青素等指标上都存在非常严重的差异，周坤的石榴各方面的数据都一骑绝尘全面吊打对手。
　　他忽然又想起黄芳跟他说的话，最终周坤终于像是下定决定一般，拿起电话打给了钱丽娜：“喂？钱丽娜，我要开一个水果公司。”
　　“开就开呗，你跟我说什么意思？”
　　“或许你有没有考虑兼职当一下销售部的经理？”
　　“周坤我看你是想屁吃，我现在果汁厂都忙不过来，你倒好，还想要让我拿一份钱打两份工？”
　　“你如果不考虑的话就当我没说。”
　　“你先别挂，关于水果公司的事情你准备怎么弄，说来我听听，看我能不能给你提提意见。”
　　见大佬主动送上门来，周坤立马将自己的计划一一道出。
　　“周坤，黄阿姨说的一点也没错，你是不应该再窝在那个小批发市场，你知道你的黑皮西瓜有多火吗？旭阳的价值因为它翻了一倍，这还仅仅是因为从你那里进了5000只瓜，如果真的像你说的一样，你的石榴有这么高的价值，我敢打赌她会成为第二个黑皮瓜。”
　　“不过我建议你还是要详细的做个计划，这样吧，你回去将你考虑的石榴销售计划详细的写下来，过两天你来果汁厂的时候我帮你参考参考。”
　　于是钱丽娜在电话里给周坤留下来一份“作业”，原本周坤并不想写什么销售计划，但是钱丽娜威胁周坤，如果他不写的话就告诉黄芳，让黄芳的儿子季高升来写。
　　周坤想到上次果汁厂的计划书，最终决定还是自己动手比较好。
　　“资金计划，这一条就20万好了，反正自己手里现在最多是有这么多钱。”
　　“销售渠道，这个的话进口商品超市？还是商务礼盒？”没有写过商业计划的周坤，拿着上次黄芳给他的计划书，一字一句的对照着写，感觉这东西比自己当初写论文还难。
　　就在周坤使劲咬着笔头子一个字一个字的往外蹦时，忽然店里一个客人的声音打断了他。
　　“您好，请问是周老板吗？”来人开口即知道周坤姓什么，倒不像是卖水果的散客。
　　“是，请问你有什么事情吗？”
　　“您好，我是果维C的负责人，我叫郭伟。”来人客气的地上一张名片。
　　“郭老板，你好。”
　　“我们果维C请问周老板你了解吗？”
　　“铜城不少高档小区都有你们的店，算是铜城比较老牌的高档水果店吧，是那个果维C吗？”
　　“对，就是我们，看来周老板还是比较了解我们品牌的，那后面就比较好说了，今天我来主要就是想跟周老板签订关于石榴的供货协议。”
　　周坤也是觉得奇怪了，怎么最近接二连三有人找上门来，之前从来没有过，好像就是从石榴上架后开始的。
　　其实郭伟会找上周坤，还真的就是跟着好果园的屁股后面才找来的。周坤的黑皮瓜跟水果冲击的并不是好果园一家，郭伟的果维C也在其中。
　　果维C常年将好果园当做对手，于是好果园的负责人这边一有动静，郭伟立马就知道了。
　　与好果园的犹豫不决相比，郭伟要显得果断许多，既然周老板这里的石榴好，那自己就把这个供应渠道谈下来。
　　“周老板，据说您这里有一批不错的石榴，我们能看看吗？”郭伟如何知道周坤的信息还有石榴的消息他不得而知，但是上门是客，周坤并没有着急拒绝。
　　自从前两天石榴差点断货之后，周坤又雇了几个果园附近的农户，将石榴园中大多数成熟的石榴都采摘下来。
　　“周老板你石榴价格是多少？有多少货？”
　　“我这个石榴比较贵，是按个卖的，小的12，中等的18，大的25。”
　　“你这个中等个头有什么具体的指标吗？”
　　“大小在七八两之间。”
　　“中等石榴我都要了，咱们签个供货合同吧？”
　　“啊？你不用再看看了？”
　　“不用看，中果我全包了，但是有一点合同里面要写明，石榴的大小在350G到400G之间，太小的可不行。”
　　“这个没问题，我要跟你说清楚，我这个石榴卖这么贵是因为品种比较特别…”
　　“行，这个我不在乎，你第一批可以提多少货？”
　　“大概1000只，还有这是石榴的检验报告，这个石榴卖这么贵是因为它里面的各种微量元素都比较高。”周坤还是担心自己的要价过高，万一郭伟反悔怎么办？
　　“还有这么一回事？那太好了。”说着郭伟毫不在意的将周坤递给他的报告放在一边。
　　这年头谁吃个石榴还看报告，他之所以这么快做决定，就是因为它好吃！果维C的理念一直很简单，我只卖最贵和最好吃的水果!
　　周坤的这个石榴他准备回去卖35一只，中果跟大果一样口感，价格又有得赚，所以最合适。
　　有人要说了，35一只的石榴不贵吗？对于果维C的客户来说，真不贵。
　　他们店主张全方位的服务客户，除了火龙果草莓不挑籽，其他都好说。
　　就像这个石榴，只要你付钱，直接给你剥好现成的果粒，有任何口感上的问题，一律无条件退货。
　　现在有钱的人实在是太多了，他们的时间贵的很，与其花时间精挑细选，还不如用钱买时间。
　　只要你在果维C买水果，没有一样不是好吃的，这也是郭伟对于黑皮瓜最恨的地方，市面上最好吃的瓜他们家居然没有？真是太耻辱了。
　　周坤看着写了一半的计划书，决定还是将它扔掉算了，毕竟成熟的水果自己就会出售，不用他操心。

122 石榴的流通(七更)
　　陈鹏上次带走了所有的小果，郭伟带走了中果，唯有品质上乘的大果无人问津。
　　周坤握着硕大的石榴喃喃自语道：“知道为什么你跟我一样依旧单身吗？因为我们都太优秀了。”
　　不过很快事实告诉周坤，优秀的石榴很好出手，至于优秀的他就很难说了。
　　上次季高升委托自己的母亲从周坤那里买来一批大果的石榴，经过层层的包装之后，这些石榴终于有了匹配它身份的包装。
　　于是临近中秋，季高升将石榴作为中秋的礼盒，送个各大客户。自从上次赠送了一批黑皮西瓜之后，季高升明显就发现他跟客户之间的交流要多了起来。
　　更有几个客户居然想起来给季高升回礼，这可是之前从来没有的待遇。
　　要说季高升的客户都是些化工企业的大老板，这种普通的水果根本不在他们眼里，季高升当然不会傻到只送水果，他也是将这些水果作为敲门砖罢了。
　　但是没想到这敲门砖十分好用，这不，季高升刚敲响客户家的门，热情的招呼声就来了：“季总，真是麻烦你了，大老晚还要跑一趟。”
　　一阵寒暄道明来意之后，见事情谈的差不多了，季高升起身告辞。
　　他前脚刚一走，那客户的老婆就打开了季高升送来的几个礼盒。
　　“要我说之前这个季老板送来的松茸鲜人参都不实在，还是上次送来的西瓜最好，又好吃又实在。”
　　“哼，那是你不识货，你以为那西瓜便宜？外面的饭店里一个西瓜要卖到400块一只。”
　　“这么贵？那赶紧看看这次送来的是什么？”
　　夫妻两个一合计，打开了季高升送来的几个礼品盒。最后令他们失望的是，并没有西瓜，水果只有两箱石榴。
　　“估计这个月饼不错，要不送给老丈人吧？”
　　“行吧，这个里面还有两盒新鲜的螃蟹，也送一盒给我爸。”
　　于是拿不出手的石榴就被选择留下自己吃。只是到了晚上石榴一切开，女主人就发现不对，这石榴的颗粒怎么这么大，而且味道也是出奇的好，只能感叹季老板送来的水果品质果然都很好。
　　于是品尝过石榴的两人决定，将没开封的那一箱石榴也一起送给老丈人。
　　就这样周坤的石榴又从一家流转到另一家。
　　“儿子，今天家里送来了一箱月饼跟一箱螃蟹，你快来拿走吧。”有好东西他们自然第一个想到儿子，到了老夫妻那里，相貌平平的石榴再次被选择性的留下。
　　晚上坐在电视机前面的老两口切开一个石榴，准备一边看电视一边消磨时间，谁知道这石榴一吃就知道是好东西。
　　“快别吃了，这石榴的口感这么好，还是留给儿子吃去。”
　　“可是这都切开一个了，送过去不合适吧。”
　　“都是自己家里人，没事。”
　　于是第二天夫妻两人的儿媳，发现两个老人送来了一箱石榴，只是里面缺了一只，据他们说这石榴口感非常的好，市面上都买不到这么好的石榴。
　　这家的儿媳对于两个老人送来的石榴十分不屑，这石榴又不是什么好东西，现在整盒的石榴又被吃掉一个，原本九个一箱，现在变成了8个只能留下自己吃了。
　　临近中秋，小夫妻两人开始合计中秋要送给领导的东西，一盒月饼，两箱酒，还有还差一箱水果刚好就能凑个双数。
　　两人吃着石榴商量着买什么水果好，忽然他们齐齐看着手里的石榴，这石榴怎么这么好吃！
　　男人有些可惜的看着箱子里的石榴，一共只剩下七个了，这么好的石榴，只怕外面要想买要花不少钱吧。
　　最后还是这家的女主人想了一个主意，她去楼下的水果精品店花了20买了一个小的水果礼盒，将六个石榴放进去用带子扎好，果然看上去档次又提高了不少。
　　石榴就像是流通品一般再次被送往这家男主人的上司家里。
　　好巧不巧的是，这上司刚刚从果维C那里买回了新到货的石榴。这石榴非常的好吃，就是价格不便宜。有了果维C的石榴在前，那上司对于手下人送来的石榴是完全不感兴趣。
　　“一个人在偷吃什么好东西，也不留给我？”
　　那人一看，是自己的妻子回来了。
　　“我在楼下果维C买的石榴，还挺不错的，就是不多了，要不再去买两个？”
　　“果维C的价格这么贵，还是算了。”男人在心里默默叹息，自己的老婆这么多年了，还是这副勤俭的样子，还是怪当初自己结婚那会太穷了。
　　“这边不是有一箱送来的石榴吗？我吃这个就行了。”说着她开了一个石榴，坐在丈夫的旁边。
　　丈夫将自己手中的石榴放在妻子手里：“还剩一点我吃不下了，你都吃了吧。”
　　果然勤俭的妻子听后开始拿起石榴默默的吃起来：“咦，这贵的石榴就是不一样，比外面买的普通石榴好吃不少。”
　　“你要吃我下楼去给你买！”
　　“别，算了，这石榴都开好了，你帮我剥石榴吧，我不想弄得手上都是。”妻子为了阻止老公的动作，于是撒娇道。
　　于是男人开始仔细剥着石榴，发现这石榴居然跟自己在果维C买的石榴一样，大颗粒的石榴籽，几乎没有核。
　　“这是谁送来的石榴，怎么感觉跟你之前果维C买的差不多？”
　　“就是小吕送来的。”
　　“应该花了不少钱，倒是有心了，等下回来让咱妈也尝尝。”
　　晚上刘玉芬回家的时候，就看到儿子儿媳两人正在看电视，茶几上放着两个石榴。
　　“妈，过来吃石榴，今天家里有人送来一箱石榴还不错。”
　　刘玉芬一看这石榴忽然觉得有些眼熟，这不是自己在群里托黄芳她们带的石榴吗？
　　原来刘玉芬是锦兰名居隔壁小区的住户，她在锦兰之花的三群里，上次的石榴采摘她没去，第一批石榴没买到，让黄芳定的货估计有两天才到。
　　这石榴从季高升手里送出去，没想到最终转了一圈又回到锦兰之花的手里。

123 黑皮瓜到货（八更）
　　“你说这是稀奇不稀奇，小周的石榴从黄芳家送出去的，转了一圈又送到了我家里。”第二天刘玉芬就将石榴的事情发到了群里。
　　“而且你们知道吗？我们楼下开了一家果维C，里面也开始卖小周的石榴了，一只就要卖到35块钱，感觉也就是之前黄芳你们说的中号果。”
　　“这很正常，小周的水果拿到外面去哪次不是要翻好几倍的价格。”
　　“就是，也就我们能有个批发价，外面去买真是贵死人。”
　　于是周坤的石榴再一次的引起大家的热议，好多人家也想到，马上快要中秋了，既然周坤的石榴这么好，包上两箱送人只怕是不错。
　　只是不管是锦兰之花们还是后知后觉的零食店孙老板，想要去买周坤的石榴时，都已经来晚了。
　　因为有人比他们先到一步，这人正是周坤最爱的狗子徐阳。
　　“坤儿，你那里是不是到了一批石榴？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　“我怎么知道？我还是从客人那里知道的，前两天开始就有人陆续在我这里问石榴，我湘宴又不是卖水果的，大家都来找我买石榴是几个意思？”
　　“你废话这么多，说重点。”
　　“石榴，我要石榴！”
　　“我这里的石榴只剩下最大的那一批果子了，单价要30元一只。”
　　“只要质量没问题，价格方面都好说。周坤，咱们还是不是兄弟了，为什么有石榴你不是第一个想到我？”
　　“上次我记得某人才说过，让我不要联系他。”
　　“我就是嘴贱，算了，不跟你闲扯了，我的车子马上到你那了，你把石榴准备好，千万千万不要让人买走了。”徐阳一再强调这一点，毕竟半路截胡的事情老太太们不是做不出来。
　　好在徐阳的车子来的快了一点，以致于等他离开之后，锦兰之花跟零食店的孙老板才姗姗来迟。
　　“小周，石榴！”
　　“周老板，我来进石榴。”
　　周坤只能无奈的告诉他们，来晚了。
　　原本周坤手里的石榴被扫光之后，咸鱼周想着自己总算是能歇会了，但是一个电话又让他开始忙碌起来。
　　“什么？西瓜园出事了？我马上来。”
　　等到周坤匆匆赶到西瓜地的时候，就看到西瓜地里不少爆裂的西瓜堆在地里。
　　“老板，我昨天晚上看的时候还是好好的，但是今天早上起来一看，这西瓜就莫名其妙的全部都炸开了。而且我检查过了，西瓜棚的锁没有被撬开，根本没有人进来过。”看西瓜地的老刘紧张的向周坤解释道。
　　没有人进来？那这西瓜怎么会全部都炸了呢？
　　周坤蹲在西瓜面的边上，看是细细的打量起这些开裂的西瓜，他发现这些西瓜无一例外都非常的熟，鲜红的瓜瓤跟西瓜的甜香味告诉周坤，比起有人进来破坏，它们更像是自己裂开的，但是奇怪的是这些西瓜只有三四斤左右的重量，照理说成熟的西瓜要长到五六斤大小才对。
　　再说这才过去几天？明明只有过去三十天左右，怎么西瓜都已经长这么熟了。
　　就在周坤对着西瓜苗思考的时候，他跟前忽然发出“啵——”的一声，又一个西瓜炸开了。
　　“老刘，你去村里帮我招几个人，把三四斤大小的瓜全部摘走吧。”
　　“三四斤一只就要摘了，不等再长长？”
　　“这西瓜品种就是这样长不大，熟了就自己炸开了，我也是最近忙晕了，忘记跟你说了。”
　　“自己爆开的？那就好，我现在就去村里找人。”老刘松了一口气，原来这是爆炸瓜，今天早上移开棚子的门把他差点吓死。
　　其实刚刚周坤近距离的观察了一下西瓜中的魔法脉络，发现这些西瓜在这里吸收了太多魔法元素之后，不堪重负只能爆裂。
　　看来这些魔法植物在这里虽然能生长，但是多少都会产生一些变化，比如这西瓜长不大，还有生长周期也大大缩短了。
　　之前为了测试这批西瓜，周坤并没有选择一藤一瓜的生长模式，而是每棵藤上保留三四个西瓜果实，现在这批西瓜生长的这么快，而且一根藤上长三四个没有问题，看来比预估的产量还要再翻上两倍才行。
　　“钱丽娜，关于上次我说的水果公司的事情，你真的不考虑一下？”
　　“是坤元的钱挣得不够香，还是我脑子不好，放着好好的果汁厂总经理不做，给你去当销售经理？”
　　“黑皮瓜到货了。”
　　“你在哪里？我马上来。”
　　等等来到周坤的西瓜大棚前面，看着里面乌黑油亮的黑皮瓜，钱丽娜只觉得周坤这个闷骚货实在是藏得好。
　　满城都在疯狂打听黑皮瓜的时候，这家伙一声不响就断货了。现在这黑皮瓜的风都刮过了，周坤居然弄出这么多亩的黑皮瓜。
　　“说吧，除了这西瓜地，你手里还有什么果园没有？”
　　“还有一个山头的橙子园，和一个十亩的石榴园。”
　　“你再想想清楚，还有没有漏掉的了？”
　　“没有了，暂时就这么多。”
　　“暂时！周坤，你手里有这么多好的果园，水果每一样拿出来都是精品中的精品，结果你给我混成现在这个样子，你一手的好牌你TM乱打，我真是要被你气死了。”
　　“这些都是我一点一点攒下来的。”周坤的意思他能有现在这样已经很不容易了。
　　“做销售经理的事情还是免谈吧，毕竟一个人的精力是有限的，我没有办法两头兼顾。但是你那个水果公司务必要给我弄起来，而且是只能由你本人来操作，不然我担心随便来个能力强的人回头把你吞的连个渣滓都不剩。”
　　钱丽娜想的很有道理，周坤这种咸鱼的个性，只怕到时候又是当甩手掌柜，如果招来的业务经理心术不正，到时候把整个公司都搬空了，周坤只怕是也只会像现在一样呆呆的看着对方。
　　至于营销的事情，周坤的水果质量这么好，就算周坤水平再差，应该也是不愁卖的。

124 坤阳果业（九更）
　　“周坤，其实倒不是我在逼你，你要想想多少人等着你成立水果公司，至少我姑姑那里的老太太们都是支持你的，还是说你想先成家后立业？那好，等下我就去和黄阿姨说，让她开始安排帮你相亲，听说相亲的队伍已经增加到28个了。”
　　“别别别，我办公司！我现在就开始准备公司的事情。”
　　周坤准备做咸鱼一路躺赢的念头被钱丽娜无情的戳破了，并且在钱丽娜的胁迫之下，周坤保证不会轻易的将这批黑皮瓜卖出去，一切都要等周坤成立公司之后，将黑皮瓜注册一个品牌之后，有了统一的定价跟包装之后才会开始销售。
　　“公司注册的事情我会让梦汝带着你去弄，总之一个礼拜，最多一个礼拜你要把公司搭建起来。”钱丽娜在电话那头发号施令，周坤只能点头称是。
　　于是在接下来的一个礼拜中，周坤为了准备公司的事情忙的晕头转向，钱丽娜也没有闲着，看在坤元果汁厂的关系上，钱丽娜决定在周坤成立公司的初期，帮忙打开西瓜的前期销路。
　　就这样一周之后，周坤建立的坤阳果业有限公司挂牌成立，为此钱丽娜还准备了一个隆重的成立仪式。
　　不管是之前钱丽娜认识的果品相关的行业老板，还是跟坤元果汁厂有业务往来的饭店，包裹湘宴的老板、周坤的老客户陈鹏全都被邀请在列。
　　黄老太的儿子季高升与季家严也在邀请的嘉宾名单中。
　　“小周的水果公司开业了，你跟家严明天去给人家捧捧场，记得送个花篮过去，咱们不能输了阵仗。”
　　季高升想着老太太说的话，心里有些发苦，这里参会的没有一个是自己的同行，也不知道他们两父子来做什么。
　　只是季高升并不知道的是，在场的很多老板虽然从事水果行业，但是多半都是看在钱丽娜的面子上，并没有几个人知道周坤成立的坤阳果业公司是经营什么东西的。
　　“周坤，没想到又在这里看到你了。”说话的人是周坤的同学郝军，也不知道钱丽娜是怎么办到的，居然请到了官方的人员，而郝军正是随着自己的领导来参加会议的。
　　“是啊，是钱总请你来的？”
　　“对，你也是。”
　　“呃…算是吧。”
　　“这个钱丽娜还是有些手腕的，今天我看了，铜城一大半搞水果跟餐饮的人都来了，听说这是她第二个产业了，最近铜城很火的铜橙一号就是她搞起来的，上次我们见面的时候，她还在徐阳果业当业务经理呢，没想到现在风水转的这么快。”
　　周坤看着台上正在发言的钱丽娜，忽然认同似的点点头：“是啊，她真的很厉害。”
　　其中本来今天应该是周坤在上面发言的，但是就算小蔡准备好了发言稿，他也总是读不顺，更别说像钱丽娜这样在上面挥洒自如了。
　　算了，自己是咸鱼，躺平就好，周坤这样安慰自己。
　　“你知道今天成立的这个公司什么来头吗？我问过不少认识的人，都不知道这公司主营的是什么。”
　　“应该是卖西瓜吧。”
　　“西瓜？是之前很火的黑皮瓜吗？”
　　“对，就是黑皮瓜。”
　　“嘿，要我说这家公司的老板真是找错门道了，早两个月这个公司起来可能还能分一杯羹，现在铜城的黑皮瓜都卖不动了，这个时候成立公司卖这个黑皮瓜，我看多半是不会成功。”
　　“是吗？还有这个说法？”
　　郝军没想到周坤做水果的连这些基本的东西都不知道：“你不知道吗？咱们现在铜城的黑皮瓜都泛滥了，其实这西瓜就是被炒起来的，真的有多好吃也不见得吧，周坤，该不会你手里也有黑皮瓜在卖吧？”
　　“嗯，有不少。”这个周坤倒是说的实话，毕竟自己还有好几十亩的西瓜。
　　“你听我一句劝，这黑皮瓜能尽早出手就赶紧的，等这阵风过去之后，别把货砸在自己手里。”
　　“应该不会吧，我的黑皮瓜销量一直不错。”
　　“现在是不错，但是这天气一转凉，西瓜的销量立马就会大跌，你做水果的要把眼光放长远来看，难道这么简单的事情你都看不透吗？”
　　周坤其实应付郝军已经有些烦了，他总是那一副我什么都懂，你要听我的样子，可能是他工作养成的习惯。
　　但是周坤的情况和他说的并不相同，要是周坤反驳他又容易被看成虚伪好面子，于是周坤选择沉默不再说话。
　　郝军也发现了周坤的态度，知道自己多言了，于是也不再开口，心想卖水果的跟他的思想肯定不能比，大家立场不同还是算了。
　　这时台上钱丽娜的发言已经结束了，在场的观众都松了一口气，终于可以离开这无聊的仪式了。
　　“请大家留步，本公司为了感谢各位的莅临，在会议结束后将为大家提供一份礼品。”
　　不少人对于钱丽娜口中的礼品并不在乎，于是并没有作出停留，而是直接选择离开。
　　“娜姐，好多客人都直接走了，没拿咱们的黑皮瓜。”小蔡第一时间将这个事情汇报给钱丽娜，毕竟今天举办这个仪式，就是为了将他们的产品送出去。
　　“没事，这说明他们运气不好，我从来不跟运气不好的人合作。”钱丽娜满不在乎的说道，小蔡忽然觉得娜姐的说的好像挺有道理，逻辑没毛病。
　　“钱丽娜，仪式结束了，那我回去了。”
　　“你这个大老板居然第一走？你觉得合理吗？就连小蔡都在后面忙活，你倒是舒服的很，往下面观众席一坐，你是来参观的？还是哪家准备跟我们合作的客户？”
　　这边周坤正在被钱丽娜揪着骂，这一切都被郝军看在眼里。
　　原来他的老同学跟钱总这么熟悉，怪不得他能知道坤阳果业主营西瓜，再加上上次在水果大会也是。
　　最后周坤准备离开的时候，郝军再次叫住了他。
　　“周坤，咱们老同学好久没有聚聚了，要不一起去喝杯茶？”

125 西瓜风暴（十更）
　　“正好我手里还有不少订单要发货，要不咱们改天再聚吧。”周坤直接拒绝了对方，毕竟他认为自己跟郝军不是一路人，说不到一块去。
　　“这样吗？那我们改天再选一个时间。”
　　看出周坤兴致不高，郝军还以为他听了自己的话，着急出手黑皮瓜，于是也不再纠结于这个话题。
　　咸鱼周坤离开了会场，但是钱丽娜跟郑梦汝还有小蔡并没有着急离开，她们还在为明天可能出现的情况做准备。
　　“西瓜的定价大家一定已经清楚了，同行的代理价为三十一只，批发价40一只，零售价65一只。”
　　“娜姐，这个代理跟批发商怎么做区分。”
　　“代理必须先打一万代理费，这个可以算作预付款，后面拿货直接按30一只西瓜从里面扣。批发价50只起批，货到付款。”
　　“我估计从明天开始大量订单会蜂拥而至，梦汝你跟小蔡要辛苦一点，老板那里我已经去帮你们申请过了，西瓜的订单帮你们按个提成。”
　　在场的两人没有人质疑钱丽娜的预计，因为有关于西瓜的风暴已经开始开启。
　　从开业仪式出来的所有人中，陈鹏是最先发现西瓜的。说实话钱丽娜将西瓜的礼盒做的非常精致，乍一眼看上去没人会想到里面是一个西瓜。
　　倒是陈鹏知道这场开业仪式的真正老板是周坤，毕竟他手里的请帖就是周坤亲自送给他的。
　　陈鹏提着礼盒来到停车场，打开后备箱之后就在里面将礼盒直接打开。
　　见到一个三四斤的黑色西瓜躺在里面，陈鹏顿时就愣住了，周老板的黑皮瓜居然到货了。
　　抢货，这次他一定要抢到货！陈鹏现在只有这一个念头。
　　他当即拨通了周坤的电话，发现无人接听之后，直接开车去了周坤的店里。
　　快点！快点!再快一点！陈鹏的车子一路在车流中穿梭，就怕去晚了西瓜就没有了。
　　只是到了周坤那里，周坤遗憾的告诉他，现在手里所有的西瓜都已经送到坤阳公司去了，想要采购只能找销售经理，自己最多可以提前将西瓜的报价给他。
　　陈鹏一听西瓜涨价了，显得有些犹豫不决，告别了周坤之后，陈鹏赶回自己的研发部，开始派人重新测算成本，甚至考虑有没有必要为了这西瓜单独提高单品的售价。
　　而许多参加坤阳果业开业仪式的企业家们，并没有陈鹏的动作迅速，当他们带着西瓜回去之后并没有将坤阳的礼盒当做一回事。
　　只有少数人打开了礼盒，果维C的郭伟就是其中之一。
　　“黑皮瓜？现在还有公司敢用这个做主要产品？”钱丽娜的小把戏自然没有瞒过郭伟，他之前一眼就看出这开业仪式是假，最后这赠送的西瓜才是真。
　　只是这些手段他自己都用过，现在他唯一好奇的是，这黑皮瓜的口感是有多好，坤阳竟然敢用它来开拓市场。
　　不过郭伟之所以能将果维C做大，跟他善于尝试新的东西有关，他店里有一半的水果品种，都是他从各地的水果产区淘回来的，不论什么品种的水果，他都愿意尝试一下。
　　“嘣嘣——”随着郭伟轻轻弹动西瓜的表皮，西瓜忽然自己开裂了，西瓜汁迸射出来，差点没有溅到郭伟的西装上。
　　只是面前破碎的西瓜上传来的清甜香味，让郭伟来了兴趣，对于他来说，一个西瓜好不好吃只要闻闻就能知道了。
　　郭伟也没有太考究，直接拿起一块碎瓜尝尝。
　　没想到这一尝他就发现这瓜有问题。
　　旭阳当初那一批西瓜在发往地本国之前，率先找到的就是果维C，只是当时旭阳的价格太高，郭伟没有答应对方。
　　而且旭阳这个公司什么情况他一清二楚，就是一个市面上的二道贩子，拒绝旭阳很大一分部原因是他有自信找到旭阳的上家。
　　只是这黑皮瓜在市面上昙花一现，后面虽然市场上充斥着许多滥竽充数的黑皮瓜，但是都不是当初他试吃的那种品质，郭伟反倒是有些后悔，当初就算旭阳的价格贵一些，自己也应该把这批西瓜拿下的。
　　没想到后来就听到旭阳被收购的消息，可是潮果吧收购旭阳后发现，他们的货源断了，就是说市面上根本没有真正好吃的黑皮瓜了。
　　潮果吧收购旭阳最后亏本的事情在业内不是秘密，于是原本对于这黑皮瓜虎视眈眈的铜城各个果业的老板，都偃旗息鼓，黑皮瓜的热度这才下去许多。
　　面前这个西瓜，比当初的西瓜小点，但是味道却丝毫不差，甚至更胜一筹。全城断货的黑皮瓜，现在居然被一个新建立的水果公司拿到手了，这坤阳果业到底是什么来头？
　　郭伟当即联系了会议上发放名片的电话，但是电话居然无人接通。
　　“喂——小王，帮我查一家公司，今天刚刚成立的坤阳果业的法人是谁，看看是不是咱们行业里的人。”
　　到了晚上，不少人才想起来被自己滞留在后备箱中的礼盒，之后的场景基本上都差不多。
　　被黑皮瓜的口感所征服的果业行业的各大老板们，开始纷纷打听起坤阳果业的事情。
　　这家不起眼的新公司到底是什么来头，居然能弄来这么好吃的西瓜。
　　还有不少商家随手就把会议上得来的商务名片丢掉了。当初随手丢掉的时候潇洒的很，现在想要找回来可就没这么容易了。
　　“喂，之前坤阳的开业请帖你是从谁那里拿来的？联系人的电话还有吗？尽快发到我手机上。”
　　做水果这一行的，嗅觉一定要敏锐，一旦最新的高品质水果出来，如果你不想落后的话，那就一定要及时进货。
　　铜城的水果市场非常庞大，现在人们的生活水平早已不像过去了，不断地推出新品、精品才是能存活下来的关键。
　　从傍晚开始钱丽娜的个人电话就响个不停，她将手机开启了勿扰模式，谁的电话都打不进来。看着面前不断跳出提示的短信，钱丽娜嘴角微微上扬。
　　明天坤阳果业应该就会在铜城水果行业出名了。

126 坤阳果业的弱点（补更）
　　“喂，您好，这里是坤阳果业。”
　　“你好，昨天你们公司成立仪式上面送的黑皮瓜是你们坤阳果业的产品吗？”
　　“是的，我们坤阳果业目前的主营产品就是这坤阳黑玉西瓜。”
　　“这西瓜怎么个卖法？”
　　“目前有三种不同的价格代理价30元一只，批发价40元一只，零售价65一只。”
　　“这代理跟批发有什么区别？”
　　“代理价需要付一万元的代理费，后续可以将这个一万元用作西瓜的货款，批发价是50只起批，货到付款。”
　　那人在电话那头一合计，只要超过330只，这个代理费就直接挣回来了，其实就是走个大额批发的价格。
　　“行，那我走个代理价，给我350只黑玉西瓜。”
　　“不好意思先生，由于今天的订单已经爆单了，所以代理最多只能买100只黑玉西瓜。”
　　“100只？”电话那头的人犹豫了一下，毕竟这样的话岂不是要压一部分货款在对方手里？
　　“那批发能买多少只？”
　　“批发第一批只能买30只。”
　　“小姑娘，你们坤阳这才开始做生意，这货都供不上来，这怎么行。”
　　“先生很抱歉，因为最近的订单实在是太多了，主要也是为了照顾后面的顾客，不然今天早上第一支生意对方就提出要把我们公司的西瓜全部买下来了，要不这样吧，我这里的权限就是这么多的西瓜，如果你要订购更多西瓜的话，您直接找我们老板吧。”
　　“你们老板？钱丽娜？”说实话对方有些犹豫，自己在钱丽娜那里更讨不到好。
　　“不是，我们老板姓周，需要我将他的电话给您吗？”
　　坤阳果业的老板姓周？不是钱丽娜？那昨天这个老板怎么从头到尾都没有出现。
　　“娜姐，为什么我们要把手里的订单全部转到老板手里？”小蔡挂掉电话，提出这样一个问题。
　　其实他们公司的西瓜根本就没有什么限购，都是钱丽娜早上刚刚通知她们的，而且据钱丽娜解释，她们接订单不是重点，将客户想办法转交到周坤手里才是关键。
　　“咱们的老板甩手掌柜已经当习惯了，现在是时候让他也上手了。咱们撑过这段时间还是要回到坤元果汁厂的，到时候如果他不把生意接起来，难道还指望我们继续给他担着？”钱琳娜对于昨天周坤开业仪式上面撂担子不干这事耿耿于怀，周坤的性子太咸鱼了，就要有人在后面推着他才能往前走。
　　至于周坤那边，钱丽娜的解释就是，今天的订单实在是太多，她跟小蔡三人根本来不及接电话，所以那些大额的客户就交给周坤了。
　　周坤一想大额的客户肯定只有几个，所以感觉自己摸鱼成功的周坤美滋滋的就答应了钱丽娜的要求。
　　很快周坤就接到了第一个大额客户的电话。
　　“喂，您好，请问是坤阳果业的周老板吗？”
　　“您好，请问你是？”
　　“我这里是庐胜农产品贸易公司的，鄙人姓卢，听你手底下的人说想要大批量的订购黑玉西瓜，要从您这里订购。”
　　周坤一听这话就知道是从钱丽娜那里转来的大客户，自己要小心应付，不然把大单子丢了钱丽娜估计又要喷自己。
　　“是是是，请问你想要订购多少个？”
　　卢老板一听这是有戏。
　　“我要采购350只。”
　　“350只？这个恐怕有些难，最多只能订购250只，目前黑玉缺货严重，库存实在是紧张。”周坤按照钱丽娜事先写好的剧本说道。
　　“250只？那也行吧。”有了先前的小蔡那里100只的数量，周坤这里250只让对方觉得略有收获，虽然不是自己计划的350只，但是怎么都比100只强。
　　挂了电话周坤跟对面的客户都暗自一喜，周坤心想没想到这生意也没有这么难吗？这么简单就办成了。
　　而对面的卢老板觉得这个周老板显然不怎么会谈生意，自己三言两句就多争取到了150只黑玉西瓜，两人全然不知道他们都掉入了钱丽娜的陷阱中。
　　周坤原以为这个卢老板只是个例，但是很快他就发现自己错了。
　　“喂？周老板吗？我这里是…”
　　“喂？你好，我这里是XX果业公司，请问你周老板吗？”
　　周坤的电话从早上开始就一直没有断过，开始的时候他还在为自己能卖出西瓜而沾沾自喜，但是很快他就开始有了新的担忧。
　　他记得自己黑皮瓜的库存不是很多，当初统计的时候只有八千多只，现在自己卖了这么多，钱丽娜那里如果库存不够的话，后果不堪设想。
　　“喂？钱丽娜，你们那里上午的订单有多少？”
　　“上午我们三个接电话接到手软，你说订单有多少？”钱丽娜越说周坤心里越没底。
　　“我这里的大额客户卖出去不少西瓜，要是我们的西瓜不够怎么办？”
　　电话那头的钱丽娜嘴角微微上扬：“你卖出去多少？”
　　“可能有四五千只。”
　　“四五千只！你现在才告诉我你卖出去四五千只，那我们这里的订单怎么发货你想过没有？”
　　“呃——”
　　“算了，从现在开始我们这里我让小蔡停止接单，你那里的话最多还有1000只的量，你自己决定怎么卖。”
　　挂完电话，钱丽娜对小蔡跟郑梦汝说道：“之后接到电话一律说西瓜已经卖完了，让他们想买找我们老板。”
　　其实从早上到现在小蔡她们一共也只有卖出几百只西瓜，大家都选择了代理价格，这一切都是钱丽娜在故弄玄虚。
　　之后电话进来的所有客户都被告知西瓜已经售罄，如果想要购买的话，可能在他们周老板那里能得到一些剩余库存，但是能不能买到她们这些业务员不能保证。
　　于是业内的人开始疯狂打听周坤的消息。
　　“喂？你认识坤阳果业的周老板吗？什么？你刚刚从他那里订到货了？他人怎么样？好说话吗？”
　　最后大家得到的消息都差不多，这个周老板是个菜鸡，跟钱丽娜还有那些业务员比起来差远了，买西瓜，找他！
　　周坤完全被蒙在鼓里，看着拼命响起的电话，他只想大喊救命！

127 周老板买车（补更）
　　“周坤，最近坤阳发展的不错，第一批黑玉西瓜的货款已经全部拿到手了，预售的订单也已经排到下个月后面了。”
　　“啊？那很好。”
　　“那很好？周坤，对于坤阳你有没有什么想法？”
　　“想法？有什么想法？”
　　“算了，指望你是没戏了，坤阳果业是一个实业公司，给你搞得像一个皮包公司，就说办公室你有多久没去了？现在就小蔡一个人在那里接待，要是有客人估计也被这阵仗吓跑了。”
　　“周坤你去置办一些家底吧，马上要用车的地方有很多，你去小蔡那里把钱拿上，去选一辆你用的上的车。”
　　“真的吗？你真的同意我买车？”周坤的声音中带着兴奋。
　　钱丽娜长叹一口气说道：“不知道的人还以为我才是老板，你是给我打工的，这公司账上的钱除了维持必要的流转外，所有的钱你都可以随意用。”
　　其实这还是周坤的观念没有转变过来，果汁厂成立之后他就交给钱丽娜托管了，所以后期周坤对于果汁厂的资金状况什么都漠不关心，只要橙子的货款打给他就行，现在坤阳果业也是如此。
　　得到了钱丽娜的首肯，周坤感觉像是得到了零用钱的小孩，大摇大摆的奔向了向往已久的玩具店。
　　半天之后，钱丽娜见周坤迟迟没有消息反馈回来，有些不放心的她又打了一个电话过去。
　　“喂？周坤，你车子买的怎么样了？”
　　“买好了，柴油驱动，装载容量58立方，9.6米的车身…”
　　听着周坤在那里滔滔不绝的介绍，钱丽娜怎么越听越不对劲。就算是加长的林肯都没有这么长的车身，难道说这个家伙…
　　“周坤，你买的什么车？”钱丽娜有一种不好的预感。
　　“冷藏车啊，不是你说未来我们公司用车的地方还有很多吗？我想想你说的很对，后面我们的水果销量越大，对于这个运输的要求越高，冷藏车很有必要。”其实周坤已经看中这个车子很久了，只是一直在犹豫要不要下手，正好钱丽娜的话给了他一个借口。
　　电话那头的周坤没有看到钱丽娜额头上暴起的青筋，她压抑着自己的怒火继续问道：“还有呢？只买了一辆冷藏车？够用吗？”
　　“我也觉得有些不够用，毕竟现在每天的运货量这么大，我准备再去看看全自动的叉车，之前我仓库里搬货的时候，叉车是问别人借的，还不是全自动的那种。”
　　“周坤你现在在哪里？现在！马上！给我回来！”
　　周坤挂了电话依旧感觉莫名其妙，不是你让我出来买车的吗？
　　为了这个买车的乌龙，周坤被钱丽娜整整喷了三天。最后钱丽娜还是同意让周坤连全自动叉车一起买了，不过她又以坤元果汁厂的名义买了一辆奔驰S级商务车，后续还能抵扣掉一些税务。
　　“钱丽娜，你！你！居然买了一辆这个车！”周坤对着钱丽娜的新车直流口水。
　　“本来这是给坤阳果业的老板买的，可惜有些人不识抬举，我想了一下，觉得全自动叉车可能更适合你！”说着钱丽娜开着新车扬长而去。
　　周坤倒是觉得没什么，这段时间接触下来他对于钱丽娜还是有了一个更深的了解，这人刀子嘴豆腐心，刚刚的话多半就是逗他的。
　　比起坤阳果业的公司，周坤还是更习惯窝在自己的小店里。
　　周坤回到店里的时候，就看到有一名客人正等在自己的店门口。
　　“您好，请问你是周坤吗？”那人手里拿着一张快递单说道。
　　“是我，请我找我有什么事情？”
　　“请问加多多上这个蜜瓜是你卖的吗？”说着那人给了周坤一张加多多页面上的截图，正是蜜瓜秒杀的页面。
　　“对，是的。”
　　“真的是你卖的，太好了，终于找到你了，您好，我叫山崎彻田，这是我的名片，今天来就是想跟周老板谈蜜瓜出口的事情。”来人恭敬的给周坤递上一张名片。
　　山崎彻田？刚刚周坤就觉得对方的口音怪怪的，原来是地本国人。
　　要说山崎彻田怎么会知道周坤的蜜瓜，这还要从第一次的加多多秒杀说起。到华国工作的山崎彻田，由于不熟悉加多多这个软件，买东西屡屡中招。
　　但是山崎彻田这个人又有些古怪，越是这样他越喜欢在加多多上淘东西。这天正在加多多上冲浪的山崎就无意间刷到了周坤的蜜瓜。
　　在看清楚蜜瓜的介绍之后，周坤的蜜瓜引起了他的兴趣。这价格昂贵的蜜瓜让他想到了地本国的蜜瓜，也是按个卖，但是口感出奇的好吃。
　　正巧这个时候蜜瓜的秒杀开始了，无意识间山崎就点进了蜜瓜的链接，还真的被他秒杀到了一只蜜瓜。
　　周坤当时发货的时候还觉得奇怪，怎么有一个其他城市的订单，只是他并没有当做一回事，将蜜瓜发给买家之后就把这件事忘记了。
　　蜜瓜经过物流的运输流转到山崎的手中，一切开这个蜜瓜的瞬间，山崎的眼泪差点就流下来了，这个西瓜的口感真是太好了，比自己在地本国吃的还要优秀。
　　于是他忽然冒出一样想法，自己要把这好吃的蜜瓜带回国。
　　“我这个蜜瓜国内都不够卖，暂时不准备考虑出口。”周坤说的是事实，到现在为止蜜瓜只要一出现，就会被人全部买走，根本就没有库存可言。
　　还未等山崎彻田继续说话，黄老太的声音从后面传来。
　　“小周啊，你的西瓜到货了怎么没有通知我们？听说都给钱丽娜那个丫头拿走了？”
　　两天之后季高升才想到自己后备箱里的礼盒，打开看到里面静静躺着的黑皮瓜的时候，他就知道自己完蛋了。
　　“妈，小周那里的黑皮瓜到货了，可是…”
　　反正最近几天季高升是没吃到一口热饭，黄老太这两天忙着组织短途旅游的事情又忙的找不着北，这不今天才腾出时间来周坤这里。
　　“黄阿姨，西瓜都给钱丽娜带走了，但是我给您特意留了100只。”面对黄芳，周坤第一时间选择了出卖队友。

128 地本国的西瓜神话
　　“100只？你黄阿姨我是买100只西瓜的人吗？”黄芳觉得自己受到了极大的侮辱。
　　“黄阿姨，您先别着急。我承包了一片西瓜大棚，里面都是种的黑皮瓜，这批西瓜就是从我的大棚里出来的，下次我直接带你们去大棚里采西瓜。”见一招不成，周坤又抛出另一招。
　　“真的？小周你什么时候不声不响地搞了一片西瓜地？真的不是骗我的？”
　　“当然，怎么敢骗您，所以这个西瓜钱丽娜拉走的时候我才没有反对，毕竟地里还有，现摘的西瓜不比冷库里的新鲜？”
　　黄老太有些半信半疑的说道：“最近我们锦兰之花要出去旅游几天，这个西瓜我们晚几天要，到时候小周你可要给我准备好。”
　　周坤一听大喜过望，连连点头道：“没问题，现在每一只从我西瓜园里出来的西瓜，我全部都给您留着。”
　　西瓜的事情解决之后，黄芳才发现自己面前才杵着一个人。
　　“小周，是不是影响你做生意了？”
　　“没事，这人来买蜜瓜的，我的蜜瓜都不够卖，也不存在什么生意不生意的。”
　　一听山崎是来买蜜瓜的，黄芳就熄了给对方推销的念头，毕竟自己都没抢够的蜜瓜，多一个人就多一份竞争。
　　“小周这里别的水果都很不错的，西瓜你尝过没有？小周你给人家尝尝你的西瓜，你不是专门成立了果业公司卖西瓜的吗？”
　　看着黄芳态度前后一百八十度转变，周坤愣在那里。
　　黄阿姨，你刚刚抢西瓜的时候可不是这个态度。
　　原本周坤都不准备跟对方多说了，但是架不住黄芳的介绍，周坤只能开了一个西瓜给对方尝尝。
　　因为地本国的西瓜单价很贵，所以山崎来到华国的头一个月天天吃西瓜，这西瓜他都要吃吐了。
　　“不用了不用了。”
　　黄芳岂会这样轻易放过他：“小伙子，不用客气，拿着尝尝。”
　　出于礼貌尝了一口西瓜的山崎沦陷了。
　　“周老板，请把这个西瓜卖给我，拜托了。”说完山崎对着周坤来了一个九十度的鞠躬。
　　“可是我手里的西瓜也不多了。”其实周坤的西瓜不够卖是一回事，还有一个就是他嫌麻烦，毕竟出口报关等一些列的手续好麻烦，他不想去弄。
　　“小周你这是做生意的态度吗？人家上门买西瓜，你怎么把生意往外推。”
　　就算是黄芳在一旁劝说，周坤到最后也没有改变主意。山崎彻田只说他会一直来找周坤，直到周坤改变主意为止。
　　离开周坤店里之后，山崎对于周坤的西瓜念念不忘，地本国人对于西瓜有一种莫名的情怀，而且西瓜作为地本国的高档水果，经常被用来当做礼品，相比于蜜瓜而言，西瓜在地本国更有市场。
　　而地本国最有名的天价西瓜，山崎也是在无意间品尝到一回，在尝过周坤的西瓜之前，他一直对那个天价西瓜的味道念念不忘，但是现在想起来，天价西瓜的味道根本不能跟周坤这里的西瓜相比。
　　对于自己想要购买一批西瓜运回国的想法，山崎告诉了自己在地本国的最好的朋友，但是他的朋友却有不同的看法。
　　“山崎君，你去往华国多久了？”
　　“大概有一年半了，藤本君，你为何这么问？”
　　“这一年半足以发生很多的事情，就拿西瓜来说，现在市面上最好的西瓜已经不是秋田瓜了。”
　　“什么？难说说我不在国内的这段时间，又有新的西瓜出现了？”地本国的农业研究一直在国际上出于领先位置，它们国家虽然土地面积不大，但是许多出口的农作物在国际上都享有盛誉。
　　而不断培育新的优秀产品，自然也是地本国农产品的研究方向之一。
　　“嗯，正是这样。新出来的西瓜品种叫做黑童西瓜，就在前段时间刚刚横扫地本国的水果市场，它以优良的口感征服了所有人，各大百货公司以摆上黑童西瓜为荣。”
　　“可是我这次带回来的西瓜不会被它差。”
　　“山崎君，你不要天真了，你的西瓜是不可能超越黑童西瓜的！那个西瓜的美味简直超乎想象，我有幸在富山先生的家里品尝过一次黑童西瓜，这西瓜的口感已经无法用言语来形容。”
　　“真的有这样的西瓜存在吗？”听着好友的话，山崎不知怎么的忽然想到自己在周坤那里尝到的西瓜。
　　“总之山崎君，你的西瓜带回来也没用，现在我们地本国的民众心目中最好的西瓜就是黑童，没有第二个选项，你有信心你带回来的西瓜一定内打败黑童吗？”
　　听了好友的话，山崎君有些不确定，周坤的西瓜是绝对的好吃，但是他并没有吃过好友口中所说的黑童西瓜，所以并不能做出合理的判断。
　　“山崎君，引进全新的西瓜到国内这件事，我希望你能慎重考虑一下。”
　　挂完电话，山崎君和他的好友心情都不平静。刚刚在电话里藤本君并没有把事情全部说完，其实黑童西瓜在统治了地本国的西瓜市场之后，忽然神秘消失，再也没有相关的货源流出。
　　虽然秋田西瓜被再次摆在了百货公司的西瓜柜台，但是民众却不怎么买账了，从此以后黑童成为了地本国西瓜界中的神话。
　　曾经有幸品尝过黑童西瓜的人，对那个味道念念不忘，甚至在很长一段时间内吃过黑童西瓜成为了他们吹嘘的资本。
　　其实山崎跟他的好友都不知道，他们口中的黑童西瓜，就是当初旭阳出口到地本国的黑皮瓜，只是为了销售方便，旭阳给它起了一个洋气的名字叫黑童。
　　至于断货的原因很简单，周坤这里西瓜断货了，所以旭阳自然没货了，以致于黑童在整个地本国绝迹。
　　当然地本国也有有心人收集了黑童的西瓜籽想要种植，但是无论相关的培育中心如何研究，这黑童的西瓜籽就是这样静静地躺着，毫无发芽的迹象。

129 轻松的促销
　　周坤的黑玉西瓜一推出，就得到了铜城业内的一致认可，黑玉西瓜可以说是一战成名。
　　但是它高昂的价格却也产生了一个新的问题，铜城的高档水果市场就这么大，几乎所有的铜城水果业公司都从周坤那里购入了黑玉西瓜。
　　要想在铜城市场下杀出一条血路来，简直就是地狱难度。
　　于是大家纷纷调转目标，向着距离铜城几百公里的特大城市银城奔去，毕竟银城不管是从人口还是城市规模上都比铜城要大许多，经济水平也比铜城要好上不少，自然高档水果的市场也大。
　　于是银城水果市场这两天就出现了以下这样的情景：
　　“王经理，这次黑玉西瓜在你们超市设立水果柜台的事情，还是要麻烦你了。”
　　“这个我不能跟你保证，因为最近有好几家公司找到我这里，想要将西瓜送到我们超市卖，具体决定定哪一家的货，这个还是上面说了算的。”
　　“王经理，这事情虽然要上面拍板，但是主要还不是参考你的意见，希望到时候帮我们多美言几句。”说着朱老板将事先准备好的两条烟塞给对方。
　　“这个你放心，咱们也是合作的老关系了，只要西瓜质量真的过硬，应该不会有什么问题。”王经理瞥了一眼朱老板递来的包裹，总算是松口了。
　　王经理也觉得莫名其妙，最近自己接到不少公司递来的橄榄枝，都想要让一种名叫黑玉的新品种西瓜进自己所在的卖场。
　　王经理工作的超市位于一家大型商业综合体的负一楼，属于银城比较高档次的消费场所，黑玉西瓜的单价虽然贵，但是在王经理所在的超市中，比这西瓜贵的水果比比皆是，黑玉西瓜反倒不算什么。
　　只是王经理在市场上一打听，这黑玉西瓜银城并没有几个人听说过，而且问了几家来谈的水果公司，这黑玉既不是地本国产的，又不是大澳国产的，更不是国内西瓜主产区出来的，听说就是隔壁不远处的铜城产的。
　　铜城的特产是水蜜桃，什么时候西瓜也成为铜城的特产了？
　　于是王经理理所应当的认为是这帮铜城的商人想要以次充好。
　　若是一般的小超市，王经理肯定拿了好处就睁一只眼闭一只眼，只是他们超市的定位跟格局摆在那里，要是进入超市的货物质量不合格，最后自己的饭碗都要丢掉。
　　最后王经理接触了这么多西瓜的供应商之后，黑玉西瓜是一家也没有选，反倒是定了另外一家麒麟瓜，当然王经理不会承认他主要是看在对方5000元的好处费的面上，但是海岛麒麟瓜在全国都有名气，黑玉西瓜？这种三流的西瓜自然是不可能出现在自家的超市里。
　　像王经理这样的情况毕竟是少数，于是在一夜之间，银城的多家超市跟水果店内，黑玉西瓜被放置在高档的礼盒内，整齐的摆放在货架上，总算是有了一点高档水果的体面。
　　超市内，一堆年轻的夫妇正在选购东西。
　　“有没有闻到一股西瓜味？”忽然丈夫开口道。
　　“这里怎么可能会有西瓜味？果蔬区离这里还很远呢!”
　　“你再闻闻，真的就是一股西瓜味。”
　　“被你这么一说好像真的是有西瓜的味道。”
　　“走，咱们去前面看看，这西瓜味居然还很甜，好瓜！”
　　“没吃就知道是好瓜？”
　　“我的鼻子就是这么优秀，走，咱们去尝尝。”
　　两人走到西瓜的柜台前，见销售正在切着西瓜，随着细长的西瓜刀划过黝黑的瓜皮，瞬间鲜红的西瓜瓤暴露出来。
　　黑玉西瓜在销售的时候，钱丽娜将它西瓜籽生长的特殊性告诉给了每一个客户，商家在做销售培训的时候，将西瓜如何切开去籽也作为一个卖点。
　　周围的客人只见到销售熟练的划开西瓜之后，又干净利落的将两排西瓜籽剔除，之后手起刀落就开始利落将西瓜外皮切掉，横竖几刀之后，西瓜就被切成了小块。
　　整个试吃的碟子中，只有鲜红的西瓜果肉，丝毫不见黑色或白色的西瓜籽。
　　“这西瓜不会只有这两排西瓜籽吧？”
　　“是的，这是我们公司推出的最新西瓜品种，叫黑玉西瓜。整个瓜里面就两排籽，沿着瓜纹切开后直接剔除，剩下来的就是纯正的西瓜果肉了。”
　　西瓜的销售人员都是商家聘用培训好之后送到超市的，因此销售的小姑娘对于西瓜的特点记得很清楚。
　　“给块我尝尝。”
　　说着销售人员递给他一根牙签，那人叉起一块西瓜放入口中。
　　“怎么样？甜吗？”
　　不仅妻子期待的看着他，周围还有不少人也好奇的等着他的答案。
　　“这瓜不是一般的甜，而且口感非常特别，但是什么感觉我说不上来，要不你也尝尝？”
　　最后妻子也尝了一块，当即拍板带走一个西瓜。
　　销售人员将货架上的西瓜礼盒包装好放入对方的购物车，心里也暗自一喜。
　　虽然她是短期促销员，但是公司除了给小时工资之外，每个西瓜还有提成拿，159元的西瓜她有5元一只的提成，原本她以为这么贵的西瓜不会有人买，没想到这么快就卖出去一个。
　　之后的销售过程中，销售的小姑娘就是一个人形的切瓜机器，只要切开一个试吃的西瓜，货架上就会少掉几个到十几个的西瓜。
　　这才三四个小时，西瓜就已经全部卖空了。
　　“喂？郑姐吗？货架上的西瓜已经全部卖完了，什么时候来补货？”
　　“卖的这么快？最快也要明天才能补货了，要不你在超市里晃两圈吧，等时间到了你就打卡下班。”
　　“那工资算一天还是半天？”小姑娘最关心的还是这个问题。
　　“你卖的这么好，当然算一天的，等明天西瓜大批量到货，就要辛苦你了。”
　　“那谢谢郑姐。”
　　挂了电话，销售的小姑娘在超市闲逛起来，她是出来赚大学的生活费的，这还是第一次碰到这么轻松的促销工作。

130 铜城黑玉
　　与自家销售闲得在超市乱逛不同，朱老板这边忙得电话都没有停的时候。
　　“吕经理，你那里还有黑玉西瓜吗？我想找你驳货，每只在代理价上加15块。”
　　“黑玉早就没货了，我还想打电话给你呢。”
　　朱老板一连打了几个电话给同行，得到的消息都是如此。至于坤阳果业就更别说了，电话打不通也就算了，上门去一看更是大门紧闭，要不是这黑玉西瓜的行情这么好，都怀疑对方是不是拿了代理费跑路了。
　　“老路，你那里有黑玉西瓜吗？”
　　“有，怎么，想来驳货？”
　　“你那里居然还有瓜！什么价？”朱老板激动不已，居然还有人手里有货。
　　“不贵，也就65一只。”
　　“65？零售价也就65一只。”
　　“零售价？黑玉西瓜市面上的零售价什么时候低于150一只？老朱咱们也认识二十多年了，也就是你我给这个价格，刚刚三洋的华经理来找我买瓜，我直接卖他80一只，这是黑玉西瓜，你以为是什么阿猫阿狗都能弄来的东西？”
　　“那行吧，65一只就65一只，你有多少只？”
　　“你要多少只？”
　　“听这话的意思老路你手里有不少？”
　　“反正300只以下没有问题。”
　　“怎么可能有这么多，不是第一批最多也只有250只吗？”
　　“嘿嘿，这个嘛，秘密。”
　　“那给我300只，今天晚上湘宴请你吃饭。”
　　“哟，这是铁公鸡拔毛了。”老路跟朱老板认识这么多年，这种玩笑两人经常开。
　　于是当天晚上，老朱还特意带了两瓶好酒，两杯黄汤下肚，老路的嘴巴就闭不上了。
　　“你知道我为什么有这么多黑玉西瓜吗？”老路得意的说道。
　　“那肯定是你老路有门路，毕竟你在铜城果业行业里也20多年了，钱丽娜那个丫头手里拿的？”老朱今天也是醉翁之意不在酒，请老路吃饭是假，想从他口中套话才是真，于是格外捧着他。
　　当初黑皮瓜发货的时候，一家最多250只，老路这里这么多的黑皮瓜是怎么回事？
　　“那个丫头贼得很，讨不到好！坤阳的周老板是个菜鸟大家都知道吧？”
　　“是是是，这个谁不知道？”
　　“上次我货款故意多打了一个零过去，没多久他们的周老板就打电话过来了。”
　　“还有这事？”
　　“这小子一看就是老实人，立马说要把钱打给我，我说钱从会计的账上出去了，回来就要再过一遍税钱，这小子居然信了，还问我怎么办？”
　　“那你怎么说的？”
　　“我跟他说…嘿嘿…”
　　“来，老路我敬你一杯。”
　　“喝一个，我说要不他把西瓜都给我算了，就按照货款给，你猜怎么滴？”
　　“他真的给你了？”老朱简直不敢相信，还会有周老板这么憨的人吗？
　　“给了，我现在仓库还有1000多个黑皮瓜呢！”老路的话中说不出的得意。
　　当天晚上老路是怎么回去的他都不知道了，但是既然老朱能知道这个秘密，其他人也会知道。
　　于是在接下来的几天之内，周坤的账上总是会莫名其妙的多出钱来，数字出奇的一致，都是十五万六。
　　“钱丽娜，你说这事怎么办？”周坤只好电话求助钱丽娜。
　　“这种事情也就骗骗你这个傻子，财务要过税？从来没有听说过这事情，让小蔡给他们一个个打回去，还想从我这里骗西瓜，做梦！”
　　“叮——”看着打过去的货款原封不动的退回账户上，想要浑水摸鱼的老板们都慌了。
　　完了完了，周老板变聪明了。
　　不过现在更重要的事情是，黑皮瓜断货了，怎么办？
　　其实黑皮瓜的断货完全就是钱丽娜一手造成的。周坤的西瓜大棚这些天来源源不断的有熟了的黑皮瓜上市，而且周坤把东港镇周围的地也租下来了，西瓜大棚已经整整扩大到了300亩。
　　加上周坤的西瓜并不吃地力，只需要魔法元素催生的西瓜正源源不断的从地里长出来，只要再过40天，黑皮瓜的货源根本就不是问题。
　　“小蔡，今天再放4000只西瓜出去，优先放给代理费多的商户。”
　　在钱丽娜有条不紊的控制下，市场上的黑玉西瓜总是这样饥一顿饱一顿，还时不时没货，水果公司头疼的同时，连带着超市也经常断货。
　　但是越是这样，黑玉就越是抢手，一旦商场超市的货架上有黑玉到货，第一时间就会被客人抢购一空。
　　这些超市里，唯独只有当初的王经理的超市，从来没有上架过黑玉西瓜。
　　“这个黑玉西瓜什么来头？最近在银城很火，为什么我们超市没有？”
　　“这个是刚出来的西瓜，产地也不在海岛，咱们之前合作的商户都没有这黑玉西瓜。”
　　“那就去谈，我们超市要进货难道还要去求人？都是人家求我们！我不管你用什么办法，快去给我把这个黑玉西瓜弄过来。”
　　见自己的上司发话了，于是王经理只好再去进货。
　　好不容易找到当初几个供应商留下的电话，打过去之后都是一个回答：“目前黑玉西瓜连合作的商家都供应不上，没有办法保证再保证新客户的供应。”
　　话里话外就一个意思，当初你看不上我，现在不好意思，我也没办法供给你。
　　王经理的嘴微微有些发苦，谁能想到这个黑玉会这么火，这一时半会让他去哪里找这个黑玉西瓜。
　　除了银城的水果商家在疯狂的求购黑玉西瓜，好多其他城市的水果商都开始盯上了黑玉。
　　银城作为全国最繁华的几个城市之一，自然任何东西都是全国的风向标。现在银城最火的水果就是黑玉，那么黑玉又是从哪里来的呢？
　　慢慢的他们都打听到，所有的黑玉西瓜都出自铜城的水果批发商，这黑玉，看来就是铜城产的。
　　而周坤这个时候可没工夫管这些东西，因为西瓜已经交给钱丽娜小蔡她们托管了，但是他这里的其他水果也已经断货很久了，作为一个正经的水果代购，周坤又开启了去异界的进货之旅。

131 乔治的特长
　　蓝城魔法协会的门口，站了一群准备去进行试炼的魔法学徒，只要能够通过这次试炼，他们就能正式成为魔法师了。
　　“乔治，爸爸从来没有想过你在魔法上能取得如此高的成就，你已经是我们帕拉多家族的骄傲了。”
　　“爸爸，这个话等我成为魔法师之后你再说吧。”
　　“其实爸爸觉得你在库恩大魔导回来之前，没有必要去参加这魔法师的试炼。”
　　“库恩老师已经帮助我们这么多了，最难的路他都已经帮我解决了，如果我还不能靠自己取得魔法师的勋章，那库恩老师回来的时候，一定会失望的。”
　　“真不愧是我的儿子，既然你有这样的志气，爸爸一定支持你，这些龙晶你分散在身边各个口袋里，一定会有用得到的地方。”说着阿道夫塞了厚厚一叠龙晶卡在乔治的手中。
　　“爸爸，我只是去试炼——”
　　“不，你听爸爸的，比能力咱们不如别人，比天赋咱们也不如别人，你一定要正确的认识自己，你唯一的长处可能就是这些龙晶。”
　　“我知道了，爸爸！”乔治闻言，严肃的点点头。
　　魔法师协会中，鲁克正在与乔纳斯对话。
　　“我知道让你一个九级大魔法师去暗中保护一群试炼的孩子，是有些委屈你了，但是这群孩子中有两个人比较特殊，其中一个是钢铁大公爵的女儿，这个消息除了你以外没有第三个知道，你要做到绝对保密。”
　　“是，鲁克大人。”
　　“还有一个就是那个金发的小高个，他的老师库恩大魔导相信你不会陌生，他与我们魔法协会有着密切的来往，所以他的安全也不容有失。”
　　乔纳斯当然知道鲁克理事口中所说的密切来往是指什么，于是他严肃的点点头表示自己知道了。
　　当魔法师协会的马车响起出发的号角，阿道夫依依不舍的对儿子说道：“乔治，行李都检查过了吗？爸爸能帮你的就只有这些了，路上一定要跟大家相处好，咱们就是普通有钱家庭的孩子，一定不要跟别人贵族少爷起冲突，知道吗？”
　　“爸爸，我知道了。”
　　“快去吧，爸爸在蓝城等你的好消息。”
　　看着乔治的车队越来越小，阿道夫觉得眼睛有点湿润。但是一想到儿子回来就会成为魔法师，阿道夫一阵兴奋，他算算自己最近半年又挣了1000亩地，等库恩大魔导回来，他一定还要再跟他买一些药剂，毕竟再苦不能苦孩子。
　　远离蓝城许久后，马车上的一群半大的孩子才逐渐开始恢复情绪。
　　“大家轮流介绍一下自己吧，毕竟我们路上还要相处很多天。我叫威尔逊，土系，擅长辨别植物。”
　　威尔逊看了一圈马车中的几人，除了泰勒家的小女儿薇薇安自己见过之外，其他人都十分陌生，看来都不是贵族家庭出身的孩子，既然这样队伍的指挥与核心就理所应当是他。
　　“我叫薇薇安，雷系，擅长打猎。”薇薇安第一个开口，算是承认了威尔逊的地位。
　　“皮克，土系，擅长追踪。”
　　“温妮，植物系，擅长设置陷阱。”
　　“乔治，火系，暂时没有擅长。”
　　“没有擅长？那你怎么应对接下来的野外试炼？”威尔逊也没有想到，自己的队伍里居然有一个白板队员，毕竟为了应付试炼，他们的老师总会教有些野外生存的技能，虽然在他们成为魔法师之后这些技能的用处不大。
　　“你们放心，我一定不会给大家拖后腿的。”乔治明锐的察觉到自己的特别。
　　其实也不能怪他，毕竟他的老师周坤自己都是个大混子，从一开始露过一次脸之后就再也没有出现过，现在再叫周坤来，他都不一定能认出乔治。
　　“算了，既然你在野外生存方面没有什么技能，那你在生活上呢？有没有一些特长？”威尔逊想着一开始就针对其他人，不利于团队的凝聚力，于是只能继续问道。
　　“这个…”
　　乔治憋了半天也没有想出什么特长了，脸涨得通红。
　　“算了，你后面就跟紧我们吧。”
　　“我有一个特长，我有点小钱！”情急之下乔治说出了这一番话。
　　接下来大家看他的眼神都开始变得奇怪起来，乔治知道自己多半是说出话了。
　　威尔逊在心里冷笑，又是一个商人家庭出身的孩子，以为自己有点钱就算是特长了，肤浅。
　　接下来一路上乔治都没有再说话，尽量试图降低他的存在感。
　　“马上就要进入野兽峡谷了，我建议我们还是找一支佣兵团队带路会比较安全。”
　　“可是试炼的时候允许这样吗？”
　　“这个我问过不少完成试炼的魔法师，他们说这样的情况允许的。”威尔逊显然已经做过调查。
　　“既然这样，那我同意。”见所有的队员都同意，乔治自然也不敢说话。
　　于是威尔逊找到了当地的一直佣兵队伍，带着他们前往野兽峡谷。
　　只是没有走多远，情况就急转直下：“你们这帮小屁孩们，把钱全部交出来。”
　　“你们什么意思？”
　　“没什么意思，只是想要给未来的魔法师们上一课罢了，废话少说，别逼我们动手。”
　　“雷暴术！”
　　“缚地术！”
　　这帮菜鸟小学徒们选择了第一时间动手，倒是也让他们弄晕了两个没有准备的佣兵，只是身经百战的佣兵队长显然不是这么好对付的，三两下就将威尔逊跟皮克打趴下了。
　　“你们这些不知天高地厚的毛小子！今天这个事情就不是这么好了断的了。”
　　忽然一旁的乔治有了动作。
　　“你想做什么！”
　　“掏钱给你，你不是要钱吗？”
　　“还是你这个小子识相。”
　　“呸，没骨气的。”
　　乔治从口袋中摸出50龙晶的龙晶卡，又掏出一瓶值钱的药剂，瞬间佣兵的眼睛都直了，没想到这小家伙才是最肥的。
　　接着乔治继续掏口袋，那人以为他还有钱，谁知乔治忽然掏出一个魔力陶偶，打开封印之后将龙晶卡夹在它身上，陶偶触发之后飞速的向着丛林中跑去。
　　“你做什么！”
　　“50龙晶，你现在去追还来得及。”
　　那人犹豫了一番，最后选择向着丛林中跑去。

132 金钱开路
　　就连远处负责暗中保护的乔纳斯都没有想到这个金发小高个还有这么一手，对乔治简直就是刮目相看。
　　“快点起来，这个小花招撑不了多久的，如果他回来我们就麻烦了。”身为普通有钱人家的孩子，这种大大小小的绑架桥段乔治经历过不少，所以在应对的时候格外的得心应手。
　　威尔逊等人显然是被乔治的风采所折服了，居然没有说什么，而是默默地跟在他的后面。
　　经过刚才的一役，领队的位置悄然发生了变化，乔治继续从容指挥道：“温妮，你是植物系的，你负责殿后，注意恢复植物的状态，尽量抹去我们经过的痕迹，脚印就交给皮克。”
　　“明白。”
　　温妮看来一眼乔治后才说道：“明白。”
　　乔治并没有给另外两人布置任务，而是从怀里掏出一根风清茅，这根毛草会带他们找到此次试炼的目标疾风鹰。
　　众人看向乔治的脸色有点变了，结合刚刚的举动，他们终于有些了解乔治口中说的他的特长是什么意思。这风清茅价值10龙晶一根，像这样每年都能参加四次的魔法师试炼，没有人舍得用这样的东西，就连威尔逊也不见得会用。
　　随着乔治在指尖聚起一个小火球，风清茅很快就被点燃了，顺着冒烟的方向，试炼小队开始快速的向着那个方向前进。
　　很快一根小小的茅草就烧完了，在众人有些可惜的目光中，乔治掏出第二根面不改色的开始点燃，众人开始不淡定了。
　　当乔治拿出第三根风清茅的时候，他们终于明白金钱开路是什么感觉了。
　　原本躲在暗处的乔纳斯还在处心积虑的想着该怎么合理的提醒这帮试炼的孩子们，看着乔治的骚操作之后，他第二次觉得自己有些多余。
　　金钱开通的道路总是要平坦一点，这帮魔法学徒们一路有惊无险的来到了疾风鹰的巢穴，现在只要猎杀掉目标，带回疾风鹰的喙，他们的试炼就算完成了。
　　其实按照乔纳斯的计划，他原本准备随便捉一只疾风鹰，将它打伤放在试炼小队经过的路上，但是现在乔纳斯有些好奇，大魔导师库恩先生教出来的学生的确有点意思，他很想看看他接下来会怎么做。
　　乔治的做法十分简单，他从自己的包里又掏出一样东西，叫巨龙倒。
　　虽然名字简单粗暴甚至有夸张的成分，但是这东西对付魔兽没话说。只见乔治将装有巨龙倒的药瓶向疾风鹰扔去，几秒钟之内这头巨兽就昏迷的不省人事。
　　众人这个时候已经不知道该怎么形容乔治了。
　　“乔治，你一共为这次试炼准备了多少钱的东西？”
　　“我爸爸说有备无患，所以准备的充分了一点，一共花了差不多500龙晶。”
　　众人只觉得无语，你500龙晶直接去魔法协会买个荣誉魔导都够了，这家伙居然为了一个魔法师试炼花这么多。
　　“乔治？莫非你是乔治帕拉多？你不是个胖子吗？怎么会变成了现在这样？”乔治的风格让威尔逊想到了一个人。
　　蓝城中是有一个特殊的家族帕拉多家族，这个家族存续的时间不长，但是每一代都非常会挣钱，商人出身的他们还花巨资买了一个男爵的爵位，只是威尔逊明明记得乔治是一个五大三粗的胖墩，跟面前的细高个完全搭不上边。
　　“我也是最近忽然开始长个的。”其实乔治的变化还是从服用了周坤的葡萄酒开始的，周坤离开的这半年多以来，乔治开始疯狂的长个，从原来肥胖的见不到五官的孩子长成了一个翩翩少年。
　　“别说这些废话了，赶紧完成试炼要紧。”温妮打断了二人的谈话。
　　正当几人要对昏倒的疾风鹰下手时，空中忽然传来一声长啸。
　　“不好，怎么会是疾风鹰王！”看着空中向众人俯冲下来的巨大身影，威尔逊惊呼道。
　　“薇薇安攻击，其他人掩护她。”
　　皮克放出好多地刺，扬起的尘土让空中的疾风鹰一时半会找不到他们的踪迹。
　　“现在我们怎么办？”众人挤在一块岩石后面，薇薇安小声的问道。
　　“疾风鹰王的喙和爪子的锋利程度是普通疾风鹰的数倍，我们的防御对它来说不堪一击，看来只好放弃目标了。”
　　乔治千算万算没想到还是发生了意外，在没有办法保证自己的安全的前提下，他选择退出。
　　“另外一头疾风鹰都已经昏迷了，只要能引开这疾风鹰王，我们一定能完成试炼。”威尔逊显然不同意退出，毕竟魔法师试炼需要两次才能通过，回去一定会被其他贵族子弟嘲笑的。
　　皮克显然也在犹豫，下次试炼就不会遇到乔治了，光是在野兽山谷中寻找疾风鹰就要花上十几天的时间，说不定还会无功而返，现在试炼的目标就在眼前，他也不准备放弃。
　　最后皮克跟威尔逊选择突围，暗中保护的乔纳斯微微摇头，这帮孩子还是太冲动了。
　　他以为终于到了自己出手的时刻，谁能想到忽然之间空中正飞速盘旋的疾风鹰忽然像是看到什么可怕的东西，以一种飞快的速度消失在众人的视线里。
　　随着一声龙啸划过长空，周坤的身影出现在了峡谷的上空，原来他来到异界收集完橙子跟蜜瓜之后，就想到自己好久没有寻找新的水果了，于是骑着安巴布四处转悠。
　　“库恩老师——你怎么在这里！”
　　周坤听到有人喊自己的名字感到很奇怪，看到峡谷中有几个少年，其中一个正在对自己挥手。
　　“是熟人吗？安巴布，我们下去看看。”
　　“库恩老师，你终于出现了。”
　　周坤看着抱着自己大腿的英俊少年，只想说你是拉个？
　　“库恩老师，我是乔治啊——”
　　“乔治？”
　　众人也不敢相信，乔治的老师居然会是一个大魔导师。
　　还是温妮偷偷的将乔治拉到一边问道：“你这个老师，花了多少钱？”
　　乔治先是一愣，后伸出五根手指。
　　“500龙晶？”
　　“500亩绿汁树。”
　　温妮倒吸了一口凉气，果然是有钞能力的孩子。

133 乔治真正的天赋
　　“乔治，你在这里做什么？”周坤依稀从乔治的五官上认出了对方，只是他怎么也想不到，只有半年多没见，当初那个小胖子居然变得这么高挑瘦弱，关键长相还变得这么帅气。
　　“库恩老师，我已经是一个准魔法师了，只要带回了这次的试炼目标，也就是面前疾风鹰的喙，我就能成为一名真正的魔法师了！”乔治激动的向周坤介绍着，毕竟自己能有今天全靠库恩老师当初留下的药剂。
　　其实就连周坤都没有办法体会乔治的心情，他从小最大的梦想就是成为一名魔法师，开始的时候他的父亲也为自己儿子的理想感到高兴，但是在一连拜访了几位魔导师之后，他们得出的结论都出奇的一致，乔治的体质天生就不适合学习魔法。
　　如果没有伟大的库恩大魔导师的话，自己的魔法梦想根本不可能实现，想到这里乔治看向周坤的眼神都充满着敬畏。
　　周坤实在是受不了乔治一个男人用水汪汪的大眼睛看着自己。
　　“咳，乔治，既然试炼已经完成了，那跟我一起回蓝城吧。”
　　自己的老师都已经发话了，乔治自然不会推脱，自从上次体验了一次骑龙的快感之后，乔治跟他的父亲阿道夫是念念不忘，于是他熟练的爬到安巴布的身上。
　　在众人羡慕的目光中，周坤师徒两人离开了野兽峡谷。
　　不管是钢铁大公爵的女儿，还是贵族家的孩子威尔逊，就连躲在暗处的乔纳斯，都是第一次在金钱面前败下阵来。
　　温妮看着远去的巨龙，暗自握紧拳头，等她回到蓝城，她一定要…
　　周坤师徒二人并不知道后面一众人的想法，在安巴布的带领下，没过多久他们就回到了蓝城的附近。
　　只是让周坤苦恼的是，自己这次来是想找一些新的水果，但是到目前为止一无所获。
　　“老…老师，在您离开的这半年多了，除了练习魔法之外，我还自作主张的帮您管理了一下庄园。”
　　乔治在周坤离开的半年中以其弟子的身份接手了庄园，这种事情在奥木大陆十分常见。毕竟大魔导师的精力全部要花在探究魔法的奥秘上，赚钱跟打理庄园这种小事自然是由徒弟代劳。
　　只是乔治不想给老师留下不务正业的印象，于是率先向周坤汇报这件事情。
　　“哦？那希金斯去哪里了。”
　　“希金斯仍旧在之前的老庄园内，但是…”
　　“乔治抓紧了，我们要降落了。”
　　忽然安巴布一个俯冲打断了乔治的话，之后他们落在了离库恩庄园还有一段距离的地方。
　　主要是周坤并不想因为安巴布再次引起蓝城的骚动，他不希望有太多的人关注自己的动向。
　　“老师，自从您走后，我每天坚持服用您给的药剂，现在已经不会出现严重的抗药性了。”
　　周坤自然知道这孩子说的抗药性指的是什么，这孩子半年多里酒量看来是见长了。
　　“嗯，这个我已经预料到了。”
　　“自从药剂服用了半瓶以后，我与魔法元素的沟通开始变得密切起来，于是在您走后的三四个月里，我开始能稳定的使用出火系魔法，只是…”
　　乔治刚准备问自己的老师，接下来的课程该学习什么，就见到自己的老师直勾勾的盯着自己的身后，似乎自己的话他一句也没有听进去。
　　周坤之所以会这么失态，是因为他看到乔治的身后，整片庄园内都种植着一种熟悉的作物，这不是番茄吗？
　　一串串硕大的番茄挂在枝条上，由于大多数都隐藏在叶子下面，所以周坤刚刚在降落的时候并没有注意到它们。
　　番茄，番茄它属于水果吗？
　　这让周坤想到了自己上大学那会听到的一个笑话：如果将大学的女生比作水果的话，大一的女生像樱桃，好看但不好吃，大二的女生像苹果，又好看又好吃，大三的女生像菠萝，虽然不好看但好吃，那大四呢？
　　大四的女生像番茄，已经不属于水果了。
　　周坤才不会去追究番茄到底属不属于水果，他拉着身边的乔治问道：“乔治，这是什么植物？有什么用？”
　　乔治原本还以为自己的老师正在测试自己的魔法植物学水平，但是一看老师所指的植物，并不是一种魔法植物，而是蓝城附近一种常见的经济作物：“老师，这是红色果，它不属于魔法植物，之所以叫这个名字，是因为它的果实汁液呈红色，是一种染料。”
　　骚，不愧是异界，每一种水果的用途都能骚断腿。
　　继火龙果喂猪，红枣沤肥之后，现在又拿西红柿做染料，周坤忍不住要为异界人民的智慧鼓掌。
　　“乔治，你去叫希金斯过来，我要跟这里的庄园主谈谈，我对这批红色果非常感兴趣。”
　　“老师，其实刚刚我就想跟你说这个事情，蓝城以南500里附近的土地，现在都属于您了。”
　　“什么？！”
　　“您离开的这半年里面，蓝城发生了很多事情，班赛家族发生了内部的裂变，其中有一分支家族宣布独立，于是开始出售靠近班赛家族的土地，蓝城里面并没有太多人愿意出手，我接手管理您的庄园之后，向班赛家族的家主以您的名义写去一封信，自作主张将这片土地都买下来了。”
　　“可是你哪里来这么多钱？是你父亲阿道夫给你的吗？”
　　“没有，当初您离开的时候，留下了一百多个龙晶，加上绿汁树园跟硬木藤收获之后，我将这批货物全部出售，根据蓝城附近的魔法植物价格的波动操作了几手，手上的龙晶很快就积聚到了3000龙晶。”
　　周坤知道这其中的事情并不会像乔治说的那样轻描淡写，乔治一定有着过人的经商天赋。
　　他由衷的感叹道：“乔治，你不跟着你爸爸经商真是太可惜了。”
　　乔治忽然陷入了惶恐中：“老师，我可是要跟着您不断探索魔法的真理，请不要随意的抛下我，不然的话人生只剩下无聊的赚钱还有什么乐趣可言！”

134 一日游
　　整个西红柿收获的过程十分顺利。
　　忙完这事以后，周坤握着一只西红柿一边啃一边说道：“乔治，刚刚发现红色果之前你有什么话想跟我说来着？”
　　“老师，您一走就是半年，虽然我现在在沟通魔法元素上已经没有问题了，但是目前我唯一会的魔法还是火球术，老师您看我接下来应该学习什么。”
　　周坤没想到乔治到现在还只会火球术，那魔法协会怎么会同意他参加魔法师的试炼？
　　其实就像当初的小娜比一样，乔治接手了库恩庄园的经营之后，蓝城不少家族包括魔法协会都知道了乔治是周坤的弟子这件事情，看在周坤的面子上，魔法协会给乔治一路放水，哪怕是这次的魔法师试炼，乔纳斯得到的最终任务也是放水让两个重要人物通过。
　　没想到魔法协会的一番准备毫无作用，乔治跟周坤就将事情都解决了。
　　“希金斯呢？你去叫他过来。”让水货周坤教导乔治魔法肯定是不现实的，但是他记得当初自己让魔法协会的人送来一批教材，让乔治自学应该没有问题。
　　“老爷，您叫我。”希金斯显得十分激动，老爷居然还记得自己这号人物，毕竟半年多以前乔治出现之后，他以库恩大魔导学徒的身份接管了整个庄园，他还以为自己已经被边缘化了。
　　“魔法协会有没有送什么东西过来，特别是一些书籍之类的。”
　　“回老爷，这半年内您收到的东西我都放在您的书房内了，您需要的话我现在就去拿来。”
　　“去吧！”
　　希金斯回来的时候，带着厚厚的一摞书籍。
　　“乔治，我上次离开的时候就让魔法协会的人送来一批教材，只是没想到这次出游花费了半年的时间，马上我又来离开了，你就以自学为主，如果有什么不懂的地方，拿着这堆龙鳞去找鲁克，他会帮助你的。”
　　乔治感动的无以复加，原来老师半年之前就已经帮助自己安排好了学习的计划，他一定要好好学习，绝对不能辜负老师对自己的信任。
　　再次带走一批红枣跟葡萄之后，周坤这次可以算是满载而归，蜜瓜、橙子、红枣、葡萄，还有新收获的番茄，相信这些东西足够折腾一段时间了。
　　回到店里的周坤，第一时间就往锦兰之花的群里发送了水果到货的最新消息，毕竟要是到时候老太太们没买到货，自己难逃一劫。
　　但是消息发送到群里之后周坤才想起来，之前黄芳好像说过她们要去旅游的事情，要是这次抢不到水果可不能怪他了。
　　周坤的消息像是一滴水滴入了油锅中，锦兰之花们在旅行团的大巴车上都炸开了锅。
　　“小周店里到货了。”
　　“是啊，看他发的消息，这次货到的很全，除了火龙果跟西瓜没有之外都齐了，还有新来的西红柿。”
　　“小周这个死小孩，真是不会挑日子，偏偏选我们出去旅游的日子到新货，这个西红柿看起来很不错，不知道能不能赶得上我们小时候吃的那个味道。”
　　“被你这么一说我都馋了，咱们那会小的时候哪里有什么水果吃，都是地里刨个红薯，摘个西红柿就算是最好的零食了。”
　　“那个时候西红柿都等不到红，都是长的差不多了青的就给摘下来，回去捂在被窝里捂熟的。”
　　“对对对，就是这么回事，我还记得为了这事我还老挨打，西红柿藏在被窝里面给忘记了，最后烂在里面被大人发现，那个时候的棉被多精贵呢！”
　　“你小时候真是皮，你还老说你孙子，看来都是学的你。”
　　“这都过去多少年了，现在日子是好了，但是吃什么都没那个味道了。”
　　“不行，咱们还是要跟黄芳说说这件事，也不知道小周的西红柿还能不能到第二批，要是错过了那就太可惜了。”
　　黄芳现在也很懊悔，要说这次的一日游还是她组织的，现在有很多针对老年人的廉价旅行团，周边城市的一日游只要98元。
　　但是这些团往往都有购物团的性质在里面，因此不少老年人被骗的着来买高价的土特产。
　　但是锦兰之花们不怕这些，她们在开团的时候就统一给黄芳多交了50块钱，如果有人提出要让她们购物，她们就统一推给黄芳这个团长。
　　“我们购物的钱已经提前交给团长了，东西都由她统一采购，你找她就行。”
　　于是黄芳带着所有人的购物费统一去跟导游或者景点谈，团购你能不给优惠价格吗？
　　要是有导游强迫购物，老太太们齐心的很，谁也不多说什么，就是赖着不下车。
　　也有遇到极少数横的导游或者司机，威胁她们要把她们留在景点，徐美玲当着他们的面喊来两辆大巴车，带着一帮老太太们就回去了。
　　之后这家旅行社老板当天就被工商局的人喊去喝茶了，最后一人赔了老太太们500块钱，这事情才算结束。
　　经此一役锦兰之花们在铜城旅游业中出名了，但是老太太们也不算是一毛不拔，加上团费跟统一购物的钱，旅行社还是能有的挣，因此还是有不少想挣钱的旅行社找她们。
　　“黄芳，咱们要不回头吧。”
　　“是啊，旅游什么时候不行，小周的水果错过了可就不一定能补到货了。”
　　在众人的劝说中，黄芳决定去找导游谈谈。
　　“什么？你们说要回头？”
　　“对，我们要回头。”
　　“不可能，现在都已经上高速了。”
　　“怕什么，前面还有一个铜城北高速口，到那里下高速就行。”
　　“可是就算现在回头，钱也是不退的。”
　　“团费的事情你不用考虑，会有人来跟你们打官司的，现在你给我开回头就行。”
　　导游一听打官司，这什么意思？于是他赶紧打电话给自己的公司。
　　公司经理想都没想就准备拒绝，只听电话那头忽然变了一个人的声音：“我是锦兰名居的黄芳，想跟你们商量个事情，现在大巴车还能回头不？”
　　“能的，当然能，只是团费只能退…”
　　“40%，这个我们懂。导游的误工费跟大巴车的费用还有我们出吗？”
　　“不用不用，这哪能让你们出，都是我们旅行社的费用。”
　　于是铜城北高速口，锦兰之花的大巴车顺利驶出。

135 儿时的味道
　　“黄阿姨，你们不是去旅游了吗？”周坤显然没有想过锦兰之花会出现在自己的店里。
　　“还不是你这个孩子，偏偏这个时候进货，我们的大巴车都已经上高速了，这不害的我们旅游也没去，就直接过来买西红柿了。”
　　以周坤的段位，实在是难以想象锦兰之花们是如何在高速公路上让大巴车回头的，但是看着司机跟导游的苦笑，他多少可以猜到二位当时绝望的心情。
　　“小周啊，这次西红柿一共到了多少货，不会又不够分吧？”
　　“不会，这次到了整整五十吨！”周坤颇为骄傲的伸出五根手指，到目前为止他还没有在锦兰之花面前这么硬气过。
　　“哟，难得小周你能把货囤这么满，你这孩子总算是开窍了。”黄芳对于周坤之前那种小打小闹的规模十分看不上，周坤这里的水果质量是不错，就是老断货让人头疼。
　　其实黄芳也没有考虑过，周坤的断货多半就是她们锦兰之花造成的，人家陈老板还没抱怨什么呢。
　　“黄芳，跟小周的价格谈得怎么样了？”
　　“就是，西红柿有现货在店里吗？拿两个给我们尝尝看。”
　　“咱们这么多人，一人尝一个还不要吃掉二三十斤，小周这里的东西不会差，要我说直接买就行了。”
　　“对，直接买，西红柿有包装好吗？要不要我们给你理货？”
　　“今天我们来的人手可不少，有需要小周你尽管开口。”
　　周坤明白这些阿姨们喜欢的是那种被需要的感觉，因此他也丝毫不客气的说道：“这西红柿我从产地运来的时候还没来得及分货，要不这样吧，等下我请你们吃西红柿，你们受累帮我分装一下，理理货。”
　　“你放心吧，我们一定给你包装的好好地！”听了周坤这话，老太太们反倒无比受用，看来今天没有选择去旅游还是对的。
　　周坤操纵着他新买的叉车，将冷库中一筐筐的西红柿搬出来，最近坤阳果业为周坤带来了不小的收入，除了买了两台车之外，周坤还租下了附近一个大吨位的冷库。
　　“哟，小周这是鸟枪换炮了，不仅新机器用上了，仓库也换了个大的？”
　　“最近卖西瓜是挣了一点钱。”
　　“还是招娣的侄女厉害，不然按照小周你的性格，现在估计还窝在店里愁进货的事情。”
　　周坤不知道该如何回应，只能摸着头傻笑。
　　从冷库中出来的番茄上很快就布满了水汽，一个个饱满红润的样子颇为诱人。
　　“小周，这西红柿不会都自然熟的吧？”目前市面上的西红柿为了便于运输，往往都是在半熟的时候就摘下来了，像周坤这样全部鲜红的西红柿倒是比较少见的。
　　“对，都是红了才摘下来的，你们先尝尝看，之前我也没接触过这西红柿，还不清楚到底该定什么价格。”
　　“现在菜场上西红柿要卖到6块一斤了，还都是催熟的那种。”对于蔬菜的价格，没有比这帮老太太们更熟悉的人了。
　　见老太太们没有一个人动手，周坤知道她们是为自己省钱，于是他拿了一个塑料筐，捡了满满一筐西红柿，放在水龙头下冲洗干净。
　　“你们都尝尝，没吃过怎么知道这西红柿好定什么价格，这西红柿刚从冷库拿出来，可能还有点冰。”
　　不一会每个老太太手里都被周坤塞了一个西红柿，看着面前透着凉气的红润果实，终于有一个老太太忍不住咬了一口。
　　老太太先是被冰凉的口感刺激到了，打了一个激灵。很快酸甜的西红柿汁的味道就开始在味蕾上跳跃，西红柿沙沙的口感加上酸甜的汁液，让老太太回想起自己小的时候。
　　盛夏酷暑，那时候家里没有冰箱，大人们就将西红柿吊在井里，自己从田埂上背回喂牛的野草，汗流浃背的时候从井里捞出一个西红柿大口咬下去，就是现在这样的感觉。
　　被井水包裹的西红柿透着冰凉，酸甜的口感是这一辈子都难忘的味道。
　　“美丽，这西红柿口感怎么样？”
　　“太像我们小时候的味道，这都多少年没吃过了。”
　　“小时候的味道吗？”
　　“就是咱们小时候自己家种的西红柿的味道，沙沙的口感，一咬嘴巴里全是酸爽的番茄汁。”
　　“真的！？那种口感的番茄我都多少年没尝过了。”
　　“你们也尝尝，吃一口就知道我没瞎说了。”
　　周坤的番茄让老太太们都陷入了回忆之中，许久之后她们才反应过来。
　　“这番茄我一定要多带点回去给孩子们尝尝，之前我说现在的西红柿跟我小时候吃的不是一个味道，他们还总是不相信，这次就用小周的番茄让他们涨涨见识。”
　　“要说现在的孩子也是真可怜，吃的东西全都是大棚里出来的，没几个真正有我们小时候那个滋味了。”
　　“别说这些了，小周你这西红柿不能全压在筐里，这么熟的西红柿在下面的全都容易压烂掉，你这里有水果盒吗？”
　　于是老太太们开始动手帮周坤装箱，一个个大小适中的西红柿被擦干净放入水果箱中。
　　“这样往箱子里一摆，放到精品水果店里，这西红柿不得卖个七八十一箱？”老太太们对于自己的成果显然非常满意。
　　正在老太太们有说有笑的忙活的时候，周坤的另一号粉丝陈鹏到了。
　　“周老板，忙着整理西红柿呢？”
　　“后生你怎么来了？”作为黄芳的假想敌，陈鹏一出现就引起了黄老太太的注意。
　　“我想着周老板到货肯定要忙活，所以过来看看能有什么帮忙的地方。”陈鹏现在根本不敢在黄芳面前提进货的事情，他十分乖巧的拿起板凳，卷起袖子加入到整理番茄的队伍中。
　　毕竟他已经认命了，能挑一些老太太剩下的货他就心满意足了。
　　“周老板，您这是新到了什么货？”这时候果维C的郭伟也来凑热闹了。
　　陈鹏看着面前的郭伟，忽然想到了当初的自己，他这内心的暗喜是怎么一回事？

136 配货
　　既然之前周坤说了，这批西红柿到了有五十吨这么多，不需要抢购，黄芳现在看到郭伟就显得和善了许多。
　　“小伙子，新到的西红柿，要尝尝吗？”说着从纸箱里拿出一个西红柿来递给郭伟。
　　“不用了，我还以为是石榴到货了，西红柿就算了，我店里暂时还不卖蔬菜。”郭伟想都没想就拒绝了黄芳的好意。
　　只是黄老太想让你吃口西红柿，岂是你能逃得掉的？
　　“小伙子，尝尝看，这里的西红柿可跟你在外面吃到的不一样，你听阿姨的不会错的。”
　　郭伟错愕的看着被塞在手里的西红柿，一时间倒是不好意思拒绝。
　　“呃，那谢谢阿姨！”郭伟也将黄芳错认为来周坤店里帮忙的长辈。
　　郭伟看着黄芳笑眯眯的盯着他，看来这西红柿是不吃不行了。看着手上被擦的光亮的西红柿，郭伟也没有继续犹豫，而是咬下一大口。
　　随着牙齿将西红柿的表皮咬破，一股西红柿酸甜的汁水在郭伟的口腔中溢出，这西红柿的味道好熟悉。
　　“这西红柿的味道倒是有些像我小时候在农村自己家种的那种。”郭伟感叹道。
　　“小伙子看你年纪也不大，没想到还种过地？”
　　“我就是正经农村出来的孩子，小时候后别说西红柿，玉米黄豆哪个我没种过，你别看我身板不高，那个时候背猪草都能背几十斤呢！”即使到了现在，郭伟的身材也依旧不算臃肿。
　　“倒是没看出来，你这小伙子跟我们这么有话题，怎么样，这西红柿阿姨没推荐错吧。”
　　“这西红柿真不错，好多年没有尝过这么好吃的品种了，怎么个卖法？”郭伟对着西红柿忽然来了兴趣。
　　“小周，你这西红柿价格定好了没有？”
　　最后周坤将西红柿的价格定在30块钱一箱八个，郭伟当场就拍板要买100箱。
　　“这西红柿还在装箱，小伙子要不你留个地址，到时候等小周这里理好了货给你发过去？”
　　“不用麻烦周老板了，反正我下午也没有急事，要不我也跟你们一起理货，结束的时候直接带回去就行。正好也好多年没有干过这活了，不知道手艺生疏了没。”
　　“小伙子你应该也是个不小的老板吧？”
　　“阿姨你怎么看出来的？”
　　“能像你这样拿得起放得下的，一般生意都做的不错，阿姨的眼睛看人可不会错。”
　　“阿姨您这是夸我还是夸您自己呢！”说着郭伟也加入到整理番茄的队伍中来。
　　周坤也不知道这些人是怎么想的，买家不是应该牛逼哄哄的等着货上门，然后挑三拣四才对吗？你们怎么不按套路出牌。
　　“周坤，听说你刚到了新货，怎么不拉到公司里？”钱丽娜气势汹汹的来到周坤的店里，想着他这个老板当得真是咸鱼，什么事情都要自己在后面催着他。
　　忽然钱丽娜就看到店里包括自己姑姑周招娣在内的一众老太太看着她。
　　“姑姑，阿姨们好！”钱丽娜一秒进入乖巧模式。
　　“哟，招娣这就是你侄女？长得可真漂亮。”
　　“漂亮有什么用？人家自己都不在乎，别的漂亮小姑娘都想着嫁个好人家，我们家这个只想着挣钱！”周招娣一脸嫌弃的说道。
　　“能挣钱是好事，现在这个社会就是这样，男孩女孩都要会自己挣钱才最牢靠。”
　　“女孩子就是应该老老实实等着嫁人！”周招娣显然对于这话有不同的看法。
　　钱丽娜似乎早就习惯成为别人谈论的焦点，她依旧面不改色的走进周坤的店里。
　　“这西红柿就是今天刚到的？”
　　她看着周坤店里放着一筐筐的西红柿，自己姑姑还有一众老太太们分工明确，擦西红柿的擦西红柿，装箱的装箱，这里倒更像是一个小作坊。
　　“是，原本黄阿姨他们一日游都没去，就给这个西红柿拉回头了。”
　　“你们都在忙，我也不好意思干看着，周坤你给我拿个小板凳，我也来帮你们一起干，顺便聊聊这西红柿销售的事情。”钱丽娜卷起自己刚买的上万的风衣袖子，对着周坤说道。
　　又来一个？！周坤只觉得今天这西红柿真是有魔力，大巴车给拉回头已经够夸张了，陈鹏、郭伟现在又是钱丽娜，不知道等下还会有谁来？
　　最终店里的人数没有再继续增加，散伙的时候每个老太太们都是一人带着几箱西红柿走的。
　　陈鹏为了买红枣更是坚持到了最后一个，不过屈于锦兰之花的淫威之下，红枣他只带走了一半。
　　除去郭伟的100箱以及老太太们带走的七八十箱，最后店里剩下的装好箱的西红柿全部被钱丽娜拉走了，尝过西红柿的钱丽娜只丢下一句话。
　　“这西红柿不愁卖，明天我喊人来装箱。”
　　铜城整个水果业因为这批西红柿再次产生震动。
　　“什么？你说现在坤阳那里的黑玉西瓜要配货了？买一只黑玉西瓜要进两箱西红柿？钱丽娜那个女人是不是想钱想疯了？”
　　“就是说，老李，咱们做水果也这么多年了，从来没有见过哪家公司是这样卖水果的，你说是不是？”
　　“就是，她钱丽娜牛什么，这配货是几个意思，咱们绝对不能惯她养成这样的坏习惯，必须联合起来抵制她。”
　　“行，那我们都说好了，联合起来抵制这种配货的行为。”
　　电话里李伟峰说的掷地有声，挂完电话他就叫来了自己的业务经理。
　　“快，坤阳的黑玉西瓜到货了，你现在就去联系进货，不是说配两箱西红柿就能买黑玉吗？配，能配多少配多少！”
　　只是没两分钟手下的业务经理就回来电话：“老板，坤阳最新一批的黑玉西瓜已经全部卖完了。”
　　“什么！不是说配两箱西红柿就给一个西瓜吗？”
　　“对，是有什么一回事，听说单是隔壁朝阳果业一家就配了1000箱。”
　　“你说这帮人怎么就这么惯她，她说配货就配货？是不是有毛病！”
　　“老板，现在坤阳那里说配500箱西红柿就能预定300只黑玉西瓜，西瓜到货的第一时间发货，咱们这西红柿定不定？”
　　“定，定他个1000箱！”

137 聚丰园
　　“徐阳，别说兄弟我没照顾你，今天刚到了一批番茄不错，你们饭店不考虑进点货？”
　　“番茄？蜜瓜有吗？还有西瓜也行。”
　　“蜜瓜跟西瓜都有，怎么听你的意思番茄还看不上？”
　　“倒不是看不上这番茄，只是蜜瓜这些最多算是饮料果盘，都是我这个经理能做主的，但是我们湘宴的厨房是大厨说了算，只要是厨房的用料全部都是大厨亲自采购，就算是我这个经理也不好插手。”
　　湘宴之所以能在铜城打出名堂，跟聘请的大厨有很大的关系，就算是老板也要给大厨几分面子。
　　“还有这么一回事？那你要不就先来把蜜瓜拿走吧，西瓜还是要跟钱丽娜去订。”
　　“听说现在整个铜城的水果商都求着钱丽娜买瓜，周坤你真是有眼光，当初这么好的大腿居然都被你抱上了。”
　　“你等下进货的时候嘴巴客气一点，到时候惹毛了她我也救不了你。”
　　“行行行，看你那个样子，就不能摆出一点老板的王霸之气？”
　　“王八之气你看我有没有？”周坤苦笑着挂了电话，只是他们两个都没有想到，因为这电话中的一打岔，湘宴差点错失了铜城美食界的第一把交椅。
　　要说刚开始的时候，作为黑玉西瓜的配货，坤阳推出的西红柿被水果商人们冷落到了一边。
　　三十块钱一箱的价格堪比一些高档水果，但是令人头疼的问题是西红柿它不属于水果，于是不少商家为了订购黑玉西瓜囤了不少西红柿，最后没有办法只能全部低价转让给一家果蔬公司。
　　瑞丰果蔬公司以三十元两箱的价格从第一家水果公司那里收购了一批西红柿之后，不少水果公司纷纷找到瑞丰想要出手西红柿，最终西红柿的价格居然跌到十块钱一箱。
　　水果公司的想法很简单，一个西瓜配两箱三十块钱的西红柿，回收后变相等于西瓜一只涨价40块，这个价格虽然比代理价高出不少，但是目前黑玉一只难求，就算加价40还有很大的利润空间。
　　瑞丰果蔬公司就这样捡漏一样获得了几千箱高质量的西红柿，做成这一单生意的夏辉暗自欣喜。
　　这帮水果业的傻瓜，谁说高利润只存在于水果业，高档的食材运作起来，只会更令人疯狂。
　　“钱总，你们旭阳果业的西红柿之后的批发价格将会一直稳定在30一箱吗？”
　　“当然，夏总应该不是要进货吧，我听说你手里可是低价囤了不少我们公司的西红柿。”
　　“我跟钱总的目的都是一样的，目前我手里的西红柿至少有3000箱，这些西红柿一旦推广出去，最重得益的肯定是坤阳果业，而我们瑞丰最多前期赚点差价。”
　　“夏总不会平白无故跟我说这些吧？”
　　“钱总是聪明人，我想要成为西红柿铜城的独家代理，价格要比市面上的所有二级批发商都低，而且坤阳之后的代理价格不得低于我们的合同价。”
　　“这个电话里一时半会说不清楚，要是夏总真的有诚意的话，那么您不如到我们坤阳果业来一趟，我们谈一下细节。”
　　最后外人对于钱丽娜跟瑞丰果蔬公司签订的合同细节不得而知，但是瑞丰自此以后成为红玉西红柿的独家代理，而一周之后周坤名下多了一处房产。
　　“钱丽娜，这…这是怎么回事？”
　　“我们坤阳现在的办公楼我已经买下来了，用西红柿的独家代理权换的，瑞丰之后会跟坤阳一起全力推广红玉西红柿。”
　　“红玉西红柿？先是黑玉后是红玉，你该不会是提示我给你买块玉做奖励吧！”
　　“不用这么客气，年底的工资给我多加一个零，谢谢！”钱丽娜已经适应了周坤直男的脑回路，于是开玩笑道。
　　说回瑞丰这边，夏辉拿下红玉西红柿独家代理之后，第一时间派人向合作的酒店去推销这红玉西红柿。
　　“一箱六个的西红柿要30块钱，这不是蔬菜的价格吧，水果礼盒的价格也不过如此。”聚丰园大酒楼的采购对于红玉的价格提出质疑。
　　“这是我们公司目前主推的西红柿，价格是高了一点，但是你们带两箱回去试试就知道这西红柿的价值了，前期五箱算是送你们的试用。”
　　“你给我个人再来五箱，我回去帮你推销一下。”
　　“行，一句话的事情。”
　　聚丰园的采购带着十箱西红柿回去，准备回去大力的推广，刚才他已经跟瑞丰的人说好了，一箱西红柿他能拿3块钱。
　　别看这西红柿一箱只有六个，酒店一天的用量可不是个小数目。也只有他们聚丰园这样的高档酒店才能用得起这么贵的食材。
　　毕竟聚丰园是铜城最老牌的大酒楼，已经有上百年的历史了。就是最近被铜城新开的湘宴压了一头，在湘宴出现之前聚丰园一直就是铜城最好的酒店。
　　作为被聚丰园捧起来的大厨，难免会有些心高气高。
　　“这番茄什么来路？是市面上能找到的最好的吗？”路大厨对着采购的小李说道。
　　“当然，您看这还是礼盒包装，都是按照水果的价格出售，能不是最好的吗？”
　　“好食材跟好价格不是一回事，还是让我试试就知道了。”
　　路大厨从箱子中抓过一只番茄，随手擦了一下就尝了一口。
　　“好！小李，这次你买的西红柿真的不错，就是我要的！”
　　小李听到一向挑剔的路大厨都夸口了，顿时觉得松了一口气。
　　“有了这个番茄，今天我的番茄鱼看来是能成了。”
　　一边夸奖着西红柿的质量，路大厨手里的活并没有停。起火热锅的同事，几个番茄被切好备用，随着热油滑锅之后，番茄被放入锅中爆炒。
　　番茄薄薄的皮被炸得卷起，丰富的汁液被热油炒出，加上一碗凉白开，不久之后汤汁呈红色微微沸腾。
　　很快一股浓郁的番茄香味从厨房中传来。
　　“通知前台，今天的特色菜主推番茄鱼。”

138 湘宴的滑铁卢
　　聚丰园包间内，一道石锅番茄鱼被传了上来。
　　鲜红的番茄汤汁在石锅中微微沸腾起泡，上面撒着一些翠绿的葱花，黑鱼片被切得薄薄卷起，在红色的汤汁中略微浮出，光是这卖相就十分诱人，更别提从刚刚开始这石锅鱼就不停地传出浓郁的香味。
　　番茄汤汁微酸的香气，引得人下意识的开始吞咽口水。
　　“来来来，吃菜，今天点的番茄鱼看上去不错。”
　　番茄鱼被转到客人那一边，随着筷子落入锅中，一块黑鱼片被捞起。
　　“这黑鱼片真嫩，还有这番茄汤汁也很入味。”
　　“是吗？那我也来尝尝。”说着又一块鱼片被捞出。
　　但是尝过一片之后，这黑鱼片就不再是主角了，倒是这番茄汤成了议论的中心。
　　“这番茄汤真是入味，酸甜可口，像不像咱们上学那会学校门口的西红柿鸡蛋面？”
　　“咱们上学那会学校门口的鸡蛋面可没这个汤汁好吃。”
　　“在我印象里就那个鸡蛋面最好吃，毕业以后再去那家店都关门了。”
　　“那个时候咱们上网包夜，一大早都饿得不行，一碗热乎乎的番茄鸡蛋面那个感觉就不一样。”
　　“是啊，一转眼咱们都毕业多少年了。”
　　“难道老友聚会，来，走一个。”
　　“诶，服务员，这番茄汤你们拿下去，帮我在里面加点面煮一煮。”
　　聚丰园的石锅番茄鱼一经推出就成为了现在最热门的菜品，也正是有了红玉番茄，大厨又开创了不少新的菜品。
　　比如曾经聚丰园的招牌松鼠桂鱼，很多人发现这道菜的配料好像变了，酱汁的味道开始变得鲜浓起来，与原本甜腻的口感大相径庭。
　　还有新出来的茄汁小黄鱼，二两大的小黄鱼被炸的酥脆，淋上浓厚的茄汁，酸甜的口感征服了无数饕餮的味蕾。
　　“最近聚丰园是不是换厨师了？新出来不少新菜，关键还都很好吃。”
　　“是啊，原本我就不爱吃酸甜的口感，没想到这厨师的手艺真好，他们家的茄汁菜每一样都好吃。”
　　一时间聚丰园的茄汁菜品风头无两。
　　作为湘宴的竞争对手，聚丰园这里的茄汁菜品做的风生水起，那自然湘宴这里会受到不小的影响。
　　作为私厨，虽然湘宴是做湘菜的，但是客人如果有单独要点的菜，只要厨房确认食材准备没有问题，那自然也是可以单独制作的。
　　这不，今天湘宴的厨房就接到了一个单子，要做茄汁鱼片。
　　茄汁鱼片并不难，大厨接到单子之后就开始准备起来。鲜嫩的鳕鱼作为菜品的主要食材，很快就被片好备用。
　　每个厨师都有自己的独门秘方，湘宴的大厨在制作茄汁的时候，就在加入番茄的同时放入了半份土豆泥。
　　很快浓郁的番茄汤汁就出锅了，加上热油划过的鳕鱼，一份热乎的番茄鱼被送上客人的餐桌。
　　“这汤汁怎么这么厚，一点也不清爽。”客人尝了一口微微皱眉。
　　“是啊，而且我们想吃的是那种酸甜口感的茄汁，这茄汁里面怎么全是蒜香味。”
　　客人的意见被第一时间反馈到厨房，大厨看着退回的茄汁鱼微微发愣。
　　以前无论自己做什么菜，客人都一个劲的说好吃，为什么偏偏在这番茄鱼上面就遭遇了滑铁卢。
　　“小肖，你去问问客人，这番茄鱼哪里不符合他们的口味，具体想要怎么改进。”
　　湘宴的大厨姓魏，小肖是他的徒弟。
　　“师傅，客人说了，这茄汁太粘腻了，不够清爽，而且他们要吃的是酸甜口感的番茄鱼。”
　　“酸甜口感，那就是本帮口味？”湘宴代表的是湘菜口味，本帮菜的代表自然让魏大厨想到了本地的老牌酒楼聚丰楼。
　　“对，而且他们还说…”小肖显然是有些犹豫。
　　“别吞吞吐吐的，他们还说什么了？”
　　“他们还说这番茄鱼还是聚丰园做的好吃。”
　　魏大厨一听眉头紧锁，自己家的客人什么德行他很清楚，能来这里吃饭的人非富即贵，但同样也喜欢看热闹。
　　当初他们喜欢自己做的菜的时候，捧得都是自己，自然被踩的就是那聚丰园，没想到现在风水轮流转，自己也有被踩的一天。
　　“帮客人把这番茄鱼退了，今天晚上不加菜了，全部按照菜单走，小肖你去通知徐经理，让他给我派人去聚丰园买一份番茄鱼回来。”
　　徐阳接到后厨的消息的时候也十分惊讶，魏大厨对于自己的厨艺非常自信，除了当初试营业的时候去对手那里尝菜之外，从来没有像现在这样主动打听过对手的菜品，今天这是怎么了？
　　湘宴的厨房依旧在热火朝天的干着，徐阳、魏大厨还有小肖面色严肃的看着面前的两份番茄鱼，一份是聚丰楼买来的，一份是湘宴自己出品的。
　　“徐经理，你是本地人，你最有资格说话，你先来尝尝看。”
　　徐阳在买番茄鱼的过程中将事情的前因后果了解的七七八八，就在最近几天聚丰楼的番茄鱼可是说是风头正劲。
　　“这两份番茄鱼完全是两种口感，聚丰楼的番茄鱼是酸甜口感的，茄汁的香味才是这道菜的重点，而咱们出品的番茄鱼蒜香加上鳕鱼的嫩滑口感是主要的，茄汁在里面的口感并不突出。”
　　“那徐经理你说按照铜城人的口味，哪个更好吃。”
　　“铜城人口味偏甜。”徐阳没有把话说的太明白，但是魏大厨一听就知道，自己的番茄鱼为什么会输了。
　　湘菜在铜城的市场是很大，但是无论是谁都有一个从小到大的口味，而聚丰楼的番茄鱼就赢在这里。
　　当然这只是魏大厨的猜测，当他尝过一口对方的茄汁鱼后，他就知道是自己输了。
　　“这茄汁味道浓郁，在酸甜的口感上依旧保留了番茄的香味，不像是番茄汁做的，倒像是用新鲜番茄炒出来的，黑鱼片原本的口感就嫩滑，加上酸甜开胃的茄汁，可以说是老少咸宜。而我做的番茄鱼酱料的味道掩盖了鳕鱼的鲜味，这么一比是我输了。”
　　新鲜番茄吗？徐阳听了魏大厨的话，若有所思。

139 坤元果汁厂的新情况
　　“或许有没有可能是因为他们采购的西红柿比较好？”忽然徐阳提出这样一个设想。
　　“西红柿比较好？不可能，铜城还有哪家的食材有我们湘宴好？徐经理，你不用顾忌我的面子，比拼厨艺技不如人输了很正常，我不是那种想不开的人。”
　　“没有，魏师傅，由于食材的采购一直都是由您亲自负责的，所以我之前没有跟你提，最近铜城市面上出现了一批新品种的西红柿，质量非常好，有没有可能是因为这个西红柿的关系，而且最近聚丰楼的火爆新品都跟茄汁有关。”
　　“因为西红柿原材料的关系就把整个菜品的质量提升的这种地步？不可能，绝对不可能有这样的食材存在，就是我技不如人。”魏大厨以为徐阳是为了安慰他，反倒是将他那股倔强的劲给拉起来了。
　　“魏师傅你别着急，要不这样，我现在就去外面把这个西红柿买回来，咱们用了试试不就知道了？”
　　“不可能的，绝对不可能！”魏大厨依旧不相信市面上会有这样的西红柿。
　　直到徐阳从周坤那里拿来一箱红玉西红柿。
　　“好材料，果然是好材料，哈哈哈哈，我就说嘛，聚丰园的大厨什么时候能有我水平好，他就是沾了这西红柿的光，等我用上这西红柿，看他还有什么优势。”说着魏大厨抱着一箱西红柿去后面做菜去了，看样子他是势必要研究出可以碾压对面番茄鱼的菜品。
　　两天之后湘宴推出了新菜番茄炖牛腩，酸甜的番茄汤汁加上牛肉的扎实口感一下子就获得了铜城食客的喜爱，总算是让湘宴扳回一局。
　　铜城最受欢迎的两家饭店都用起了红玉西红柿，市里面但凡有些规模的饭店自然也要跟风采购这红玉西红柿，谁能想到之前还是作为配货的红玉西红柿，一转身就成为铜城最紧俏的蔬菜品种。
　　而当初低价抛售红玉的那一群水果批发商们，现在恐怕是大腿都拍青了。
　　“喂？周老板吗？你们坤阳现在买黑玉西瓜还配红玉西红柿吗？”
　　“早就没有了，现在就算是红玉西红柿单卖都没货了。”
　　“红玉西红柿已经没货了？”
　　“对，现在黑玉西瓜跟红玉西红柿都处于断货阶段。”
　　“那我跟你预定，先来个500箱红玉？”
　　“你就算预定也不知道要等多久，红玉后面什么时候能到货还难说。”
　　周坤大概了解这些批发商的想法，不过就是想来捡漏，他已经听钱丽娜说过了，红玉西红柿现在在整个铜城餐饮业已经出名了，当然周坤并不知道，果蔬行业的老板是想捡漏，但是此捡漏非彼捡漏。
　　诶，周老板也越来越不好骗了。
　　周坤刚挂掉电话，钱丽娜的电话又进来了，周坤原以为她是要关照自己不再出售红玉的事情，没想到电话那头的钱丽娜语气多少有些焦急。
　　“周坤，你现在最好来坤元果汁厂一趟。”
　　钱丽娜很少用这种严肃的语气说话，周坤明白多半是出了什么事情。
　　坤元果汁厂内，第二次骨干大会正在进行。
　　“大家都尝一尝面前的两瓶果汁，这是我们会议的第一个主题。”
　　周坤跟小蔡她们都有些莫名其妙，这面前的果汁不就是他们厂里生产的铜橙一号吗？
　　想到钱丽娜肯定不会无的放矢，因此周坤拿起果汁喝了一口。
　　只是这一口果汁喝的他眉头直皱，铜橙一号的口味什么时候变得这么差了？甜的腻人，还一股香精味道。
　　周坤拿起瓶子仔细的端详，发现瓶子上被人贴上了标签，撕开标签之后，里面露出的标志却不是铜橙一号，而是麒麟果汁。
　　这瓶子跟铜橙一号一模一样，还有标签的设计也都很相似，除了上面的品牌之外，这瓶果汁的包装跟铜橙一号几乎没有差别，就连周坤自己都难以分辨。
　　“想必大家看了这个就应该知道了，目前铜橙一号在市场上出现了跟风产品，而且跟风的厂家不是别人，正是老牌的果汁品牌麒麟果汁。”
　　“真的就是当初的那个麒麟？”
　　“对，虽然麒麟果汁的口味跟我们铜城一号相差很大，但是现在麒麟果汁借着我们的营销开始打入铜城低端饮料市场，它的定价在3.5元，有了相似的包装，这难免会对我们铜橙一号的品牌价值造成影响。”
　　“那我们能否告对方侵权？”郑梦汝提出这样一个观点。
　　“玻璃瓶的设计并不是我们一家在用，而且麒麟果汁在很早之前就开始使用这个玻璃瓶包装，到时候麒麟完全可以反咬我们一口。”
　　“其实麒麟的定价跟我们并不冲突，而且口感上两者的差别太大了，我觉得影响并不大。”小蔡提出这样一个观点。
　　“针对这一现象我还没有想到应对的方法，这次来主要想让大家了解一下麒麟这个对手，还有更重要的事情就是我们要扩充一下人手，还有我准备扩大生产线，购入全新的设备。”说完钱丽娜看向周坤，显然今天叫他来就是来拍板这个事情。
　　“购入生产线？什么生产线？目前的生产线不是够用吗？”
　　“坤元的市场不可能只扩展到铜城，而现在最大的问题就是我们产品的包装，我准备引进新的生产线，采用利乐无菌包装的那种。”
　　“可是玻璃瓶包装当初就是我们的卖点之一，这样忽然换了包装消费者会不会不适应？”
　　钱丽娜听到周坤的意见，忽然挑了挑眉毛，周坤什么时候也开始有了自己的想法？这是一个不错的开始。
　　“所以我还在等一个合适的契机。”
　　钱丽娜并没有解释合适的契机是什么意思，很快会议的内容进行到了第二项。
　　“果汁厂最近多了一项收入，我们要跟老板你汇报一下。”
　　“收入？”
　　“其实也不是什么大事，就是有一个制造精油的小厂家找到我们，希望回收我们的橙子皮，这也算是我们厂的一项新收入。”
　　正在会议讨论的坤元骨干们并不知道，刚刚跟他们签订合同的精油厂，因为他们的橙子皮而飞速倒闭了。

140 卧底橙子皮
　　其实钱丽娜口中的那家精油厂，是一家三无小作坊，能想的起来去果汁厂回收橙子皮的厂家，想来也不会是什么大单位。
　　钱丽娜对于橙子皮的去处并没有过多的关心，毕竟之前这些废料也都是全部扔到垃圾站，现在有人来回收还能给钱，也算是意外之财。
　　就这样坤元果汁厂的废料橙子皮被卡车运到到了一家小作坊里。
　　这家小作坊的主人叫冯明远，也是一个颇有手段跟头脑的人。原本在一家日化厂上班的他，接触到精油炼制这一块，发现技术难度并不是很大，可操作性很强，于是他就自己回来弄了两台机器，租下乡下的一间民房，搞起来精油加工的小作坊。
　　只是像他这样的三无厂家并没有什么资质，这一切都是私底下偷偷摸摸进行的，而他的产品价格低廉，总有一些黑心厂家会要这样的货。
　　只是冯明远不知道的是，他的这些不法行为早就已经被有关部门盯上了。
　　最近市里面正在进行环境保护相关的检查，而有关部门就接到了居民的举报，称他们生活的周围有一家私自提炼精油的小作坊，时不时地产生难闻的气味，严重影响周围居民的生活质量。
　　于是有关部门在周围走访了许多居民，将冯明远的小作坊的情况进行了一个摸底，现在就差一个问题要解决。
　　冯明远大概也知道自己这种行为是违法的，所以他都是东一榔头西一棒子的弄精油，而且将设备分散在好几个民房里面。
　　要想查封冯明远的小作坊，必须人赃俱获，就是说他们进去检查的时候，设备必须正在运作。
　　只是现在最大的问题就是，相关工作人员没有办法保证冯明远确切的位置，一共有三个位置，到底哪里才是今天生产的地方？
　　令相关人员没有想到的是，今天后面的行动会异常的顺利，因为有一个卧底已经悄无声息的潜入到了小作坊中。
　　“老李，原材料已经拉回来了，现在就开始生产吧。”
　　冯明远口中的老李是他从周围村子里找的民工，而他口中的生产也只不过是将机器打开，放入原材料搅拌而已。
　　“老板，我听村里人说最近不少人来打听咱们厂的事情，你说咱们最近要不要避避风头。”
　　老李也知道自己厂里做的生意并不是什么正经营生，只是没有办法自己还要养家糊口，所以他还是善意的提醒冯明远。
　　“没事，他们不一定能摸到这里来，只要检查的人进来的时候咱们没有生产，一台空机器放在那里他们能把我怎么样？”
　　见自己的劝说无效，老李只能无奈的打开机器，作为甜橙精油的主要材料橙子皮被倒入精油机器中，盖上盖子后机器开始运作起来。
　　高温高压的情况很快就将橙子皮煮烂，而橙子皮中富含大量的精油分成也开始析出。
　　只是今天的橙子皮有些特别，以往这个加工的机器打开之后，虽然也有原材料的香味，但是全都被化学药剂所掩盖了。
　　但是今天的情况有些不同，大量的橙子香味开始不断地溢出蔓延，顺着雾气开始飘向周围的空气里。
　　冯明远与老李沉浸在浓郁的气味里面，并没有觉得有什么异常，但是周围的人明显的就发现这里有情况。
　　为了故布疑阵，每次生产的时候冯明远都在周围的几个厂房做一些烟雾弹，原本这些行为能很好的帮助他逃脱检查，但是今天的情况显然是有些特殊。
　　“你们有没有闻到什么味道。”
　　“好像是橙子味。”
　　“这里怎么会莫名其妙的传来橙子味？”
　　“队长，今天冯明远拉原材料的车子好像送来的就是橙子皮。”
　　“就是说这是他们今天生产的机器发出来的味道？这么浓郁，有没有可能是烟雾弹？”
　　“生产设备出来的味道跟香精还是有一些区别的，按照我的经验来看，这多半就是机器生产溢出的味道。”
　　“行，这样就好办了，我们现在就去确定机器的位置，来个人赃并获。”
　　直到相关人员冲进冯明远所在的小作坊内，他才知道自己的行为已经暴露了。
　　冯明远蹲在墙角，他到现在还想不通自己是如何暴露的，自己的安排应该说是天衣无缝。
　　工作人员在取证的时候打开了提炼精油的机器，顿时屋里橙子的气味是之前的数十倍。
　　“啧啧，这么好的原材料，出现在一个小作坊里真是可惜了。”
　　“诶，慎言！”
　　之后冯明远被带走的时候，半个村子里的居民都来围观。直到几年之后，有人回忆起当时那个场景加上那难忘的甜橙香味，都啧啧称奇，这件事也成为村中常年的谈资之一。
　　坤元果汁厂的钱丽娜还不知道，原本作为创收的橙子皮将精油厂的老板反手就举报了，不知情的她还觉得有些可惜，自从那次之后好像回收橙子皮的老板再也没来过，没想到这成了一锤子买卖。
　　不过现在钱丽娜更关心的是麒麟果汁厂的事情，对方来势汹汹显然并不简单。
　　从坤元果汁厂回到店里，周坤却发现又有人在门口等他了。
　　“您好，我是麒麟果汁厂的经理，我叫陶云飞。”
　　周坤心里咯噔一下，刚刚他们还在坤元念叨这个麒麟果汁厂，怎么对方现在就找上门了，现在都流行直捣黄龙吗？这个时候周坤才想起来自己是果汁厂大老板的事情。
　　“您好，请问你有什么事情吗？”
　　“听说您是这里比较大型的水果批发商，我们果汁厂想要进一批橙子，今天就是来跟您谈合作的事情。”
　　陶云飞说的全都是他骗人的鬼话，其实他们麒麟果汁厂自从恢复生产之后，第一个对手就是铜橙一号。
　　但是生产部门的人分析来分析去，发现这铜橙一号的口感如此优秀，很大程度上跟原材料有关，于是跟着铜橙一号的进货车辆，陶云飞摸到了周坤这里。
　　周坤虽然个性咸鱼了一点，但是他绝对不是傻子，陶云飞的话里面很多内容都值得玩味。
　　于是周坤一秒进入大忽悠模式：“是吗？像你们果汁厂每天应该要用不少原材料吧？”

141 供应商周坤
　　“我们麒麟果汁厂也是铜城的老牌子了，橙汁作为我们麒麟果汁的主打产品，用量方面每天都是按吨来计算的。”陶云飞对着周坤侃侃而谈，若不是周坤在一个月前刚接手麒麟的老生产线，只怕是要被他画的大饼迷惑了。
　　“是这样吗？但是你们麒麟果汁厂怎么忽然想到找我合作，说实话我就是一个普通批发商。”
　　“这话您就是谦虚了，据我们了解您还跟市里面不少企业是合作关系，我们麒麟找上你自然是事先做过调查，觉得您符合我们的供应商的标准。毕竟我们对于橙子的需求量很大，要是一般的批发商也没有办法稳定供这么多的货。”
　　从之前的谈话中周坤了解到，陶云飞显然不知道自己的坤元大股东的事情，果汁厂自己很少露面，一直都是钱丽娜在负责，对方如果知道自己的真实身份的话，那么绝对不会来跟自己谈橙子供货的事情。
　　显然他们是根据坤元果汁厂的入库车辆查到了自己这里，以为他只是橙子的供应商罢了。
　　得出这一结论的周坤松了一口气，面上装出一副大喜过望的样子：“能跟麒麟这样的大厂合作当然是我的荣幸，只是咱们厂要的橙子是什么个标准？这橙子之间的定价可不好说。”
　　“你跟坤元果汁厂合作的橙子是什么价格？”陶云飞装作不经意间问道。
　　“这个…这个我们签了合同的，不好说。”周坤支支吾吾的说道。
　　陶云飞听到周坤的话就乐了，其实他也不能肯定周坤就是坤元果汁厂的供货商，之前说的那些话都是烟雾弹，没想到周坤这么容易就被诈出来了。
　　“大家都是同行，业界的标准我们心里都有数，要不这样吧，坤元给你什么价格，我给你涨价百分之十五，但是有一条，这橙子以后只能供给我们麒麟果汁厂一家。”
　　“百分之十五！”周坤先是装作对这个价格十分心动的样子，但是转眼他又继续否定道：“不行，不行，当初我跟坤元可是签订了合同的，合同上面说我的橙子只能卖给坤元，不然的话光是违约金就要付50万。”
　　“你算算坤元每天问你进多少货，我们麒麟只会多不会少，这橙子的价格直接上浮百分之十五，这五十万的违约金最多两三个月就能赚回来了。”陶云飞的语气中充满了诱惑。
　　周坤表现的十分犹豫，这在陶云飞看来面前的老板已经心动了。
　　“老板，你供给坤元的橙子拿来我尝尝，只要质量过关，咱们现在就签订合同，你看怎么样？”
　　周坤故作犹豫，最终还是点头同意了。
　　陶云飞见状心情大好，没想到这次的事情这么顺利，居然轻易的就被他拿下了坤元果汁厂的货源。
　　“既然陶总这么有诚意，那我也不跟你遮遮掩掩，坤元这橙子的进价在7块钱一斤，你看这…”
　　“价格不是问题，只要你橙子的质量过关。”说着陶云飞迫不及待的拿起周坤递来的橙子尝了一口。
　　与印象中铜橙一号美味的口感不同，面前的橙子虽然也算不错，但是不论从香味还是甜度，跟铜橙一号果汁都不能比。
　　这样的橙子不可能做出的铜橙一号这样的果汁，自己差点被坑了。
　　“老板，这不是你给坤元的橙子吧。”
　　“怎么不是，这就是准备给坤元的橙子。”周坤故意表现出一副心虚的样子。
　　在陶云飞看来周坤这样子显然是有猫腻。
　　“难道说是我们麒麟给出的价格不够？还是说你有什么别的事情在瞒着我？”
　　“陶老板，我怎么可能有事情瞒你，有钱难道我不想挣吗？要不这样，你在这里等着，今天坤元果汁厂的车子还没有来拉货，咱们在这里等一会，马上进货的车子就来了，到时候坤元是不是我供的货都一目了然。”
　　陶云飞被周坤信誓旦旦的样子迷惑住了，难道这真的就是坤元果汁的货源？
　　于是他一直逗留在周坤的店里，直到坤元果汁厂的车子到周坤的店里将橙子拉走，陶云飞才确信周坤没有骗他。
　　只是就目前的情况来看，周坤这里的橙子不可能是坤元果汁美味的秘密，这就是普通的橙子，而且从一开始他们能这么快的找到坤元的货源他们就感到很奇怪。
　　“陶老板，你看我们这合同的事情…”
　　“这个事情肯定不是我一下子就能做主的，我需要回厂里先汇报一下这个情况。”既然确定了周坤的橙子没有什么特别，那陶云飞显然不会以超出市场价跟周坤签订合同。
　　“可是陶老板你之前可不是这么说的。”
　　“等我回公司商量之后再来跟老板您谈后续的合作吧。”
　　“诶——你这个人怎么这样，翻脸就不认人！”周坤表现出一副气急败坏的样子。
　　而陶云飞头也不回的走了。
　　“喂？我们上了钱丽娜那个女人的当，这批发市场的货源只不过是个烟雾弹，铜橙一号的秘密显然不在原材料上，今天我在他们的供货商这边亲眼看着他们厂的车子把货拉走的，供货商的橙子就数普通橙子。”
　　“你说供货商联合钱丽娜骗我？应该不会，我给出的价格超出坤元价格百分之十五，他一个供应商有钱都不挣？坤元又不是他家的。”
　　其实陶云飞这话就说错了，这坤元还真就是周坤家的。
　　周坤这个时候有些庆幸当初自己留了后手，为了混淆视线他一直没有停止往异界的橙子中兑普通橙子的行为，刚刚陶云飞尝的橙子就是混在坤元果汁中的百分之三十的普通橙子。
　　确定陶云飞离开之后，周坤拿起手机拨通了钱丽娜的电话：“刚刚麒麟果汁厂的人来联系我，他们以为我只是果汁厂的普通供货商，现在人已经被我忽悠走了，接下来估计麒麟还会有后续的动作。”
　　“他们居然找到你这里了？你的橙子园有没有暴露？”
　　“没有，我拿着市面上的普通橙子把他骗走了。”
　　“行，这个事情我知道了，后续我来想办法，要是他继续来找你的话，你这个供货商的身份还要继续演下去。”
　　“这个我知道。”

142 奇货
　　麒麟果汁并没有在接下来的时间里跟周坤继续接触，仿佛就这样轻易的放弃了周坤原材料的这条线，倒是让他松了一口气。
　　这几天坤阳果业的电话倒是多的让周坤头疼。随着黑玉西瓜的市场逐步被打开，坤阳每天这几千只的西瓜根本就不够市场瓜分的，供不应求之下黑玉西瓜的价格直线飙升也是正常。
　　“小蔡，今天黑玉西瓜的销售指标是5000只。”
　　随着钱丽娜的一声令下，黑玉西瓜今日的销售额度被小蔡报给了各家单位。经过这些天的买卖，各大水果批发商已经养成了蹲守坤阳消息的习惯。
　　“5000只，今天黑玉有5000只！”各大批发商们高兴的跟过节一样。
　　毕竟昨天黑玉的指标只有3000只，为了抢着3000只的货他们多少人恨不得打破了头。
　　说来也是可怜，这些水果业老板们原本每日成交单位都按吨来计算的，现在硬生生被钱丽娜逼得跟一个小批发商一样，为了几百只的西瓜愁白了头。
　　“小顾，今天我们抢到多少只的黑玉？”旭丰的李老板第一时间确认了自己的订单。
　　“老板，咱们今天有350只黑玉到账。”
　　“加上昨天的两百只，一共550只黑玉，全部卖出去，按照80元一只的价格，但是跟对方说，想要这批黑玉，必须给我把20吨砀山梨也打包带走，价格就按1500一吨。”
　　目前黑玉的批发商一共分为三种人，一种就是最基础的水果供应商，拿到黑玉之后将他们卖到各大商场超市。这一类人赚取的差价最高，但是相应的花费的时间成本跟精力都要高出许多，就算一只黑玉的利润在100元，一天也就只能挣个两三万。
　　第二类就是像刚刚的旭丰的老板一样，在黑玉原价的基础上加价三十到五十一只，只不过想要以这个价格买到黑玉，必须打包一些其他的东西。有一些积压在手里的库存因为黑玉而得以销售出去，大大减轻了损失的风险，这也是目前水果公司们最喜欢也最常见的一种销售方式。
　　最后一种人与前面两种都不同，他们只销售黑玉西瓜一种产品，但是却只是单纯的炒作黑玉赚取差价。
　　“今天放出的量有5000只，看来价格不会特别高，咱们今天只囤货，不向外卖。现在同行之间黑玉的报价是多少？”
　　“普遍在80到85元一只。”
　　“这个价格不算贵，继续收购市面上的黑玉。”
　　正是因为有了这帮倒爷，明明是可口的西瓜，却像是流通的期货一般，价格不断地在波动。
　　两个小时候以后，黑玉的价格似乎有所上升。
　　“老板，现在市面上的报价已经超过95了，咱么卖吗？”
　　“今天放出5000个，居然还能涨价？不卖，继续囤货。”
　　无论市场上黑玉的行情如何，最终这些西瓜都是要进入消费者的肚子里。
　　由于层层的定价，黑玉到市场上的价格已经高达288一只了，但是依旧是奇货可居。
　　最近一直给银城超市供货的朱老板风光的很，以前都是他求人，现在都是别人求他，这不超市王经理的电话就来了。
　　“朱老板，我们超市的黑玉已经缺货很久了，你看什么时候能给我们补点货？”
　　“王经理，不是我不肯给你这黑玉，只是现在行情有多么紧俏你不是不知道，而且我手里还有一批进黑玉的时候配的砀山梨，你看这…”
　　“砀山梨不行，要不这样吧，你之前跟我推销的云南软籽石榴，我们超市可以进一批，但是黑玉必须要给我们！”
　　黑玉是目前市场上最奢侈也是最难买的水果，可以说它决定了一家超市的档次。
　　作为一家高端的超市，没有黑玉？那你还敢说自己高端？
　　黑玉的柜台可以售空，但是必须摆放在那里，哪怕只有一张照片，也必须配有一个甜美的促销员。
　　若是有人问起来，促销员必须按照培训好的内容，笑盈盈的告诉对方，黑玉目前缺货严重，正在补货中。
　　只是这补货也不能一直补啊，总要时不时的上新一两个，不然超市也不好跟客人交代。
　　王经理只觉得世道变化的真快，半个月前还是对方又塞烟又说好话的求着自己，这才多久形势就完全反过来了？
　　银城作为全国的最发达的几个城市之一，对于周边地区的辐射影响也十分的巨大，甚至可以说是周围城市的风向标，现在风向标里最流行的水果是一个名叫黑玉的西瓜，这让其他城市的商人如何能够拒绝黑玉的诱惑。
　　“银城不愧是银城，一个西瓜就能卖到288元一只，还供不应求。”别的城市的水果商对着柜台中的黑玉发出这样的感叹。
　　“你尝过这个黑玉西瓜，你就不会说这个话了。”
　　“怎么，这黑玉真的这么特别？”
　　“原本在尝过黑玉之前，我以为一个西瓜再好吃能好吃成什么样，不还是一个西瓜吗？事实告诉我它就是不一样。”
　　“怎么个不一样法？”
　　“我从来不知道西瓜还能这么好吃。”
　　“你说这黑玉咱们要是弄回去卖，能卖的出去吗？”
　　“你真是太小看现在的有钱人了，小城市就没有土豪吗？这黑玉带回去以后，只要说是银城目前最火的西瓜，而且标价再翻一倍，要是别的东西我不敢保证，但是这个黑玉依旧只会这么抢手。”
　　“照你这么说咱们还等什么呢？不想办法运点黑玉回去？”
　　“你以为我不想？银城所有的批发市场我都跑遍了，根本没有黑玉的影子，它好像只会出现在高档的超市跟商场内，商场的价格摆在那里，我们运回去还能保证多少利润?咱们把这个货源找到后，利润只怕是还要翻上好几倍。”
　　其实市面上不止一两个人有这样的想法，但是铜城的水果批发商们齐心的很，谁都不是傻子，目前黑玉供不应求，要是让外来的批发商分走了黑玉的货源，这不是等于让他们抢了自己的饭碗。
　　批发商们的算盘是打的很好，但是他们忘记了这黑玉的销售最终还是由钱丽娜说了算的，而她可不会一直满足于铜城这么大的市场。

143 寿宴
　　关于黑玉西瓜涨价以及收回代理权的问题，钱丽娜已经考虑很久了，现在她只要不再接收新的代理费，黑玉的价格随时可以上涨。
　　只是考虑到坤阳目前还在起步阶段，加上黑玉的市场还在推广，涨价还是需要等到一个合适的契机。
　　只是令钱丽娜没有想到的是，这个契机居然发生在周坤身上。
　　这天黄芳一大早就出现在了周坤的店门口，她手里拿着一张火红的喜帖。
　　“小周，这张请帖你收好，这是我们小区的方阿姨70岁寿宴的请帖，方阿姨你认识的吧？就是那个头发卷卷的，笑起来眼睛特别小的阿姨。”
　　“认识的，上次包红枣的就是这个方阿姨吧？”
　　“对对对，就是她，难得小周你还能认识她。她看上去特别年轻吧？其实你方阿姨已经快70岁了，这不马上就要办70的寿宴，她托我把这张请帖带给你，她关照我让你11号这天中午一定要去，知道吗？”
　　“黄阿姨，方阿姨过寿都是请的自家人，我去合适吗？”周坤没想到自己还会收到这样一张请帖。
　　“你去有什么关系，到时候我们锦兰之花有一半都要去，这次你方阿姨是要大办一场，人去的越多越热闹，记得不用包份子钱，人家方阿姨说了不收钱。”
　　“可是不收钱空着手去总不太好吧。”
　　“你要是过意不去，就带个蜜瓜去吧，你的蜜瓜我们小区里不知道多少人都想要，你方阿姨到今天也没抢到过呢！”
　　“行，那到时候我一定带着蜜瓜去。”
　　要说周坤真是一个老实孩子，黄芳跟他说带一个蜜瓜过去，他就真的提了一个蜜瓜去了人家的寿宴现场。
　　一到地方周坤就知道自己坏菜了，是他想的太简单了，毕竟能住在锦兰之花的老太太没有一个是简单的。
　　方老太太的寿宴办在银河酒店最大的厅内，周坤赶到的时候方老太这个寿星正站在门口迎接客人。
　　原本方老太的家人都觉得十分怪异，这年轻人是谁的客人？怎么会来参加寿宴还提了一个蜜瓜？就算是他们家不收礼也不致于就带一个蜜瓜过来吧？
　　“小周，你人来就可以了，怎么还带东西。”方老太爽朗的笑声极具穿透力，加上这么一笑眼睛更小了。
　　方老太的家人都觉得十分奇怪，自己家的老太太什么时候跟一个年轻人这么熟络。
　　“黄阿姨给我送请帖的时候特意关照我不要送份子钱，所以我就带了一个蜜瓜过来，祝方阿姨您福如东海，寿比南山。”
　　“你能来就已经是给阿姨我面子了，黄芳也真是的，居然还让小周你带什么蜜瓜，让小周你破费了。”虽然方阿姨嘴上这么说，但是还是第一时间接过周坤手里的蜜瓜，毕竟这个可是自己想了很久的好东西。
　　“博洋，快带小周去里面坐，小周可是我请来的客人，你要给我招呼好了。”
　　方老太一边喊自己的孙子带小周去入座，一边拉着自己的儿子偷偷关照道：“这个蜜瓜你找个地方收起来，无论如何一定要给我收好了，要是丢了唯你是问。”
　　方老太的儿子徐东升虽然不明白自家的老太太为什么这么在乎一只蜜瓜，但是今天是老太太的大日子，一切都要顺她的心意，于是他找人直接将蜜瓜放到自己的车内，确保蜜瓜万无一失。
　　这边周坤跟着方老太的孙子徐博洋来到宴会厅内，路上徐博洋好奇的问道：“你跟我奶奶是怎么认识的？”
　　“其实就是卖水果认识的，你们家老太太一直来照顾我的生意，这一来二去就熟悉了。”
　　“哦？原来你就是她口中一直念叨的小周。”徐博洋意味深长的说道。
　　其实目前锦兰之花小区中若说谁最惹人讨厌的话，周坤肯定能排上前三。这群老太太们回去每每尝到周坤的水果，总是要顺带着夸两句小周这孩子不错，连带着再看自家的小孩，就觉得怎么都不如意。
　　不是脾气不够好，就是不能独当一面，于是小区了不少孙子辈的孩子都见这个长辈口中的小周很不爽。
　　“你就坐这里吧。”徐博洋依稀记得19号桌子做的全是父亲生意上的朋友，好像还有好几个都是卖水果的大老板。
　　徐博洋估计小周的生意做的不会很大，既然这样的话也让他尝尝被人比较的滋味。
　　由于徐博洋的小心眼，原本被安排跟锦兰之花一桌的周坤就被丢在了大佬密布的19桌。
　　“小伙子很面生啊，你也是徐东升生意上的朋友？”
　　“不是，我是方老太的邻居。”周坤随便找了一个借口，隔壁的大佬原本以为周坤也是哪个公司的老板，还想来认识一下，一听周坤说是方老太的邻居，顿时兴趣全无。
　　直到酒席正式开始，黄芳她们才发现周坤并没有被安排在跟他们一起。
　　酒过半巡，坐在19桌的大佬们开始碰杯联络起感情来，他们都是在铜城圈子里做生意的，本身或多或少都认识，大家开始畅谈吹水，只有周坤一个人无所事事闷头吃饭。
　　“哎呀，光顾着跟你们聊天，差点就出大事了。”忽然一个老板像是想起什么重要的事情，开始拿起手机。
　　经过他这么一说，几个老板像是都记起什么重要的事情，也纷纷开始抱起手机。
　　“还好，差一点就错过了。”
　　“老倪，你该不会也是在抢购黑玉吧？”
　　“看你的架势，大家都一样吧？”
　　“这黑玉现在是太火了，就是钱丽娜那个丫头太厉害，半点好处在她手里也讨不到。”
　　“要我说也不是她真的有多大的本事，就是狗屎运好，不知道从哪里弄来黑玉西瓜这么好的货，这种品质的水果，就算是十几岁的小孩来卖，都不会太差。”
　　“你这么说要是传到钱丽娜耳朵里，她把你的黑玉货断了，我看你怎么办？”
　　“我哪里会怕她。”虽然老倪嘴巴上这么说，但是之后就不再开口了。
　　周坤默默放下手中的筷子，这是要现场吃瓜吗？

144 电话响了
　　“小周，你怎么没被安排坐在我们一桌？”周坤在一旁吃瓜的时间并没有持续太久，很快他就被黄芳拉到了锦兰之花的桌次上。
　　“来来来，给大家介绍一下，这个就是我之前跟你们介绍的小周，咱们锦兰之花群里的水果可是都靠他，别看小伙子很年轻，现在可是有一家果汁厂，还有一个水果公司呢。”黄芳夸起周坤来一点也不含糊，还有一种与有荣焉的感觉。
　　锦兰之花现在已经发展到有三个群了，还是有不少老太太没有见过周坤本人的。
　　于是黄芳介绍完之后，周坤就感受到了数十道上下打量的目光。
　　“小伙子不仅做生意上有出息，这人也长得很周正，今年多大了，有女朋友没有？”
　　“小周实岁才25周岁，还年轻的很，不过现在是单是，要是你那里有合适的姑娘，一定要给我们小周介绍介绍。”黄阿姨帮周坤抢白道。
　　周坤看这架势，等这次的寿宴结束以后，相亲的预备队伍只怕是要加到30个以上了。
　　与黄芳等熟悉的阿姨一阵寒暄之后，周坤回到了自己的座位上，只是这个时候大佬们的话题由钱丽娜转移到了黑玉上面。
　　“黑玉火了这么久，你们就没有去市场上找它的产地？”
　　“目前黑玉就坤阳一家公司有货，要说没去打听怎么可能，目前坤阳的黑玉西瓜种植基地就在东港镇，但是要说别的地方还种植黑玉，这倒是没有发现。”
　　“这个肯定是新品种西瓜，不知道坤阳这家公司从哪里冒出来的，居然能培育出这么好吃的西瓜，不是没有人打过西瓜苗的注意，之前听说有人偷偷潜入大棚偷了几株西瓜苗想要带回去研究培育，但是无一例外都没有种活，这里面肯定有什么特别的技术。”
　　“这个事情我也知道，而且据东港镇的村民说，开始的时候黑玉西瓜的第一批苗全部都死了，我估计这黑玉的技术还不成熟。”
　　“这不会是转基因西瓜吧？”
　　“不可能，转基因技术目前国内还没有几个品种获得批准，要是有这个技术会只种植300多亩？”
　　“我看是新杂交培育出来的良种，只是估计还不稳定，不然不可能只种植这么一点，不知道明年会不会扩大种植规模。”
　　“这些事情是人家坤阳的老板应该考虑的，你操什么心！”
　　听到桌上几个大佬谈论着西瓜苗的事情，周坤只觉得背后发凉，原来在自己不知情的情况下，他的老底都给别人摸清楚了，还好自己当初弄了一个西瓜地，不然要是这黑玉凭空出现，只怕怀疑的人更多。
　　其实是周坤自己忘记了，很早之前钱丽娜就跟周坤汇报过关于西瓜苗被盗的事情，当初钱丽娜还担心了好一阵子，只是周坤知道这黑玉西瓜除了他以外不可能有人能种植成功，于是就没有放在心上。
　　“说到坤阳果业的老板，他这人很神秘，除了知道他叫周坤意外，你们有谁见过他？”
　　“没有，之前圈子里好像也没有这号人。”
　　“估计是哪个运气好的人，走狗屎运发现了黑玉这么好的西瓜品种，不然换他那个傻样，怎么可能把生意做大。”
　　在一旁喝水的周坤差点就被呛到，之前他还想着吃钱丽娜的瓜，没想到现在这话题就引到他身上来了。
　　“你别说，刚开始的时候周老板一看就是个嫩鸡仔，最近好像要提升不少了。”
　　“哪有什么提升，每天就是多少价格卖多少只瓜，这么简单的事情十几岁的小孩子都会做。”
　　“也别说人家周老板，毕竟还是年轻人，咱们当年哪个不是这么过来的？”
　　周坤听了连连点头，在场的就你说的话还像人话，周坤准备默默的把对方的名字记下来，下次多给他几个西瓜。
　　“老贾你这个人就是喜欢做老好人，现在周老板又不在你边上，说他两句又怎么了，还是你以为多说两句好话，人家就会多给你几个西瓜？”
　　“老倪你这张臭嘴，也不想想坏了多少事情。”
　　“本来就是这个道理，你不说是周老板长进了许多吗？要不我们打个赌，现在我就给周老板打个电话，赌我能不能从他手里骗300只黑玉。”
　　“300只算什么，今天一家最多都能买250只，你要是真有本事，就从他那里骗500只西瓜。”
　　“行，500只就500只，既然是打赌，赌注是什么？”
　　“你不是一直都看中我这串蜜蜡吗？就赌这个！”说着老贾从手上直接撸下来一串鸡油蜜蜡，放在桌子上。
　　“行，那我那里你一直想要的紫砂壶，我就拿出来跟你打赌。”
　　“我说好好的你们两个怎么就动起火来了？”
　　至于坐在同一桌的周坤，此时只能尽量降低自己的存在感，因为他忽然有一种不好的预感。
　　“那我现在就打周老板的电话。”
　　“你打，当着我们的面开公放。”
　　周坤闻言快速拿起手机，以飞快的速度将自己的手机调成静音，见老倪的电话还未打进来，周坤松了一开口气。
　　如果这个时候他的马甲掉了的话，那实在是太尴尬了。
　　他将手机倒扣在桌面上，很快震动声传来。
　　老倪这边电话已经打通了，可是一直无人接听。
　　“这周老板怎么不接电话？”
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听。”公放的电话中传来熟悉的声音。
　　“继续打！”老贾发话了，于是老倪打了第二个电话。
　　于是周坤的手机再次传来震动声。
　　“你电话响了！”
　　由于周坤的手机连着响了两次，做生意的人对于电话声特别敏感，旁边的人善意的提醒周坤。
　　“哦，可能是骚扰电话。”
　　“应该不是，已经响了两遍了，要不你还是接听看看。”
　　周坤原本准备拿起手机偷偷的挂掉电话，谁知道对方一直看着周坤，周坤拿起手机后，只见他盯着周坤的手机屏幕，上面赫然显示着：“恒源倪老板。”
　　那人用震惊的目光看着周坤，老倪不就是恒源的，那面前的人难道说是…

145 好友邀请
　　“今天在徐东升母亲的寿宴上，老倪可是出了一个大丑，事情是这样的…”
　　回去之后，老贾将今天寿宴上的事情发往一个名叫“铜城果业商会”的群聊。
　　“哟，这种事情就算是老倪的脸皮再厚，也架不住吧？”一个名为盛鹏李威的人回复道。
　　“哼，还不是周老板太闷骚，明明就在一桌上吃饭，听我们议论了他这么久居然都不表态。”老倪在群里的名字叫做恒源倪瑞。
　　“表态？你让他怎么表态？大家好，我就是你们议论的周老板，你们是在用我打赌吗？”飞翔集团贾飞也就是老贾继续抬杠道。
　　“也不能怪老倪，原本他就是这么一个性格，大家都是开玩笑的，只不过没想到周老板居然是个芝麻汤圆，腹黑闷骚的很。”盛鹏李威说道。
　　“其实我之前私底下接触过周老板，说实话的确是个年轻的老板，生意上一点也不老辣，但是他的水果质量是真的好。”
　　说这话的人周坤也认识，正是之前包下中果石榴的果维C的老板郭伟。
　　“怎么？听你这个话老郭你还在周老板那里买过别的水果？除了黑玉跟红玉，周老板那里还有不少好东西？”
　　“这个也不是什么秘密，周老板那里有不少精品水果，但是数量都很少，外面不可能买到。”
　　“不可能买到？这个话说的有些过了吧？有钱你什么水果买不到？”
　　“据我了解湘宴之前出现的蜜瓜就是周老板供的货，还有最近市里最火的奶茶店茶颜的水果也是周老板供的，但是据说周老板那里还出过葡萄跟红枣，但是市面上几乎没有出现过，你们知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“周老板最早有一个叫锦兰之花的批发群，里面有一群老太太们，基本上周老板那里少量精品的水果，就只供这个群。”
　　“锦兰之花？这是什么商会，怎么没有听说过？”
　　“不是什么商会，里面就是几百个老太太。”
　　“老太太？一群老太太怎么可能有这么强的购买力。”
　　“他们是住在锦兰名居的老太太，据说徐东升的母亲也是锦兰名居的住户，今天周老板就是她邀请来的。”
　　以上这些消息都是上次郭伟在帮周坤分拣西红柿的时候，跟锦兰之花聊天得来的消息，郭伟这个人有很强的亲和力，这也是他能快速摸清周坤底细的原因。
　　“周老板这个套路实在是让人有些摸不透啊。”
　　“坤元果汁厂也是周老板名下的，据我所知钱丽娜只是小股东，而且他们还是通过相亲认识的。”
　　男人八卦起来一点也不必女人逊色，郭伟的八卦雷达灵敏的一塌糊涂。
　　“就是最近很火的铜橙一号也是周老板的？”
　　“我儿子怎么就没有碰到钱丽娜这种相亲对象。”虽然他们价格对于钱丽娜时不时断货恨得牙痒痒，但是不得不多像她这样年纪的小姑娘，能有这样的能力，实在是令人佩服。
　　“你儿子要是能有像周老板这样的货源，一样可以躺在后面抠脚了。”贾飞调笑道。
　　“哎，时代变了，咱们这些人当初哪个不是一步一步脚踏实地打下的江山，现在小周老板只需要一个黑玉，就已经赢在起跑线上了。”
　　“周老板能找到黑玉，你觉得他会是简单的人？不要说别的，就这一个西瓜就够吃半辈子的了。”
　　“奇货可居，奇货可居啊。”
　　“说到黑玉，最近别的城市有不少批发商都来打听黑玉的事情，目前按照钱丽娜的出货量，要是还有外来的批发商进来，只怕这黑玉后面会越来越难订货。”
　　“虽然现在业内齐心的很，绝不透露黑玉的来源，但是坤阳是黑玉的源头这个不会是秘密，很快别人就能打听出来。”
　　“要我说把坤阳拉进我们商会吧，直接跟周老板去谈，让他加入我们商会，我们几家瓜分一下做黑玉的一级代理，大家把市场明确一下。”
　　“你这个主意我觉得可行。”
　　几个老板现在所在的群聊，看名字就能知道，是铜城最大的几个水果公司所组成的商会，也就是俗称的大佬聊天群。
　　现在大佬们打上了黑玉的主意，他们的想法很简单，钱丽娜所谓的代理制度让很多中小型的批发商也能插手黑玉的生意，并且这里面存在很大的一段利润空间，但是同样的也会造成黑玉市场的混乱。
　　若是由他们几个公司联合起来，直接承包了黑玉的一级代理，之后再抛出二级三级代理，不仅可以剔除一些浑水摸鱼的人，而且他们几家公司的规模跟渠道摆在那里，坤阳只怕会乐得高兴。
　　“若是其他批发商，只怕早就高兴的找不着北了，但是坤阳不同，黑玉现在只此一家，他就算没有我们的渠道，你觉得黑玉还会卖不出去吗？”
　　郭伟的一席话让群里的大佬们沉默不已。
　　的确，这是黑玉西瓜，他们手里的资源在黑玉面前不堪一击，只要钱丽娜想，明天她就能停止黑玉的销售，直接去跟卖场超市谈判，踢掉他们中间商坤阳只会挣得更多。
　　“大家也别泄气，咱们可以试着去跟周老板谈谈，诚恳一点，把心态调整好，都是为了挣钱，求求人家周老板，让他带我们一起玩，也不是不能嘛？”
　　“老贾你这个话说的好听，那你去求去。”
　　“老倪这个时候你还来跟我杠，我去就我去，到时候我们不带你玩。”就算是大佬聊天，有的时候也是幼稚的可怕。
　　最后商会决定派出老贾去加周老板的微信，先把他请到商会的群聊里面。
　　于是周坤手机的聊天软件上就跳出这样一条好友申请：请问能跟你谈个几千万的生意吗？
　　周坤一看这信息莫名其妙，我还有一个四万亿的生意不知道要跟谁谈呢！
　　他想都没想就点了拒绝。
　　“怎么样，周老板同意没有？”
　　“没有，刚刚周老板拒绝了我。”

上架感言
　　作为萌新，上架感言完全不知道要写什么，既然这样那就随意发挥啦！
　　首先感谢起点，感谢我的编辑麒麟，一路都没有放弃这本书。
　　本书在推荐位的成绩一直不算拔尖，都是中游一路过来的，作为新人作者能有这个成绩说实话我是不敢相信的。
　　有人说我肯定有好多马甲，是外站写手，说实话看到这些我都要笑死了。
　　毕竟本人上一本书写了都市妖怪的故事，十万字7个收藏，最后毫无意外的被屏蔽了。
　　当时整个人都被现实打蔫了，后来不服气打开WORD就是干，才有了现在这本水果大亨。
　　当时写这本书的时候就只是想写一个温馨搞笑的故事，希望大家能够看得开心就行。
　　缺少关爱的老年团、被家里催婚的姑娘钱丽娜、还有对于未来迷茫的主角周坤，这些都像是发生在我们身边的人和事。
　　有人说周坤性格太怂了，但是这本书还是有一些时间线的，目前周坤的世界才过去一个多月，让人在一个多月里从咸鱼到大亨还是有些太为难他了，我希望大家能陪伴周坤一起成长。
　　最后也希望看这本书的人能够生活幸福，祝大家都能碰到像黄芳老太太一样的贵人。
　　PS：由于新人没有存稿，秃头作者跟大家打个商量，一天五更为期十天，这个更新能跟大家求个订阅吗？

146 商会邀请
　　“周坤，听说昨天飞翔果业的贾老板加你微信被你拒绝了，有没有这回事？”一大早钱丽娜就找到了周坤。
　　“贾老板？没有啊！”周坤根本就不知道有这回事。
　　“你手机拿出来看看。”
　　钱丽娜表示不相信，毕竟她今天一早就接到铜城果业商会的邀请函，据说原本他们是想联系周坤的，但是周坤明确的表示拒绝，所以才会继续联系钱丽娜。
　　但是按照钱丽娜对周坤的了解，他不像是会做这种事情的人。
　　“昨天一共就一个骗子加我，你看！”周坤直接将贾飞当成了骗子，毕竟不是谁都会在加好友的时候加上一句“几千万的生意”。
　　钱丽娜接过周坤的手机一看，这联系人的电话赫然就是飞翔果业的贾老板。
　　“这哪是什么骗子，就是人家贾老板。”
　　“我还以为是假老板，没想到真的是贾老板。”
　　“别开玩笑了，我们说正经事。这次贾老板加你的微信就是为了黑玉西瓜的事情，铜城果业商会你了解吗？”钱丽娜今天也是为了这个事情而来。
　　周坤直接表示：“没听过。”
　　“这个商会里面有全市最大的几家水果企业，他们的公司几乎涵盖了铜城绝大多数的冷链、物流、超市渠道、还有原产地果园，商会的每一条决策都能造成铜城果业不小的波动，现在对方提出来要见你，看样子是准备将我们坤阳拉进商会，一起经营黑玉西瓜。”
　　“我们的黑玉西瓜根本就不愁卖，为什么我要参加这个商会？”周坤的想法很简单，若是加入了这个什么商会，可能会受到更多的限制。
　　反倒是像现在这样，每天黑玉卖多少都由他们自己说了算，西瓜依旧每天供不应求。
　　“公司总要扩大规模，难道我们要永远在铜城这个市场打转吗？目前黑玉已经有300亩，马上大批量的黑玉要上市，到时候40万只西瓜一起涌入市场，光是铜城肯定吃不下这么多的货，黑玉的价格势必会下跌。”
　　这也是钱丽娜为什么一直假装营造出黑玉紧张的的原因，如果不加以控制的话，黑玉的价格会直线下降，这是她不愿意看到的。
　　“商会中几家水果企业可以说是铜城的龙头企业，别说是40万只西瓜，就是再来一倍也足够他们消化的。到时候通过商会的运输产业加渠道，黑玉不仅能够发往周边的几个城市，辐射周围几个省都不是问题。”
　　钱丽娜没有跟周坤说的是，若是没有黑玉西瓜，他们坤阳想要踏入商会的门槛，至少还要发展十几年。
　　“那既然这样的话，还是你去跟他们谈吧，毕竟这一块你比我懂多了。”周坤下意识的准备将这个事情甩手丢给钱丽娜。
　　“我的个性你还不了解吗？如果我能代替你去的话，我一定就直接杀过去了，但是不一样的，他们都是业界的大老板，要对话的肯定是坤阳的老板，而不是我这个经理，有很多事情我拍板能有用吗？”
　　钱丽娜苦口婆心的劝道，说实话她还是第一次见到周坤这么咸鱼的人。
　　“坤阳的事情不是一直都是你在拍板吗？”
　　“我跟外面人说，他们会相信吗？周坤你到底在怕什么？”
　　“主要是我没有接触过这方面，我怕搞砸了。”
　　“搞砸了也没事，最多我每天放出几千只，将周期拉长一点，黑玉这么好的西瓜绝对不会愁销量。还有现在是他们求着我们，谈判其实很容易，我教你，之后你只要…”
　　就在钱丽娜正在对菜鸟周坤进行紧急培训的时候，商会的大佬们也在紧张的准备着接下来的会面。
　　“怎么样？请帖送过去坤阳的人怎么说？”
　　“钱丽娜把帖子收下了，她说今天下午周老板就会来跟我们谈黑玉西瓜的销售细节。”
　　“还是钱丽娜这个女人鼻子灵敏，只要稍稍有些风向她就知道我们要做什么了。”盛鹏的李威感叹道。
　　“说不定现在坤阳的老板都高兴地找不到北，也就你们把他这么当回事。”恒源的倪瑞也就是老倪有些不屑的说道。
　　贾飞经过昨天的碰壁之后，今天依旧有些担心：“从昨天的事情来看，周老板对合作的事情意向不大，我看今天下午的谈判有些悬，小郭你之前跟周老板接触过，你来分析分析他这个人。”
　　“周老板这个人性格比较古怪，不怎么按照套路来，我们生意上的那一套对他来说不管用，我觉得我们还是以真诚为主，单刀直入比较好，价格是多少，我们愿意付出什么，能有多少货，这样谈的话周老板反倒比较容易说的通。”
　　其实郭伟的一番评价还是抬举周坤了，毕竟咸鱼坤在得到通道之前都是做的赔本买卖，之后有了异界的高品质水果，买卖都是全自动的那种，没有费过他一点脑子。
　　要说周坤对于商业上有什么建树的话，可能挖来钱丽娜就是他最大的作为了。
　　“你们一个个的为了黑玉就要去哄着那个周老板，要我说他就是个菜鸟，你们等下看我的，到时候我可要好好的杀杀他的锐气。”
　　显然老倪还在记恨昨天寿宴上发生的事情，不过其他人也没有将他的话放在心上，毕竟他们都知道老倪就一个嘴巴特别倔。
　　不管是商会的几个大佬，还是菜鸟周坤，都有些期待下午的会面。
　　“周老板，欢迎赏脸来到我们商会，没想到坤阳的老板这么年轻，真是年少有为。”商会的老大哥李威率先对周坤的到来表示欢迎。
　　“你好你好。”周坤面上的表情谈谈的，带着一点疏离。
　　“周老板，我们又见面了。”郭伟也上前说道。
　　“你好，没想到周老板你也在商会里。”
　　郭伟听着周坤的语气谈谈的，心里不断下沉，看来周老板对于黑玉的事情合作意向不大。
　　而周坤虽然面上不显，但是他现在慌得一批。钱丽娜叫他一直都保持这种冷冷的感觉，至于能保持多久不崩，就要看周坤的发挥了。
　　于是两边的人都怀着一种忐忑的心情，开始了关于黑玉的合作洽谈。

147 合作分销
　　“其实说实话，黑玉的代理我并不准备交给别人，黑玉的行情有多火大家都知道，说句不好听的，黑玉根本就不愁卖，我不想让我的西瓜掌握在别人手里。”
　　周坤并没有跟商会的几个老板绕圈子，毕竟他知道自己的这点水平在他们眼里根本就不够看，还不如直接摊牌比较快。
　　其实钱丽娜根本不清楚黑玉的价值，一般来说新品种的水果都是这样，第一年出来的时候由于种植的少，所以价格很贵，但是随着后面越来越多的农户购买果苗种植，往后的三四年中，新品种水果的价格会逐年腰斩直至跌到普通民众都能消费得起的价格。
　　但是黑玉不同，这来自异界的西瓜只有自己能够种植，其他人根本不可能跟风，所以黑玉可以说是周坤垄断的，当然这些因素周坤都不能够告诉钱丽娜。
　　商会的几个老板一听心都凉了，周老板果然不按套路出牌，一开始就把话说死了。
　　“周老板，你不要误会，我们今天请你来并不是想要让你交出黑玉西瓜的代理权，毕竟这是坤阳的西瓜，咱们来讨论的是合作分销的事情。”
　　“对对对，代理权这些都太远了，我们就是合作分销。”
　　“周老板的黑玉西瓜目前在市面上有多火爆大家都是有目共睹的，但是同时我们也觉得十分可惜，毕竟这么好的西瓜利润全部都给炒作黑玉的人赚去了。我们商会拥有铜城最大的物流仓储以及线下的分销渠道，说白了只要有我们几家公司，周老板的黑玉就已经能够直接对接到市场上，何必还要加上这么多中间商呢？”
　　“是啊，就说一只黑玉，你们坤阳代理的价格是30元一只，但是到消费者手里的时候价格已经涨到300元左右，这里面有十倍的利润，我们几家联手完全就可以将这中间的差价握在自己手里，何必要带上这些小中间商。”
　　飞翔果业的贾飞跟盛鹏果业的李威两个人纷纷劝说着周坤。
　　周坤只是皱着眉头，让几家果业的老板纷纷感到不安。
　　这周老板有些油盐不进，怎么办？他好像铁了心的不带我们玩。
　　其实贾飞他们几个误会周坤了，他皱眉的原因很简单，因为他有些搞不明白这里面的区别。
　　合作分销的意思难道不就是代理吗？不过他们说的好像也有点道理，目前自己西瓜的大头都给外人挣去了。
　　“你们说的合作分销是什么意思？”周坤有些不明白，觉得还是听听看他们怎么说。
　　众人一听这是有松口的意思，于是贾飞连忙大喜，解释道：“之前你们坤阳选择的是代理模式，也就是说一个西瓜你们直接按照30一只的西瓜卖出，后面怎么销售，什么价格都跟坤阳没有关系了，这样的方法是可以保证西瓜的销售，但是大头的利润都给代理商赚去了。”
　　“而合作分销就不一样了，说白了就是周老板的西瓜寄卖在我们店里，我们根据营业额抽成，一个西瓜打个比方我们抽50个点，那么这西瓜百分之五十的钱还是会收回到周老板的口袋里，而我们帮您销售跟推广，就是售卖的周期可能会长一点，但是黑玉西瓜这个问题几乎不用考虑。”
　　周坤面上不显，脑子里开始飞快的算着账，一个西瓜卖300，50%的话就是150块一只，那岂不是一个西瓜瞬间就多赚了好几倍？
　　看着周老板依旧面无表情，一旁的老倪飞速的给了老贾一个白眼。
　　“周老板，别听他的，一个西瓜的抽成根本没有50个点，最多40个点，不，30个点就够了！”
　　三个老板没有想到，老倪刚刚还义正言辞的说要杀杀周老板的锐气，转眼就把抽成降到了30个点。
　　其实一般市面上的水果寄售只有7、8个点左右，但是这不包括运输、冷藏还有一些其他的人工成本在内，说白了这30个点最后还要他们几家来分。
　　“对对对，30个点就够了，代理这边周老板依旧可以继续卖，只不过价格最好还是要涨涨，不然他们的价格太低，对我们后期的销售来说不是什么好事情。”
　　“那你觉得价格多少比价合适？”
　　“100块钱，最起码要100块一只。”
　　“不行，100块一只都太低了，最起码150块一只。”
　　周坤只觉得面前的几个老板都疯了，150块我全部都打包卖给你们算了。
　　不过最后周坤也没有忘记正事，钱丽娜交代了，跟这些老板合作最主要的目的就是借助他们的渠道。
　　黑玉西瓜只是一块敲门砖，后期坤阳还会有其他的水果，比如之前搭售的红玉西红柿。
　　周坤今天最主要的就是来谈渠道合作的事情，各家渠道能够给坤阳多少优惠才是钱丽娜关心的重点。
　　“黑玉西瓜的分销合作也不是不可行，但是目前黑玉是我们公司的拳头产品，后期坤阳还会继续推出新的水果，到时候…”
　　“那肯定都是打包的合同，贵公司的黑玉怎么走渠道，其他的水果都是一样的，之前贵公司不是还出了一个红玉西红柿吗？我盛鹏集团率先表态，我们集团旗下的超市，都可以专门安排一个柜台销售红玉，黑玉的抽成多少，红玉也是多少。”
　　“还有一些细节如果可以的话我还要考虑一下。”其实哪是周坤考虑，关键是他要回去问问钱丽娜，自己半点也不懂，先全部问清楚了回去再说。
　　“行，这个不是小事情，周老板你慢慢考虑，只是能冒昧问一下，你们公司目前黑玉有多少存货吗？”
　　“有这么多。”周坤伸出4个手指。
　　“四万只？”
　　虽然不算太多，但是黑玉为果业公司带来的可不是只有售卖的利润，对于品牌的提升，还有带动整个卖场的消费才是他们关注的重点。
　　“不，是四十万只。”周坤纠正道。
　　几个老板只觉得天上掉了馅饼砸中了自己，40万只黑玉卖出去之后，他们的企业估计又要往上走一个台阶了。

148 又来一个氪金的
　　“这是今天几家公司给出的分销合同，你看一下。”周坤带着一摞合同回到坤阳，直接将它们递给钱丽娜，毕竟之前旭阳合同有陷阱的事情让周坤有些后怕，这方面还是要让钱丽娜把把关。
　　“分销？居然不是代理？”钱丽娜翻了翻合同，发现居然清一色都是分销合同，按理来说这些公司会更偏向于跟他们签订代理合同，毕竟这里面的利润空间更大。
　　“那是分销好还是代理好。”
　　“废话，当然是分销对我们来说更有利。这几个老板都是老狐狸了，你是怎么办到的。”
　　“什么怎么办到的？”
　　“周坤你不会之前一直在扮猪吃老虎吧？”钱丽娜表示怀疑。
　　“没有，我要真是这样，你跟我接触这么久你会不知道？”
　　“这倒也是，那你说说你是怎么跟他们谈下这个合同的。”
　　听完整个过程钱丽娜明白了，不是周坤谈判的水准有多高，而是对方面对火爆的黑玉低下了头。
　　“盛鹏集团旗下的门店可以设立专门的货架？你知道他们旗下的超市在铜城有多少家吗？六十几家！”
　　“恒源的仓储直接是内部价格，他们手底下的批发市场今后我们坤阳的货可以直接对接，好像周坤你现在租用的冷库就是他们公司的吧？”
　　“果维C，铜城高端水果连锁店，最卖的上价格的就是这家，以后应该也是本市黑玉销售的大头。”
　　“还有飞翔果业，他们旗下的果蔬物流是铜城最多最快的，有了这个合同我们的黑玉最多半天就能到银城市场的柜台，周坤你知道你带回来的合同代表着什么吗？”
　　钱丽娜越说越激动，她对这些企业的信息如数家珍，有了这些渠道，她有信心最多半年，就能把坤阳变成铜城第五大果业公司。
　　看着钱丽娜兴奋的样子，周坤忽然松了一口气，自己应该算是很好的完成了他的任务。
　　“周坤，我们公司现在最大的问题是什么你知道吗？”钱丽娜的语气忽然一变，让周坤有些摸不着头脑。
　　“马上就要入秋了，黑玉西瓜很快就要下市了，但是我们坤阳现在还没有找到可以顶替黑玉西瓜的水果，周坤，还呆在这里做什么！还不快给我出去跑货源——”
　　周坤觉得女人简直就是莫名其妙的一种生物，上一秒还开心成那样，下一秒又火气冲天的赶他去外面跑货。
　　不过周坤算算是差不多应该要去异界进点货回来了，在此之前他要先去一个地方。
　　“老板，你怎么来了。”原本正在西瓜大棚边上小憩的老刘远远的就看见了周坤的车子。
　　“我就随便看看，听钱丽娜说西瓜差不多要到收尾的时候了。”
　　“对，钱经理前两天刚来看过，这棚里的西瓜最多还能摘一茬就差不多了。”
　　周坤走进大棚内，蹲在最近的西瓜苗边上。
　　西瓜苗已经有了枯黄衰败的样子，周坤反倒是松了一口气，毕竟要是这西瓜源源不断的长下去，这样异常的情况自己到时候又不知道该如何解释。
　　按照目前的情况来看，这批异界的西瓜苗虽然产量跟品质都要比一般的西瓜优越许多，但是并没有超出常理，这倒为周坤省去了许多的麻烦。
　　“老刘，棚里枯萎的西瓜苗每天你都是怎么处理的？”
　　“钱经理说了，咱们的西瓜苗是什么新品种，就算是枯萎的苗也绝对不能外流，所以我的收集在仓库里，等晒干了以后才能运出去。”
　　为了这批西瓜苗，钱丽娜一共安排了十二个保安轮流看守，日常的时候老刘只要安排他们轮岗就行。
　　“你去把那些晒干的西瓜苗拿给我，我要带走。”
　　周坤之前忽然想到，异界称呼西瓜苗为球蔓，最有价值的部分还是西瓜藤，正好老刘这边晒干的西瓜藤可以带到异界去，说不定会发现一些其他的价值。
　　就这样周坤开着他的冷藏车离开了铜城，至少在外界看来他是出去跑货源去了。
　　“安巴布，我们去库恩庄园。”
　　刚刚踏入异界，安巴布就迫不及待的变成巨龙的模样，倒是奎恩已经习惯了迷你的状态，懒懒的窝在周坤的怀里。
　　安巴布的动静不小，蓝城附近很多人都感应到了巨龙的存在。
　　“小姐，那位拥有巨龙的大魔导回来了。”蓝城一处豪华的庄园内，仆人轻轻的将这个消息告诉给了面前的女孩。
　　“帮我准备礼服，我要去拜见库恩大魔导师。”少女做出如下指令。
　　很快少女换上正式的礼服，坐上马车去往库恩庄园。
　　库恩庄园这边，随着安巴布的身影在空中变得愈来愈大，庄园内不少人都高呼：“库恩大魔导回来了。”
　　很快管家希金斯以及乔治就恭候在庄园门口。
　　“老师，您终于回来了。”乔治非常高兴，毕竟自己的魔法造诣陷入了瓶颈期，库恩老师的归来一定能够帮自己解决这个问题。
　　“乔治，帮我把安巴布背上的球蔓搬下来。”
　　“老爷，这种粗活还是让希金斯来代劳吧。”
　　“不，这是老师交给我的任务，没有人能够代劳。”乔治一把夺过西瓜藤，仿佛希金斯想要从他手里抢夺什么宝贝一般。
　　周坤看着二人无谓的抢夺这西瓜藤，觉得他们两个实在是有些无聊。
　　“库恩大魔导师，铁血大公爵的女儿乔治亚娜.温妮.卡文迪冒昧前来拜会。”一个女孩的声音忽然从三人身后传来。
　　周坤转过身去，就看见身后站了一个穿华服的少女。
　　“请问这位小姐，你找我有什么事情吗？”
　　“温妮想要请您做我的老师。”
　　“我从不随意收徒。”上次手下乔治也是属于偶然。
　　“500亩亚龙果。”
　　周坤忽然只觉得肉疼。
　　“你回去吧，我说过我不随意收徒。”
　　“800亩。”少女冷冽的声音继续传来。
　　“我专攻的领域是植物魔法，培育良种植物跟调配药剂才是我的专长。”周坤想说我除了有葡萄酒跟水蜜桃汁以外一无是处。
　　“我需要快速的成为至少六级的大魔法师，1000亩，这是我的底线。”
　　“你跟乔治一起来吧。”又来一个氪金的，怎么办，那当然是只能收下。

149 一场体能测试
　　周坤在答应收下温妮之后他就反悔了，周坤啊周坤，你怎么能这么贪心，人家1000亩地就把你收买了。
　　但是为了继续维持库恩大魔导师的形象，周坤不得不再次开始忽悠道：“温妮，虽然我答应收下你作为我的弟子，但是在此之前你要通过我的考核。”
　　“考核？”温妮原本还在奇怪，为什么库恩大魔导会轻易的收下自己，毕竟这1000亩的亚龙果虽然珍贵，但是大魔导才不会因为金钱这种外物所折腰。
　　若是说后面还有一系列的测试，那么这就一点也不奇怪了。
　　“我一定会通过这场测试的。”温妮暗暗在心里发誓。
　　“乔治，你也要参加这场测试，之前由于我忙于实验疏忽了对你的教导，现在正是到了检验你的时候。”
　　乔治一听自己也要参加，忽然变得满脸认真，毕竟这是难得能在老师面前表现的机会。
　　“老师，我一定会全力以赴的。”
　　其实水货大魔导周坤能想出什么有效的测试，他想着反正魔法协会的测试也不过是将一帮孩子扔到荒山野岭里去抓野兽，那么自己就随便搞一场体能测试吧。
　　“库恩老师，请允许我回马车上换一身合适的衣服。”温妮来的时候穿着华服，显然不适合应对接下来的测试。
　　“去吧，乔治你呢？需要准备一下吗？”
　　“老师，我可以喝两瓶药剂吗？”乔治下意识的伸手摸向自己的口袋，却被库恩老师可怕的眼神制止住了。
　　等到温妮从马车上下来的时候，她已经换好了一身便服。
　　“接下来的测试，我会从你们的耐力、爆发力、以及反映能力三个方面对你们进行测试，你们准备好了吗？”
　　“准备好了。”乔治与温妮异口同声的说道。
　　其实虽然说得这么冠冕堂皇，周坤口中的测试就是100米短跑、躲避球、以及简单的扔铅球，当然这个铅球被石块所代替。
　　最先开始的是100米短跑。
　　“预备，开始！”
　　温妮像风一样飞奔而去，最多五六秒钟，根本没有给周坤反应的时间就已经跑回来了。
　　而乔治正在以一个正常人的速度奋力地跑着。
　　周坤看向温妮的眼神透露着古怪，这丫头是什么鬼，这是人类该有的速度吗？
　　等到乔治从远处折回，100跑步的测试才算结束，乔治的水平处于普通人中的中下水平，至于温妮的结果属于超人类。
　　这是异界，魔法都存在，身体素质强一点也是正常，周坤这样安慰自己。
　　“接下来是躲避球，乔治跟温妮，你们要注意安巴布吐出的红色果，避免被它打到身上，注意不能使用魔法防御，我要测试的是你们的反映速度。”
　　于是接下来只看见乔治在安巴布的西红柿雨之下疲于奔命，很快他就被打的满身都是西红柿汁，而温妮身上始终没有落下半点污渍。
　　不对劲，这个小丫头很不对劲！
　　“最后一项测试是投掷，乔治你先来。”其实周坤大概能猜到乔治是什么水平，果然石块在八九米远的位置稳稳的落在地上，现在周坤就是想看看温妮的结果。
　　温妮从石块中挑选了一块稍重的，奋力的将它投掷出去，只见石块在空中飞出一个漂亮的抛物线，很快就消失在了视线里。
　　“咳，温妮，你的各项测试的结果都不错，现在试试全力的踢一下那棵大树。”
　　周坤指着不远处的一颗直径30公分左右的树说道。
　　“哈——”随着一声暴吓，温妮上前一个漂亮的飞踢，大树应声而倒。
　　不行不行，这丫头就是一个移动的炮台，周坤想想万一之后自己哪天惹这丫头不高兴了，她上来给自己一脚，他还想多活几年，
　　1000亩地跟自己的小命哪个重要，周坤很明显选择了后者。
　　“测试已经结束了，乔治你很不错，相比于我初次见到你的时候，你进步了很多。”
　　听到库恩老师的表扬，乔治很不好意思的低下了头。
　　其实周坤说的就是废话，当初乔治胖的连五官都找不到，体能能有一般人的一半就不错了，现在乔治的测试结果至少已经达到了他这个年纪平均的水平。
　　“至于你，温妮，你适合做一个战士，而不是魔法师。”毕竟刚刚他偷偷的问了一旁的安巴布，温妮的体能属于什么水平。
　　安巴布告诉他，这小姑娘赶得上刚出生的幼龙一半的水平。
　　原本温妮期待的看着周坤，听完他说的话小姑娘的眼泪瞬间就流了下来。
　　“我就知道，我就知道，所有的人都这么说，为什么！为什么所有人都看不到我的努力！”
　　“我从小出生在钢铁卡文迪家族，每个人都告诉我，我继承了家族最强的战士基因，可是这又有什么用，我要学习魔法！只有绚丽的魔法才能满足我对力量的渴望，空有一身蛮力永远只是一个武夫。”
　　“温妮，按照你的体质，如果成为一个战士的话，只会是事半功倍。”周坤也不知道如何开导面前的小姑娘。
　　“我以为库恩大魔导你会理解我的，之前我看到乔治的行为的时候，当我知道他是您的徒弟之后，我以为您跟其他人是不一样的。可是没想到连您也否定我，否定我对魔法的热爱，否定我向往魔法的决心！”
　　之前乔治在魔法协会测试的时候不拘一格的行为，让温妮以为周坤收徒的时候也是那样的独具匠心，这给温妮带来的无限的希望，毕竟她已经被拒绝太多次了。
　　看着小姑娘哭成了泪人，周坤忽然长叹了一口气。
　　“如果你要跟我学习魔法的话，你是否可以保证在生活中能够控住你的一身怪力？”
　　库恩大魔导这话是什么意思？温妮泪眼模糊的看着周坤。
　　“乔治，带你师妹去洗洗脸。”
　　等到温妮被乔治带走之后，周坤又忽然觉得有些蛋疼，自己的徒弟画风怎么都这么奇怪？
　　不过周坤自己也不照照镜子，正经人谁拜他为师？

150 钞能力VS超体力
　　温妮再次出现在周坤的面前的时候，除了眼睛还略微有些红肿之外，情绪已经恢复的差不多了。
　　“温妮，你对魔法真诚的热爱感动到了我，但是我也不想蒙蔽你，就像我之前说的那样，我专攻的是植物系领域，追求的是不断地改变魔法植物的特性，对于魔法上的教学我能帮助你的地方并不是很多，当然经过刚才的一番测试，我基本上对于你的体能有了一个很好的了解，接下来的几个月中我会针对你的体质来研究提升你魔法的药剂，如果你觉得这一切值得你称呼我一声老师的话，那你就留下来吧。”
　　不得不说周坤的这一番话说的十分的冠冕堂皇，总之周坤的意思很明白，我最多给你提供我研制的药剂，但是你再想要其他的就不可能了。
　　“库恩老师，我愿意追随你探寻魔法的真理。”
　　叮——周坤的1000亩土地到账。
　　“探索魔法的真理并不是一味地追求魔法伤害的大小，而是要看你们如何像呼吸一样自如的运用魔法，温妮，你的庄园在什么地方？”
　　温妮虽然不知道自己庄园跟魔法修行有什么关系，但是既然老师提问，她只有恭敬的回答道：“在距离坤恩庄园五里的地方。”
　　温妮在蓝城的庄园还是她最近才买的，原本就是打算作为送给周坤的拜师礼，因此距离库恩庄园的距离并不是很远。
　　“很好，之前的入门测试你已经通过了，现在我们要进行第二次测试，或者说这是我给你跟乔治上的第一堂课，你们两个做好准备了吗？”
　　乔治格外认真的看着周坤，这毕竟是库恩老师第一次教导他。
　　“乔治，之前你在魔法协会试炼的表现我已经都清楚了，老师并不想要批评你，你一定要对于自己有一个清楚的认识，金钱有的时候也是一种能力，一个优秀的魔法师若是离开了龙晶，那么他的实验跟修行将会寸步难行。”
　　原本乔治以为库恩老师会瞧不起自己的行为，将他视为作弊，没想到他居然得到了库恩老师的认可，乔治只觉得对库恩老师越来越崇拜了。
　　“至于温妮，强健的体魄并不是你的弱点，战场上能活下来的才是英雄。就算是最简单的魔法比试，最终站在那里的人才是成功者，既然魔法师可以依靠药剂补充魔力，那你为什么不能用自己强大的体魄打倒对手呢？就算对方是一个体弱的魔法师，你难道就不是一个小姑娘吗？”
　　温妮被周坤的一番话所鼓舞，她还是第一次听到有人对她说出这样的一番话。
　　原本她总是被长辈呵斥，战士就是战士，魔法师就是魔法师，两者有着天壤之别。
　　按照坤恩老师说的话，那我温妮难道不能成为拥有最强体魄的魔法师吗？
　　周坤当然不会知道自己今日的一番话对于两个徒弟会造成多么深远的影响，毕竟水货周坤可能自己都不知道自己在说什么，他的目的很简单，他有点想看看乔治的钞能力跟温妮的超体力谁更厉害。
　　“刚刚我说的这些话你们可能现在还不能理解，既然这样我们现在就开始实践一下，温妮的庄园离这里有五里路，等下你们之间要进行一场比试。”
　　“温妮，无论你使用魔法也好，体力也好，总之你要以最快的速度赶往你的庄园，乔治也是一样，你们互相之间可以给对方施加障碍，但是不许下重手，都听清楚了吗？”
　　“明白。”
　　“听清楚了。”乔治跟温妮对视里一眼，两人的目光中充满了火花。
　　“那么开始吧。”
　　随着周坤的一声令下，温妮凭借着强悍的肉体率先出发，甩出乔治一大截的距离。
　　乔治从他的兜里摸出一瓶药剂，吨吨吨的灌入口中。
　　下一秒乔治身上爆发出浓郁的土系魔法气息，毕竟之前的葡萄酒可是让皮卢克斯都能晋级成为双系巨龙，虽然乔治主攻火系魔法，但是最基本的土系魔法遁地术他还是会使用的。
　　于是凭借着金钱的力量，乔治在地下穿行的速度也不慢，很快他就追上了前面的温妮。
　　温妮随即向地底放出一个植物系的生长咒，泥土中残留的植物根系就给乔治带来了不小的麻烦。
　　当然乔治也不甘示弱，不断涌出的地刺时不时地让温妮绊倒，她的速度也被降下来了。
　　周坤骑着安巴布飞翔在两人的上空，美滋滋的欣赏着这场对决，虽然这两个徒弟的画风有些奇怪，但是两人都不是死板的人，很快就抛弃了外界对于魔法师的固定印象，开始向着奇怪的方向发展。
　　最后温妮还是败在了金钱的力量之下，乔治在终点处扔出的人偶死死的挡住了温妮的去路，让乔治轻易的取得了胜利。
　　“今天的测验最终胜利的人是乔治，乔治你的进步很大，看来下次我要帮你重新调制一份新的药剂了。”
　　“至于温妮，这次的失败并不算什么，等你下次喝下我调制的药剂之后，我会给你重新挑战乔治的机会。”
　　看着温妮这个小丫头死死的握着拳头，周坤知道她心里肯定是不服气，于是出言安慰道。
　　说话间几人来到温妮的庄园内，很快周坤就闻到一股浓郁的花香味。
　　这个熟悉的味道，是橙花的香味？难道说这亚龙果就是巨龙之谷后面的辣果？
　　带着这样一番不确定的心情，周坤来到了庄园里面。
　　几米高的树上结满了黄色的果实，这些黄色的果实不是周坤预想中的橙子，倒是有些像柚子。
　　“温妮，考考你，这亚龙果的来历你知道吗？”
　　“亚龙果是用冒险者从龙之谷带回来的植株培育的新型植物，它的树皮中含有不少风元素，所以具有很高的经济价值。”
　　啧啧，奢侈，真TM奢侈，周坤现在已经有些麻木了。
　　“乔治，我需要一颗果实。”
　　乔治很快摘下一个柚子递给周坤，他发现之前浓郁的橙花香味就是从面前的柚子上面传来的。

151 花香柚子
　　周坤面前的柚子个头并不是很大，每个大约在一斤左右。
　　就在他扒开柚子皮的瞬间，柚子皮上的汁水迸射出来，空气中开始弥漫着一股浓郁的柚子花味，而这种味道正和周坤之前在庄园外面闻到的味道十分相似。
　　就是说刚刚那味道，并不是柚子花发出来的，而是这柚子本身传出来的味道。
　　扒开后的柚子并没有显现出什么奇特的地方，除了残余在周坤手上的浓郁柚子花香味之外，跟普通柚子几乎没有区别。
　　周坤将柚子掰开一瓣放入口中，瞬间酸甜的柚子香味就俘虏了周坤，这柚子不仅花香味浓郁，果肉里面的汁水也十分丰富，不似普通的柚子那般干瘪，一粒粒细长的柚子果肉每一粒都饱满多汁。
　　周坤当即拍板要把这个柚子带回去。
　　“乔治，找人去帮我把这片亚龙果的果实全部收集起来，我有一个新的研究要做。”
　　“好的，老师。”
　　温妮主动提出要帮忙，她在一旁偷偷地问乔治：“乔治你说老师要这些东西做什么？这亚龙果的果实并没有什么特殊的用途。”
　　“对于老师的决策我们千万不能有任何的怀疑，老师之所以能成为大魔导，就是因为他拥有化腐朽为神奇的力量，他在药剂学方面的成就无法预计，总之以后你就知道了。”
　　乔治心想你是不知道老师的厉害，自己当初可是被判定根本没有学习魔法的天赋，老师一样都可以用药剂改善自己的体质。但是乔治不准备跟温妮细说，毕竟老师已经说了，他会根据温妮的情况为她调制药剂。
　　温妮听了乔治的话后若有所思，随后快速的跟上乔治的步伐，开始收集起这可以作为研究的亚龙果。
　　周坤带着第一批柚子回到了坤元果汁厂，同时他还通知了钱丽娜，想要跟她商讨一下这柚子可否作为下一季坤阳果业的主打产品。
　　“咚咚咚——”随着一阵有节奏的高跟鞋的声音从门口传来，周坤知道是钱丽娜来了。
　　“周坤，柚子这种水果估计行不通，就在刚才我初步调研了一下市场，发现目前高端水果市场上面根本没有柚子的踪影，而且柚子这种水果产量较大，在赣南地区有大面积的种植，所以说它注定成为不了高端水果，我看我们还是需要再重新换一个品种的水果。”
　　一进门钱丽娜就说了一大通话，话里话外都否定周坤带回来的柚子。
　　忽然钱丽娜像是发现了什么，停下来说道：“周坤，黄老太给你介绍新的相亲对象了。”
　　“没有，你怎么会忽然问这个？”
　　“你身上有股浓郁的花香味，难道不是女孩子身上留下来的味道吗？”
　　“哪有什么女孩子，就是它发出来的。”说着周坤指着面前的柚子说道。
　　钱丽娜将目光转向桌上的柚子。说实话，这个柚子卖相很一般，跟市面上的其他柚子并无什么区别。
　　但是随着钱丽娜的靠近，刚刚闻到的那股花香味越来越浓郁，难道说这个气味真的是面前的柚子发出来的？
　　“真的是它？”钱丽娜有些不确定的问道。
　　“来，尝尝看！”
　　说着周坤三下五除二的划开了柚子皮的外表，瞬间会议室内花香气再次弥漫开来，比刚才浓烈数倍，直到这时钱丽娜才相信了周坤的话。
　　“有点意思，要真是这样的话，说不定我倒可以试一试推广一下。”钱丽娜的话音中透露着兴奋，毕竟什么叫奇货可居，面前这花香味四溢的柚子她从未见过。
　　“水果香味只是它的一部分，你来尝尝看它的口感。”在周坤看来，水果的香味再浓郁，口感永远是排在第一位的。
　　“就凭这个香味，我就能把它炒成天价——”钱丽娜还准备再说，嘴巴里就被周坤塞进了一块柚子。
　　跟预想到的酸牙的口感不同，这柚子入口之后酸甜多汁，令钱丽娜大感意外。
　　“这个柚子真的好好吃，再给我来一块。”
　　“怎么样？你觉得如果用它作为下一季坤阳的主打产品如何？”
　　“这柚子你跟原厂地怎么联系的？什么价格收购的？”
　　“嗯，还没有谈。”
　　“那你打算像之前一样自己弄一个种植园吗？”
　　“这个我还没考虑好。”
　　“都还没弄好，什么都是八字还没有一撇，你跟我谈个空屁。”钱丽娜从来不过问周坤水果产地的事情，就像周坤从来不去询问果汁厂跟坤阳的经营上的事情一样，这是这段时间以来两人形成的一种默契。
　　“你要知道现在有多少只眼睛在盯着坤阳，若是我们在销售这批柚子之后再去解决原产地的问题，到时候会有多少人闻风而至，只怕这批柚子就改姓别人了。”
　　“现在我们只能隐而不发，等一切做好准备之后，这个柚子才能对外销售，这个期间我会去设计营销方案跟渠道，还有包装分拣这一块我准备直接在我们果汁里进行，最近果汁厂周边有一家厂破产了，我原本今天就想来找你商量这个事情，我们把边上的厂房一起收购下来，扩大一下果汁厂的规模，人员方面也需要扩招，这样后期坤阳果业的水果分拣就在果汁厂内部进行，你看如何。”
　　“这个你安排就行了。”
　　“目前黑玉西瓜还能撑半个月左右，这半个月里周坤你必须把柚子货源的事情给我解决好！”
　　哎，可谓皇帝一句话，太监跑断腿，呸呸呸，神TM太监。
　　刚准备出门解决柚子产地的周坤忽然折返回来，对着钱丽娜说道：“这批柚子既然你暂时不准备卖，那要不我都留给锦兰之花的阿姨们了？”
　　“拿走拿走拿走，赶紧给我麻溜的拿走，别到时候又让我姑姑带着人来找我麻烦。”
　　钱丽娜不耐烦的对着周坤挥手，毕竟周坤这次带回来的柚子只有两三百斤，如果仅限于在锦兰之花的批发群里售卖的话，对于公司影响不大。
　　反倒老太太们要是知道他们有好货却自己私吞的话，只怕他们两个都没好果子吃。

152 生态园
　　这个时候周坤跟钱丽娜口中的锦兰之花的阿姨们，正欢快的坐在旅行大巴车中。
　　自从上次因为小周的西红柿到货而取消旅行之后，阿姨们再次选择了短途旅行，不过这次他们一日游的目标选在了铜城郊区的某一个生态园内。
　　这个时候他们已经结束了今天的旅程，踏上了归途。
　　“黄芳，要我说这次的旅行一点意思都没有，整个生态园里面都没有一点好玩的东西，白花了我们100块钱。”
　　“就是就是，要是知道是这个生态园，我这次都不会来参加这次的一日游，你们知道这生态园什么情况吗？听我儿子他们投资公司说，这个生态园的老板都已经破产跑路了，现在就是一个烂尾园子，怪不得要拉我们去玩，能回收一点是一点。”
　　“啊！还有这种事情？怪不得这个里面设备设施这么差，感觉都已经好久没有维修了。”“小许啊，你们旅行社下次要是再找我们来玩这种垃圾项目的话，我到时候去旅游局投诉你们。”
　　黄芳对面的导游小许根本就不敢多说一个字，这帮阿姨的厉害他已经听同事们说过了，不过老板跟他们签下了旅行合同，自己这个小导游也只能跟他们一起走。
　　“噔——”
　　“噔——”
　　“噔——”
　　忽然大巴车上阿姨们的手机同时跳出了一条信息。
　　“快看，小周的水果店上新货啦。”
　　“我的手机没电了，快看看小周这次上的是什么？”
　　“柚子！是柚子！太好了，终于小周把柚子给弄来了”。
　　“什么！是柚子吗？哎呀，太好了，你说别的水果吃的多了也吃腻了，换换柚子刚好。”
　　“柚子性平，吃再多也不上火，而且里面含有大量的维生素跟叶酸，孕妇还有备孕的人都需要多吃柚子。”黄老师在一旁科普道。
　　“我们这反正也顺路，要不让大巴车司机送我们一程，直接带我们到小周的店里，你看如何啊？”
　　“好呀好呀，黄芳，你去跟那个导游商量一下吧。”
　　于是旅游大巴车再次改变目的地，前往周坤的水果店。
　　阿姨们来到周坤店里的时候，看见周坤跟钱丽娜一人一个小板凳坐在店里面，正在分装柚子。
　　“招娣你看，你侄女跟小周处得不错，其实这么一看两个人倒是挺般配的。”
　　“哎，这两个人没戏，两个人碰到一起一天到晚就是讨论挣钱的事情，我看这两个人眉眼里面也没有任何一点要谈恋爱的意思。”
　　“年轻人嘛，开始的时候当朋友一样多相处，时间久了自然就处出感情来了。”
　　“哪能让他们处的久，小周后面我还给他安排了二十几个对象呢，要是这两个人再这么墨迹下去，招娣我可要先跟你打好招呼，到时候小周成了人家的侄女婿，你可不能怪我。”
　　“我说黄芳你急什么呀？没看见我侄女跟小周处得不错嘛，你再等一段时间，再让他们两个处处看。”
　　很快周坤和钱丽娜就发现门口的阿姨们。
　　“黄阿姨，你们怎么来了？”
　　“我们今天刚刚从外面旅游回来，就看到你发的消息，小周听说你店里上新的水果是柚子，赶紧拿出来给我们看看。”
　　很快老太太们就将周坤的店里挤的没有地方落脚，他们都沉浸在沁人的花香柚子中。
　　“乖乖，这个柚子的香味真好闻，我还从来没有见过这么特别的柚子。”
　　“香味只是一部分，关键是这个柚子的口感也很好，汁水丰富，很少能见多这么多汁的柚子。”
　　“小周，你这柚子什么价格？”
　　“30块钱一只。”钱丽娜还来得及定价，周坤就爆出了30一只的价格。
　　黄老太不是没有看见钱丽娜的眼神，于是在旁感叹道：“小周啊，你到现在都不像是一个合格的生意人，连我老太太就知道，凭这独特的香味，这一只柚子最起码要卖到百来块。”
　　周坤现在内心只想咆哮，来！来！来！柚子给你你来卖！但是他不敢呢，于是他只能在一旁干笑。
　　“这次柚子的货源有多少？小周你有没有把人家的果园包下来？”
　　“暂时还没谈拢，主要是没找到合适的地方。”
　　“合适的地方，小周，你这需要什么合适的地方？”
　　“主要就是桐城周边没有合适的土地，之前在承包橙子园的时候，我就在桐城周围逛了个遍，好多天才拿下一块合适的土地，这柚子的种植土地只怕是更难找。”
　　“小周，今天我们去的那个生态园就挺不错的，听说里面二期还空着几百亩地呢，要不我们帮你去问问看？”
　　“那个生态园都烂尾了，老板都跑路了，这种砸在手里的生意你怎么能让小周去接呢？”“我也就随口一说，小周这不是正好缺地吗？”那个老太太似乎也觉得不妥。
　　倒是钱丽娜对几个老太太口中的生态园十分感兴趣，于是开口问道：“你们说的生态园在哪儿呢？”
　　“就在桐城郊区以北不远的地方，那边有一个生态园，今天我们刚从那回来，听说老板跑路了，里面二期三期还空着几百亩土地还没开发呢。”
　　“不行不行不行，这接盘人家的烂尾的土地，听着就感觉不行，小周啊，这个东西咱们不能碰。”黄芳强烈的表示不满。
　　“这有什么关系，烂尾的不怕，关键是要价格便宜，生态园怎么了？后期柚子一出来，加上我们坤阳果业的品牌一定能够盘活的，我觉得挺合适的，周坤，你怎么看？”
　　周坤夹在这一老一少两人女人中间，只觉得这是一道送命题。
　　“我也觉得挺合适的。”
　　黄老太太满脸的可惜，心想小周这孩子也真是的，跟人家八字还没一撇，就被人家小姑娘吃的死死的。
　　周坤不知道黄老太的想法，不过他觉得这个生态园就挺不错的，既然是收费的场所那肯定有围栏与看护，之后他准备将小精灵寄生的石榴树也迁移进去，至少可以免去不少外界的窥探。

153 团宠
　　锦兰之花的大巴车再次驶向生态园，这帮老太太们一下车，就一窝蜂涌入生态园的管理办公室。
　　“找你们老板出来，我们有事情要跟他谈。”
　　老板？老板早就卷钱跑路了，这是哪家的讨债公司这么绝，讨债都让老太太出马？管理处的负责人这样想到。
　　“你好，有什么事可以帮到你们？”
　　“都说了让你们老板出来跟我们谈。”
　　“我们老板最近出差了，不在铜城。”经理用惯用的说辞推脱道。
　　“什么出差不出差的，不就卷钱跑了吗？你们这里谁是负责人？来个人给我们介绍介绍，你们生态园我们看中了，现在想要接手。”
　　“我们这里的小冯对园区非常的熟悉，要不这样吧，让她带着你去逛逛。”
　　园区负责人直接就将实习的小冯推向了外面，小姑娘一看当场就愣住了，这是要把自己扔出去当替死鬼呀。
　　于是小姑娘推了推鼻梁上的眼镜，无奈的说道：“呃，各位阿姨，要不我现在就带你们去看看？”
　　“我们生态园占地一共大概有460亩左右，前期开发了100多亩，刚刚您参观的这一片区域都是我们已经开发的，有休闲娱乐场所，还有垂钓中心，后面还种了很多农副产品，当然这些都只是一些前期的投入，像很多果树都还没有达到丰果期，未来几年的产出只会更高。”
　　“小姑娘，前面这些你都不要跟我们说了，我们关心的是后面生态园的二期，这一大片荒地，你们是怎么规划的？”
　　“后面的荒地其实算是我们公司在建的二期项目，目前属于建设期，所以这个空地暂时没有开发出来。”小冯显然也觉得以他们公司目前的状况，这个所谓的二期多半是要烂尾了。
　　“没开发？没开发才好啊！这后面二期共有多少亩？”周坤目前需要的就是土地，这二期待开发的土地越多越好。
　　“大概还有350亩没有开发。”小冯如实回答道。
　　“那你们这个园区里面土地租赁期还有多少年？”
　　“当时签的是25年的合同，现在还剩19年。”
　　钱丽娜默默的跟在这一群老太太身后，不断的评估着这家生态园的状态。
　　听完小冯的介绍后她看向周坤说道：“周坤，这生态园你怎么看？”
　　“虽然我不是很懂，但是我是觉得这个生态园不错，周围建设得很好。”其实周坤看中的就是它的位置偏僻，四周都有围栏，要是在生态园里面有些动作的话，注意到的人会比较少。
　　“关键像这种生态园一般都是由政府扶持的，每年如果说挂牌各种基地的话，光是一些补助就可以将人工一些开支除去，再加上这后期有300多亩土地，这个土地租期还有19年，很适合种像柚子这样的水果，我觉得还是挺合适的。”
　　“你们俩看的怎么样了？觉得合不合适？”黄芳回头问两人，老太太忽然有一种带小两口看婚房的错觉。
　　“看中了，我们觉得还不错。”钱丽娜表态道。
　　“看中了就好，但是咱们不要急，慢慢来，刚刚你们邵阿姨已经帮你们去打听了，到时候咱们先摸一个底价，再去跟老板谈。”
　　这边邵梅的电话刚刚挂断：“黄芳，我已经打听清楚了，业内这个生态园给我们中介挂的价格是1200万，不过我估计后面还可以谈。”
　　“1200万？周坤，现在坤元果汁厂账上大概还有200多万，坤阳那边目前我们跟商会的合作还没有开始，大批量的西瓜还没有卖出去，目前只销出去10万只左右，坤阳的账上大概能有400多万，你自己个人那里有多少？”
　　“我这里有三百四十二万五千六百七十二。”这个数字周坤今天早上刚数过。
　　钱丽娜听后给了周坤一个白眼说道：“那这样的话，我们最起码还差200万。要不这样吧，我们用坤元果汁厂的名义申请商业贷款，等批下来我们就把这个生态园买下来。”
　　“不行，你们好好的果汁厂怎么能用来贷款呢！这个不行，你们不就是差200万吗，这个事情你们不用考虑，我来解决！”
　　黄芳一口否定了钱丽娜的方案，随后她领着锦兰之花的老太太们到后面商量去了。
　　只见老太太们聚起来开了一个小会之后，纷纷拿起手中的电话。
　　10分钟之后黄芳回来说道：“小周啊，这个200万阿姨都给你凑齐了。”
　　“阿姨，我怎么能要你们的钱呢？”
　　“你先别着急，你听我说，阿姨这些钱呢，都不能算是借给你的，只能说是投资你，投资你的柚子树。”
　　周坤一听就懵了，投资？什么意思？
　　“小周啊，你的柚子树我们承包了。这种投资在茶叶、核桃的领域很常见，总的来说我们一人一万块钱，认购小周你的一棵柚子树，刚刚黄老师已经跟我们说了，一棵柚子树一年的产量大概150斤，你的柚子个头比较小，一个也就一斤左右，150只柚子，算一只能卖60块，这一万块钱算我们承包你一年，之后的几年我们享有优先购买这柚子的权利。”
　　“周坤，我知道你不想让黄阿姨她们借钱给你，但是黄阿姨说的这种投资方式的确在业内也比较流行，而且我们的柚子包赚不赔，这笔买卖黄阿姨她们不会亏钱的。”钱丽娜也在一旁劝说道。
　　周坤犹豫了一会，决定还是接受锦兰之花这帮老太太的人情。其实他明白，自己柚子跟茶叶还有核桃不能比，黄阿姨之所以会这么说多半是担心他会拒绝。
　　“小周同意了！小周同意了！”黄芳把最新的好消息告诉锦兰之花的姐妹们，老太太们纷纷松了一口气。
　　太好了，终于把这柚子树给我包下来了，以后每年再也不用为了吃柚子发愁了。
　　看着这帮欢天喜地的老太太们，钱丽娜由衷的感叹道：“周坤，老太太们对你真的不是一般的宠爱，有个称呼怎么说来着？是叫团宠吗？”
　　于是周坤莫名其妙的就被冠上了锦兰之花团宠的称号，最后钱丽娜带着生态园的评估报告跟老板见面商谈。
　　老板最先开出了1500万的报价，等钱丽娜拿出一份完整的评估报告之后，老板的价格改为1300万，最后整个生态园以1100万成交。
　　叮——周坤的生态园到账。

154 画风奇怪的旅行团
　　之后周坤又来往了异界好几趟，总算是将生态园内300亩的柚子园建了起来。除了当初老太太们承包的200棵柚子之外，柚子园内一共有1600棵对外销售的柚子。
　　坤阳果业的一番大动作并没有瞒过铜城果业的同行，在坤阳生态园挂牌的当天，业内的公司纷纷送来了花篮与贺礼。
　　与此同时钱丽娜针对坤阳生态园也做出了一系列的调整，为了吸引人气，之前上一任公司开发的部分果园都作为免费区域开放，游客只要入园的时候花五块钱卖一个塑料小篮子，就可以免费带走一筐水果。
　　加上垂钓区、烧烤区域的开放，坤阳生态园的游玩项目越来越多，选择合作的旅行社也越来越多。
　　而整个生态园的购物区，只摆放着两样商品，黑玉西瓜跟红玉西红柿。
　　因为坤阳生态园购物区的收益直接归入坤阳果业，生态区的黑玉西瓜跟红玉西红柿都是一级批发价，分别是150元一只跟60块钱一箱。
　　由于铜城果业商会的介入，目前黑玉西瓜已经不接受小额的代理了，想要批发黑玉西瓜，只有两条途径，要么一次支付高额的代理费用，买断一级批发价，要么从商会的渠道购买，虽然低于市场价不少，但是想要像之前一样赚取高额的差价那是不可能的了。
　　但是商贩们为了挣钱无孔不入，很快生态园购物区的黑玉西瓜就被他们盯上了。
　　“来来来，按照我们先前说好的，每人带走一只西瓜跟一箱西红柿，后面的都排队跟好了。”导游带着旅行团的游客排队在购物区结账。
　　“你说咱们这报的是什么旅行社，怎么别的购物团都是强迫购物，咱们旅行团怎么都是跟别人反过来的，回收你买的东西还倒贴你钱。”旅游团中的一个老太太对着自己的丈夫说道。
　　旅游团的游客有些纳闷，先前他们上车的时候，导游特别关照了，每个人都要在生态园的购物区购买一只西瓜跟西红柿，原本他们以为碰上了强制购物，差点跟导游吵起来。
　　“没听导游说吗？回收西瓜跟西红柿他们能拿到10块钱的补助，我们也能分10块钱，这个旅行团团费才98块钱，这么一算一个人才88块钱，园子里有吃有喝还有的拿，这么好的事情去哪里找。”
　　“就是太好了才显得有些古怪，我总觉得不太对劲，会不会到时候说话不算数，导游最后不给我们退钱怎么办？这150块钱一只的西瓜，还有这西红柿60亏钱一箱，这么贵的价格，傻子才会买！”
　　“算了，大家都在排队买，要是你不买了，旅行社不会放过我们的。”还是老太太的丈夫劝说她，少惹是非。
　　最后这对老夫妻担忧的事情并没有发生，导游果然兑现了承诺，在门口上车的时候就一手拿着钱，挨个将他们手中的黑玉西瓜跟红玉西红柿回收了回去，一人还领到10块钱。
　　当然这其中还发生了一段小插曲。
　　“你这个西瓜跟西红柿给我，给我才能上车。”
　　“凭什么，这是我在购物区买的西瓜跟西红柿，凭什么要回收给你。”说话的是个年轻人，他抱着怀里的西瓜不肯松手。
　　“我说你是不是傻，回收了不花你一分钱，我还给你10块钱不好吗？”
　　“回收给你我才是傻，你以为我没有见识是不是，这是银城最火的黑玉西瓜，一个要卖300块钱，我一百五买的，你10块钱就想回收，你做梦比较快。”
　　“你不回收给我是不是，小心我等下直接把你扔在这里。”
　　“这里是铜城郊区，打个车回家才几十块钱，再说只要你敢这么做，我立马打车就去物价局举报你们！”
　　“好好好，算你狠，你给我上车，别挡着我后面的生意。”
　　导游见这人比他还横，无奈只能让他上车，好在后面的人虽然知道这里面有猫腻，但是却不敢像前面的年轻人一样跳出来反对，于是只好乖乖的将西红柿跟西瓜回收给导游。
　　大巴车停在园区门口，见所有的游客都已经上车后，导游带着西瓜跟西红柿来到园区门口的一处角落里。
　　“怎么这么久才来？”
　　“刚刚出现一个识货的，不肯把西瓜卖给我，耽误了一点时间。”
　　“你这里只有43个黑玉，还有44箱红玉，黑玉一个加价30块，红玉一箱加价20，一共加上货款11260。”
　　其实导游并没有说实话，这一箱红玉他能挣20块，黑玉西瓜一只能挣30，扣掉回收的10块钱，算下来一个人头他就能挣40，这四十块钱可比之前求爷爷告奶奶的劝游客购物来的容易多了。
　　这坤阳生态园可真是个发财的好地方啊！
　　至于回收黑玉跟红玉的商家也不亏钱，黑玉目前的商会价格要在230块钱一只，这生态园只卖180块钱一只，虽然收集起来麻烦一点，但是对于他们这些倒爷来说，掌握了几个旅行团的资源之后，一天也能有个几千块的收入。
　　“看到没有，这个导游就是去跟收购西瓜的人碰头的，你们这些年纪大的人不知道，现在银城这西瓜都卖上天价了，这坤阳生态园不知道是什么来头，能弄来这么多便宜的黑玉西瓜。”
　　刚刚不肯将西瓜回收给导游的年轻人，正带着一群旅行团的游客贴在玻璃上远远的观察者导游跟倒爷的交易，并在车里科普这其中的猫腻。
　　等导游回到车里的时候，就发现大家看他的眼神似乎有些奇怪。
　　“要是真的像那个年轻人说的那样，我们岂不是还吃亏了？”
　　“你这个老太婆就是太贪心了，算下来我们还一人便宜了10块钱，也不错了，这坤阳生态园玩的东西也多，下次让儿子开车带着全家一起来，到时候我们也买个150块钱一只的西瓜尝尝看。”
　　“你这老头子，现在连150块钱一只的西瓜都舍得买了。”
　　“现在日子好过了，咱们也要懂得享受，下次我一定买一个西瓜给你尝尝。”

155 你们只能闻闻
　　在坤阳生态园里面，游客玩的尽兴，导游赚的盆满钵满，倒爷们得到了外面一瓜难求的黑玉，可以说是一举三得。
　　有了各大旅游公司的牵线搭桥，坤阳生态园可算是生意火爆。
　　周坤带来的柚子树已经适应了生态园中的环境，在不断生长的同时，也给园区带来了不小的骚动。
　　虽然柚子种植在生态园的二期，地处生态园的角落，但是随着柚子的不断成熟，汇集起来的浓郁香味开始飘香整个生态园。
　　秋天正是烧烤的好天气，生态园生意的火爆的同时，原本无人问津的烧烤休闲区人流攒动，只是几十个烧烤架同时升起，呛人的烟味也实在是有些呛人。
　　“快，把炉子抬到下风口去，这烟味实在是呛人。”
　　“我说你们是不是傻，你人挪到上风口不就行了，搬炉子多费劲。”
　　一群年轻人结伴到生态园中烧烤，于是才有了刚才的对话。
　　“没看见我们铺了垫子吗？这上面多少东西，让我们女孩子怎么搬？”
　　男孩们看着散落在垫子上的一堆零食，觉得可能还是搬炉子更实际一点。
　　很快炉子的位置就调整好了，没有了烟熏火燎的味道，女孩子们瞬间觉得神清气爽。
　　“雅丽，你有没有闻到什么香味？”
　　“你也闻到了，我还以为是我的错觉呢。”
　　“是谁身上的香水味吗？”
　　“没有吧，今天大家好像都没有喷香水。”
　　“那肯定是园子里的花香，要不我们去看看？”
　　于是几个小姑娘顺着香味向园区的里面摸索而去，也有两个男孩子跟着她们一起。
　　“哇，这里面居然有这么一大片的柚子。”
　　他们一群人来到二期的柚子林边上，一望无际的柚子树上满是黄色果实。
　　“这个味道实在是太好闻了，是柚子花的香味吗？”
　　“哪有花跟柚子同时长的。”另一个女孩笑话她道。
　　“那这是什么味道？”
　　“不会是这些柚子发出来的味道吧？”
　　“要不我们摘一个试试不就知道了？”不知道是谁提出了这么一个主意。
　　几个人刚准备踏入这柚子林，就听到一个声音说道：“别靠近，就只能闻闻。”
　　原来是之前看西瓜棚的老刘，随着黑玉西瓜的收尾，老刘看守西瓜地的工作也告一段落了，于是他被派往生态园看守这片柚子林。
　　“师傅，这些姑娘就是新奇，我们就摘一个柚子玩玩。”说着一个年轻人上去递了一根烟。
　　老刘摇手拒绝道：“不是我不肯通融，你们看仔细了，这每一个柚子上面都挂着牌子有编号，少一个都不行。”
　　顺着老刘手指的方向，他们这群年轻人果然看到柚子上挂着牌子。
　　“这柚子好像是什么新品种，反正金贵的很，而且目前你看到的这一排柚子树都给人承包了，这每一个柚子都已经有主人了。”
　　“还可以包柚子树？”
　　“我们公司的每一种水果拿到市面上都抢手的很，黑玉西瓜跟红玉西红柿你们知道不？就是我们公司销售的，前面有个园区的购物区，这两种产品的价格还比外面便宜，你们年轻人舍得花钱，不妨去里面看看。”
　　这批年轻人已经不是第一批对着柚子感兴趣的人了，老刘十分熟练的将他们引导向购物区。
　　只是老刘跟保安队的人手显然无法抵挡越来越多的游客对于柚子的好奇。
　　“钱经理，咱们园区的柚子林外面，每天都聚集了好多的游客，他们也不进去采，就站在外面闻味道，看着怪瘆人的。”老刘将这一事情汇报给了钱丽娜。
　　这片充满花香的柚子林，已经成为了生态园一个特色景点，无论你什么时候去，总有那么一批人站在那里，贪婪者闻着柚子散发出来的奇特香味，还有不少老年人聚集于此与背景中的柚子树合影。
　　如果老刘上前提醒的话，他们会异口同声的回答老刘：“我知道，我不靠近，我就闻闻。”
　　可远观而不可亵玩焉的柚子，让大家形成了一种默契，只是这种平衡很快就被打破了。
　　还是那辆熟悉的大巴车，锦兰之花们依次从上面下来。
　　“没想到小周的柚子这么快就能摘了。”
　　“要我说当初一万块真是没买亏，小周最后不是还送了我们一年的柚子吗？”最后周坤过意不去，决定将当初的合约期限改为两年。
　　“这话你就说反了，就因为小周是这样的人，我们当初才会心甘情愿的掏钱。”
　　“对对对，黄芳你这话说的一点也没错，对了，你们当初认领的手环今天都带了吗？”
　　“都带了。”
　　当初钱丽娜在跟锦兰之花补订合同的时候，定制了一批手环，上面有她们认领的柚子树的编号。
　　“哟，咱们的柚子树前面怎么围着这么多人啊？”
　　“这个我们不管，招娣你侄女让我们找谁来着？”
　　“找保安老刘，我好想看见他了，那个穿着绿马甲的不知道是不是他。”
　　老刘已经接到通知，带着保安队的人等着锦兰之花入园。
　　当老太太们拿着手环依次进入柚子园后，外面的游客开始发生了骚动。
　　“她们是谁？看着不像是园区的工作人员。”
　　“对啊，我什么她们可以进去，我们不行。”
　　“保安，这些老太太是怎么回事？”
　　眼看着老太太们轻松的越过保安，提着篮子进了他们求而不得的柚子园，游客的心态开始失衡了。
　　“我们也要进去，哪里可以交钱？多少钱一个人？”
　　“对对对，我们给钱，只要让我们进去，我们愿意花钱！”
　　“她们吗？她们不一样，她们是我们生态园的股东，这有编号的柚子树就是她们的。”这是钱丽娜对外的说辞，柚子认购的事情只有锦兰之花们内部知道。
　　当一筐筐柚子从园子里面抬出来，老太太们有说有笑的吃着柚子，萦绕在她们身上的柚子香味，让无数人心态爆炸。
　　金钱的力量让他们只能在外面闻味道，而老太太们居然都已经吃上了。
　　锦兰之花们看着周围垂涎自己柚子的游客，忽然觉得这一万块钱除了柚子之外，还买到了难以估价的体面，这一万块钱花的值！

156 柚子的排面
　　采摘柚子的当天恰逢周末，锦兰名居的小区内，早已等候了不少青壮年劳动力。
　　老太太们已经下了死命令，在柚子回来的时候，家里的青壮年必须到场，于是忙碌的老板们放下手里的工作，齐齐的聚集在锦兰名居的小区门口，恭候着锦兰之花归来的大巴车。
　　什么？你说你有几千万的生意要忙？
　　不好意思，老太太们才不来管你这些，生儿子是为了什么？那在以前就是为了办事的时候能有个劳动力，虽然现在用不上这些了，但这是老太太的面子问题。
　　家里生女儿的怎么办？女婿也算半子，也得跟上。
　　至于你说能不能派手底下的人来？老太太们一个不孝顺的大帽子扣下来，你还想不想有好日子过。
　　“刘总，你也来了？”
　　“能不来吗？不来家里老太太那里没法交代。”
　　“咱们做生意的还好，人家王秘书今天值班都特意请的调休。”李总对着一旁在政府上班的王秘书比划道。
　　“其实就是老太太面子上面的问题，说白了也不是什么大事，要是别人家有儿子来你家没有，老太太们心里会不舒服。再说也不是天天搞这么一出，咱们做儿子的偶尔体谅一下，也不算什么。”王秘书好脾气的说道。
　　“是啊，其实这几年光顾着工作，对家里人是疏忽了。”
　　“前阵子老太太们合伙参与了一个什么项目，今天的这个柚子是不是就是这项目弄回来的？”
　　“应该就是的，这个项目是谁搞的我一说你肯定知道，就是她们口中一直念叨的小周弄的，好像当初说是要买生态园没钱，老太太们一人掏了一万块，每人包了一棵柚子树。”
　　“又是小周，这个小周靠谱吗？别是为了骗老太太钱。”
　　“这个你们放心，我早就派人去查过了，老太太口中的小周名叫周坤，他名下有两家公司，一家坤元果汁厂，一家叫坤阳果业，都是实业公司，没什么大问题。”王秘书率先说道。
　　“这个坤阳果业我也听说过，最近在业内挺有名气的，没想到这个老板就是老太太嘴上一直念叨的小周。”
　　“好像是老太太们的大巴车回来了，咱们下次有空再聊，先去接人要紧。”
　　于是各企业的老板们脱掉了平日里高不可攀的头衔，老老实实的顶着儿子的身份回家搬柚子去了。
　　要说咱们的花香柚子也是有排面的，就算只是一个搬运工，没点身价你也想碰我？
　　在接下来的几天中，锦兰之花几乎家家户户都飘着一股浓郁的花香味，而吃柚子的方式也开始变得丰富起来。
　　最常见的一种吃法就是当做一般的水果，只是这充满花香味的柚子皮也成为宝贝，放在茶几上，很快屋子里都充满了柚子特有的花香味，冰箱里也到处充斥着柚子皮。
　　“什么，这花香柚子你就简单的扒皮吃了？真是太浪费了。”
　　“那还有什么办法？我也不会弄啊。”
　　“黄老太的孙子季家严不是学的什么西点设计吗？他这两天帮黄芳在家里熬蜂蜜柚子茶呢，那个滋味真是说不出的好，只要一勺子那个柚子茶，兑水一冲，我孙子屁颠屁颠跟在后面讨着喝，不比外面卖的饮料好？”
　　“真的？那我赶紧要去学学。”
　　这是季家严的西点设计专业第一次被小区里的人认可，原本熬各种果酱也是西点里面的必修课，只是季家严看着面前蹲守的几十个老太太，忽然有一种慌慌的感觉。
　　就连在家里翘脚的老金也忙碌起来，柚子皮糖一茬又一茬的做着，总之整个小区因为周坤的花香柚子忙的找不着北。
　　坤阳果业公司新出了一个水果叫花香柚子，这在业内已经不是秘密了，从第一批柚子下来之后，就有人不停的打听这柚子的消息。
　　而铜城果业商会的几个老板也十分着急，这花香柚子还没上市就已经火了。
　　“你说这柚子怎么不早点上市，要是早个几天咱们上次跟周老板谈合同的时候，把这个花香柚子也写进合同里面，现在就不用愁了。”
　　贾飞已经可以预想到花香柚子上市的时候会火爆成什么样子，这根本就是第二个黑玉西瓜。
　　“要我说你们几个着急什么，这柚子目前还没有上市，能不能卖的出去还两说。”老倪依旧是这么嘴硬。
　　“你也不去打听打听，多少人守着生态园的柚子树，就为了闻那个味道，你说它能不火？”
　　“咱们还是应该派个人去跟周老板好好谈谈。”郭伟觉得周坤并不是那种难打交道的人。
　　“这次换我去跟他谈。”说着老倪不顾其他几个人的阻拦，拨通了周坤的电话。
　　“喂，周老板吗？我是恒源果业的老倪，咱们也几天没有见面了，要不大家一起出来约着喝茶？”老倪的语气全然不似刚才那般强硬，反倒透露着一丝讨好。
　　“你不喝茶？那找个你们年轻人喜欢的咖啡馆？”
　　“我也没什么事情，就是听说贵公司最近新上了一种水果叫花香柚子，您看能不能到我们商会来谈谈合作的事情？”
　　“什么？后续的合作还是按照黑玉的分成走？那真是要感谢周老板照顾我们的生意了，只是现在花香柚子能有多少货供给我们商会？前期只有一万只？”
　　“够了够了，一万只够了，周老板您真是太客气了，改天我一定请你吃饭。”
　　原本几个商会的老板听着电话里周坤答应供货还颇为欣喜，但是听到只有一万只的时候几个人对着老倪连连比划，示意太少了。
　　等老倪挂掉电话，几人立马开口道：“才一万只，也太少了，你怎么不跟周老板再谈谈。”
　　“你让我怎么说？周老板，你的柚子多给我来点，一万只不够，最起码十万只？”老倪梗着脖子说道。
　　忽然几个人齐齐发出一声叹息。
　　算了，一万只就一万只吧，有一只算一只，谁叫这是市面上独一份的花香柚子呢。

157 不正紧的柚子
　　“小周啊，这是我们家严用你的柚子做的蜂蜜柚子茶，这秋天干燥的很，正好用来降降火。”这天一大早，黄老太就提着自己孙子做的柚子茶找到了周坤。
　　“上次他托我找的水果都还没有着落呢，这柚子茶我受之有愧。”周坤忽然想起来，上次季家严托自己找什么水果来着？
　　“没事，你这一批花香柚子就够他忙活一阵子的，最近他天天在家里倒腾柚子呢。”
　　老太太说着忽然有些肉疼，一棵柚子树最多也就一两百个柚子，原本她准备堆在地窖里慢慢吃，现在家严这么一折腾，说不定自己以后还要去外面买柚子。
　　其实不止黄芳家里的柚子不够吃，坤阳果业的柚子库存也已经告急。
　　有了铜城果业商会的渠道，周坤的这一批花香柚子很快就入驻到了各大商城超市内。
　　虽然柚子只有一万只，但是少了很多小的中间商，商场里每一家店里通过渠道拿到的柚子反倒比当初的黑玉西瓜更多。
　　于是坤阳新出的花香柚子被大量的堆放在一起。
　　为了保证柚子的透气性，这柚子外面只有一层纸包装，敞开的精品礼盒自然是不能抵挡柚子香味的扩散。
　　在密闭的商场内，很快就弥漫着浓郁的花香味。
　　不少人循着味道而来，见销售撕开柚子的纸包装，随着柚子表皮被切开，更加浓郁的花香味飘向了周围的空气里。
　　“这柚子的香味真是特别。”
　　“应该是新品种，不知道味道如何。”
　　“这是我们新推出的花香柚子，欢迎大家试吃。”说着销售将剥好的柚子肉放在托盘里。
　　丰富的汁水加上若有若无的花香味，凡是尝过这柚子的人都被这柚子的口感所惊艳。
　　花香柚子被摆放的商场就已经决定了消费者的档次，虽然这柚子的价格在198一只，但是依旧有不少人选择尝试购买。
　　花香柚子的柜台很快就卖空了。
　　说来也巧，这卖花香柚子的促销员正是之前卖过黑玉西瓜的小姑娘，她似乎对于这种状况习以为常了，于是在完成了销售的工作之后，小姑娘在周围闲逛起来。
　　负一楼的超市很快就逛完了，小姑娘大着胆子离开了超市，偷偷溜到楼上的百货公司内。
　　她略带渴望的看着柜台内的各种化妆品，今天销售的柚子每个能有5块钱的提成，等到这个月的提成还有工资发下来，自己也要来买一支大牌口红奖励自己。
　　小姑娘不知道的是，由于她刚刚在楼下超市里切了不少的花香柚子，现在她身上布满了这柚子的香味。
　　浓郁的花香伴随着甜美的果香，这种清新的香味比柜台中调制的香水味更加好闻。
　　“我说你看什么呢！”原本化妆品柜台内，一对情侣正在购买香水，女人在试香水的过程中发现自己的男朋友频频的盯着一个女孩在看。
　　“刚刚那个女孩子身上的香味就很好闻，要不你也买一支跟她一样的香水吧。”
　　“我看你是醉翁之意不在酒！”女人给了自己的男友一个白眼，他怕不是看中人家小姑娘了。
　　“没有，我哪敢啊，刚刚那个小姑娘身上真的有一个好闻的香味，我想你用了肯定不错，不信你问这柜台的销售，她刚刚也闻到了。”
　　柜台的销售小姐总不好让一对情侣在自家店里吵起来，于是说道：“刚刚那个小姑娘走过去，是有一阵香味，只是这个香水我们店里没有。”
　　“没有？那要不我们再看看？”
　　男人觉得一样是给女友买香水，自己也是受益人之一，为什么不买一个自己喜欢的呢？
　　于是他决定凭着记忆里的味道，选一款同样味道的香水。
　　“是这个味道吗？”
　　“不是不是，比这个清新很多，像是花香，又像是柚子这一类的香味。”
　　“那是这个吗？这个里面就含有柚子精油，还有橙花精油。”销售继续推荐道。
　　“也不是这个味道，这个味道太浓烈了，没有我要的那种清新的感觉。”
　　于是这对男女不断地换着柜台，男人依旧没有找到刚刚那个味道的香水。
　　“哼，我看你就是我不想给我花钱”
　　“怎么会呢，要不今天我们别买香水了，你不是看中那个叫什么神仙水的，咱们去买那个吧！”
　　男人接连闻了这么多的香水之后，觉得有些头晕，这些味道一点也没有刚刚的清新。
　　女友半信半疑的离开了香水柜台，准备去买她向往已久的神仙水。
　　“等等，就是这个味道！”
　　忽然男人从扶梯口再次闻到了刚刚那股清新的香味，只是这味道要比刚才在那小姑娘身上闻到的要淡许多。
　　“走，咱们下去看看。”
　　“你真的没有骗我，这下面可没有香水柜台。”女友对于这个百货公司的布局一清二楚，这下面就一个精品超市，哪里有卖香水的地方。
　　“要是没有找到的话，我们等下再上来就行了。”男人劝说着自己的女朋友，他今天一定要找到这香味的来源。
　　于是他们循着这若有若无的香味，找到了一个卖柚子的柜台。
　　目前超市里花香柚子的库存充足，在小姑娘偷懒的这么一会，柚子已经再次补货完成，甚至又被买走了不少。
　　“原来刚刚那个香味就是柚子发出来的。”
　　“您好，请问您要买柚子吗？”原来是刚刚溜出去偷懒的小姑娘回来了。
　　“原来刚刚你身上的味道就是这柚子发出来的吧？”那个男人肯定的说道。
　　小姑娘一愣，不知道他在说什么：“这是我们公司推出的花香柚子，您要尝尝吗？”
　　试吃的柚子一切开，刚刚那种花香味夹杂着果香味传来，果然就是这个味道。
　　于是接下来两人逛百货公司的期间，男人怀里一直抱着一只柚子，时不时地拿起来闻闻它散发出来的味道。
　　刚刚几个香水柜台的销售看着他手里的柚子，忍不住翻了一个白眼。
　　这柚子一看就不正经，居然跟我们香水柜台抢生意。

158 倒退的服务
　　郭伟的果维C作为铜城果业商会的成员，自然也能够在第一时间得到花香柚子的货源。
　　为此郭伟特意在各个门店中开辟出一整个柜台，单独销售这花香柚子，而价格也与其他卖场相同，198元一只。
　　“给我来一只你们这里的新品种柚子，卖这么贵总要有点特别才对，我倒要看看这柚子凭什么卖这么贵。”一位四十几岁的阿姨对着花香柚子说道。
　　往往第一次尝试花香柚子的人，多半都是因为好奇这普通的柚子凭什么卖这么贵。
　　“你好，一共198元。”收银员结账之后，就将柚子放回礼盒里面，递给面前的阿姨。
　　“怎么，你们果维C现在的服务越来越差了，居然连柚子都不肯剥了。”这女人继续挑刺道。
　　“不好意思，这是我们新推出的花香柚子，这柚子的特点就是这柚子皮中的花香味，一般我们都会推荐客户自己回去剥。”
　　“别说这么多借口，反正我就要剥好的柚子。”
　　面前的客户显然是来挑刺的，但是果维C的营业员都是经过专门培训的，服务到位是他们一贯的宗旨。
　　“既然这样，那请您稍等，我们现在就帮您剥皮。”
　　店员熟练的用刀划开柚子的表皮，柚子皮被剥开之后，柚子皮中的精油夹带着香味化作雾气喷向周围的空气，一时间花香味四溢。
　　原本这个女人还在抱怨这柚子买的太贵了，要不是有果维C的招牌，这柚子跟外面卖的没有什么区别。
　　但是很快她就闭上了嘴，因为这种带有浓郁花香味的柚子她根本就没有在外面见过。
　　随着店员熟练的剥皮手法，一个完整的柚子果肉很快就剥好了，接着开始继续剥瓤取柚子肉。
　　当店员准备将柚子皮扔到垃圾桶的时候，那个女人再次说话了：“诶——你这柚子皮不要扔，你不是说了这柚子贵就贵在柚子皮吗？这个柚子皮我要带回去的。”
　　其实这位阿姨在刚刚切开柚子的时候就已经后悔了，这么香的柚子应该在家里摆放几天，现在就这么切开了实在是有些可惜。算了，把柚子皮带回去也能闻闻香味。
　　最后这位阿姨离开的时候带走了一份柚子肉跟一份完整的柚子皮。
　　花香柚子的畅销完全在钱丽娜的预料中，而造成柚子短缺的原因，除了第一批成熟的柚子产量少之外，跟钱丽娜的决策有关。
　　对于这批花香柚子，钱丽娜有几个不同的销售方案。市面上推出的花香柚子，都是经过坤阳公司分拣后优质的柚子，钱丽娜为了提高花香柚子的品牌形象，将标准定得十分严格。
　　正是因为如此，市面上能够作为产品销售的柚子只占了总产量的一半左右。而被挑剩下来的这一批柚子又去了哪里呢？
　　坤元果汁厂内，依旧是他们几个骨干成员坐在会议室内，他们的面前放着刚从生产线上下来的一批新的果汁。
　　“大家尝尝看吧，这是我们厂最新推出的果汁新品，蜂蜜柚子茶。”钱丽娜将面前的产品推向对面的几个人，这蜂蜜柚子茶的灵感正是季家严带给她的。
　　钱丽娜在回家之后，毫无例外的发现了自家多了两罐子蜂蜜柚子茶，据说是她姑姑跟小区里的人新学的。
　　钱丽娜一喝就知道，这柚子用的是他们公司的花香柚子。品尝完清爽的柚子茶之后，口腔中残留的花香味让人心情愉悦。
　　这给了钱丽娜新的灵感，仓库里很多达不到出售标准的花香柚子，做成柚子茶岂不是刚刚好。
　　“这柚子茶很淡，不会太甜，我觉得非常清爽。”小蔡率先发表意见说道。
　　“喝完之后嘴巴里依旧会有花香味，我觉得这也是卖点之一。”
　　“现在就是关于柚子茶定价的问题还没有决定，周坤你觉得定价多少比较合适。”
　　原本周坤作为背景板正在发呆，听到自己的名字后说道：“既然这样那就卖10元一瓶吧。”
　　他想的很简单，之前自己的定价一只被埋怨太便宜了，10块钱一瓶的价格应该可以了。
　　“周坤，你能不能认真一点。”
　　“呃，那就八块？”
　　“这批柚子茶全部采用利乐包装，只有200毫升。经过测算一只柚子可以做50包柚子茶，周坤你这个定价太贵了，这批柚子茶我准备走平价路线，零售价就定在三块五，批发价在两块二。”
　　钱丽娜决定直接跳过周坤这个老板，原本她以为周坤会问自己产品的成本是多少，产品定位又是什么，没想到周坤依旧毫无这些概念，看来他还有很长一段路要走呢。
　　周坤心里十万个沃艹，你都有定价了你@我做什么，这不是逗我玩么！
　　对于周老板跟钱经理之间的火花，小蔡跟郑梦汝已经习以为常了，其实说实话她们两个都觉得周坤这个老板真不错，至少从来不会不懂装懂，也从来不乱插手果汁厂的经营。
　　懂得躺好做咸鱼的老板其实有时候比不懂瞎指挥的老板更好。
　　“还有一件事情，我准备收购一个精油厂。”钱丽娜忽然提出了一个无关的话题。
　　“精油厂？”小蔡不明白这跟果汁厂有什么关系。
　　“不论是橙子皮还是柚子皮，这些都可以用来加工精油，我已经初步调查过了，这里面的技术难度不是很大，而且投资也比较小，只要几十万就能买下一个小型的加工厂，咱们的花香柚子香味这么特别，我不想浪费了。”
　　毕竟为了生产柚子茶和果汁，每天都会产生许多的果皮，虽然柚子茶里面也需要添加少量柚子皮，但是依旧有许多的柚子皮被闲置。
　　而钱丽娜已经做过了解，精油的萃取技术难度并不是很大，而柚子跟橙子恰好又是出油率较高的品种，非常适合初步的精油萃取。
　　其实钱丽娜也是受到了之前来他们厂回收橙子皮的商人的启发。
　　橙子皮只是属于废物利用，而这花香柚子的香味实在是太过于特别，生态园中这么多的游客向钱丽娜展示了他们对这香味的热爱。
　　不得不说钱丽娜的嗅觉是敏锐的，各大超市柜台中不正经的花香柚子很快就会为精油厂带来第一笔开门生意。

159 白吃还赚了
　　花香柚子的柜台边上，艾伦史密斯已经停留在这里很长时间了。
　　他没有理会周围人怪异的目光，而是贪婪地嗅着空气中这独特的花香味，并在脑海中不断地分析着着股味道的组成部分。
　　艾伦史密斯是一个调香师，在偶然的机会下他来到了银城的某个商场，并且发现了这个花香柚子，这股清新的香味令身为调香师的史密斯一闻倾心。自此以后他只要一有时间就会来花香柚子的柜台边上分析这独特的味道。
　　作为调香师，他不是没有想过通过人工调配的方式，来破解这神秘而美妙的花香味。
　　但是在尝试了许多次之后，他发现自己毫无收获，这应该是上帝创造出来的完美比例，根本就没有破解的可能。
　　“张，我可能需要你的帮忙。”艾伦史密斯打电话给自己在银城的中国朋友，无论以什么代价，他都要找到这柚子背后的老板，跟他谈谈有关这购买柚子的事情。
　　坤元果汁厂的会议室内，周坤看着钱丽娜以及她对面的这个老外。
　　之前有人联系他说想要采购花香柚子，原本他以为对方只是普通的水果批发商，当对方说明来意之后，周坤不得不佩服钱丽娜的眼光。
　　当他们还停留在花香柚子本身的口感与香味时，钱丽娜已经考虑到了花香柚子的多种销售渠道。
　　会议室内，钱丽娜并没有一上来就介绍着柚子精油的价格，反倒是将手中的一个小试管递给了对方。
　　艾伦史密斯在打开瓶盖之后，整个会议室内充斥着花香柚子的味道，浓烈的同时却依旧保持着清新的味道，令会议室内的几个人精神一振。
　　在闻到这股香味的同时，艾伦史密斯显得十分兴奋，他叽里咕噜对着身边的同伴说了一大堆，周坤表示一个字也没有听懂。
　　而跟他一起来的中国朋友开口道：“艾伦史密斯先生说，你们公司生产的柚子精油香味十分独特，可以说是大自然的鬼斧神工。他决定要购买贵公司生产的柚子精油，请你开一个价吧！”
　　“你们来的很巧，这是我们公司生产的第一批柚子精油，目前的定价在300块钱一克。”
　　300块钱一克？周坤用吃惊的眼光看着钱丽娜，这个女人果然在抢钱方面很有一套。
　　史密斯的朋友将钱丽娜的价格翻译给他之后，艾伦史密斯一直在摇手，显然这个价格实在是太贵了。
　　“刚刚史密斯先生说这个价格在柚子精油里面算是相当昂贵，甚至是市场价格的好几倍。”
　　“市场上的柚子精油是很多，而且作为精油提取物来说，柚子精油的提取率是比其他的东西要高出很多，但是不是所有的柚子都叫花香柚子。你可以让他去市场上打听一下，这柚子的单价是普通柚子的十倍。”钱丽娜并没有因为对方的否定而降低自己的报价，她对于这批精油的质量非常有自信，目前市面上没有任何一种东西可以取代它的香味。
　　至于说着柚子对外的价格，那就是忽悠人的，毕竟这柚子精油只是蜂蜜柚子茶生产线上产生的副产品。
　　周坤看着对面的老外，虽然略显犹豫，最后跟他的翻译说了一大堆之后，依旧表示同意。
　　“没想到这柚子精油这么贵还能卖出去。”周坤拉着钱丽娜小声说道。
　　“我们卖便宜了，没看见那老外几乎没有犹豫吗？等下我不准备跟他签后续购买的合同，等到第二批精油到货我准备直接把价格翻三倍。”
　　周坤偷偷的给她比了个大拇指，表示抢钱还是你狠。
　　几个小时之后，还是在这个会议室内，钱丽娜召集了锦兰之花的老太太们开会。
　　之前柚子采摘的时候，有很多的老太太们没有将全部的柚子都带回去，毕竟她们不像黄芳拥有自家的地窖，将近200只柚子实在是太多了，于是她们选择留下100只放在周坤的公司进行销售。
　　哪怕每个老太太只出了一万块钱，钱丽娜对待她们的时候依旧十分严肃认真，她有条不紊的像老太太们介绍着这批柚子的最新收益。
　　“目前各位阿姨寄售在我们公司的100只柚子，我对其进行了如下处理，其中30只作为精品柚子对外出售，一级批发价在120元一只。剩下来的70只柚子我将它们投入了坤元果汁厂的最新产品，也就是蜂蜜柚子茶饮料的生产中，由于这些产品目前还没有投入市场，所以收益暂时还不能计算，到时候我会折算成现金发给大家，或者阿姨们也可以选择我们坤元果汁厂相应价格的产品，当然都是按照成本价。”
　　说到这里钱丽娜停顿了一下，见老太太们没有什么意见后继续说道：“这边我还要提一点，这就是70只柚子产生了另外的收益，这些柚子的柚子皮在我们的精油厂里面进行了提炼，按照70只柚子每只柚子100克皮，以及0.4%的出油率，这批柚子皮大概产出了25克的柚子精油，这些精油已经以300元每克的价格销售出去了，售价一共是7500元，加上之前30只柚子每只120元的售价，这100只柚子一共产生的收益刚好在11100元。”
　　“这笔钱我会在接下来的几天内让我们单位的会计打到各位阿姨的银行卡上。”
　　钱丽娜的声音有条不紊，一笔笔的账目清晰又有条理，很快就将老太太投在坤阳账上100只柚子的收益算的清清楚楚。
　　直到钱丽娜的账全部算完，这些阿姨都是懵的。
　　原本阿姨们只是来凑热闹的，毕竟一万块钱拉回来一筐花香柚子之后居然还能参加所谓的股东大会，对于在座的各位老太太来说十分新奇。
　　而钱丽娜之前说的一大堆话她们一个字都没有听进去，什么精油，出油率，她们只听明白了钱丽娜的最后一句话。
　　以现在的情况，她们白吃了几十只柚子不算，投入的一万块钱居然还挣了1100块钱。
　　这么说她们岂不是赚大了？

160 金钱的味道
　　最后锦兰之花走的时候，钱丽娜还为她们一人准备了一份由花香柚子精油调配好的复方精油，通俗来说就是勾兑稀释过的精油。
　　虽然说这复方精油的价格没有纯精油那么夸张，但是老太太们依旧欢天喜地的带着回家了。
　　“周招娣的侄女果然在做生意上很厉害，就刚刚开会那个劲，看上去飒爽的很。”一出会议室，就有一个老太太忍不住议论道。
　　“这么一看小周又有点配不上人家了。”也不知道是谁嘀咕了这么一句。
　　“什么配不上！我们小周哪个女孩子配不上？小周年纪轻轻又是两家公司的大老板，人又老实乖巧，这样子的男孩子打着灯笼都找不到。”
　　小周在老太太群里口碑极好，一听有人贬低小周，立马有老太太不乐意了。
　　“是，小周是不错，我也就时随口一说。”
　　周坤跟钱丽娜并不知道，会议室外面两帮老太太差点为了他们两个的事情闹得不开心。
　　“钱丽娜，谢谢你，这么照顾阿姨们的收益。”
　　其实周坤知道，钱丽娜每天要忙着安排这么多水果的销售，还要紧盯果汁厂的收益，忙的根本就没有时间休息，她能专门挤出时间来开这个会议，并且提前计算好老太太们的收益，要说不是照顾老太太，周坤是不相信的。
　　还有刚刚的那一笔笔收益，其实根本就没有计算在销售环节产生的一些损耗与开支，要是严格计算下来，根本不可能凑出这么巧的一个数字。
　　这其实就是钱丽娜为了回报锦兰之花的老太太们当初在购买生态园时候的仗义相助。
　　“这没什么，毕竟我姑姑也在这200个阿姨里面，我可不能让她吃亏，不然她可饶不了我。”钱丽娜嘴硬的说道。
　　周坤第一次觉得嘴硬的钱丽娜莫名的有些可爱。
　　回到锦兰名居之后，老太太们依旧围在一起讨论着刚刚开会的事情。
　　“没想到咱们当初为了帮小周掏的一万块钱这么快就回本了，而且还挣了1100块钱。”
　　“其实我看多半是两个孩子为了照顾我们，特意给我们多算了。”
　　“我的侄女我还不了解吗？刀子嘴豆腐心，说的就是她。”周招娣颇为骄傲的说道。
　　“小周还白送了我们明年一年的柚子呢！”黄芳不服气的说道。
　　于是锦兰之花形成了周坤跟钱丽娜两派夸夸群。
　　“两个孩子都不错，你说这个送的精油是个什么东西？”老太太看着手里的精油，有些摸不着头脑。
　　“精油是从植物中提取出来的天然有机成分，每种精油都有它独特的作用，很多香水里面就添加了精油，要是你们不会用，就把它当做是香水就行。”黄老师在一旁科普道。
　　“你们还别说，就算隔着这个瓶子我都闻到了这花香柚子的味道，到时候撒点在家里，岂不是满屋子都是这花香柚子的味道。”
　　“原来还可以这样，那有了这个精油，就说说一年四季都能有这花香柚子的香味闻？”
　　女人不管到了几岁，对于香味都会有一种天生的喜爱。老太太们在回到家之后像献宝一样，有的在客厅里的花瓶里滴几滴精油，有的直接滴到了卫生间里用来掩盖异味。
　　当家人回家之后，他们发现满屋子都是这花香柚子的香味。
　　“怎么样？家里香吗？”老太太们期待的看着家人问道。
　　若是周坤在这里的话，一定会回答：嗯~真香，毕竟这是金钱的味道。
　　虽然艾伦史密斯以300元一克的价格从坤元果汁厂这里买走了第一批花香柚子精油，但是他从中也获得了高昂的利润。
　　艾伦史密斯在花香柚子精油的基础上，又添加了几种味道，以此为基础调配出了一种新的香水，他将调配好的香水命名为“清晨的少女”。
　　这甜美的花香有着少女的娇憨，而甘甜的果香又好像是少女的羞涩，艾伦史密斯觉得这款香水会成为他人生中的代表作。
　　于是他连忙将这款香水投递给各家美妆公司，最后终于被一家老牌的香水公司看中，并以30万枫叶币的价格买断了这款香水的配方，同时聘请艾伦史密斯作为他们公司的首席调香师。
　　当然作为交换条件，史密斯也要向公司如实交代这款花香柚子精油的产地。
　　于是周坤名下名不见经传的小精油厂，没有花费一丝的推广，就被大牌公司花重金买断了，花香柚子精油以及橙子精油全部被这家企业打包带走，除了坤元的几个人之外，花香柚子精油的存在可能只有那家香水公司以及锦兰之花们知道。
　　精油具体的价格是钱丽娜去谈的，当听到对方公司的名头时，钱丽娜果断的将当初的价格翻了五倍，从她新换的周坤一看就很贵的包包来看，这精油厂的收益只怕高的有些吓人。
　　直到月底账上的收入打到周坤卡上的时候，周坤依旧被数字后面的一串零给惊讶到了。
　　当初购买生态园的钱，好像在钱丽娜手里打了一个滚又赚回来了。
　　作为时尚圈的弄潮儿，钱丽娜一直有在关注着时尚圈的消息，特别是自己当初那批花香柚子精油销售出去之后，知道对方是一家大牌的香水公司，她就很好奇这款香水的售价到底会是多少。
　　于是在数月之后，一款名为“清晨的少女”的香水横扫美妆界，上到明星下到路人女孩，令无数的女人为之疯狂。
　　而花香柚子精油作为这款香水的主调，用料自然不会少，于是精油厂的产量再次成为决定这款香水数量的关键因素，限量成为了它唯一的可能。
　　看到1899的售价之后，钱丽娜大骂对方的黑心，并且忘记了这价格里面自己至少贡献了几个百分点。
　　钱丽娜原本认为自己绝对不会去做给别人送钱的傻事，但是在几天之后，果汁厂的小蔡忽然发现，她们经理好像换香水了，这香味居然还莫名的有些熟悉。

161 麒麟相助
　　打通了铜城果业商会的渠道之后，也意味着盛鹏旗下六十多家超市门店对坤阳打开了大门。
　　于是第一批坤元花香柚子茶几乎没有费太多的力气，就被摆上了铜城超市的货架。
　　由于亲民的价格以及优异的口感，经过一些简单的推销之后，坤元花香柚子茶火爆铜城。
　　“老板，您要的质检报告。”麒麟果汁厂内，秘书将手中的报告交给他的老板，如果周坤在这里的话，一定会认出这麒麟的老板正是他之前见过的潮果吧的阴老板。
　　阴老板将手中的报告翻来覆去的看了几遍，放下后忽然自言自语道：“这次一定要给你们坤元来一击重拳。”
　　目前铜城市场上的软饮料已经趋于饱和，一旦出现新的产品畅销，势必就会挤压其他饮料的市场，而麒麟果汁最近就被坤元新出的花香柚子茶狠狠的打压了一头。
　　钱丽娜从来不是吃亏的性格，当初这麒麟果汁跟风对坤元的铜橙一号品牌造成了不小的影响，她的这批花香柚子茶定价之所以会这么低，就是专门用来跟麒麟抢市场的。
　　原本她办精油厂的目的，就是想要回收一点成本，没想到精油厂的收益大大超出了她的预料，直接让坤元赚的盆满钵满，取得的收益甚至比单独销售精品花香柚子更高。
　　这让钱丽娜更加没有了后顾之忧，于是新一轮铺天盖地的营销接踵而至，打得麒麟是措手不及。
　　就在花香柚子疯狂蚕食麒麟果汁市场的同时，一篇关于花香柚子茶涉嫌虚假广告的文章开始在各个社交软件上快速扩散并转发。
　　事情的起因是这样的，一个社交软件上的大V忽然发了一篇文章《揭开网红饮料虚假广告的内幕》，里面有大量细节描述了某一品牌的饮料，在名称中标注“花香”两个字样，但是在质检报告中却完全没有相关的配料，怀疑是用香精勾兑，涉嫌虚假宣传。
　　虽然文章里面并没有标明是哪一家的饮料，但是通过描述大家很容易联想到现在非常火的花香柚子茶。
　　“钱经理，目前社交软件上有大量的账号在跟风黑我们的柚子茶。”小蔡第一时间将这个消息告诉了钱丽娜。
　　“这个我已经知道了，不用担心，我已经有相应的解决方案了。”
　　钱丽娜看着不断被转发的文章，忽然发出了一声冷笑，真是瞌睡送枕头，自己正愁怎么营销这花香柚子茶让更多的人知道，现在有人自己送上门来给她当垫脚石，真是再好不过了。
　　很快坤元果汁厂就发出了一份声明，同时扔出了三份文件。
　　一份是关于坤元花香柚子茶的成分化验报告，一份是花香柚子的质检报告，还有一份是坤阳公司对于花香柚子商标注册的文件。
　　坤元果汁厂在后面的声明中说道，他们厂生产的坤元花香柚子茶，所有的原料全部是采用的坤阳果业公司售卖的花香柚子，而产品名中的花香一词不是只普通的花香味，而是花香柚子中原本就含有的特殊香味，而“花香柚子”作为坤阳果业公司注册商标后的品种，仅代表的是柚子的品牌，所以完全不存在虚假宣传一说。
　　于是又有人开始抨击坤元果汁厂的申明完全就是在玩文字游戏。
　　但是这些显然是麒麟买的水军在里面带节奏，你麒麟会买水军，难道我坤元就不会吗？
　　于是很多收了钱丽娜钱的大V纷纷开始科普这花香柚子的品种，还有人开始解释这柚子中含有天然的花香味芳香烃，所以才会产生如此独特的口感。
　　有了部分水军的引导，大家将关注的重点放在了这花香柚子上面，市面上花香柚子已经推出了有一段时间了，好奇的人一打听就会知道，这花香柚子在超市水果柜台中稳占C位，价格更是高的离谱，有很多人舍不得尝尝这花香柚子，那喝一个三块五的柚子茶过过瘾也是可以的。
　　于是越来越多的人开始尝试喝这坤元花香柚子茶，虽然这柚子茶里面柚子的味道并不算太浓郁，但是喝过之后嘴巴里的确会留有一股独特的花香味，这味道与他们先前在花香柚子身上闻到的味道如出一辙。
　　这是什么神仙果汁厂，市面上的花香柚子单价这么高，用这个柚子作为原材料，这家果汁厂能回本吗？
　　其实他们不知道的是，这花香柚子最贵的柚子皮已经被钱丽娜拖到了精油厂。
　　经此一役，坤元花香柚子茶算是打响了名气，有不少外地的商贩也开始向果汁厂订购花香柚子茶，毕竟这柚子茶的包装可比笨重的玻璃瓶要便于运输多了。
　　还有一件事情是钱丽娜没有想到的，在外地的朋友品尝到花香柚子茶之后，他们又发现了坤元旗下的另一个产品，那就是铜橙一号。
　　于是在网上再次出现大量关于铜橙一号的话题。
　　“这个铜橙一号的果汁也是神仙果汁，口感好到爆表，只不过这家果汁厂十分任性，还是采用的玻璃瓶包装，不向铜城以外的地区销售，所以想喝的话只能在铜城品尝。”
　　“同意楼上，去铜城旅游的时候喝过，那个味道令人难忘。”
　　“好奇楼上的果汁到底有多好喝。”
　　“反正肯定吊打目前市面上的其他果汁，除了定价贵一点，没毛病。”
　　“贵不是果汁的毛病，是我的毛病。”
　　钱丽娜知道之后当即又买了一个热搜，加上水军的引导，很快铜橙一号的热度就上来了。
　　于是关于铜橙一号的话题渐渐多了起来，最后“跪求铜橙一号换包装”这个话题就登上了热搜。
　　很快市面上开始出现利乐包装的铜橙一号，这款果汁中的奢侈品也开始走出铜城。
　　麒麟的阴老板再次营销失败，他拨通了一个电话：“老板，辜负了您的信任，我们的麒麟果汁厂好像营销再次失败了。”
　　“失败了？既然这样，那你就回来再开一家公司吧，这次别选水果了。”对方懒洋洋的说道。

162 焦虑的温妮
　　周坤骑着安巴布向着远处的原始森林进发，回忆起来这里的原因，周坤忽然觉得有些心酸。
　　体会到挣钱的快乐的钱丽娜，因为花香柚子产量减少而再次开始变得暴躁起来。
　　“周坤，下一季！下一季的产品！无论你给我用什么办法，一定要找出一个可以媲美花香柚子的新水果，不然最多还有一个多月，花香柚子就要采摘结束了。”钱丽娜情绪十分的不稳定，让周坤根本没有直视她的勇气。
　　“这个事情不是一时半会能够急的来的。”周坤说完就不再看她。
　　“是，我看你是一点也不急，我这个打工的急的上火，你这个老板还有心思在这里抠手，给我出去跑货！不跑到货不许回来！”
　　周坤觉得自己招钱丽娜作为坤阳果业的经理实在是一步臭棋，毕竟若是没有她在的话，现在自己把水果卖掉，窝在自己的小铺子里数钱岂不是美滋滋！
　　“乔治师兄，为什么老师总是叹气？”温妮跟乔治跟着周坤一起骑在安巴布的背上，看着周坤时不时的发出叹息，温妮有些奇怪。
　　“魔法的研究从来都不是一帆风顺的，老师能够在这个年纪取得这样的成就，一定与他时时刻刻都在钻研魔法有关，我们千万不能打扰老师，万一打断了老师的思路，那我们的罪过就大了。”乔治理所当然的认为周坤的烦恼与他的魔法实验有关，于是特意关照新来的温妮说道。
　　温妮听后茅塞顿开，果然还是乔治跟着老师时间久一点，他似乎对于老师的事情非常了解。
　　说来也是，老师不在的期间，整个库恩庄园都是乔治接手管理的，可见老师对他是多么的信任。
　　乔治跟温妮的魔法水平在近期提升了许多。
　　这是因为上次周坤在运送柚子树的期间，为两个徒弟顺手带来了茶颜的多肉葡萄跟芝芝蜜桃。
　　两个徒弟在喝下了老师为他们“定制”的药剂之后，魔法实力获得了大量的提升，这也让温妮彻底地明白之前乔治跟自己说的那一番话是什么意思。
　　只是乔治有些失望，毕竟他已经渐渐有些爱上之前老师给他调配的特殊药剂了。
　　“安巴布，我们就在这里降落吧。”
　　随着周坤的一声令下，安巴布落在了丛林中的一处空地上。
　　“老师，咱们为什么要到蛮荒丛林来？”
　　“吃过饭之后，我要对你们进行一场试炼。”
　　一听老师要进行试炼，温妮与乔治对视了一眼，算起来距离上次试炼已经有半年多了，这期间两人都进步了不少，上次温妮败北之后一直想要找机会翻盘，能不能扳回一局就看今天了。
　　“老师，您稍等一会，温妮已经去打猎了，马上我们就能够有东西吃了。”自从上次在魔法试炼的过程中出丑，之后乔治回去恶补了野外生存的一些技能，没想到今天就派上用处了。
　　毕竟老师的时间跟精力都要用在追求魔法真理之上，这些琐碎的生活小事自然应该由他这个徒弟代劳。
　　于是乔治从自己的背包中拿出了全套的野营工具，并且快速的搭建好了一处休息的地方，之后恭敬的让周坤进去休息。
　　不久之后温妮回来了，扛着一只硕大的风暴猪。这周围稍微高级一点的猎物都因为感应到了安巴布的气息而逃走了，于是迟钝的风暴猪成为了他们的盘中餐。
　　温妮发现就在自己离开的这么一会，营地已经发生了翻天覆地的变化，乔治师兄不仅为老师搭建好了休息的地方，加上火堆处调料等东西一应俱全，他果然比自己要细心很多。
　　帮着乔治处理好风暴猪之后，温妮见乔治开始熟练的烹饪起食物，越发觉得自己没用。
　　“乔治师兄，有什么可以帮忙的吗？”
　　“温妮你能帮我去找一下柴火吗？”
　　乔治不知道他的随口一言会对周围的树木造成什么样的影响。
　　既然是作为柴火，那么自然是干柴最为合适，但是周围哪里有这么多的干柴。
　　但是就算困难我温妮也要创造条件收集，于是随着她一路走过，只要看中的哪根树枝，那棵树应声倒地。
　　好不容易才找到一捆合适的柴火，温妮松了一口气，自己总算不是一无是处。
　　风暴猪被送上了烧烤架，在营火的烘烤之下开始滋滋的冒着油，周坤发现乔治除了魔法上的天赋没有开启之外，赚钱烹饪那是样样精通。
　　“乔治我发现收你为徒真是一个正确的决定。”周坤感叹道。
　　温妮听后更加觉得有落差，于是之后一直都闷闷不乐的。
　　“温妮，你去哪里？”
　　“刚刚吃多了，我想出去走走。”
　　“出去走走可以，不要走的太远，你一个女孩子在丛林里面乱逛实在是太危险了。”周坤有些不放心的说道。
　　“老师，我知道了。”
　　于是温妮走到不远处的林子里，开始疯狂的对着周围的树木宣泄自己的情绪。
　　“温妮你是最棒的，加油！”她为自己打气道，说实话她还在为下午要进行的试炼而紧张，毕竟虽然库恩老师不经常的教导他们，但正是因为这样，下午的试炼才会成为他们难得的表现机会，自己要在老师面前证明自己的价值！
　　随着一番发泄温妮觉得自己情绪恢复的差不多了，不过这个时候她身边十几米内已经没有一颗大树是立着的。
　　等到师徒三人离开之后没有多久，一伙佣兵团经过此地。
　　“大家都别动，前面发现大型魔兽的踪迹。”
　　“之前我们在丛林里穿行这么久都没有遇到魔兽，前面怎么会忽然有魔兽的行踪？”
　　“按照周围被破坏的程度来看，丛林里的魔兽应该就是感应到了这个魔兽的气息，所以才会四处逃离的。”
　　“那队长，我们还要继续按照原本设计的路线行进吗?”
　　“不行，太危险了，万一这头魔兽还没走，半路折返回来的话，我们弄不好要交代在这里，绕路！”队长果断作出抉择。
　　对于佣兵的选择，周坤师徒三人全然不知。
　　周坤对着两个徒弟说道：“你们准备好接下来的试炼了吗？”
　　“准备好了。”两人异口同声的说道。

163 最差的一届
　　“目前我的实验已经陷入了瓶颈期，这次带你们出来，与其说是对你们进行一次试炼，不如说是借助你们两个的力量，帮我搜集新的实验材料。”
　　其实周坤这次带两个徒弟出来的目的很简单，有免费的劳动力为什么不用，他一个人去找水果要找到什么时候，让两个傻徒弟借着试炼的名义去搜集水果岂不是更快。
　　而且他已经发现了，自己顶着大魔导的名头，无论自己说什么做什么乔治都会自动跟在自己后面进行脑补，现在他只要继续装就对了。
　　“能为老师的实验出一份力，是我们身为弟子的荣幸。”乔治第一个表态说道，毕竟现在他已经是库恩老师的死忠粉了。
　　“温妮也愿意为老师的实验出一份力量。”温妮再次感慨自己的嘴巴太笨，不如乔治会说话。
　　“既然这样，那你们就开始吧，从现在开始我需要你们去丛林里面收集各个植物的果实，记住我只要果实，等你们回来的时候我会对你们收集的果实进行评估，当然这也是为了未来你们的魔法实验打基础，毕竟魔法植物的鉴别对于一个魔法师来说是必修课。”
　　温妮一听试炼的内容都乐疯了，自己原本就是植物系魔法师，在鉴别魔法植物果实的比赛上面自己有着很大的优势，这也是她第一次觉得自己有获胜的希望。
　　“好了，出发吧，我在丛林的另一边等你们。”
　　看着老师骑着巨龙离开，温妮与乔治互相对视一眼后，选择了两条路开始了他们的试炼。
　　温妮选择的路线很简单，凭借着强悍的身体素质，她一路直线向着老师指定的方向前去，这一路上所有带果实的植物都遭到了温妮破坏性的采摘，收集果实的速度是相当快。
　　乔治没有温妮那么强悍的身体素质，于是他选择一条有冒险者经过的小路，听老师刚才那一番话的意思，最后试炼评定的标准不在于果实数量的多少，而在于果实的质量如何。
　　既然是这样的话，那么仔细鉴别果实的品种，找到老师实验需要的果实才是关键，他可不会轻易输给温妮那个小姑娘。
　　当温妮一路披荆斩棘来到老师指定的地点时，就见到乔治带着不少魔法果实，正在一一的向老师解释它们的作用。
　　“这是蔓葵的果实，它能有效的调节药剂的稳定性。”
　　“这个是酸乌球果，它里面富含浓厚的雷系元素。”
　　“这个是…”
　　乔治一种一种的向周坤介绍着他搜寻回来的果实，每一种都是经过他精挑细选而来。
　　自从知道自己老师的研究方向是在药剂学之后，乔治的父亲阿道夫花重金请来药剂学方面的专家，在库恩大魔导不在的这段时间，乔治一刻也没有放松过自己。
　　温妮刚从林子里出来，满身狼狈不说，看着自己怀里这些毫无价值的果实，忽然她的心态崩了。
　　周坤与乔治刚刚发现温妮的到来，就发现这小姑娘开始泪如泉涌。
　　对于温妮的失控去，乔治毫无头绪，倒是周坤有些明白这小姑娘是怎么了。
　　说白了她还是个想要获得关注的孩子罢了。
　　“温妮，你来了，正好把你带回来的果实给老师看看。”周坤对着远处的温妮招招手。
　　“可是…我带回来的果实不像乔治师兄找到的那样，许多都毫无用处。”温妮低头看着自己怀里的果实，发现有不少都被自己无意之中挤烂了。
　　“有没有价值当然是要看过才知道，拿来吧。”周坤用一种哄小孩的语气说道。
　　最后周坤居然在温妮找回来的果实之中发现了草莓与蓝莓的果实。
　　“温妮，你看，这两样就是老师需要的。”周坤将有些压烂的草莓跟蓝莓挑出来放在手里。
　　“温妮，你试着用植物系魔法催化它们。”
　　随着温妮手上迸射出的绿色魔法，草莓与蓝莓快速的破裂，十几棵幼苗从上面快速的生长开来。
　　周坤仔细的鉴别了一下，发现这两种植物的确就是草莓与蓝莓无疑。
　　“温妮，你做的很好。”周坤摸了摸温妮的头，表示赞赏。
　　温妮的脸上依旧挂着泪珠，但是情绪忽然放晴：“真的吗？温妮做的很好吗？”
　　“当然。”
　　之后周坤偷偷的拉住乔治说道：“下次无论是什么比试，乔治你都必须输，记得让让你师妹。这是我们男人之间的秘密，不要让温妮知道。”
　　乔治先是一愣，后来忽然有些明白周坤的意思了，对他点点头。
　　最后周坤并没有对这次的试炼提出什么点评，因为周坤来异界的时间差不多就要结束了。
　　不过好在这次发现了草莓与蓝莓的种子，只不过大面积的繁殖还需要花费一些时间，而草莓园与蓝莓园的计划也要提上日程了。
　　只是这些东西暂时都不能派上用处，钱丽娜那里依旧不好交差。
　　就在周坤回蓝城的路上，他忽然又有了新的收获，因为他发现了大量的柠檬。
　　坤元果汁厂的会议室内，只有周坤跟钱丽娜两个人。
　　“这个柠檬就是你这次的收获？”
　　“对，这个柠檬你试试看，特别酸，味道也特别浓郁清新。”
　　“然后呢？”钱丽娜似乎有些不满意。
　　“然后？什么然后？”
　　“周坤，我要你去找的是像花香柚子那样特别的水果，再不济也要是黑玉西瓜这种有广大消费群体的水果，你给我带回来一个柠檬算是怎么一回事。”
　　“可是它比一般的柠檬香味更浓郁，也更酸。”周坤继续解释道。
　　“酸有什么用，再酸能酸得过柠檬酸这种酸度调节剂？柠檬味浓郁？有花香柚子的味道特别吗？”
　　“周坤，咱们坤阳果业需要的是一枝独秀的那种水果，你找到的柠檬是比市面上的一般柠檬出色，但是它最多只能算是精品柠檬，撑死了能卖个两倍的价格，不可能像花香柚子一样，成为一种高端水果。”
　　钱丽娜的意思很明白，这柠檬是周坤这里拿出来的最差的一届水果。
　　周坤记得之前自己找柚子来的时候，钱丽娜也是这么说柚子的，这柠檬真的有这么差吗？

164 大闸蟹
　　“娜娜，不要再琢磨柠檬的事情了，快来吃饭了。”钱丽娜的母亲徐玉芬对着客厅里发呆的钱丽娜说道。
　　这个丫头从一回来就开始窝在沙发里摆弄柠檬，整天净想着公司里的事情。要说女儿能在这个年纪成为两家大企业的经理，作为母亲她是觉得很高兴，但是这女孩子一整天最关心的就是挣钱，一点也没有找对象的打算，实在是把他们两个大人愁坏了。
　　“来了，来了，妈今天是什么好日子？你居然做这么多好菜，还有大闸蟹！”离开公司回到家里的钱丽娜开始变得像个孩子一样跳脱，看着一桌好菜上来就准备开吃。
　　“先别着急，你姑姑他们马上就来，今天家里有人送来了一箱大闸蟹，我喊了他们一起来吃饭。”
　　“哦！”吃瘪的钱丽娜乖巧的收回自己的手，坐在一旁。
　　“娜娜，听你姑姑说你跟她介绍的那个叫小周的男孩子处的不错？”徐玉芬小心的问道，毕竟女儿比较排斥自己打听她这方面的事情。
　　“你别听我姑姑瞎说，我跟周坤算是同事关系，他是我的老板。”
　　钱丽娜没想到家里的几个大人还没有死心，她跟周坤一开始就挑明了关系，现在两个人最多就是朋友。
　　“只是老板吗？”徐玉芬略微有些失望，看来两个人是没成。
　　原本徐玉芬还想问问更多有关于这个小周的事情，忽然门铃响了。
　　“玉芬，今天真是麻烦你了，居然吃大闸蟹还想到我们，这是我腌的小菜，你拿去尝尝。”周招娣也没有空着手来，带来了两罐她的拿手泡菜。
　　“咱们也有好久没有走动了，主要是想来问问你娜娜跟那个小周的事情。”徐玉芬忽然压低了声音说道。
　　“你们家这丫头，整天就知道挣钱，现在跟人家小周处成朋友了，两人碰到一起就是钱钱钱的。”
　　周招娣对于自己侄女的个性实在是没有办法评价，小周这男孩子多好，居然还看不上人家，估计再过一阵子，小周就要成为别人家的侄女婿了。
　　“妈，姑姑，你们别操心我跟周坤的事情了，快点来吃大闸蟹吧，凉了以后会变腥的。”
　　钱丽娜不是没有听到自己姑姑跟妈妈说的话，于是她故意呛声道。
　　“你这个孩子！来来来，快点来坐，吃饭了。”徐玉芬招呼道。
　　于是家中两位没有姓名的中老年男子开始炖上黄酒，碰杯畅谈，至于女人们则开始家长里短起来。
　　钱丽娜对于吃大闸蟹这种繁琐的事情极其不耐烦，于是吃不了几口就放下了螃蟹说道：“这螃蟹吃起来实在是太麻烦了，算了，不吃了。”
　　“你有什么事情是能耐着性子坚持下来的？”徐玉芬责怪道。
　　“赚钱啊！”
　　“你！你看看你，哪里有一点女孩子的样子。”
　　“算了，一个大闸蟹，不吃就不吃了，这么多菜，换个别的吃。”钱丽娜的父亲出来调解道。
　　“都是给你惯坏的。”
　　见火烧到了父亲的头上，钱丽娜调皮的吐了他舌头，准备去洗手。
　　“这大闸蟹不仅吃着麻烦，吃过了更麻烦，这手上全是腥味，怎么洗都洗不掉。”钱丽娜一边洗手，一边反复闻着自己手上的味道，却发现这腥味挥之不去。
　　“我看你桌上不是放着几只柠檬吗？用柠檬皮擦手，很快这腥味就没有了。”周招娣在一旁支招道。
　　见洗手液对付这味道完全没有用，钱丽娜闻言跑去客厅的茶几拿柠檬。
　　随着柠檬皮上的汁水挤到手上，放在水龙头下不断地冲刷，钱丽娜手上大闸蟹的腥味很快就消失了。
　　“姑姑你这个方法不错，现在手上只有柠檬的香味了，一点也没有腥味。”
　　“这些都是生活上的窍门，你们现在这个年纪的女孩子，十指不沾阳春水，好多都不懂这些了，也不知道以后怎么挑起家里的灶台。”
　　“这有什么，现在外卖这么流行，有钱还怕饿死人吗？”钱丽娜拿着手机，颇为得意的说道。
　　“你们现在还小，不明白这生活上的乐趣，女人看着自家丈夫儿女吃着自己做的饭，那种满足感是没有办法形容的。”
　　钱丽娜听了自己姑姑的这些话，想象着自己在厨房忙的团团转的画面，忽然有些不寒而栗，是挣的钱不香，还是包包买的不开心？非要洗手调羹才算女人？
　　但是钱丽娜知道像自己姑姑那样的老人你是说不通的，同样她也不能理解年轻人的想法，所以她只有转移话题道：“姑姑我倒是好久没有吃过你做的菜了，之前你新做的茄汁小黄鱼那个味道真是令人难忘，什么时候再去你家蹭饭吃。”
　　“你这个馋猫，改天就能来，最近我用了小周那里买的番茄，又发明了好几道新菜。”
　　“姑姑，你说这柠檬能不能做菜？”钱丽娜忽然突发奇想，这柠檬要是换一个思路，会不会另有用处？
　　“柠檬？这个说来也不难，刚刚我不是说了吗？这柠檬用来去腥味特别好，所以很多海鲜还有鱼都喜欢加柠檬。”
　　“柠檬去腥？”
　　“柠檬不仅能够去腥，跟海鲜一起还能激发海鲜的鲜味，不信你用这大闸蟹试试？”周招娣指着面前盆里的大闸蟹说道。
　　钱丽娜将柠檬对半切开，把里面的柠檬汁挤在碗里，将一条螃蟹腿沾着柠檬汁放在嘴里。
　　瞬间柠檬的清新香味夹杂着螃蟹的鲜味传来，虽然不是那种传统大闸蟹的味道，但是却丝毫感受不到大闸蟹的腥味了，紧实的蟹肉饱含着鲜甜，是一种全新的口感，令这螃蟹的味道瞬间增色不少。
　　“怎么样？好吃吧？这个螃蟹配柠檬肯定不算是最好吃的，最好吃的是原味的生蚝，挤上一点柠檬汁在上面，那才叫一个鲜！”
　　瞬间钱丽娜想到了什么，她放下手中的螃蟹拿起包就往外走。
　　“娜娜你吃饭吃到一半，这是去哪儿？大闸蟹你都不吃了？”
　　“我吃好了，有事先去忙了。”
　　大闸蟹什么时候不能吃？
　　现在？我钱丽娜要忙着开始抢钱了！

165 周母出院
　　周坤也不知道钱丽娜为什么会忽然改变了主意，但是既然柠檬的事情定下来了，那么寻找种植柠檬的土地这件事就要被提上日程了。
　　生态园里面剩下的土地，周坤有意留着种植草莓与蓝莓，现在已经入秋了，等再有两三个月，草莓就可以上市了。
　　由于铜城的气候在种植柠檬上面实在是没有优势，于是钱丽娜将柠檬的种植地定在了遥远的岭广地区，等到找到合适的土地之后，周坤还是准备运用老一套的方法，将带果的果树直接运往种植园，中途来个偷梁换柱。
　　不过在此之前，周坤还有更重要的事情要做。
　　周坤的母亲下周就要出院了，原本医生就叮嘱她目前的状况虽然好转了，依旧要在家疗养。
　　加上目前有了通道的加持，周坤并不准备让他母亲继续插手水果生意上的事情。但是他母亲的性格周坤实在是太了解了，就算是要照顾昏迷的父亲，母亲也不可能闲的下来。
　　所以周坤准备用手里的钱买几套房子，让他母亲用来收租。
　　当初他们一家三口最大的梦想，就是在铜城有一套120平以上的房子，再给周坤备一套婚房。
　　虽然他们家做了多年的水果生意，但是为了给周坤凑一套婚房的首付，二老依旧把自己的钱包掏空了，以致于他们现在依旧窝在一个老小区内，而新买的婚房是期房并没有验收。
　　现在周坤有钱了，你让他拿钱出来享乐，省钱多年的咸鱼坤没有这个习惯，但是买房总不会错。
　　周坤看着自己账上的800多万，决定去买六套老房子，一次性解决二老的养老问题，让他们每月收房租度日。
　　周坤看的房子大概都是七十平米一套的房子，单价在一万五左右。
　　熟悉的电话铃声响起，周坤一看是黄芳：“小周啊，我听钱丫头说你要买房子？”
　　“是，我正在看。”
　　“那你看的都是哪些房子？”
　　“刚刚在看的是玉兰家园的房子。”
　　“玉兰家园？那是个老小区了。”
　　“对，我手里的钱也不多，就是想买几套老小区，然后给我爸妈收收房租。过几天我妈妈就要出院了，我想给她一个惊喜。”
　　“小周啊，我知道你是个孝顺孩子，但是你这个想法实在是有些欠考虑。老小区的配套设施不齐全，未来升值的空间不是很大，你现在不是住在梧桐家园吗？那里应该也是没有电梯的老小区吧？到时候你妈妈出院回来，你还让她住在你那个小区，上下楼梯多不方便？”
　　“再说你现在岁数也不小了，马上就要谈对象了，结婚怎么能没有一套像样的房子，你不是说准备做婚房的房子在郊区，还是个小户型，拿房还要两年，要是你近期就谈女朋友怎么办？你妈妈最多比我小个十岁，你黄阿姨也是过来人，作为大人一定是想要儿子有一套体面的婚房，你听我的，要买房子也不能像你一样，买这么多的老破小。”
　　之前周坤跟黄芳聊天的时候，老太太把周坤家里的情况摸得通透。
　　“可是…”
　　“别可是了，小周啊，你现在生意还在起步阶段，投资的事情可以稍后再考虑，目前你需要的是一套改善性的住房，正好我们锦兰名居有一户人家要搬到国外去了，他们的房子着急出手，我看就很适合小周你的情况，128平米，三万六一平，关键是带豪华装修，手续办好直接就可以入住了。”
　　“锦兰名居？”周坤从来没有考虑过锦兰名居，但是想到小区的地理位置还有配套设施，周坤忽然有些心动了。
　　“锦兰名居不仅配套好，关键是学区也不错，市重点幼儿园、小区、还有十一中，孩子从幼儿园到初中12年上学都不要忙。”
　　对于周坤来说，孩子、学区的概念还十分的遥远，但是之前自己的父母不是没有考虑过孙子上学的事情。
　　只是那时候家里条件有限，所以当时买的房子相应的学区不好，这也成为了周坤父母的遗憾。
　　“那好吧，我马上去看看。”周坤最后还是心动了。
　　黄芳这边刚挂掉电话，她身边就围了几个老太太，关心的问道：“怎么样，小周怎么说？”
　　“小周那里我已经说通了，他说马上就来看房子。”黄芳对着自己的姐妹宣布这一好消息。
　　“太好了，小周终于要成为我们小区的人了，到时候大家买什么水果，再也不用担心缺货了。”
　　“你们考虑的这些都太简单了，要我说咱们把小周的妈妈搞定，让她加入我们锦兰之花，到时候小周这个优秀的男孩子，就再也跑不掉了。”显然黄芳对此事蓄谋已久。
　　“给小周安排相亲的事情还是要赶紧张罗起来，不然小周这么好的男孩子，不要被外面的女孩子截胡了。”
　　周坤不知道，为了他提供的优质水果，老太太们简直是费劲了心机。
　　自己身边合适的女孩子那是一茬一茬的在给小周挑选着，反正不管小周最后选择哪个，他都必须是她们锦兰之花的女婿。
　　“当心吧，最起码有招娣家的侄女看着，小周跑不了的，倒是我们锦兰之花锣鼓队好久没有上阵了，要是这次小周他妈妈出院，搬到我们小区来，咱们的锣鼓队可要好好的欢迎他们一家。”
　　“行，那我现在就去通知她们来集合排练。”
　　“别着急，先把邵梅喊来，咱们一定要在最短时间内把小周的房子搞定。”
　　“明白！”
　　周坤不知道，他们一家都已经落入了锦兰之花的股掌之中，被安排的明明白白。
　　一周之后，周坤的母亲徐秀君出院了。
　　“小坤，这不是回咱们家的路吧？”
　　“妈，我给你跟爸买了一套养老的房子。”
　　“买房子？我跟你爸不需要你给我们买房子，有这个钱你不会买个好一点的小区，将来好给你结婚用。”听到母亲的这话，周坤感慨还好自己没有买那些老小区，果然做家长的想法都一样。
　　当周坤带着母亲来到锦兰之花时，他们母子都被面前锣鼓喧闹的场景所震撼了，只见一条硕大的横幅写着：“恭贺周坤一家乔迁之喜，锦兰之花欢迎你！”
　　“小坤，你有钱怎么能这么乱花，这锣鼓队还有这阵仗，得花多少钱？”
　　周坤也懵了：“妈，我真没有！”

166 荷兰酱
　　之后周坤解释了半天，加上黄老太等一众老太太在一旁帮腔，周坤的母亲徐秀君才相信这是老太太们自发为他们举行的欢迎仪式。
　　只是自己的儿子什么时候跟一群老太太这么熟悉了。
　　“欢迎你们来到我们锦兰名居，都说远亲不如近邻，以后大家就是一家人了。”
　　于是周坤的母亲全程都呈现一种游离的状态，一路跟着黄芳后面，听她喋喋不休的介绍着小区的布局，而周坤则是一脸的无奈。
　　经过十天左右的时间，徐秀君已经完全融入了锦兰之花这个群体，除了天天要去医院看看自己丈夫的情况外，她最多的时间就是跟这群老太太们厮混在一起。
　　今天去哪家学个炖汤，明天去广场上跳跳舞，总之并没有出现任何不适应的状态，让周坤松了一口气。
　　周坤生活上的顺利并没有延续到生意上，因为他带回来的水果第一次出现了碰壁的情况。
　　上次钱丽娜的姑姑周招娣给她提醒之后，钱丽娜就将柠檬的推销重点放在了各大西餐厅以及日料店上。
　　但是出现了一个普遍的问题，那就是高级的餐厅看不上坤阳的柠檬。
　　“柠檬？我们这里只用米国的优力克，国产的柠檬我们不用。”
　　“你这柠檬产地是哪里的？岭广？那就是国产的？对不起，我们店里不用国产的柠檬。”
　　由于国产的柠檬普遍存在皮厚而多籽的情况，往往酸味中还会带着苦涩，于是很多高级餐厅直接放弃国产柠檬，选择更为饱满多汁的进口柠檬。
　　钱丽娜没有想到的是，坤阳的柠檬居然因为产地原因就被他们拒之门外，连尝试的机会都没有。
　　“周坤，这次柠檬的投资看来是要失败了，我没有想到国内柠檬的市场居然会这么小，而且…”
　　周坤看着钱丽娜像一个斗败的公鸡，于是出言安慰道：“要是每一样水果都能像西瓜跟柚子一样，那我们岂不是躺着数钱就行？可能也怪我，毕竟柠檬是我找来的。”
　　“对，我还有柚子！配货，这种情况只有配货才能把这柠檬销出去。”
　　于是坤阳新一轮的配货再次打响，有了先前红玉西红柿翻身的例子，这次的批发商们变得精明起来。
　　“柠檬？坤阳的水果就没有不好卖的，就算是配货，你们也要给我好好的去推销。”
　　结果手底下的人转了一圈，这柠檬依旧没有推销出去。看来这次是真的滞销了，于是柠檬再次成为赔钱的库存，变相的导致了花香柚子价格的上涨，于是坤阳的花香柚子再次被炒上了一波价格。
　　不过很快批发商再次因为这柠檬而后悔不已，钱丽娜也不得不承认她看走了眼。
　　要说异界的柠檬，质量真的不差，至少伪装成为进口的柠檬那是绰绰有余。
　　于是很多批发商动起了歪脑筋，坤阳的柠檬被贴上标签，摇身一变就成了高价的进口柠檬，也正是因为这样，这柠檬偷偷的混进了一家高档餐厅的后厨。
　　“桌面！我强调过很多遍，要干净！干净！”
　　“这些配菜刀工不合格，全部重做！”
　　“这锅酱料是谁打发的，都已经过头了。”
　　银城的一家法国餐厅内，主厨正在用法语不断地咆哮着，整个厨房随着他的话而显得气氛尤为压抑。
　　今天对于主厨安德烈来说，是非常重要的第一天，因为等下他的老师要带着不少朋友来自己的餐厅吃饭。
　　安德烈来到银城的这家餐厅已经有三年了，自从三年前自己在梧桐国晋级主厨失败之后，自暴自弃的安德烈选择了向金钱低头，被高额的薪水挖来了这家梧桐国料理餐厅做主厨。
　　因为银城很少有正宗的梧桐国料理，所以安德烈的厨艺在银城受到了很高的吹捧，于是渐渐地他就放松了对自己的要求，开始变得松懈起来。
　　安德烈不是不明白自己的状态，但是在这样安逸的环境里面待久了，自然而然的就不再追求更精湛的厨艺，更优秀的菜品，直到他在一周之前得到老师的来信，告诉他最近自己要到银城参加一场美食评比，期间可能会来安德烈的餐厅吃饭，顺便看看他的手艺有没有退步了。
　　要说自己一直保持着在梧桐国学习的状态，安德烈自己也觉得不可能，于是这几天他显得非常焦虑。
　　自然而然的，这种焦虑就开始带到工作的厨房中，于是才有了先前的那番咆哮。
　　今天的主材是香煎鲑鱼，搭配的酱料是梧桐国料理中的五大母酱之一的荷兰酱，但是现在酱汁打发过头了，只能重头再来。
　　“柠檬，我需要柠檬！”安德烈觉得越是焦虑越是容易出错，现在他整个人都已经手忙脚乱，连往日的从容都做不到，他已经预感到了老师对自己的评价。
　　经过一番忙碌之后，菜品终于全部上齐了，但是安德烈却完全没有任何信心面对自己的老师。
　　“主厨，前面的客人请你过去。”
　　被点到名字的安德烈忽然有些心跳加速，自己最终还是逃不过被老师臭骂一顿的下场吗？
　　毕竟当年自己跟着老师学徒几年，期间遭受的臭骂让他现在都心有余悸。
　　“安德烈，你终于肯出来见我了。”
　　“老师，我…”
　　“鲑鱼的火候不对，多了30秒。”
　　“这芦笋处理的过于粗糙，土腥味非常严重。”
　　随着老师的一一点评，安德烈越来越自卑，原来自己真的已经差到这个地步了吗？
　　“但是你的荷兰酱处理的非常不错，甚至可以说是这道菜的灵魂，浓郁的柠檬香气与黄油的味道消除了鲑鱼的腥味，甚至激发了芦笋的鲜甜，可见安德烈你还是没有浪费你的天赋，只要稍加时日，你一定能重回巅峰，甚至超越你之前在梧桐国的成就。”
　　“老师，真的吗？”
　　“好好加油吧，安德烈，毕竟当初你可是我最看重的弟子之一。”
　　直到老师走后，安德烈依旧沉浸在老师对自己肯定的喜悦中，自己真的像老师说的那样，在料理上有着如此的天赋？
　　回到后厨的安德烈忍不住品尝了一下老师说的荷兰酱，毕竟之前自己手忙脚乱的根本就没有功夫注意这些细节。
　　“等等，这是我自己调制的荷兰酱吗？为什么味道如此的香浓？”

167 柠檬的销路
　　安德烈最后也没有弄清楚当天他发挥超常的原因，以致于错失了一种优秀的食材。
　　异界柠檬就像一颗蒙尘的珠宝，总有人慧眼识珠，而这个人我们相当的熟悉，他就是居住在锦兰名居的季家严。
　　最近黄芳给季家严安排了一个新的身份，那是就锦兰名居活动室的西点老师。自从上次季家严开课教老太太们熬制花香柚子茶之后，他这西点设计师的身份总算是受到了小区了不少老太太的认可，他也成为了锦兰之花心目中厨艺前三的存在。
　　第一是大厨老金，这点毋庸置疑，过年的时候那一桌年菜让小区了的老太太们跑断了腿也要去学，第二名是之前提到的煲汤大师吴老太，多少小区的媳妇因此而肥胖，至于季家严，他的西点面包已经成为了老太太们的必修课。
　　你问这是为什么？等你家里也有一两个小屁孩留着哈喇子追着你要零食吃的时候，你就会知道了。
　　目前小周的水果已经有了稳定的货源，而干吃水果已经满足不了爱折腾的老太太们了。
　　如何将小周的水果化成美味的无添加零食，已经成为了老太太们的必修课。
　　“今天我们要做的就是柠檬重磅蛋糕，首先我们要把材料先准备好，黄油软化至室温…”
　　今天上课的有二十多个老太太，原本锦兰名居里面是没有西点教室的，但是后来老太太们向社区反映，于是很快就被空出了一块地方。
　　至于教室的筹备，黄芳大手一挥表示自己家出了，只是有一个条件，这教室之后要给自家的孙子作为工作室，当然房租什么都不会少。
　　于是锦兰名居多了一间这样的西点教室。
　　“小周那里的柠檬真是不错，现在加上小季这么一教，只怕咱们上次囤的那一批柠檬还不够吧？”
　　“昨天带回去的柠檬曲奇根本不够我孙子一个人吃的，这胖小子回去一口气就干光了，马上我要来问问小季，今天这方子出来的蛋糕是多大的，要是不大的话我要多做几个。”
　　坤阳这批柠檬最后卖出的时候，锦兰之花依旧成了最大的客户，一个是因为老太太们知道周坤的柠檬滞销了，所以开始仗义出手，还有一个就是柠檬在西点上的用途实在是太多了，季家严已经连着三天开课都是用的柠檬，从蛋糕到曲奇再到柠檬派，整个西点教室的柠檬消耗量十分的惊人。
　　随着季家严一步步的教学，整个西点教室开始飘起浓郁的柠檬与黄油的香味。
　　直到将二十几个老太太们都送走了，季家严才有功夫开始观察起面前的柠檬来。
　　一开始的时候，他将课程专业与柠檬上面，只是因为受到了老太太们的要求，但是随着课程的展开，季家严开始发现了这柠檬的特别。
　　柠檬在西点中有很多的用处，最基本的作用就是消除鸡蛋腥味，而周坤的柠檬在这一点上取得的成绩是惊人的。
　　无论半熟的奶酪蛋糕，但是简单的麦芬或者是蛋糕底，只要加上周坤这里买的柠檬，根本无需其他的处理，就能很好的去处蛋糕中的鸡蛋腥味，这是之前季家严从未遇到的。
　　周坤手底下这批柠檬滞销的消息季家严不是不知道，于是他打了一个电话给自己远在米国的老师，向他推荐周坤的柠檬。
　　“什么，你说你想向我推荐一种优质的柠檬，在消除蛋腥味方面有很大的用处？”
　　“是的，而且柠檬的用量很少，几乎不会破坏蛋糕的层次。”
　　“哦？那倒是很有意思，近期我会让胡迪去你那里，试试看这柠檬是不是真的像你说的那样优秀。”
　　季家严在追求自己理想的同时，也获得了家人很大程度上的支持，加上他家里小有资产，所以他的起点要比一般人高出许多，首先他的老师就是米国西点界的名师。
　　可怜的胡迪，他现在还不知道因为一个柠檬，自己马上就要面临一场国际差旅。
　　“对了，你的毕业设计准备的怎么样了？”
　　“说实话，还没有头绪。”
　　“你要记住，西点就是为了给人带来口感上的享受的，所以最简单两个字就能描述它的真谛，那就是好吃，德利昂，你的缺点就是太过于追求技术，以致于忘记了最根本的东西，总之你要抓紧你的设计了，还有一个多月米国烘焙大赛就要开始了，我帮你报了一个名额。”
　　“老师，我现在的状态，可能还不适合…”
　　“德利昂，你还差最后一把火，希望这烘焙大赛能成为你这重要的一把火。”说着季家严的老师也不再多言，就挂断了电话。
　　“胡迪，我需要你去帮我拿一样东西。”
　　“老师，您需要什么？”胡迪原本以为老师喊他只是回家里拿份设计手稿什么的。
　　“你需要去一趟德利昂那里，帮我去带一批柠檬回来。”
　　“可是德利昂不是在大洋对岸吗？”
　　“对，所以你现在就要去机场，不然赶不上今天最后一班飞机了。”
　　就在胡迪骂骂咧咧赶往机场的同时，在周坤这里，第二个盯上这柠檬的人出现了。
　　“周老板，请你务必让我来代理您的柠檬！”山崎君再次以诚恳的语气对周坤说道。
　　其实自从上次山崎君发现周坤的水果店之后，对于西瓜也好蜜瓜也好，一直是念念不忘，但是周坤对于将自己的水果出口到地本国很不以为然，自己这优秀的水果本国都供应不了，怎么还可能出口外国呢？
　　山崎君一直在注意周坤这边坤阳的动态，当他知道坤阳的柠檬滞销的时候，他发现自己的机会来了。
　　只要帮助周老板将他手里的柠檬销售出去，那么自己之后再跟他谈西瓜或者是柚子的出口的事情，周老板一定不会再决绝了。
　　要说山崎君的态度还是比较诚恳的，于是他回去仔细的研究了周坤的柠檬，居然在无意之间被他发现了这柠檬去腥方面的优点。
　　要说哪个国家吃海鲜最多，这地本国肯定能排上前三。
　　“周老板，拜托你了。”
　　周坤实在是被他弄得烦了，于是说道：“算了，你要卖就拿去卖吧！”
　　当然周坤嘴上虽然这么说，但是这柠檬依旧是市面上配货的价格，就是说山崎要卖柠檬却不会配到花香柚子。
　　销售的平台已经搭建好了，现在就靠柠檬自己的发挥了。

168 黄玉柠檬
　　山崎君做事还是非常严谨的，虽然发现周坤这里的水果只是意外，但是自从有代理坤阳水果的打算之后，他默默的做了许多预备工作，于是在拿下周坤柠檬的地本国代理权之后，山崎君很顺利的就将这批柠檬送往地本国的各个居酒屋中。
　　樱井烧肉店内，旺盛的炉火正在烧灼着网架上的烧肉。
　　“今天这烧肉好像都没有黏肉的情况。”
　　“那一定是黑尾君你烧肉的技术好！”同他一起来的女伴菜菜子夸奖道。
　　“哪里，可能是这柠檬的关系，毕竟柠檬汁可以有效的防止肉与烤网黏连。”
　　“黑尾君居然连这个都知道，我好崇拜你哦!”
　　“菜菜子，你真是过奖了。”虽然黑尾君嘴上这么说，但是对于自己今日烤肉的发挥颇为得意。
　　在炭火的加持下，这薄如纸片的烤肉开始迅速的卷起收缩，油脂滴在炭火上发出滋滋的声音。
　　“菜菜子，这几片烧肉已经可以吃了。”
　　“那我就不客气了！”
　　当菜菜子将肉放入口中之后，她发现这牛肉鲜嫩的口感，加上上面略有残余的柠檬香味，简直就是人间美味。
　　“黑尾君，你烤的烧肉实在是太好吃了！”菜菜子用一种夸张的语气说道。
　　“是吗？可能是今天的柠檬特别好。”黑尾君不知道，他无意之中的的谦虚，恰恰说中了事实的真相。
　　同样的事情还在很多地本国传统料理店中发生。
　　“这是今天刚到的生蚝，最顶级的生蚝，可以直接使用，或者是加上一些最普通的柠檬汁，就能激发它鲜美的味道。”
　　于是客人品尝后，的确发现这生蚝的味道出奇的鲜美。
　　处理松叶蟹的料理店，同样也是如此。
　　凡是换上山崎君送来的柠檬的店家，今天顾客的评价都格外的高，这让大厨们在得到肯定的同时，又觉得非常的奇怪。
　　“成田君，今天客人的反馈你有收集起来吗？”在打烊的那一刻，大厨问后面的学徒道。
　　“是的，您是现在就需要看吗？”
　　“你去把它们拿过来。”
　　大厨将反馈一件件的翻阅，发现今天的优质评价是平日的数倍，但是自己做菜的手法并没有什么改变，那么是什么导致了顾客的一致好评呢？
　　“去，把今天新入库的食材全部拿出来。”
　　“是！”
　　很快今日新到的食材就被一项项的放在了主厨的面前。
　　新到的蓝旗金枪鱼大脂、北河道的海胆，还有刚刚开捕的松叶蟹，虽然主厨一样样的检查试吃，但是并没有发现与往日的质量有什么不同，他们整个店的定位就高品质怀石料理店，所以用的材料都是市面上最好的。
　　“成田君，你确定今天新到店的材料就这么多吗？我说的不光是这些主要材料，还有紫苏叶、柠檬、山葵都算在里面。”
　　“稍等！”
　　成田君的动作很迅速，很快柠檬与山葵被摆放在主厨的面前。
　　原本主厨并没有将柠檬放在心上，毕竟他完全没有想过，一个普通的柠檬能给自己的料理带来多大的改善。
　　于是山葵被细细的拿起端详，磨成细腻汁液的山葵被大厨捻起一小点放入口中，这熟悉的气味与口感与往日并没有什么不同。
　　于是大厨继续将金枪鱼沾入山葵中，金枪鱼的口感虽然非常的肥美，但是却没有什么超乎寻常的地方，难道只是因为今天食客的心情都比较好？
　　柠檬静静的躺在那里，依旧无人问津。
　　倒是在收拾的时候，成田不小心将柠檬滚到一边，拿起来的时候小声的嘀咕了一句：“今天的柠檬真的是很不错，味道也清新一些。”
　　其实成田君正是山崎君的好友，这个柠檬也是因为他的关系才会被送到店里来的。
　　原本大厨都已经准备离开厨房了，忽然听到成田君的话，回首看着他手中的柠檬。
　　大厨忽然改变主意再次将准备的金枪鱼沾上柠檬汁，入口之后瞬间金枪鱼的口感就发生了变化。
　　原本肥美的口感令人陶醉，但是大口品尝之后会显得略有油腻，而这柠檬的清新香味却恰好的中和了这种感觉，让味道开始变得更加清新爽口，令人忍不住再夹上一块。
　　于是大厨继续尝试了海胆配柠檬、松叶蟹配柠檬，无一例外这些高品质的海鲜味道开始变得更加丰富起来，直到这时大厨的眼神都开始发生了变化。
　　手中的柠檬是哪里来的品种？为何能有如此优秀的作用，居然能够提高这些海鲜的品味。
　　要知道自己店里出品的海鲜可都是最顶级的食材，若是在此之前有人跟他说一颗小小的柠檬能够提高这些食材的口感，他是根本不可能会相信的，但是事实就摆在眼前。
　　“成田君，这柠檬是从哪里来的？”
　　于是几乎是一夜之间，山崎君带回地本国的柠檬就火了。
　　周坤接到了山崎君的电话：“什么？你问我这个柠檬有没有名字？名字的话应该是叫黄玉吧？你问这个做什么？”
　　周坤按照黑玉红玉的模子，想都没想就扔出了一个黄玉的名字，于是很快大家对于黄玉这种柠檬都变得耳熟能详起来。
　　“这是我们店里新选用的柠檬，名叫黄玉，它能够更好的激发海鲜的风味，您可以试试！”
　　黄玉逐渐成为居酒屋的一大卖点，最贵的海鲜食材，如果没有配上黄玉的话，那么它的口感在食客心目中将会下降一大截。
　　同样的这家居酒屋的档次也会下降，毕竟如果现在地本国还有哪家料理店没有使用黄玉的话，只能说是固步自封，因为黄玉对于海鲜搭配上的意义，快要赶上山葵了。
　　黄玉被地本国人追捧的同时，也被前往地本国旅游的华国人盯上了，于是周坤的柠檬在海外打了一个滚，就披上了一道海龟的身份被带回了银城。
　　“气死我了，咱们的柠檬口味也不差，为什么就是推销不出去呢？今天居然还有人问我有没有听说过黄玉柠檬，咱们的柠檬会比那个叫什么黄玉的差吗！”钱丽娜火气冲天的冲进来，对着空气乱发一通火，显然是受到了什么刺激。
　　周坤原本想要降低自己的存在感，但是这个黄玉为什么听着这么熟悉。

169 商会的矛盾
　　周坤有些不确定，钱丽娜口中的黄玉，是不是就是自己出售给山崎君的那一批柠檬，于是他试探性的问道：“你说的黄玉是怎么一回事？发这么大的火气到底是谁惹到你了？”
　　“还不是那一群批发商！老样子，一听到我们公司的柠檬是国产的以后立马就拒绝了，不知道市面上从什么时候开始来了一批地本国的柠檬，还起名字叫黄玉。这下我们的柠檬真是越来越难销了。”
　　“地本国？地本国的柠檬到我们这儿来，一个要卖到多少钱？”
　　“哼，一个柠檬49块，这帮批发商还抢成那个样子，我们的柠檬49块钱6个都没有人买。”
　　周坤没想到自己的柠檬去地本国打了一个滚儿，居然身价就翻了6倍，不过加上一些代理费用，人工运输，价格的上涨倒是在情理之中。
　　但是现在钱丽娜的情绪如此激动，周坤在想该怎么要用一种温和的方法告诉钱丽娜，这个黄玉好像就是他们公司的柠檬。
　　“该死的，这个黄玉简直就是第2个麒麟果汁，千万不要让我知道背后是谁在搞鬼，不然的话我一定要让那个家伙好看。”
　　令钱丽娜如此生气的原因在于，自己的柠檬原本就难以销售，关键时刻还来了这么一个黄玉，这出现的时间也太过于巧合，让钱丽娜怀疑后面是不是有对家在搞鬼，而黄玉这个名字明显就是跟风自己家的黑玉与红玉。
　　钱丽娜的话让周坤感觉背后一凉，如果说这件事情拖到后面，只怕自己到时候更惨，于是他选择在这个时候向钱丽娜坦白。
　　“你有什么话快说。”
　　“那个，你说有没有这个可能，这黄玉，就是咱们公司的柠檬。”周坤试探性的说道，忽然他看到钱丽娜目光如炬，死死地盯着自己。
　　“周坤，你这话是什么意思？”
　　周坤只好将山崎君从这里买走了地本国柠檬代理权的事情，而这个黄玉也只不过是自己随口一说造成的名字。
　　没想到自己的柠檬在本国无人问津，倒是到了地本国火爆成那个样子，还有人从地本国反向再运回来，而其中的价格居然又翻了几倍，这其中的一样一样都令周坤感到诧异。
　　“好！实在是太好了！跟我说什么不要国产柠檬这些屁话，转头黄玉去地本国打了一个滚，立马就被捧为神话，价格还翻了6倍，他们是不是觉得地本国的屁都是香的。”
　　情急之下钱丽娜居然连脏话都说出来，显然情绪十分激动，不过周坤看她的样子，感觉那些批发商应该是没什么好日子过了。
　　“他们不是要地本国的黄玉吗？很好，那我这批柠檬我就不卖了，专门出口到地本国。至于价格，哼——到时候49一只的黄玉柠檬他们还想买？做梦吧！不低于150块钱都不要来找我。”
　　就在钱丽娜策划柠檬涨价的同时，一场关于坤阳的话题正在铜城果业商会中进行。
　　“今天喊你们几个来是想讨论一下，关于最近下一个月我们销售水果的一些事情。”
　　“咦，怎么没见周老板啊？”大嘴的老倪率先问道。
　　另外两人给了老倪一个白眼，显然对于他这个问题都懒得回答。
　　“坤阳那里的花香柚子基本上已经进入尾声了，据钱丽娜称他们那边库存不足5万只，所以我们要考虑一下关于下一季水果的事情了。”
　　“要我说我们就等坤阳的下一批水果，当初都是好不容易腆着脸才从人家那里得来的货源。”
　　“不是我们不想等坤阳的货，只是他们拿出来的货你也看到了，就是那个新到的柠檬，感觉根本就没有什么特点，跟花香柚子完全不能比，你让我们去销售这样的柠檬。对于坤阳也好，对于我们商会来说都是一种倒退，现在我们因为花香柚子打开了高端水果的市场，若是这个时候没有新一批的货跟上的话，那我们前面的不就全部都白费了吗？”
　　“贾飞，我说你这个人实在是太不要脸了，当初花香柚子出来的时候，你们一个个去舔着人家周老板，现在花香柚子结束了，连会都不带着人家开，现在更是避开坤阳，准备讨论下一季的水果销售，做人这样不太厚道吧。”
　　“其实老倪你也要想想，以坤阳的实力，如果想要进入我们商会，没有花香柚子与黑玉西瓜的话，至少还要再等个78年。再说了，像黑玉西瓜还有花香柚子这样的产品，可以说随便哪一个公司碰到了以后，都能卖得好，不差他是坤阳还是玉阳，还是其他什么阳！但是现在的问题是，新一批的水果并不是像花香柚子那样优秀，我们总不能赔钱陪他玩吧。”
　　“我支持老倪的观点，你们没有多接触过周老板，其实周老板那里曾经出现过不少高品质的水果，随便一样拿出来都可以作为高端水果，虽然说没有像花像柚子那样这么奇特，但是最起码在市面上绝对是独一份的，这次的柠檬，可能也只是因为我们没有找对销路罢了，我们不妨再等等看。”
　　郭伟这个时候站出来支持老倪的观点，因为他跟周坤接触的最多，自然对他也是最了解。之前周老板在锦兰之花里面销售的那些水果，还有自己从他那边进的那批石榴，可以说每一个质量都非常的优秀，他不相信，周老板能找到花香柚子与黑玉西瓜只是偶然。
　　“但是现在的问题来了，目前市面上出现了一批从地本国来的进口柿子，是脆柿。往年我们也做过这一批柿子的代理，今年如果我们不果断出手的话，代理商找别人出手，一样可以打入我们铜城的市场，还不如我们先把这个货源捏在手里，到时候怎么销售，还不是我们关起门来几家自己说了算。”
　　“反正我不管你们飞翔，要是想要进这一批柿子的话，你们自己进，但是我是准备等周老板那里新到了一批水果。”老倪这算是表态了，郭伟也是这个意思。
　　“既然这样的话，那么我们跟盛鹏都要开始进货了，到时候老倪你可不要后悔。”
　　“后悔？到时候只怕后悔的是你们！”

170 升级的葡萄酒
　　“郭老板，你稍等一下。”商会的会议结束之后，老倪第一时间拉住了郭伟。
　　“什么事儿？你说。”
　　“那个，你之前不是跟周老板接触的比较多嘛，你说他后面能不能找到新的货源？”
　　“老倪，我看你刚刚开会的时候，不是挺相信周老板的吗？”
　　“一码归一码，主要是我想听听你的意见。”郭伟明白，其实老倪也是在赌，赌周坤那里能找到堪比花香柚子的货源。
　　“据我所知，之前周老板那里的葡萄，还有红枣都能够达到像黑玉西瓜那样的质量，只不过对外销售的并不多，所以不为人所知罢了。”至于石榴的事情，郭伟只字未提。
　　“那你说咱们去跟周老板商量商量，把这个红枣包下来怎么样？”老倪一听周坤那里还有红枣立刻就来劲了，毕竟如果拿不出花香柚子的话，又赶不上这一批的脆柿，能捞一点红枣挽回一下颓势，也是比较好的选择。
　　“这个红枣你就不用想了，基本上一出来就被周老板那边的一帮老太太承包了。”
　　“她们一群老太太才能挣几个钱，还不如给我们倒腾倒腾，转手就能卖好几倍。”
　　“你想的好没有用啊，关键是要人家周老板肯点头答应卖给你，毕竟他那里的货可不是什么人都能拿的上的，咱们当初还不是靠着商会的名头，才能搭上周老板的花香柚子跟黑玉西瓜，我看这老贾他们就是自讨苦吃，到时候惹恼了钱丽娜，你觉得就凭那小心思的女人能放过他们俩吗？”
　　“所以你说咱们要不要把这个事，跟钱丽娜还有周老板通通气？”
　　“行，要我说，你现在就打电话。”
　　“真的要打？”其实老倪说这些也是一时冲动，没想到郭伟真的让他联系钱丽娜跟周坤，毕竟自己是商会的人，要是事后被贾飞他们知道了不太好吧。
　　郭伟怎么能不明白老倪的想法，于是劝道：“为什么不打？老贾他们已经不仁义在先，要是没有我们从中周旋的话，只怕商会因此跟坤阳闹翻了，到时候对大家都没有好处，还不如一个唱白脸，一个唱红脸，咱们做好人难道不好吗？就算贾飞他们知道了也没有关系，到时候说不定等周老板的货一到，他们两个还就要靠我们俩在当中帮他们说好话，才能挽回一点局面。”
　　虽然老倪略显犹豫，但是最后还是听信了郭伟的话，拨通了周坤的电话。
　　“周老板，这个花香柚子您看也卖的差不多了，只是最近这柠檬好像销路上面不是特别好，贾飞他们准备接触一批从地本国来的脆柿子，您看您那边有没有什么新上市的水果，可以从我们商会的渠道走一走？”
　　老倪的一番话说得特别客气，但也间接性的告诉周坤，目前贾飞他们选择地本国的脆柿子，要是坤阳再拿不出给力的水果的话，商会这里可就不好交代了。
　　周坤也明白商会在销售花香柚子跟黑玉方面，出了很大的力，因此对于黄玉柠檬的事情，他准备跟老倪透个底。
　　“倪老板，新一轮的水果暂时还没有头绪，不过这柠檬上面的事情已经出现了转机，你上次不是从我这里拿了不少柠檬吗？如果你信我的话，这批柠檬你在手里压一段时间，最多20天左右这个价格就要上去了。”
　　老倪原本只是想要从周坤这里打听一下下一季度水果的事情，没想到居然得到了关于黄玉的风声。
　　挂断电话之后，郭伟在一旁关心道：“怎么样？周老板有没有讲下一季度会推出什么水果？”
　　“下一季度水果的事情倒是没有提，不过周老板跟我说，让我把这批柠檬在手里再压一段时间。”
　　“他有没有告诉你为什么？”
　　“这个他倒是没有说，郭老板你说咱们现在怎么办？”
　　“既然周老板都已经放出风声了，那我们自然听他的，毕竟这个柠檬就算现在出手，也挣不了几个钱，大不了再压个20天，算上仓储费什么的，一个柠檬最多再能多出个七八毛钱的成本，这点风险我们还是可以承担的，既然选择相信周老板，那么就跟他一条路走到底。”郭伟在这方面显得要果断许多，老倪有些惊疑不定的看着他，不知道作何打算。
　　季家严这边，在推荐了周坤的柠檬汁后，很快胡迪就来到了铜城。
　　在找到当地的代理公司运回了一批柠檬之后，胡迪原本准备离开铜城回往米国。
　　但就在这时，他受到了季家严的邀请。
　　“胡迪，你来到铜城怎么也要让我尽一尽地主之宜，到我家来吃两顿饭，待两天再走吧，毕竟老师那边也没有这么着急，估计等一周之后你再坐飞机，正好可以跟那一批柠檬一起回到米国。”
　　于是胡迪就来到了锦兰名居内，老太太们一下课就看到门口等着一个外国人，觉得十分稀奇。
　　很快，季家严从烹饪教室出来，一眼就看到了自己的这位同门。
　　“胡迪——这里。”
　　“德利昂，真是好久不见。”
　　两个人热情的拥抱在了一起，老太太们这才知道是季家严的朋友。
　　“黄芳，我刚刚在烹饪教室门口看到你孙子跟一个老外在一起，好像这老外还是你孙子的在国外的同学。”
　　“什么？还有这种事情？”一听自己孙子在国外的同学居然来到了锦兰名居，而季家严这小子居然没有跟自己说，难得外国同学来家里，怎么能不展现一下我国人的热情呢？
　　“喂？家严，你在哪儿呢？”
　　“奶奶，我一个朋友从国外来看我，我正在跟他在一起呢。”
　　“国外的朋友来了，你居然不带人家回来吃饭，快把你的同学带到家里，奶奶给他准备中式大餐。”
　　“行吧，但是奶奶，他们外国人不吃那些河鱼河虾什么的，你给他们弄一些简单一点的排骨、炖肉这种骨头比较少的东西。”
　　一听这老外居然有这么多的禁忌，可把黄芳给愁坏了，但是她随后一想，这两人不就在锦兰名居活动室门口，有什么事情自己去问他不就好了？
　　于是，黄芳赶往烘焙教室的门口，果然看到自己的孙子正跟一个金发老外站在一起。
　　“家严，这就是你同学吧？”
　　“奶奶，你怎么来了？”
　　“难得你同学来，奶奶想要好好招呼一下人家，但是总要问问人家有什么忌口吧，来你给我翻译一下，问问他有什么想吃的或者不能吃的没有？”
　　“胡迪，我奶奶今天想邀请你去我家吃饭，她想来问问你有什么喜欢吃的或者不能吃的东西。”
　　“糖醋排骨，麻婆豆腐，我还要吃四喜丸子。”
　　胡迪说的这几样菜都是季家严在国外留学的时候自己动手做的一些料理，虽然做得并不是特别正宗，但是也让胡迪吃的不亦乐乎。
　　胡迪说的这几个菜，都是用半吊子中文说的，黄芳居然意外的听懂了。
　　“糖醋排骨跟麻婆豆腐没什么问题，就是这四喜丸子今天可能来不及做了，要不这样吧，我给你炖一个肘子，你看如何？”
　　“舟子？”无敌重复了一遍，没明白老太太说的是什么东西。
　　“就是猪蹄。”季家严在一旁翻译道。
　　忽然他看到胡迪两个眼睛放光，并且疯狂的点头。
　　老太太一看就乐了，嘿，看来这孩子还真吃过几道中国菜。
　　“看来你喜欢吃中国菜？”
　　“中国菜，好吃！”胡迪拍马屁道。
　　季家严忽然发现这两个人手舞足蹈的样子，哪怕没有自己，他们两个居然沟通起来也不存在任何问题。
　　客厅内季家严与胡迪在沙发上讨论着关于西点上面的一些问题，这时黄芳忽然手捧着一份蜜瓜过来说道：“孩子，尝尝这瓜。”
　　原本胡迪非常兴奋的等着今天中午的中式大餐，挥手示意自己并不饿。
　　但是这个时候季家严拼命的对他点头示意，胡迪心想，可能是中国人好客的情结在里面，自己远道而来就应该要遵守这里的规矩，于是用别扭的中文说道：“谢谢。”
　　等到忙碌的黄芳又回到厨房之后，胡迪就将蜜瓜放到了一边，倒是季家严像是看到了什么好东西，忍不住吃了两块以后，才对胡迪说道：“吃啊，这瓜可不容易，平常人来我奶奶根本就不会给他。”
　　“蜜瓜有什么好吃的？之前我在跟着老师做一道蜜瓜甜点的时候，前前后后吃了一个星期的蜜瓜，现在看到这东西就头疼。”
　　“我告诉你，你要是不吃的话，之后你肯定会后悔。”
　　“什么蜜瓜我们跟着老师没有尝过，这东西还能比得上玲珑蜜瓜吗？”胡迪的嘴虽然硬，但是手还是非常的诚实的伸向了盘中的蜜瓜。
　　下一秒胡迪只想抽自己的嘴巴，为什么这个蜜瓜跟自己吃到从前吃到的完全不同？
　　“德利昂，你奶奶的这个蜜瓜是从哪里得来的？要是之前做烘焙的时候，开始就能用到这样的蜜瓜的话，我还何苦要跟着老师在后面折腾这一两个星期。”
　　“不是我不想，这个蜜瓜目前只有我奶奶这里吃得到，是他认识的一个水果商，就是之前你向他买柠檬的那个年轻人，也只有他那里才有这个蜜瓜，不过产量非常的少。”
　　“那还是算了吧，要是用惯了这样的蜜瓜，估计按照老师挑剔的性格之后很难再找到成熟的替代品，到时候我们还是要铜城米国两边跑，实在是太折腾了。”远在米国的老师不知道，因为胡迪懒惰的个性，他又错失了一个高品质的水果。
　　两人并没有聊太久，黄芳的一桌大菜就已经准备好了。
　　“今天难得家严的朋友从米国远道而来，咱们开瓶酒吧，小周那边到的第一批葡萄做的葡萄酒，算算日子应该差不多了，你们稍等，我去地窖里给你拿瓶酒来。”
　　胡迪非常讶异，他原本知道季家严家中的条件不错，但没想到他们家居然有地窖，当然这是胡迪误会了，他印象中的地窖跟黄老太的地窖完全不是一个东西。
　　“虽然我奶奶说要请你喝葡萄酒，但是这只是自家酿的一种果酒，跟你印象中的葡萄酒可能不太一样，所以等一下的时候你千万不要流露出过多的震惊，要是老太太请你喝的话，你就当喝饮料，千万不要拒绝她的好意。”
　　季家严提前跟胡迪打好预防针，胡迪表示，这点人情世故自己还是懂的。
　　但是当黄芳手里捧着一个雪碧瓶回来的时候，胡迪的内心还是崩溃的，这玩意儿真的能称得上是葡萄酒吗？
　　要说今天胡迪来，最高兴的莫过于季高升，毕竟自从上次家里的葡萄酒被小周兜底之后，自己再也没有品尝过家里酿的葡萄酒了，这次又是借着胡迪的光自己才能稍稍喝上两口。
　　随着黄芳将瓶盖打开，里面居然还喷出一股微弱的气体，若不是里面颜色不对的话，倒真的挺像是在开雪碧喝。
　　胡迪对于黄芳口中的葡萄酒已经完全没有期待了，他准备等下捏着鼻子把这玩意喝下去。
　　随着玻璃杯中“吨吨吨——”的倒入黄芳自己酿的葡萄酒，很快屋子里就洋溢出一股浓郁的葡萄香味，夹杂着一种特殊香味，令人精神一振。
　　“妈，这是用小周的葡萄酿的葡萄酒吧？怪不得味道这么香。”季高升第一时间送上彩虹屁。
　　“今年小周的葡萄真的是没话说，明年如果还有的话我要多买一些，看这酒的质量果然非同一般，小胡啊，赶紧来尝尝。”
　　说着王芳将手中的葡萄酒递给了胡迪。
　　看着手里的葡萄酒，其实胡迪内心是拒绝的，虽然这酒散发着浓郁的葡萄香气，但是看着杯中浑浊的液体，还有刚刚那塑料包装，都让胡迪有些崩溃。
　　于是他深吸了一口气后将玻璃杯中的液体一饮而尽。
　　还未等他反应过来，一股浓郁的葡萄香味夹杂着高浓的甜度袭击了他的味蕾，这玩意居然更像是一杯甜美的葡萄果汁，直到喝完之后才略有一丝酒味。
　　“怎么样小胡，我这酒酿得不错吧？”
　　“好喝。”胡迪将杯子伸向前来，示意还要一杯。
　　黄芳颇为大方的给胡迪继续满上，但是对着季家父子两却完全不是这个态度。
　　“你们爷俩都给我省着点喝，地窖里面虽然酿了不少，但是有两瓶你们不能动，这是我——”
　　“知道，这是你要给小周的！”父子俩异口同声的说道。

171 发现柿子
　　“胡迪，我需要你帮我一个忙。”
　　“什么事情你说。”
　　“你也看到了，我奶奶对于这葡萄酒十分的宝贝，根本就不给我和我爸机会，但是你不一样，你是客人，等下我准备以你的名义，问我奶奶要两瓶葡萄酒，到时候我们两个五五分帐，你看怎么样？”
　　“当然没问题。”
　　季家严与胡迪在沙发上用外语交流着，而勤劳的黄芳已经在饭后开始收拾起桌子，正在厨房继续忙活后面的事情，全然不知道自己的宝贝葡萄酒已经被盯上了。
　　就听到季家严跑到厨房来说：“奶奶，胡迪刚刚夸您的葡萄酒实在是做的太好了，他想作为礼物，带一点回去给他家里人尝一尝，要不您给他灌两瓶葡萄酒吧？”
　　“小胡说我的葡萄酒酿的好？”王芳眯起了眼睛笑着问道。
　　“当然，他说奶奶你酿的葡萄酒比外面卖的那些大牌酒还要好。”
　　“我才不会来上你的当呢！奶奶也不是那些没见识的老太太，家里酿的果酒跟外面的葡萄酒根本就不是一个玩意儿，不过既然小胡说要带点回去，那我就给他去拿一瓶吧。”
　　虽然胡迪远从国外而来，但是黄芳对于自己的葡萄酒依旧宝贝得很，最多只肯拿出一瓶来，于是季家严看着自己的奶奶从地窖中抱着一个雪碧瓶出来。
　　“胡迪，咱们找个地方把你这瓶酒分了。”
　　“之前可是说好了，让我带走一瓶的。我不管，这一整瓶都是我的。”厚脸皮的胡迪表示整瓶酒都是自己的，他一滴也不想留给季家严。
　　“要是没有我帮你去说话，你一滴都没有。不行，这最起码给我留一半。”
　　就在两个人为了黄芳的葡萄酒抢破头的时候，他们并不知道远渡重洋之后的柠檬，给自己的老师带来了无比的震撼，而同样的发现这柠檬的优异之处的商人们，都踏上了前往铜城的飞机。
　　而我们的工具人周坤这个时候在哪边呢？毫无疑问，他再次被钱丽娜打发踏上了进货之路。
　　周坤来到异界之后，像平常一样给自己的两个徒弟带了一份“特制的药剂。”
　　与此同时，乔治在他离开的这段时间内，一刻也没有荒废自己，于是他自己开始钻研起了药剂，而老师的到来给了他检验的机会，于是乔治将自己调配好的药剂献给周坤。
　　“库恩老师，这是我自己研制的，有关于增强与火力元素沟通的药剂，我需要老师您帮我点评一下。”
　　周坤其实哪懂什么药剂学，简单粗暴的带了两杯茶颜就赶往了异界，现在这样的情况实在是令人感到困扰。
　　“乔治，不妨说说看你在里面加了什么吧。”
　　“好的老师，我以木水晶为基底，在这里面添加了熔岩蜥蜴的尾巴，弹涂鱼的粘液，火焰蝎子的外壳粉末…”
　　听着乔治报出来的一串稀奇古怪的玩意儿，再联想到什么蜥蜴尾巴，某某昆虫的尸体之后，周坤看着面前这浑浊黑暗的液体，只有一种想吐的感觉。
　　“老师，我希望你能品尝一口，帮我点评一下我的药剂。”乔治一脸真诚的对周坤说道。
　　周坤嫌弃地闻了闻药剂之后，面无表情的看着乔治。
　　“库恩老师，难道是我的药剂调配出了什么问题吗？”乔治第一时间开始脑补。
　　“还是说这个药剂里面，某一种成分的占比太大，直接破坏了它的平衡。”
　　见乔治脑补的差不多了，周坤才继续顺着他的话说道：“乔治，难道你没有发现这个药剂太过于活跃了吗？”
　　其实这是大魔导师周坤能发现的这个药剂的唯一特性罢了。
　　“不愧是库恩老师，你居然一下子就说出了最近一直困扰我的问题，我也发现了，所有的药剂调配出来之后，都不可能像库恩老师你给我们服下来的药剂那样温和，而我添加的成分越多，药剂中火元素会变得愈加暴躁。”乔治觉得自己来找老师鉴定自己的药剂果然是正确的决定，老师第一时间就发现了自己的问题。
　　“乔治，你不妨把你用的这些材料都拿过来给我看一看。”其实周坤根本就不懂什么材料，只不过想要尽快摆脱这个小子罢了。
　　很快乔治将他的所有药剂都放在了周坤的面前，周坤一一扫过这些奇奇怪怪的东西之后，忽然有些庆幸刚刚自己没有服下乔治口中的药剂。
　　不过他在这一堆东西里面发现了一样自己熟悉的东西，居然有一枚柿子。
　　“乔治，我问你，这个东西在药剂中起到什么作用？”
　　“这个叫木水晶，木水晶的果实可以作为一种基底，能够容纳不同物品里的大量火系元素，所以在药剂中它是整个关键与核心，而我的药剂也是以它为基底的。”
　　“乔治，你想要追求魔法的真理并不一定要探寻药剂学方面，其他的领域，包括魔法实践与运用，都是你可以进行深造的地方。”
　　乔治听后非常的失望，老师话里的意思，显然自己作为药剂师并没有什么天赋。
　　“这个木水晶，周围有种植的地方吗？带我去看看。”
　　“有的，在库恩庄园的一个角落内，种植了大概50亩左右的木水晶。”
　　看着树上橙黄色的柿子，周坤并没有第一时间决定就将这些柿子带回去，毕竟若是再出现一个像柠檬这样的难出手的水果的话，带回去也是白折腾。
　　于是周坤小心的摘下一个所谓的木水晶。
　　准备像品尝普通柿子一样，将皮撕开的时候，忽然他发现这个异界的柿子皮，居然有一层薄壳，轻轻敲击还有一种塑料壳的声音。
　　“老师，您是植物系法师，可能接触这木水晶不是很多，还是我来帮您吧，”
　　说着乔治从周坤手里拿起柿子，将它反过来，捏住柿子蒂旋转，很快这个柿子就被打开了。
　　顺便乔治还从自己的兜里掏出了一把银质的勺子从柿子蒂的方向放进去，轻轻的搅拌，随着柿子的纹理与汁水在壳中不断的晃动，最后他将开好的柿子递给了周坤。
　　“库恩老师，您尝一下。”
　　说着，周坤接过乔治手中的柿子，发现柿子里面居然已经被搅动得非常的均匀了，半固体状的柿子汁液，在银勺上面呈现出一种淡橘色，甚是好看，而浓郁的香味也让周坤感到熟悉。

172 琉璃柿子
　　周坤将银勺放入口中，柿子甜美的味道瞬间冲击了周坤的味蕾，而柿子中的软籽脆脆的口感恰好丰富了柿子汁的口感，甜美如蜜糖般的味道令人沉醉。
　　看着手里的柿子，周坤陷入了沉默。这柿子的口感绝对配上是美味二字，但是现在最主要的问题就是，这柿子太特别了。
　　最外面的一层壳就像是塑料模具一般，即使是银勺刮去果肉，这柿子外面的薄壳依旧没有破裂，若不是这柿子就是周坤亲手摘下来的，他都要以为这柿子是人造的。
　　这样的柿子带回去以后会引起很大的骚动，这才是周坤犹豫的原因，看来是要好好想一想该如何洗白这柿子的来历了。
　　回去之后，周坤装作什么事情都没有发生，并提出要丰富生态园的水果种类，以此为借口买了20棵柿子树种植在了生态园中。
　　对于这种小规模的水果种植，钱丽娜根本无心过问，毕竟最近黄玉出口的事情实在是让她有些忙不过来。
　　周坤将三棵异界带回来的柿子树混在这一批的柿子林里，为了混淆视线，这20棵柿子树的品种各有不同，有脆柿也有软柿子，来自五湖四海。
　　最先发现这柿子不同的人，是看园子的老刘。
　　自从花香柚子采摘结束之后，老刘在生态园中就没有什么重要的事情了，草莓园虽然已经建设有小半个月了，但是由于现在还没有到上市的时候，加上草莓园地处偏僻，所以老刘每天照例巡视一番之后，基本上就没有什么事情了。
　　老刘对于自己现在的这份工作十分满意，在他看来这生态园可是难得好的养老的地方。
　　干的活又轻松，加上自己坤阳公司单独派来的人，就算是园长都要给自己几分薄面。
　　老刘十分珍惜这饭碗，于是在巡查过草莓园之后，他开始在生态园中闲逛起来，看看有没有其他自己可以出力的地方。
　　穿着绿马甲的老刘一路在园子里制止了很多游客的不文明行为，刚走到柿子园这里，就看到几个游客正在摘柿子。
　　“诶——只能看不能动手，这批柿子树是观光用的。”对于才到的柿子树，老刘十分关心，毕竟当初周老板可是说了，这批柿子树里面有不少都是新品种，一颗果树要大几千。
　　知道这柿子树的价值之后，老刘每天巡逻都要绕一圈柿子林，毕竟现在都秋天了，这个时候移植柿子树，未必能够全部存活。
　　“我们就摘一个玩玩，有什么大不了的。”见自己的行为被园子里的工作人员发现之后，几个妇女嘴上依旧不依不饶。
　　“前面就有采摘园，花10块钱就能买了篮子，随便摘。”
　　几个女人一听，也不再多说，往老刘指的方向去了。
　　等游客走好，老刘有些可惜的看着被折断的柿子说道：“这些人下手真是没轻没重，好好的柿子树都给糟蹋了。”
　　原本他看着树枝上折断的柿子有些可惜，想着还是摘下来带回去，看这大小放上几天说不定能捂熟了。
　　可是刚一碰到这柿子，老刘就发现有些不太对。
　　这柿子怎么像是那种道具柿子，摸上去滑滑的不说，敲敲还有一些像是塑料的感觉，跟普通的柿子完全不同。
　　老刘朝四周围看去，该不会是有人恶作剧，故意放一个道具在树上吧？
　　最后仔细的打量了柿子周围的树枝与叶子，确定这就是真的柿子树，不是道具。
　　那这柿子为什么长得如此奇怪？
　　想到周老板曾经关照过，有什么特别的事情，一定要第一时间打给他，于是老刘第二次拨通了周坤的电话。
　　“之前老刘打电话给我，说咱们园子里发现了三棵不一样的柿子树。”会议室内，周坤对钱丽娜说道。
　　“不一样的柿子树？周坤，你为了这种小事就把我喊回来，你知道我今天要去见一个大客户吧？”
　　“你看看这柿子再说。”
　　闻言钱丽娜惊疑不定的看着桌上的柿子，光亮亮的很诱人，但它依旧是一颗普通的柿子。
　　有了之前花香柚子的经验，钱丽娜这次没有第一时间否定这面前的柿子，而是将它拿起放在手里。
　　但是钱丽娜在抓起柿子的第一时间就发现这柿子的手感与一般柿子不太一样。
　　“周坤，你拿一个模型逗我玩呢？”钱丽娜的音调上扬，显然以为这手里的是一个模型，是周坤跟自己开了一个无聊的玩笑。
　　“怎么会，你再看看，这真的是一个如假包换的柿子！”
　　周坤真是没有见过比钱丽娜性子更急的人。
　　钱丽娜再次将目光看向手里的柿子，果然模型不可能做到如此逼真，但是这外面光滑的外壳又是怎么一回事？
　　“这柿子好像到我们种植园后变异了，外面的柿子皮像是塑料一般，我来帮你开。”于是周坤将柿子蒂扒开，放入准备好的勺子递给钱丽娜。
　　“变异了？”对于这样的说法钱丽娜有些半信半疑。
　　她尝了一口周坤递来的柿子，发现这味道简直美味的难以想象，而最让她惊讶的还是这柿子外面一层薄薄的外壳。
　　什么时候柿子的皮变得这么特殊了？
　　“你刚刚说这变异的柿子树有几棵？”
　　“一共三棵。”
　　“我们现在就去生态园，我让小蔡去外面的市场上做调研，要是市面上真的没有相同的柿子，那么周坤你知道这意味着什么吗？我们园子里出了一种新品种的柿子，而它如此的特别，到时候我们去外面找一个实验室，将这柿子树大力培育申请专利，光是售卖这柿子苗，我们就能躺着数钱了！”钱丽娜的声音中透露着兴奋。
　　“这柿子的名字你想好了吗？”
　　“它的外壳像塑料，要不就叫塑料柿子吧。”周坤表示很符合这柿子的特点。
　　“塑！料！柿！子！”钱丽娜简直就要被周坤的语文水平所惊呆了。
　　“算了，问你起名字的事情就是我不对，要不就叫琉璃柿子吧！”
　　对于钱丽娜的DISS，周坤表示已经习惯了，于是琉璃柿子正式命名。

173 墙里开花墙外香
　　“周坤，我联系了当地的一家植物实验室，明天他们就会来我们的生态园考察琉璃柿子的情况，你明天没什么事的话也一起去吧。”
　　钱丽娜的动作很快，几乎就在两天之内就联系上了一家相关的实验室。
　　“行，我知道了。”
　　这变异的琉璃柿子，可以说是周坤的一次尝试。毕竟异界还有太多特殊的水果，没有办法就这样拿出来，而琉璃柿子就是一个最佳的例子，若是能够通过这样的方法，培育出一批琉璃柿子的话，那么周坤后续的计划将要好开展许多。
　　而且他也有一些其他计划，他准备从市场上淘一些优质的水果品种，然后通过往里面寄居小精灵的方式，看看能不能像先前的石榴一样，改良一些优质的水果。
　　水果改良之前是这里土生土长的，虽然培育出的品种优秀了一些，但是依旧在可控的范围内，而这个世界上除了自己，没有第二个人知道植物小精灵的存在，自然也就不存在暴露的风险，这是周坤想到的第二种办法。
　　第2天周坤按照约定的时间来到生态园的时候，就看到一群人正围着自己带回来的琉璃柿子，开始从上到下的琢磨着。
　　这些实验室的工作人员先确定琉璃柿子的真假，在检验过这奇特的柿子真是从树上长出来了之后，就算是见多识广的实验室人员，也全都啧啧称奇。
　　“特别，实在是太特别了，我从来没有见过这样的柿子。”李教授握着琉璃柿子，仔细的观察着它的外壳，忍不住说道。
　　钱丽娜找到的植物实验室，附属于铜城大学的农业学院，而实验室的教授姓李。
　　“李教授，我喊你们实验室的工作人员来，除了想要研究一下这柿子变异的原因之外，我还想要通过你们实验室来培育这个柿子。”钱丽娜对李教授道明来意。
　　“钱小姐，你要知道，植物的变异是非常具有偶然性的，而这种偶然性往往也意味着许多的不确定因素，这变异的柿子是否具有可遗传性还难说。想要研究这棵柿子树。并不是一时半会儿就能解决的，而找到培育他的方法也很难，有可能钱小姐要花费几年的精力与时间还有金钱才能做到，而我们实验室每个月要付的费用可能就高达几十万，如果是以这样的条件，钱小姐还准备继续研究这柿子树吗？”
　　钱丽娜没想到，自己只是想要培育一棵柿子树，居然要花费如此大的精力，而且听李教授的意思，这里面失败的风险很大，这样一来她就有些犹豫了，万一到时候没有研制成功，那岂不是自己几百万甚至上千万的经费都打水漂了。
　　忽然李教授继续开口道：“若是钱小姐允许的话，我们也可以来谈谈这个柿子树买断的事情，我可以帮钱小姐联系买家，对于这个柿子树感兴趣的商户可能会花几百万的金额来买下这三棵柿子树，相对于钱小姐未来几年的投入以及不确定因素来说，这可能是一笔比较划算的买卖。”
　　其实李教授刚刚的那一番话，有一些吓唬钱丽娜的因素在里面，毕竟钱丽娜的要求只是想要培育一批琉璃柿子，而不是破解他变异的秘密，这里面区别非常的大，而投入的经费相差也巨大，
　　刚刚李教授之所以会说出这一番话，其实也有他的私心在里面，若是他能够帮助几个身后的大金主，从前丽娜手中买到这三颗全新的柿子树的话，今后他一样可以研究这柿子树，甚至从实力雄厚的大老板那里得到的经费可能是钱丽娜这里的几倍。
　　“不用考虑了，哪怕是放弃研究让这柿子树自生自灭，我也不会考虑将它们出售的。”倒是一旁的周坤表露出了自己的决心。
　　钱丽娜有些意外的看着他，毕竟钱丽娜是一个合格的商人，她只考究效益，刚刚李教授的一番说辞其实有一点打动他，在钱丽娜看来这三棵柿子树或许就是基因突变，所以可能自己在研究的时候，投入的经费最后都打了水漂，这里面的风险实在是太大。
　　只有周坤明白，这所谓的异变根本就是自己随便找的一个借口，而这些柿子树就来自于异界，大量繁殖根本就不是问题，李教授的那一番说法根本就不成立。
　　“钱小姐，这位是？”李教授没有想到，旁边的年轻人会忽然插话，听他的语气好像他才是那个拥有决定权的人。
　　“这位是我们坤阳的老总周坤，李教授，既然我们周老板已经拍板了，那么就按他说的办吧。”
　　李教授一听显然有些失望，没想到面前的年轻人如此的果断，根本没有给他钻空子的机会。
　　之后钱丽娜就跟实验室签订了后续的合同，周坤看着实验室的工作人员带走了柿子的枝叶、果实、树根，甚至连泥土也带走了，他也有些期待，这异界柿子最终的实验报告将是什么样子的。
　　送走了实验室的工作人员之后，钱丽娜忽然将话题转移到了黄玉柠檬上面。
　　“之前黄玉柠檬在海外看来是真的打开了销路，今天我就接到了好几家商户的电话，来咨询关于黄玉柠檬海外销售的事情。”
　　“哦，那真是好事情，不过听你的话好像不止地本国的商人来联系你，还有哪个国家的人？”
　　“还有一群来自米国的商人，据说好像是通过季家严那里了解到我们的柠檬。”
　　周坤这才想起来，季家严的确是带着一个老外来这里买走了一批柠檬，没想到这批流向海外的柠檬会产生这么大的反响。
　　“目前我们的柠檬面临一个问题就是，墙内开花墙外香，国内的人很少有人知道黄玉柠檬，更加不相信这柠檬就是我们公司的，倒是地本国还有米国那边都抛来了橄榄枝。现在怎样才能打响黄玉的名气，让这批柠檬产生最大的效益是我一直在考虑的事情。”
　　“拍卖吧，直接把所有人都召集起来拍卖对黄玉柠檬进行一个公开拍卖。”

174 拍卖黄玉
　　“拍卖，怎么个拍卖法？”钱丽娜没有想到周坤会忽然提出拍卖这个概念，其实就算是以竞标的方式出手水果，这在水果行业内也算比较少见，至于以公开拍卖的形式卖水果，国内几乎就没有出现过这样的情形。
　　“我们的柠檬卖不出去，难道真的是因为它的质量差吗？并不是。只是很多人不看好国产的柠檬，第一时间就否定了它，而目前地本国跟米国的商人来买黄玉，正好是一个机会，让所有人重新认识一下黄玉的价值，我认为公开拍卖的形式最为直观。”
　　周坤的一番话让钱丽娜忽然一愣，好像他说的很有道理。自己的柠檬之前推销的时候哪怕是低价也没有人来买，而在国外根本无需推广，黄玉柠檬就已经火了。
　　如果只是因为柠檬质量的问题，那么为什么又有这么多人从地本国购买黄玉柠檬反向输送回铜城呢？
　　说白了还是黄玉柠檬的名声不够响亮罢了。如果现在按照周坤的说法，将所有的批发商聚到一起进行一场公开拍卖的话，那么对他们的黄玉柠檬打响名声来说，可能是一次不错的机会。
　　“对于这场拍卖，你还有什么其他的想法？”
　　“首先我们要把所有黄玉柠檬未来的总产量统计出来，然后将目前可以销售的黄玉柠檬作为此次拍卖的目标。第一批黄玉柠檬对于个各地批发商来说都非常重要，毕竟开始的时候若是能抢到第一批黄玉的话，那么就意味着率先抢占了市场，即使后面别的商家也能拿到黄玉的货源，先手优势还是会存的。”
　　“你这个想法很不错，还有什么其他的吗？”
　　“我们还要把铜城其他批发商全部都请来，让他们围观这一次的拍卖，并且前期我们绝对不向他们透露我们公司售卖的柠檬就是地本国流转回来的黄玉柠檬，我倒是非常期待，他们在最后知道真相的时候会是什么表情。”
　　钱丽娜没想到周坤还有如此恶趣味的一面，但是联想到自己先前销售柠檬时受到的挫折，以及那些批发商的冷言冷语，钱丽娜忽然觉得周坤这个主意似乎很不错。
　　随着钱丽娜和周坤不断讨论细节，关于黄玉拍卖会的事情就这么被定了下来，很快铜城果业的相关人士都收到了一张坤阳的邀请函，邀请他们参加关于坤阳最新一批柠檬拍卖的事情。
　　铜城果业的同行们都觉得钱丽娜这个女人怕是疯了，他们的柠檬现在已经成为了业界的笑话，毕竟靠着搭售才能卖出去的柠檬，现在居然还想着开拍卖会，真的有人会去买吗？
　　但是他们四下打听之后发现，铜城基本上所有做水果的人都收到了相应的邀请函，坤阳这次的规模搞得倒是挺大的，虽然不知道哪个冤大头会去买这批柠檬，但是作为一次铜城果业的难得的聚会，许多人都抱有认识新客户的想法，前去参加此次的拍卖会。
　　再加上明年他们还要继续订购坤阳的黑玉西瓜和花香柚子，所以这次的拍卖会请帖送出去之后，果业的老板们都表示会来参加。
　　倒是有一批人的出现令周坤感到意外。
　　“小周啊，你们公司举办的什么拍卖会？你怎么没有告诉我们呀？”
　　周坤没想到，黄芳居然不知道从什么地方了解到他们公司的这场拍卖会。难道是钱丽娜跟她交代的？他用询问的眼神看向钱丽娜，发现对方也是一脸茫然。
　　“我还是听隔壁小区的果维C老板告诉我们的，就是上次跟我们一起剥石榴的那个年轻人，你还记得吗？”
　　周坤万万没想到黄老太真是手眼通天，居然连郭伟都跟她如此熟悉。
　　“这次拍卖会主要就是对外销售柠檬，咱们锦兰之花都是自己人，自然不用这些方法，阿姨们需要柠檬只要给我一个电话就行，你们何必还要参加这拍卖会呢？”这次的拍卖会，周坤还准备来刺激一下铜城的各个批发商们，老太太们又来凑什么热闹。
　　其实黄芳她们也是好心，毕竟关于坤阳有一批柠檬滞销的消息都已经传到了锦兰之花老太太们的耳朵里，他们来凑热闹的目的非常简单，就是想要帮一把小周，看看能不能帮他销掉一点货。
　　于是当锦兰之花的几位老太太们出现在黄玉的拍卖会上时，果业各家老板们都开始议论起来。
　　“你说这几个老太太什么来历？怎么也混在这次的拍卖会里？”
　　“不会是坤阳找来的托吧？”
　　“那这坤阳也实在是太露骨了，招这几个老太太来当托，找几个年轻人不更好。”
　　“反正我才不关心这么多，坤阳的柠檬摆明了就是滞销货，要不是为了花香柚子，我才不会进这一批柠檬。”
　　“大家都一样，说到底还是大家都是为了花香柚子，要我说还是我们惯着那个钱丽娜，刚开始她有配货风向出来的时候，咱们就应该给她掐断了。”
　　“掐？怎么掐，当初都说的好好的，回头买西瓜跟柚子的时候你没参加？”
　　“算了算了，不提了，这次的柠檬我看还有哪个傻子会上他的当。”
　　于是不少果业的老板都抱着一副看好戏的心态前来此次拍卖会。毕竟坤阳之前的黑玉西瓜还有花香柚子实在是太过于抢手，在抢购的同时也让他们产生了不少的怨言，为了黑玉与花香柚子他们这些大佬可谓是放下了身段。
　　换了普通的水果公司，像坤阳这种规模的小公司，之前他们连认真看一眼都难。
　　换句话说他们是嫉妒，嫉妒周坤与钱丽娜能够弄来这么好的水果，他们所有人心目中都曾经幻想过，要是这花香柚子在他们手里，那又会是怎样的一副场景呢？
　　于此同时，来自地本国的山崎君带着身后的冈田株式会的老板冈田彻一来到了拍卖会的现场，与本国的老板看热闹的心态不同，他们是抱着势在必得的决心而来。
　　而季家严的老师雷诺与他的好友霍华德也来到了拍卖会上，同样的他们也发现了黄玉的价值。

175 看热闹的人
　　“11号的女士出价6000元，有竞价的吗？”整个拍卖会上，小批量的1000只黄玉柠檬，唯一参与竞拍的就是锦兰之花的代表黄芳与邵梅，两人以比起拍价多1000元的价格拍到了两批共2000只黄玉。
　　“啧啧，没想到这两个老太太真的是坤阳找来的托。”一旁鲜达果业的老板唏嘘道。
　　“也就靠这两个老太太，不然前面两批柠檬根本就没有人拍，那场面就太难看了。”
　　“今天这场拍卖会，真的有几个人是为了这柠檬来的？对了，我听说现在盛鹏集团还有飞翔果业现在在接触一批脆柿，有没有这回事？”
　　“已经不是接触的问题了，听说双方已经连供货合同都签好了，当初黑玉西瓜出来的时候，他们商会跟坤阳合作的这么好，现在还不是转头就换了别人。”
　　“你这个话就很没意思了，毕竟盛鹏他们这么大的企业，难道就靠坤阳一家的水果，我看等下回去的时候，咱们也去联系一批脆柿卖一卖，就算拿不到盛鹏、飞翔那样的高质量货，至少也能跟风赚点小钱。”
　　“这个时候就要说回坤阳的好了，当初那个黑玉西瓜，虽然出货量不大，但是至少有钱坤阳带着大家一起赚，现在没了黑玉跟花香柚子，那样的盛况是不会再有咯。”
　　各个果业的老板们早已不再关注拍卖上的动态，而是开始聊起来最近行业里的风向，毕竟他们做水果的，就是要时刻把握市场的动态。
　　“黄芳，我怎么看着周围的大老板们好像都对小周的柠檬没兴趣？”邵梅看着冷清的拍卖场面，不禁有些为小周的生意担心。
　　“哼，这帮老板等下有他们哭的时候，我们家严已经跟我说了，他的老师带着国外的什么反正就是高档食材的供应商来了国内，就是奔着小周的柠檬来的，今天我看这拍卖会就是为他们准备的，咱们就凑凑热闹，估计经过今天的拍卖会，这柠檬的价格怕是要炒上去了，咱们也算是来抄个底，毕竟烘焙教室的柠檬快不够用了。”要说黄芳才是全场除了周坤与钱丽娜外最能明白形势的人。
　　看着两批少量试水的柠檬拍卖的价格都极低，冈田彻一以及霍华德都松了一口气，毕竟他们在第一轮试水的时候都没有参与竞拍，一个是为了保存实力，还有一个就是想要看看有多少人为了这个柠檬而来。
　　从刚刚的情况来看，目前只有自己这边才明白这黄玉柠檬的真正价值，有了这样的想法后，两拨人提着的心都放回到肚里，看来今天的柠檬注定是他们的囊中之物了。
　　原本所有人都以为，拍卖师会立马拍卖第三批，也就是这次拍卖会的重点三万只柠檬。
　　“刚刚由于我的失误，并没有再拍卖开始之前为大家详细的介绍此次买卖的拍品，也就是坤阳公司的柠檬——黄玉。”显然拍卖师口中的失误是钱丽娜刻意造成的。
　　不过当在场的果业同行们听到黄玉两个字的时候，忽然开始窃窃私语起来。
　　“黄玉柠檬？你们说该不会是那个地本国的黄玉柠檬吧？”
　　“我看是坤阳在碰瓷，哪有这么巧合的事情。”
　　“黑玉、红玉、黄玉，你说这是巧合？”
　　“不可能，这地本国的黄玉我还销售过，不可能是坤阳的这一批柠檬。”
　　“别猜来猜去了，还是听听拍卖师是怎么说吧！”
　　虽然台下的老板们都有些怀疑，但是却依旧不敢确定，毕竟之前市面上是出现了一批名叫黄玉的柠檬，但是据说是从地本国来的，而坤阳公司拍卖的柠檬也叫做黄玉，这真的是一种巧合吗？
　　当周围的老板们开始窃窃私语的时候，冈田彻一与霍华德忽然心里大叫不好，原来周围的这么多商人之前都不知道今天拍卖的是黄玉，但是经过拍卖师的介绍，那么他们会不会临时加入到这黄玉的拍卖中还难说，这无形中加大的他们拍下黄玉的难度。
　　铜城果业商会的几个人被安排坐在了一起，听到拍卖师称坤阳的柠檬为黄玉的时候，老倪忽然喃喃自语道：“怪不得周老板让我们把柠檬在手里囤一段时间，原来是这样。”
　　“老倪，你们什么时候接触过周老板，他还跟你说过这个事情？”老贾好奇的问道。
　　“怎么，就许你们联系地本国的柿子商人，不允许我跟人家周老板联系？”
　　“这都什么时候，你们两个还有心思在那里斗嘴，快点想想接下来的拍卖该怎么办吧！”盛鹏的李威在一旁调解道。
　　说实话，黄玉柠檬是坤阳公司销售的这件事的确给了在座的水果商人一个响亮的耳光。
　　毕竟当初坤阳的柠檬他们不是没有经手过，只是除了柠檬的味道香一点酸涩一点外，他们并没有发现这柠檬的特别之处，到现在李威也没有想明白，为什么这黄玉到地本国转了一圈回来，就开始声名鹊起。
　　“现在最好的办法就是我们商会几人联手，把坤阳的柠檬拍下来。”商会的会长李威拍板道。
　　原本准备看笑话的水果商人们都开始懊恼起来，他们没有想到自己之前还在抛售的柠檬居然就是现在市面上的高端柠檬黄玉，这怎么会是一个东西呢？
　　还有不少商人想起来自己仓库里还有不少压箱底的柠檬，经过这一次的拍卖会之后，只怕这柠檬的价值要翻上几倍。
　　“老魏，我们之前从坤阳那配的一批柠檬还在仓库里吗？什么！你已经低价抛出去了？”听到手底下的人传来的回答，老板们只觉得嘴角发苦，但是这又能怪谁呢？
　　当初抛售的指令还是自己下达的，现在去责怪手底下的人还有什么用。
　　只是他们经商的脑袋如此的灵活，免不了开始计算这一来一去，一个柠檬最起码少挣了40块。
　　所有人都没有想到，随着拍卖师的寥寥几句介绍，拍卖场的气氛会产生如此剧烈的变化，甚至现在有些人还抱有幻想，想要与铜城商会的人竞争准备拍下这批柠檬。
　　他们并不知道，从钱丽娜邀请他们参加这场拍卖开始，他们就已经注定只能看热闹了。

176 尘埃落定
　　“三万只黄玉柠檬，起拍价15万。”当拍卖师报出价格的时候，也意味着关于黄玉的角逐已经开始了。
　　开始的时候也有不少小的水果商出价，他们三三两两围在一起，妄想抱团吃下坤阳的这一批黄玉。
　　但是当竞拍价格涨到30万的时候，不少小的商家率先退出了角逐。除了铜城果业商会的几个人之外，还有两家较大的果业公司继续跟价。
　　“55万，有没有人加价。”
　　“60万，3号的先生出价60万。”
　　知道60万的价格是铜城果业商会的人出的之后，另外两家的果业老板都放弃了竞拍，毕竟铜城果业商会的几家公司拥有铜城最大的仓储、物流与渠道，60万三万只，这柠檬的单价已经高达20块钱，这两家竞拍的公司没有把握能够以更高的价格卖出这批柠檬。
　　看着竞争的对手逐一退出之后，李威与贾飞相视一笑，显然他们自以为稳操胜券。
　　谁知道这个时候忽然有人加入了竞价中。
　　“70万，2号的先生出价70万！”
　　当拍卖师报出价格的时候，李威跟贾飞第一时间找到了举牌的2号，但是对方十分面生，明显并不是铜城果业圈子里的人。
　　“75万！”
　　“3号的先生给出了75万的价格，有没有更高的价格。”
　　“80万。”
　　之后2号给出的价格一直稳稳的压着商会一头，李威咬着牙给出了100万的价格。
　　但是随后2号再次以105万的价格让李威彻底死心了。
　　“这个2号什么来头，居然给出的价格这么高，一个柠檬33元一只，这还只是成本价，这里面还能有什么利润？”
　　在李威看来简直就是不可思议，毕竟这么高昂的价格，后期的利润空间实在是太小了。
　　铜城果业的各个老板并不知道，坤阳为了这次的拍卖，已经全面缩减了海外的订单，这也导致了黄玉的价格在海外直线上升。
　　若是之前没有用过黄玉，那么柠檬在海鲜上的作用可能并不是那么突出，但是一旦随着市场上黄玉的减少，不少没有抢购到黄玉的商家用回到普通柠檬之后，问题就开始凸显出来了。
　　习惯了在海鲜上挤柠檬汁的地本国人，忽然发现各种居酒屋的海鲜质量直线下降。
　　于是很多高档的居酒屋为了保证自己店内的品质，依旧只能咬牙买高价的黄玉。
　　而店内配海鲜的黄玉也开始变得用料单薄起来，原本一份海鲜配四分之一的黄玉，现在逐渐变成了六分之一，甚至最后变成了薄薄的一片。
　　但是地本国人却依旧买账，毕竟这是黄玉，普通的柠檬有的是，给你一整个你也未必看得上。
　　现在的冈田彻一眼中流露出的全是兴奋，毕竟这批黄玉应该就是自己的了。
　　“山崎君，这次你做的很好，回去之后…”冈田彻一对于山崎君的允诺还没有说完，角落里又有人再次出价了。
　　“120万！”
　　不仅冈田彻一感到诧异，铜城果业的各个老板也惊呆了。40元一只的柠檬！放在以前说出去都不会有人相信。
　　“130万！”冈田彻一对于黄玉势在必得，于是他根本没有过多的考虑，继续加价。
　　“135万！”
　　“1号的先生再次出价135万，有没有人…”
　　“140万！”
　　两边的价格咬的很紧，报价的时间也非常的短，显然两边对于黄玉都非常的重视。
　　连铜城果业商会的几个老板都已经沦为了看客，其他的同行们忽然觉得心态平衡了。
　　于是他们像是在观摩一场羽毛球一样，头颅在1号与2号之间不断地旋转着，一边的报价出来后又再次看向另一边。
　　随着拍卖的不断进行，黄玉的价格已经飙升到60元一只，也就是这一批黄玉的总价已经高达180万的天价。
　　若是放在古董业，或者艺术品行业，这个价格可能不足为奇，但是这是在拍卖水果，这么高昂的价格居然是为了一批柠檬，简直就是不可思议。
　　“185万！”随着霍华德报出185万的价格，冈田彻一显得犹豫了，毕竟这批柠檬若是带回去，按照60元一只的价格，算上运输费损耗等已经远远的超出了市场价，自己几乎没有利润可言。
　　之前他会报出180万的价格，也只想第一时间保证黄玉的货源，之后有了黄玉的带动，他手底下不少海鲜的交易也可以借助黄玉打开市场。
　　但是这5万块钱成为了压倒冈田彻一的最后一根稻草，于是他放弃了。
　　见冈田彻一不再出价后，霍华德忽然松了一口气，这批黄玉终于是他的了。
　　霍华德的身份很简单，他是梧桐国生蚝在米国的代理商人，之前在出席一次好友宴会的时候带去了一批自己代理的生蚝，由于没有带柠檬，于是就问后厨正在制作甜点的雷诺借用了几颗柠檬。
　　谁能想到，原本已经是高品质的生蚝在柠檬的加成之下居然出现了更为肥美鲜甜的口感，这让霍华德十分意外。
　　于是他找到了雷诺，询问到了这批柠檬的来历。
　　要说在场的商人谁最能够承受这柠檬高昂的价格，那么必定是他霍华德无疑。而他购买黄玉柠檬的原因十分简单，跟冈田彻一一样，为的就是更好的销售自己手里的生蚝。
　　随着拍卖师落锤，一切尘埃落定。
　　“没想到，钱丽娜那个小丫头这么狠，居然喊我们来就是为了让我们看这么一出好戏。”
　　“不喊你来怎么能让你知道，你少赚了多少钱？怎么样，肉疼吧？”
　　“说的好像你慧眼识珠，你的黄玉卖了多少钱？”
　　“算了，不提了，互相揭伤疤多没意思。”
　　果业的老板们在唏嘘的同时，还有不少人盯上了锦兰之花的两位老太太，毕竟她们手里还有2000只低价买来的柠檬，哪怕是按照50元一只的价格卖出去，这里面依旧能有不少操作的空间。
　　“怎么，我们老太太看着好骗是不是？”黄芳给了几个商人一个白眼。
　　“算了，不跟你们计较了，我们还要回去给孩子做柠檬曲奇饼干，就不耽误你们老板挣钱了。”
　　其实在场最大的赢家可能就是两个老太太了，毕竟以低价买了一批柠檬，又看了一出好戏，最后两个老太太想说：这钱丫头跟小周真是蔫坏。

177 蜂蜜
　　之后的几天铜城的水果行业都在为黄玉的事情而骚动，毕竟之前坤阳的黄玉有一部分依旧流通在市场上，而水果商们为了这一批的黄玉抢破了头。
　　而没有拍到第一批黄玉的冈田彻一第一时间与钱丽娜签订了黄玉的后续合同，价格也已经提到了单价50元一只。
　　为了这黄玉可以说是几家欢喜几家愁，而于此同时，生态园的草莓大棚内，发生了一件奇怪的事情。
　　周坤带回来的草莓已经种下去有一段时间了，这期间草莓开始开出花来，有些已经悄悄的长出小小的草莓果实。
　　而在草莓园内，除了忙碌的工人外，还有一批小家伙们在草莓的成长过程中起到了关键作用，那就是一群蜜蜂，而现在问题也出在它们身上。
　　“老刘，你说的问题就是这个？”周坤在一道早就接到老刘的电话，称生态园中的草莓大棚出了大事，没想到他口中的大事就是这几箱蜜蜂。
　　“周老板，这蜜蜂对于草莓可是很重要的，前期授粉全部都靠这些蜜蜂，要是授粉期间没有处理好的话，很可能会影响到后期草莓的结果率。”
　　“这个我很清楚，但是你到现在还没有告诉我这些蜜蜂到底怎么了。”周坤也很无奈，老刘说了半天，到最后也没说清楚事情的来龙去脉。
　　“哦，它们绝食了。”
　　“绝食？”
　　“正常来说，咱们这么多大棚，肯定是不能满足这些蜜蜂的正常进食需求的，这就需要我们人工的喂糖水才行，但是现在这些蜜蜂已经很久没有进食了，里面的糖水每天几乎都没有减少，这样下去很快这些蜜蜂就要撑不住了。”老刘之所以会这么清楚，那是因为他西瓜也需要放蜂授粉，所以当草莓园的老文找到他的时候他第一时间明白了事情的严重性。
　　周坤没有想到是为了这个事情，他其实并不是很懂关于蜜蜂的养殖，但是他明白这蜜蜂绝食多半跟自己带回的草莓有关。
　　“蜜蜂绝食是一回事，那里面有没有出现大批量的蜜蜂死亡？”
　　“这个倒没有。”
　　“那你再观察几天看看吧。”
　　老刘看周坤一点也没有担心的样子，反倒是他着急的上火，忽然有些泄气，周老板看来还是不懂。
　　为了帮助周老板保证草莓大棚的产量，老刘跟老文那是操碎了心，但是之后他们发现自己的想法是多余的，因为很快他们在喂食的时候，发现蜂箱中开始溢出蜂蜜来。
　　老刘跟老文还是第一次看到帮助授粉的蜜蜂产出来的蜂蜜，因为这些蜜蜂最大的作用是帮助授粉，所以它们的放养一般都在大棚中进行，而大棚中的花根本就难以满足蜜蜂日常的口粮，因此才会需要加入糖水喂养，而现在蜜蜂绝食了没多久，居然连蜂箱中的蜂蜜都满了，这事情果然处处显得怪异。
　　因为上次汇报给周坤收到了冷落，这次老刘决定将事情报告给钱经理。
　　“哦？还有这种事情吗？老刘，你要时刻注意园子里的动态，草莓的产量可以说就握在你跟老文手里，还要麻烦你们辛苦一点。”
　　虽然钱丽娜也没有什么实质性的建议，但是相比于周坤“啊？哦！”的回复，老刘觉得自己的反馈得到了非常的重视。
　　“那钱经理，这蜂蜜该怎么处理？”一旦蜂箱中的蜂蜜满了之后，蜜蜂会变得倦怠，不利于后期的授粉。
　　“你跟老文把这蜂蜜收集起来，送到我办公室来。”
　　于是很快钱丽娜的办公桌上，就放着两大罐的蜂蜜。
　　原本钱丽娜就是随口一说的，但是看到蜂蜜已经放到办公室了，她还是第一时间将它打开研究一番。
　　开盖后的蜂蜜流露出浓郁的香味，草莓的香气虽然不是很浓郁，但是伴随着花香味与蜂蜜特有的甜腻味道混合在一起，手中的蜂蜜居然变得如此的特别。
　　钱丽娜第一时间电话了老刘，想要问问这蜂蜜能不能量产，得到否定的答案后，钱丽娜有些失望。
　　既然不能商用，那么这么好的蜂蜜就私藏了吧。
　　“娜娜，你这罐头是怎么一回事？”钱丽娜的母亲就看到女儿回来的时候提着两个玻璃罐头，里面黄褐色的液体看上去像是蜂蜜。
　　“草莓大棚里授粉的蜜蜂产出的蜂蜜，纯天然无添加，因为产出不多，所以就自己留着尝尝吧。”
　　“要不还是给你姑姑送去吧，上次那多出来的蜂蜜也是给你姑姑，原本一年也喝不了两口的蜂蜜换来一缸子柠檬茶，你爸爸天天像个孩子抱着罐子挖，没几天就空了，这东西放在我们手里都是糟蹋了。”
　　这是徐玉芬多年来养成的习惯，毕竟在厨艺上自己远远不如周招娣，所以有什么好东西她第一个想到送给招娣，而同样的他们家一年四季的小菜，都是周招娣送来的。
　　“行，那你有空喊姑姑来拿吧。”钱丽娜也认为这蜂蜜还是在她姑姑手里能发挥的作用更大。
　　“你这个丫头摆什么谱，还让你姑姑来拿，自己送过去。”
　　于是在外风风火火的钱丽娜，只能被赶着上周招娣家送蜂蜜。
　　招娣在做小菜上那是一绝，但是在各种果酱与蜜渍的手艺方面，锦兰之花还是要数黄芳的手艺独树一帜，听闻了蜂蜜的来历之后，蜂蜜再次易主来到了黄芳的手中。
　　花香柚子已经到了收尾的时候，黄芳正准备大干一场做几罐蜂蜜柚子茶囤起来，周招娣送来的蜂蜜正是时候。
　　当黄芳打开蜂蜜的盖子，看着里面浑浊的琥珀色液体，扑面而来的浓厚味道令黄芳啧啧称赞。
　　“可惜小周的梨子一直没有到货，不然这蜂蜜熬成秋梨膏那真是一绝。”
　　不过奢侈的花香柚子配上草莓园出来的蜂蜜已经算是王炸组合了。
　　当黄芳的铜锅中蜂蜜与柚子在炉火的作用下熬出了浓密的气泡，发出“咕咕——”的声音，黄芳瞬间关火将它们倒入烘干的玻璃瓶中。
　　上面的瓶盖受热胀冷缩的影响，发出“啵——”的一声，蜂蜜柚子茶就彻底完成了。
　　于是周招娣家两罐，自家四罐，小周那里一罐，黄芳点点头表示刚好。
　　“小周啊，你们草莓大棚产的蜂蜜真是一绝，做出来的蜂蜜柚子茶比上一次做的还要好，这一罐柚子茶你拿去尝尝看。”
　　周坤一脸黑人问号，不是前几天才说草莓大棚的蜜蜂都绝食了吗？什么时候大棚里都产蜂蜜了，我怎么不知道？

178 糖心草莓
　　时间总是在不经意间溜走，很快就到了第一批草莓上市的时候。
　　“小周啊，你是不是有什么事情忘记你黄阿姨了？”当黄芳的电话打过来的时候，周表示一脸困惑。
　　“黄阿姨，您这话是什么意思？”
　　“小周啊，咱们什么关系，为什么你大棚里面的草莓下来了，你都没有通知我们去帮忙采收？是怕我们糟蹋了你的草莓？”最近小周这里已经很久没有上新的水果了，作为周坤的VIP客户，黄芳感觉自己受到了冷落。
　　“黄阿姨，这摘草莓不是什么轻松的活，之前摘石榴那次我已经觉得过意不去了，这草莓的事情还是算了吧！”
　　“小周啊，你就当帮帮忙，最近我们小区里面已经很久没有这样的活动了，你算算上次去石榴园都过去多久了，要不这样，我们给你钱，一人200块你让我们帮你去把这个草莓收了，到时候这摘下来的草莓我们再有一斤算一斤的跟你买？”
　　周坤还是第一次见到有人赶着上门干活还带送钱的，黄芳的话都已经说到这样了，要是再拒绝的话就显得不近人情了，之前老太太们帮忙采摘的时候都十分自觉，也从来没有出现过糟蹋苗木的情况，于是周坤只能点头答应。
　　“收钱就算了，你们能来帮忙我已经感激不尽了。”
　　“那就这么定了，我们最多两个小时就到你们的生态园。”黄芳的话语中透露着兴奋，她们锦兰之花可好久没有活动了。
　　等挂掉黄芳的电话，钱丽娜的电话又进来了。
　　“黄阿姨有没有跟你说了，她们想来我们生态园帮忙摘草莓的事情。”
　　“不仅说了，还说要给钱。”
　　“我已经通知老刘到时候带她们进园子了，不过既然阿姨们都上场了，那我们不在场显然也不合适，要不索性喊上梦汝跟小蔡，咱们一起放半天假去园子里摘草莓吧。”
　　周坤没想明白钱丽娜居然也会加入到这无聊的活动中去，难道历史课本上说的没错，在原始人时期男人就注重于打猎，而女人则善于采摘果实，这是基因决定的。
　　两个小时后，锦兰之花的老太太们在老刘的引导下轻车熟路的来到了草莓大棚内。
　　“哟，这大棚里面温度还挺高的。”
　　“来来来，大家把帽子戴起来。”虽然是来干活的，但是干活之前满满的仪式感那是一样都不能少。
　　只见老太太们在园子里带上帽子疯狂的开始凹造型拍照，三三两两换着姿势与背景，周坤怀疑就这样她们能在这大棚里面拍一个下午。
　　“大伙都注意了——咱们等下摘草莓的时候要仔细一点，这不比咱们自己摘了带回去吃，小周这批草莓是要对外出售的，咱们摘的时候按照大小分好类，把最大的跟最小的单独挑出来，个头差不多的就码齐了，小周说了，最后咱们走的时候一人给我们带一篮回去。”
　　刚刚入园的时候周坤就让老刘一人给老太太们发了一个小篮子，估计一人能装个三斤。
　　于是很快老太太们就在草莓园里分散开来，三三两两的围在一起摘草莓的同时话着家常。
　　“小周这个草莓长得都很标准，到现在都没有见过特别小的，感觉每个都是鸡蛋大小，这草莓真漂亮。”
　　“第一茬草莓就是这样，又大又新鲜，关键这个草莓咱们吃了放心，我问过老刘了，药水虽然也打，但都是进口的那种符合有机标准的。”
　　“这个我还是第一次听说，有机的农产品不是不打药水吗？”
　　“也有药水，只不过残留在果蔬上的很少，一般在收获的时候早就代谢掉了。”黄老师在一旁插嘴道。
　　“还有这种说法！”老太太表示长见识了。
　　“其实咱们当初投资小周的生态园还是投资的少了，现在不是都流行搞有机农庄吗？咱们就应该多给小周一些钱，让他给我们留个菜园子，到时候也种些蔬菜，天天都有的吃。”
　　“你这个想法好，就像几个月前咱们去摘桃子那次，人家桃园里种的蔬菜就是不一样，小周这里的水果质量是很好，要是他什么时候能搞点蔬菜，也能有这水果的质量，那咱们天天都认准了买。”
　　“要不我们一起合买个农庄，让钱丫头他们管理，咱们也不要分钱就吃两口蔬菜，你们说这事情有没有可能？”
　　周坤跟钱丽娜还不知道老太太们的想法，现在钱丽娜跟郑梦汝还有小蔡难得的表现出了小女人的一面，正欢快的在园子里摘着草莓。
　　第一批成熟的草莓还非常的少，但是由于种植的面积大，所以还是能找出不少鲜红的草莓来。
　　“娜姐，这草莓我能吃吗？”小蔡看着自己篮中的草莓垂涎欲滴，只是老太太们都如此自觉，小蔡实在是不好意思偷吃。
　　“你不洗洗再吃？”
　　“忍不住了!”
　　“吃吧，咱们公司好歹也种了150亩的草莓，要是连你们几个都不能吃上一口，那还真是说不过去。”周坤插嘴道，毕竟小蔡是自己的员工，果汁厂还有坤阳果业全靠她们几个撑着，自己才能够像咸鱼一样躺着，这点福利还是要有的。
　　“真的？能放开吃吗？”小蔡忽然觉得老板在她心目中的地位难得超过了娜姐。
　　“放开了吃，黄阿姨，你们也别关顾着摘，今天的草莓都算我请客！”
　　钱丽娜看着欢呼的小蔡，忽然心情也十分愉悦的说道：“小蔡，听到没有，放开吃，让他知道什么叫心疼。”
　　原本活跃的小蔡在吃到一口草莓之后忽然停滞在那里。
　　“小蔡你怎么了，吃到泥巴了？”
　　“娜姐，我想哭了，这…这是什么草莓，这么好吃。”
　　“你这个小丫头，逗我们呢，什么草莓能像你说的这样？”钱丽娜原本以为跳脱的小蔡是在跟自己开玩笑，于是她笑着尝了一颗草莓，忽然也不说话了。
　　草莓的香味浓郁这一点毋庸置疑，钱丽娜对于周坤找来的水果十分自信，这是基本条件。
　　但是在浓郁的草莓香味之后，钱丽娜居然在新鲜的草莓里面吃出了草莓糖浆的齁甜口感。
　　钱丽娜再次咬开一颗草莓，这一次她并没有将一颗草莓整颗吞下，只见被咬了一半的草莓中间居然呈现出半透明的白色。
　　外面的酸甜口感到里面逐渐转变为如草莓糖浆的甜腻，一颗草莓居然还能有如粗丰富的口感。
　　钱丽娜满眼的震惊：“这草莓，居然是糖心的！”

179 草莓滞销
　　从生态园采完草莓之后，钱丽娜跟周坤还有小蔡几人马不停蹄的回到坤阳的会议室里，开始讨论新上架的糖心草莓的销售方案。
　　“小蔡，明天咱们坤阳的公众号里面你就要把最新的产品跟价格推送上去，还有后续如果有人来订购的话，那么就按照我们今天定的价格报给客户，一周之后糖心草莓正式对外上市。”
　　“好的，那我们这次的大额客户还要转接到老板那里吗？”小蔡转头看着周坤，却发现他不知道什么时候居然睡着了，正在小鸡啄米似的点头打瞌睡。
　　“算了，周坤之后就负责跑新的货源，这一方面他相对来说比较拿手。”钱丽娜看着睡梦中的周坤，显然也不准备再强求。
　　现在已经到了晚上八点多，钱丽娜跟小蔡还有郑梦汝三人在讨论销售方案的时候，作为背景板的周坤无聊的同时眼皮子也绷不住了，对于周坤的这种状态，三人已经习惯了。
　　“别看周坤平时迷迷糊糊的，其实他办事还是很牢靠的，销售这一块不是他的专长，梦汝你跟小蔡两个人多担待一点。”
　　虽然钱丽娜平日里打趣周坤的时候比较多，但是她还是十分拥护周坤的，于是下意识的帮着周坤开始说话。
　　“这个我们知道，人各有所长，像他这样不乱插手最好。”郑梦汝难得表态，相比于不懂又乱指挥的那种老板来说，周坤这样的老板实在是最适合她们了。
　　从跟着钱丽娜组建坤元果汁厂开始，再到后来的坤阳果业，虽然她们的工作忙了一点，但是工资给到位，奖金跟提成也足，周坤这个老板虽然咸鱼了一点，但是跟外面的企业比起来，郑梦汝觉得这种工作真是提着灯笼都找不到。
　　“我也觉得老板这人不错，平时从来也不摆架子，其实咱们果汁厂还有坤阳能有这么好的效益，主要还是靠老板找回来的水果质量好。”小蔡也颇为认同的说道。
　　“这么佛系的老板不好找，大家好好珍惜吧！”
　　说着钱丽娜拍醒了打瞌睡的周坤。
　　“啊？你们商量完了？”看着三个女人齐齐的看着自己，周坤原以为自己又要受到眼刀子了，没想到她们对于像是没看见一般放过了自己。
　　“周坤，走吧，顺路送你回去。”现在周坤已经搬到了锦兰之花，钱丽娜家就住在隔壁小区。
　　“这么晚了你还是送小蔡她们回去吧，晚了女孩子一个人回去不安全。”周坤觉得自己还是要表现的绅士一点，周老板的形象还是要维持一下的。
　　谁知道下一秒小蔡说道：“老板，这里就你没开车。”
　　周老板果然帅不过三秒。
　　一周之后坤阳的糖心草莓顺利上市，这批草莓以其丰富而有层次的口感获得了水果批发商的青睐，销量一路攀升。
　　借助铜城果业商会以及批发商的渠道，坤阳的糖心草莓很快就被运往铜城周边的几个城市。
　　但是铜城属于四季分明的城市，糖心草莓由于来自异界，所以受到气候的干扰因素较少，上市的时间也比铜城本地的其他草莓要早。
　　水果的买卖就是讲究一个时间，但凡刚上市的时候，所有的水果都要比后面大批量上市的价格贵上一倍。
　　原本铜城本地草莓由于气候的原因，在第一批草莓上市的时候并没有什么优势，所以铜城虽然11月也能吃到草莓，但都是外地来的草莓，而今年很多草莓的供货商们发现，不仅仅是铜城，连带着铜城周围几个城市以及银城的草莓都出现了滞销的现象。
　　会在11月草莓刚上市的时候以高价买草莓的人，多半是为了尝鲜，而这一部分人也都是舍得花钱的人。
　　在68元一斤的普通草莓与98元六颗高品质的糖心草莓之间，只要是试吃过的人，毫无例外的选择了后者。
　　加上之前黑玉西瓜以及花香柚子为糖心草莓打开了各家精品超市的大门，目前市面上只有两种草莓，那就是坤阳糖心草莓跟普通草莓，高档水果的市场就那么大，自然有一个要出局。
　　当然并不是每一家水果店都能拿到坤阳的糖心草莓，所以大众水果店里卖的最多的依旧是普通的草莓。
　　“现在都有草莓上市了？你这个草莓什么价？”忽然客人的声音中透露着惊喜。
　　“68元一斤。”
　　“这么贵！”
　　“现在市面上草莓还没有大量上市，我进货价就贵。”店主生硬的解释道。
　　客人犹豫了一会，不会还是被高昂的价格吓退了。
　　而在精品柜台中，坤阳的糖心草莓一上市就遭到了哄抢。
　　只见草莓被放在精品盒中，每颗几乎都像鸡蛋大小的全红草莓，加上翠绿的果蒂，强烈的色彩十分扎眼，也勾起了人们购买的欲望。
　　“这草莓什么价？”
　　“98元一盒。”
　　“一盒才6颗，那岂不是一颗要卖到15块还不止？”
　　原本那人想要掉头就走，但是盒子里硕大新鲜的草莓牢牢地吸引着他的视线，草莓下市已经有半年多了，入冬前的第一口草莓贵一点也是应该的，那人这样安慰自己。
　　销售人员也不恼，反倒是笑盈盈的说道：“这是糖心草莓，您尝过就知道这价格值。”
　　说完销售人员将一颗草莓一切为四，递过去一块给对方尝尝。
　　酸甜的草莓加上中间的糖心，让这草莓有一个从酸到甜的层次感。
　　“没想到现在才11月份，草莓就已经这么甜了。”试吃之后，那人拿了两盒放在购物车里，毕竟之前那么小一颗的花香柚子都吃了，这刚上市的草莓也总要试试吧。
　　坤阳的草莓贵，但是依旧有人买，普通的草莓便宜的有限，但是同样由于受众的问题，依旧卖不出去，对于普通草莓来说就形成了一个恶性循环。
　　外地的不少草莓商人发现自己的草莓滞销了，不仅仅如此，往年合作的商场超市对他们关上了大门，拒绝的理由很统一：“我们已经选择了糖心草莓。”
　　许多批发商在尝过糖心草莓之后，选择带着自己的草莓另选城市寻找出路，毕竟比不了我走还不行吗？
　　在草莓商人的眼里，铜城今年开局就是地狱难度，坤阳以一个公司之力将来自五湖四海的草莓挡在了外面。
　　对不起，整个铜城的草莓市场，由我坤阳承包了。

180 闯祸了
　　那天从坤阳生态园回去之后，老太太们每个人都提着一筐草莓，可谓是笑逐颜开，这一路上她们都在议论小周与草莓园的事情。
　　“小周这个孩子真是不错，还是黄芳你当初慧眼识珠，不仅找到这么好的批发商，现在连小周的妈妈也给拉到我们小区来了，有了熟人后面的事情就好办多了。”
　　“我都把窍门告诉你们了，家里有女孩子的赶紧给人家小周介绍，到时候成了你们家的亲戚，小周那里的水果还不是要多少有多少。”黄芳颇为得意的说道。
　　“刚刚在园子里我们就跟黄老师商量这个事情呢，你说要是咱们也跟小周他们一样，承包一个菜园子，到时候吃蔬菜都从这菜园子里弄，岂不是吃的安心，毕竟外面的蔬菜都是大棚里种的，农药什么都是问题。”
　　“刚刚我就问过保安老刘了，他们生态园后面还有不少地空在那里呢，要不我们跟小周还有钱丫头商量一下，跟他们买一块地，种点蔬菜在上面，就拿青菜来说，过几天就要落霜了，霜打过的青菜可要比大棚里出来的甜。”
　　“人家这生态园可是要正经做生意的，我们用这个地方种菜不合适，倒是刚刚一路过来的时候看到有不少野菜，等到开春的时候咱们可以过来挖。”
　　听黄芳这么说老太太们也觉得行不通，倒是黄芳这挖野菜的注意不错，看来过几个月她们还要再来一趟。
　　等老太太们回到小区的时候，已经到了下午三四点钟了，于是她们回去放下草莓，又三三两两赶赴菜场，为晚上的一餐开始忙碌起来，自然黄芳也不例外。
　　只是黄芳没想到，就在自己去菜场的一会功夫，她带回来的草莓就全军覆没了。
　　季家严这几天为了自己的毕业设计没日没夜的围着烤箱转悠，刚准备休息一会就看到黄芳桌上放着的草莓。
　　铜城毕竟没有米国的商业化发达，在米国只要有钱一年四季都能吃到不同地方运来的草莓，在铜城11月之前几乎没有草莓的踪迹。
　　跟柚子、橙子杠了大半个月的季家严看到餐桌上放着的一筐草莓，忽然就来了兴致，这草莓在西点上的作用就多了，不管是用来装饰还是作为馅料都非常的多见。
　　脑海中划过不少创意之后，季家严决定还是从最简单的草莓夹心蛋糕做起。于是一篮子草莓很快就被洗好摘干净。
　　一半的草莓被季家严直接切块丢到锅里，加糖开火煮起了草莓酱。只是很快季家严就发现这熬出来的草莓酱太甜了，难道他配方记错了，还是下手的时候白糖加多了？
　　于是他又从剩余的草莓里分出一部分来倒入锅中，原本他准备熬制细腻的无果肉果酱，现在只能继续加入一些草莓中和一下味道，但是后期加入的大颗粒草莓就变成了里面的果肉，最后熄火的时候季家严尝了尝味道，发现今天的草莓酱非常的成功，香味浓郁的同时依旧有新鲜草莓的酸甜味，看来后期加入的草莓很好的中和了之前的白砂糖。
　　将草莓果酱放入玻璃瓶中冷却，季家严开始继续他的创作，很快松软的蛋糕胚就烤好了。
　　当他将蛋糕抹上奶油，将最后剩余的草莓摆放上去作为点缀，一款简单而不失美味的草莓蛋糕就做好了。
　　“家严，你忙好了？”
　　季家严这段时间一只闷头创作，黄芳很少能在家里看到他。
　　“奶奶，你来尝尝我新做的草莓蛋糕。”
　　“草莓蛋糕？你今天也出去买草莓了？”
　　“没有，我看到桌上放着一筐草莓，就直接拿来用了。”
　　“桌上的草莓？”黄芳忽然有一种不好的预感。
　　“家严，桌上的草莓你全部用光了？”
　　“没有，还有三五颗。”
　　“三五颗！”黄芳忽然感到胸口一闷。
　　“奶奶，这草莓有什么特别吗？”季家严察觉到了自己奶奶的异常。
　　“也没什么。”
　　黄芳的神情恹恹的，忽然情绪就低落下来，毕竟是自己的亲孙子，不就是一筐草莓吗，本来就是带给他吃的。
　　但是黄芳就是有些难受，她一颗都没舍得吃，现在全给孙子糟蹋了，她的草莓啊！
　　季家严知道坏了，这草莓肯定不是普通草莓，难道是小周那里弄来的新品种？
　　“奶奶，这草莓是不是周大哥那里买来的？”季家严试探性的问道。
　　“没事，这草莓就是奶奶特意带给你吃的，你不是做了蛋糕吗？让奶奶尝尝。”
　　黄芳忽然将话题转移到季家严手中的蛋糕上面，可是越是这样季家严越慌，不行，自己得把这草莓补上。
　　于是他第一时间联系周坤，不过巧的是周坤正在跟钱丽娜他们讨论草莓销售的事情，静音状态没有第一时间接到季家严的电话。
　　“爸，我闯祸了！”
　　“怎么？我要当爷爷了？”季高升不正经地开玩笑道。
　　“我把奶奶的宝贝草莓给糟蹋了，从刚刚开始奶奶就老是叹气。”从刚刚开始黄芳已经坐在沙发上叹气好几回了。
　　“什么！是小周那里买的草莓吗？”
　　“应该就是的，不然奶奶不会有这么大的反应。”
　　“你等我回去再跟你算账。”挂掉电话之后季高升第一时间电话询问了坤阳的销售，发现他们公司的目前还没有销售草莓。
　　坏了，搞不好老太太这里才是头一批试吃的客户。
　　于是季高升再次电话周坤。
　　周坤接到电话的时候也是莫名其妙，后来听到黄芳居然为了一筐草莓闹变扭的时候忽然有些好笑。
　　当他晚上提着一筐草莓出现在黄芳家门口的时候，季高升一家都松了一口气。
　　“小周啊，你怎么来了。”黄芳的话语中透露着惊喜。
　　“我们公司包装还剩下一批草莓，我妈妈让我送你这里来，毕竟之前吃了这么多柚子茶总要还礼吧!”
　　“你这个孩子实在是太客气了，你没跟你妈妈说我白天都去采了一筐了？”黄芳的眼睛又跟往常一样眯成月牙。
　　看着黄芳恢复了往日的神采，季高升父子俩感激的看着周坤，果然关键的时候还是小周罩得住。

181 蛋糕上的草莓
　　“雷诺先生，真的是很荣幸能够请你来我们店里帮忙点评我们的蛋糕。”季家严的老师雷诺在黄玉的拍卖会之后并没有立刻回到米国，而是带着胡迪与季家严到处去品尝国内的西点，并做出相应的点评。
　　“我只品尝一道西点。”雷诺开门见山的说道，季家严在一旁翻译。
　　“既然这样那么就直接为大师上我们店里最新的招牌草莓蛋糕，这个蛋糕是用目前市面上最火的糖心草莓制作而成的，光是一只蛋糕里面就有至少10颗草莓。”
　　季家严非常意外，居然这么快就有西点店开始用糖心草莓做蛋糕了。其实他不知道坤阳的糖心草莓有多么火爆，不少商家见草莓的势头如此凶猛，也就顺势推出了糖心草莓蛋糕。
　　能请到雷诺来品鉴西点的甜品店，本身就是走高端路线的西点店，所以对于糖心草莓这样的高级水果，他们在使用的时候自然是毫不吝啬，毕竟总会有人愿意为这些高端食材买单。
　　很快一个外形精美的草莓蛋糕就被送了过来，光是上面铺设装饰的草莓就用了六颗，加上里面的夹心与馅料，这10颗糖心草莓的用量只多不少。
　　随着草莓蛋糕被切开，里面的草莓馅开始流出，雷诺只是品尝了小小一口，就不再继续试吃了，而季家严与胡迪也被分到一块。
　　“你们两个也尝尝看，我想听听你们的意见。”
　　季家严吃了一口蛋糕后，眉头就微微皱起，这草莓馅料做的偏甜不奇怪，毕竟自己之前也用糖心草莓做过果酱，的确味道十分不错，但是总觉得哪里不对，却有有些说不上来。
　　“这真的是用的糖心草莓做的蛋糕吗？为什么我吃着除了偏甜之外，没有发现者草莓有什么特别的。”这段时间跟着季家严，胡迪也吃了不少新出的糖心草莓，在他记忆中这些草莓的甜美味道令人难忘，而面前的这个蛋糕用的草莓，却丝毫不像是糖心草莓。
　　听了胡迪的话，季家严再次尝试了一下蛋糕上装饰的草莓，发现这的确就是糖心草莓，只是为何这糖心草莓做出来之后与普通的草莓没什么区别。
　　“可否借用一下你们的烘焙室？”当雷诺提出这样的要求之后，店家连忙安排。
　　“雷诺大师，您这是要亲手制作西点吧？不知道能否让我们的几个西点师围观？”
　　“动手的不是我，而是我们的学生，德利昂。”
　　听到老师点到自己名字的时候，季家严十分意外。
　　店家一听不是雷诺大事亲自出手，但是既然是他的徒弟，水平一定不错，于是他依旧让手底下的西点师跟在后面学习。
　　“德利昂，我需要你制作一个标准戚风蛋糕，砂糖减少到标准的四分之一。”
　　于是季家严按照老师的指示，很快就将蛋糕做好了。
　　“你们店里还有剩余的草莓酱吗？”
　　“有的，就在旁边的冰柜里，我去拿。”很快先前制作好的草莓酱被拿了出来。
　　等到蛋糕放凉之后，雷诺继续指挥道：“打发淡奶油，这次只需要加5克左右的砂糖就行了。”
　　之后就是用草莓酱与戚风蛋糕做成蛋糕胚，之后开始抹面。
　　很快季家严就把这减糖版本的蛋糕做出来的。
　　“现在铺上草莓，我们再来试试它的味道。”
　　说完雷诺做了一个请的手势，让烘焙教室的所有人都尝试着开始品尝一下这新出来的蛋糕。
　　蛋糕第一口吃进去的时候味道寡淡无比，相比于一般甜美的蛋糕来说，这款蛋糕拥有浓郁的乳香味，但是却不怎么甜，让习惯了甜品味道的人感到十分不适应。
　　但是随着第二口入口，夹杂着草莓酱的蛋糕体拥有者草莓浓郁的甜美味道，补充了刚刚寡淡的口感的同时，凸显出这浓厚的草莓香味。
　　前后一对比有了一个强烈的口感上的冲击，居然让人再想吃第三口，于是很快小小的试吃蛋糕就被扫光了。
　　“德利昂，你来点评一下这个蛋糕。”
　　“刚刚按照老师的指挥做出来的蛋糕虽然在蛋糕胚和奶油上对于砂糖的用量减少了许多，但是正是因为这样能够更好地凸显糖心草莓的卖点。”
　　“无论是糖心草莓还是普通的草莓，都不可能有砂糖的口感甜，所以放在蛋糕上的装饰草莓往往没有单独吃草莓的时候那样美味。”
　　雷诺说道一半，忽然看着季家严，见他若有所思的样子后继续说道：“既然这糖心草莓是这个蛋糕的卖点，那么如何凸出这草莓的与众不同才是关键，而降低蛋糕胚与奶油中砂糖的含量，可以与草莓酱以及装饰草莓起到一个强力的味觉上的差异，这种越吃越有草莓味道的口感，才会吸引人们吃第二第三口。”
　　“而之前这家店推出的草莓蛋糕，除了甜腻的口感外并没有其他的口味，完全压制了草莓的特性，让它沦为了配角，这是一般非常常见的做法，既然你们邀请我来试吃，那么我针对草莓蛋糕的意见就是像刚刚那样，减少砂糖的配比，加强糖心草莓的特点。”
　　说完雷诺看着季家严，其实今天试吃蛋糕是假，借着这个蛋糕来提点季家严才是真，这个孩子做的蛋糕跟店家一样，太过于刻板，对于食材丝毫没有针对性以及自己的看法，每个人对于蛋糕都应该有自己的思考，而不是按部就班，这才是他今天想要对季家严说的。
　　“不愧是大师，对我点评一针见血，我就说为什么我们这蛋糕花费巨额的成本，但是买账的人并不多，原来是因为这个！”店主有一种茅塞顿开的感觉。
　　他之所以花费心思请雷诺来自己的店里点评，就是因为他也发现了自己家的产品存在问题，至少顾客上的反馈并没有那么正面，没想到问题是出在这里。
　　季家严听了自己老师的话，忽然想到上次老金送给自己的那一瓶橙皮糖，看来自己还有许多问题要改进。

182 旭丰面包厂
　　虽然糖心草莓的销售十分顺利，但是新的问题接踵而至，随着大棚中草莓成熟度的逐渐提高，草莓的糖心化日益严重，于是就出现了以下的场景。
　　“这是今天大棚里摘下来的过熟的草莓，大家试试看。”钱丽娜将一盆鲜红的草莓放在几人的面前。
　　小蔡原本以为叫自己来试吃是什么好事情，毕竟他们公司的草莓可是极品，98元一盒的价格十分吓人，除了上次采摘的时候她吃过以外，面对高昂的价格小蔡没有舍得在外面买过。
　　“啊呸——这草莓也太甜了，齁嗓子。”吃了一口小蔡就开始找水喝，这草莓跟自己半个月前在草莓园中尝到的完全不像是一个品种。
　　郑梦汝尝了一口之后眉头皱的死死的，显然这草莓的口感实在是有些可怕。
　　“原本以为这糖心草莓只有中间是糖心的，没想到它其实整个草莓都是糖心的，由于我们草莓上市的早，所有很多草莓之前没有完全转化为糖心就被摘下来了，这才有了现在的糖心草莓，但是随着草莓园里面的草莓大批量的成熟，就在昨天大棚里面摘下来许多全熟的草莓，它们不仅很容易烂，而且由于太过于甜腻，显然不适合继续销售。”
　　会议室里面忽然出现了短暂的沉默，别的公司都会愁自己的产品不够甜，也只有他们公司居然会因为草莓太齁而商讨对策。
　　周坤有了先前蜜瓜的经验，显然要淡定许多。
　　先前太甜的蜜瓜一样也销售出去了，草莓过甜的问题应该问题不大，当初蜜瓜兑水打成果汁令湘宴无数食客疯狂。
　　话说着草莓能甜成什么样？原本周坤以为自己有了先前的蜜瓜，草莓这种酸甜的水果问题不大。
　　可是一口草莓入口之后周坤就后悔了。
　　吃这个草莓的感觉就像是在吃草莓味的白砂糖，齁甜的感觉直接令周坤感觉有些发苦。
　　小蔡有些同情的看着周坤，默默的将会议室中的矿泉水递给他。
　　“我们只能抢先采摘，在草莓七八成熟的时候就把它们摘下来。”郑梦汝提出这样一个解决办法。
　　“我已经安排老刘在现场加班了，总之他们现在开始大批量的采摘略生的草莓，但是随着草莓逐渐成熟，很多草莓根本来不及采摘包装就已经成熟了，这些草莓该怎么处理，这是我们今天开会要讨论的主题。”
　　显然钱丽娜也想到了这一点，但是很多草莓都是过一个晚上就太熟了，总不能24小时派人采摘，况且草莓不像别的水果，摘下来两三天就会烂，根本不能囤放，高端草莓的市场就这么大，大批量的草莓很容易冲击市场。
　　“直接拉到坤元，做成草莓汁不行吗？”周坤难得发表自己的意见。
　　“这个我也考虑过，但是草莓汁的口感肯定没有新鲜草莓那样优越，而且咱们草莓的售价高达98元六颗，六颗草莓能不能榨出一瓶草莓汁还难说，售价又定在多少合适呢？太高了没有消费者买单，太便宜了我觉得会拉低糖心草莓在消费者心目中高价值的形象。”
　　听钱丽娜这么一说，周坤也觉得做成草莓汁好像不合适，毕竟这批草莓的价值摆在那里，果汁没有办法发挥它的最大价值。
　　“做成草莓果酱呢？”郑梦汝忽然说道。
　　“果酱也是同样的问题，一罐果酱卖多少钱合适，如果定价太高的话推广是个问题。”
　　见钱丽娜与郑梦汝还有小蔡展开激烈的讨论，沦为背景板的周坤再次摸鱼打开手机，开始刷起了自己最爱的美食公众号。
　　很快一片名《记忆中的美食》的文章吸引了周坤的注意，打开后周坤发现里面介绍的都是铜城儿时流行的美食，包括麒麟汽水也在里面，而周坤居然还找到了自己非常喜欢吃的面包。
　　说起来这个面包也是草莓味的，只不过里面的草莓只有薄薄的一层，将一个面包从中间切开，涂上一层草莓酱，加上一层奶油，这是周坤儿时记忆里最好的味道。
　　毕竟那个时候家里的条件并不好，只有生病或者考试成绩好的时候，他妈妈才会作为奖励买一个两块钱的面包给他。
　　“钱丽娜，我们现在的钱收购一个面包厂够吗？”周坤忽然插嘴道。
　　“面包厂？”钱丽娜被周坤的问题一愣。
　　“就是这个旭丰面包厂。”周坤指着手机说道。
　　钱丽娜结果周坤的手机一看，原来是他们小时候一直吃的面包：“这个旭丰面包厂应该已经快不行了吧，毕竟市面上已经很多年没有见到过他们家的面包了。”
　　“我们把这家面包厂买下来，然后草莓酱只搭售不卖，你说如何？”
　　“搭售？”
　　“对，就是每个面包只搭售一小包的草莓酱，以我们公司草莓酱的口感，肯定秒杀市面上的所有果酱，到时候好吃的面包加上草莓酱的口感，肯定能取得不错的效益。”
　　其实不仅如此，周坤小时候最大的梦想就是能天天吃上旭丰的草莓面包，如果自己买下旭丰的话，那么小时候天真的梦想也就有了实现的一天。
　　“小蔡，你搜索一下一般草莓酱中草莓的含量是多少？”
　　很快小蔡就得出了结果：“可溶性固形物在60%左右。”
　　“扣掉糖浆的成分，草莓的用料肯定不超过50%，我们就按50%计算，那么一包8克的草莓酱需要4克的草莓，目前我们公司的草莓平均克重100克，一级批发售价58元一盒六颗，每包草莓酱的草莓成本在4毛钱左右，加上其他成本，一块钱一包已经是极限了。”
　　“面包的利润还需要继续考虑，但是周坤你想到了一个好点子，如果我们能买下旭丰面包厂，只要把面包的质量提升上去，搭售我们的草莓果酱，不仅能将这批淘汰的草莓处理掉，说不定又能做出一个高收益的厂出来。”
　　钱丽娜一旦开启抢钱模式，效率简直就是惊人，很快周坤名下又多了一家旭丰面包厂。
　　周坤没有想到，因为自己小时候的一个天真的愿望，很快铜城的人都跟着他一起吃草莓面包吃到想吐。

183 涨价
　　铜城一家茶室内，几个果业的老板正聚在一起喝茶，顺便聊一聊最近铜城水果业的形势。
　　“今年的生意不好做，感觉外面的经济形势不好。”老陈放下手中的茶杯，感慨道。
　　“老陈，这话从你嘴巴里说出来我怎么就这么不相信呢，外面因为的宝马七花了不少钱吧？”
　　茶室的几个人都是老熟人了，所以这种程度的玩笑他们经常开。
　　“咱们做生意的还不就是为了撑门面，不过今年要不是靠着黑玉西瓜还有花香柚子力挽狂澜了一下，不然今年上半年真没挣到什么钱。”
　　老陈说的是实话，今年是水果的丰收年，所以市面上水果的价格都不高，因此利润也低。
　　“要我说挣得坤阳才是今年最大的黑马，靠着黑玉西瓜还有花香柚子，加上之前的黄玉柠檬，随便一种水果就够赚的盆满钵满了。”说话的正是周坤接待的第一个大额客户卢老板。
　　“只可惜坤阳的周老板对于生意不是特别精通，不然坤阳的势头只怕是还要强。”老陈感慨道。
　　“周老板不会做生意？就凭他能挖来钱丽娜，就凭他能找到这么好的水果，不会做生意又怎样，还不是一样躺着数钱。”说话的正是之前从周坤那里骗了不少黑玉西瓜的商人老路。
　　当初跟老路喝酒的老朱也在茶室内，点头说道：“老路说的有道理，周老板其实做生意还是有一套的，感觉他做生意讲究有钱大家一起赚，这样一来我们哪个不抢着从他那里进货？说白了推广坤阳的水果，出力最多的还是我们这些水果商。”
　　“老朱你还是少往自己脸上贴金了，人家坤阳挣钱靠你？那是人家带着我们挣钱！”老路无情的拆台道。
　　“咱们兄弟几个在这里吹吹牛，你干嘛要戳破我！算了，你还是多喝点茶吧！”说着老朱为老路倒上一杯茶，想要让他闭嘴。
　　老陈忽然话题一转，说道另外一件事情上：“话说回来，你们几个知道坤阳他们公司最近买下旭丰面包厂的事情吗？”
　　“旭丰面包厂？这个倒是没有听说，你来说说是怎么一回事？”众人对于老陈的话忽然来了兴趣。
　　“坤阳果业与坤元果汁厂是一家的，你们知道吧？”
　　“这个谁不知道，都是钱丽娜在管理，这个明眼人都知道的事情，这跟旭丰面包厂有什么关系？”
　　“坤元果汁厂的果汁质量这么好，难道你们没有想想为什么吗？”
　　“难道说周老板那里还有一批高质量的橙子，用来榨汁去了？”
　　老卢忽然想到，铜橙一号之所以敢卖这么高的价格，估计也就是依仗这优秀的原材料，只是质量好的橙子也能卖上高价，何苦要去做什么橙汁。
　　“就凭铜橙一号的质量，我看这个事情跟你说的八九不离十，现在坤阳忽然收购旭丰，你说会不会是又出了什么水果相关的新品？”
　　“面包厂跟水果关系应该不大，可以榨汁的水果多了去了，但是水果在面包领域能用多少？我看就是普通的商业投资罢了。”
　　“你们说的我是一点也不担心，就怕等下坤阳出来新政策，让我们一群水果批发商去配货面包，那就太为难我们了。”
　　其实老朱话虽然这么说，但是他们做水果生意的多少都能跟副食品搭上一点关系，如果要配货的话，只要钱能挣到位，管他配什么，洗发水这种他们也有办法销出去。
　　“那到时候坤阳提出来配货，老朱你的糖心草莓就不批了？”众人打趣道，毕竟就算老朱不说，他们也知道答案是什么。
　　“噔——”
　　“噔——”
　　“噔——”
　　忽然他们几个人的手机同时响起，原来是坤阳的公众号里面发布新的内容了。
　　“不会被老朱你说中了吧，坤阳的新消息难道真的跟旭丰面包厂有关？要真是这么一回事，到时候老朱你要把今天的茶钱付了，都怪你嘴巴太霉！”
　　“这个也能赖在我头上？”
　　几人拿起手机开始看最新的内容，发现与他们意料的不同，更坏的情况来了。
　　“由于受到气候的影响，糖心草莓的产量减少，我公司对于糖心草莓的价格作出如下调整，原价58元一盒六颗的糖心草莓价格调整为98元一盒六颗，货款已到但未出库的订单价格不变。”
　　刚刚几人斗嘴的欢快气氛不再，茶室中的气氛瞬间凝固住了，几个老板看着手中的手机，忽然齐齐的长叹一口气。
　　“快要入冬了难道不是应该是草莓大量上市的时候吗？最近又没有什么雨雪天气，怎么草莓的产量还会减少呢？”
　　“一盒涨价40元，在这样下去这草莓怕是又要炒到天价。”
　　“天价也要买，难道放着钱你不挣吗？”
　　其实坤阳的草莓卖的真不贵，就按照这糖心草莓的质量，就算198也会有人来抢，只是可能要压缩掉一点他们中间商的利润罢了，若是现在给他们批发商选择的机会，普通草莓与糖心草莓，他们肯定会选择后者。
　　忽然老朱若有所思的说道：“你们说这草莓的产量减少跟收购旭丰面包厂有没有什么关系？”
　　“老朱，你别老盯着面包厂了，该好好商量商量着草莓涨价的事情了。”
　　“你们想一想，这周老板刚刚收购了面包厂，旭丰虽然在铜城也算是老牌子了，但是这几年明显销声匿迹了，肯定是销路不好，要是咱们主动跟周老板联系，帮忙销售他的面包，你说他会不会同意给我们一个糖心草莓的配货价格？”
　　“配货价格？就不要想的这么美了，只要能够给我们多一点糖心草莓的货，就是带我们赚钱了。不过老朱你这个主意不错，要不咱们试试？”
　　“这世道真是变了，三个月前要是有人让老子配货，老子理都不会理他，现在居然还要我们想法子主动求人家给我们配货，你说我们贱不贱？”
　　“我看你老朱就是嘴贱！那你配不配货？”
　　“配！”
　　“呸，真贱！”
　　于是在几个老板的合计之下，老路被推了出来，拨通了周老板的电话。

184 童年的味道
　　“周老板，听说最近你们坤阳又收购了一家面包厂，真是恭喜恭喜。”
　　“路老板真是客气了。”
　　“周老板，我想请问你们收购的旭丰面包厂有没有什么新推出的产品，你看我们公司平日里卖水果，也经常接触一些副食品的批发商，若是周老板你这里新开的面包厂能有用得上我老路的地方尽管开口。”
　　“不瞒路老板，我们旭丰面包厂的新品草莓面包第一批已经全部销售出去了。”
　　“周老板你们公司的产品质量是没话说，这么快销售出去也是应该的。”电话那头的路老板心里一凉，这是连配货的机会都不给他们了。
　　“主要还是靠着商会的渠道，不然也没办法这么顺利的销售出去的。”
　　“我打电话就是想来问问这事，那既然这样我就不打扰周老板你做生意了，有机会我们一起出来喝茶。”
　　挂断电话，茶室的几个老板全都目光灼灼的看着老路。
　　“怎么说？”
　　“人家周老板说了，第一批面包已经全部销售出去了，看来是没有我们发挥的机会了。”
　　“算了，还是老老实实的订货吧，就算周老板肯给我们配货，这面包销路还是一个问题，到时候挣得可能还没有现在多，得不偿失。”老朱只能马后炮的说道。
　　于是这次的聚会最后草草散场，几个老板们都为了糖心草莓加价的事情发愁。
　　而借助商会的渠道，旭丰面包厂生产的草莓夹心面包开始摆上了超市的货架。
　　“咦，这不是我们小时候吃的那个草莓面包吗？”超市中一对二十来岁的情侣发现了货架上的面包。
　　“对，不过小时候才两块钱一个，现在居然涨价到15元一个了。”
　　“二师兄都吃不起了，面包涨价不是正常吗？要不我们买一个尝尝吧。”
　　“什么买一个，我才不跟你分一个，我一个人就要吃一只。”
　　“行行行，你太膨胀了，这在小时候可是奢侈品。”
　　许多人抱着跟这对情侣一样的想法买了草莓面包，还有不少人买回去，就是为了让孩子尝尝爸爸妈妈小时候的味道。
　　梁伟一回到家里，就扬起了手中的塑料袋，示意儿子自己带了好吃的回来。
　　“儿子，你看看你这面包怎么样？这是爸爸小时候最喜欢吃的面包，你尝尝看好不好吃。”
　　“我要吃巧克力牛角包，这种奇怪的面包我不吃。”梁伟的儿子梁明浩看着爸爸手里的面包，不像是自己一直吃的那种巧克力面包，于是直接拒绝道。
　　“你这个孩子，这可是爸爸小时候过年才能吃上的奢侈品。”对于自己儿子的这种行为，梁伟也丝毫没有生气，毕竟现在的孩子不比自己小时候了。
　　“奶奶，我要吃巧克力牛角包，不要吃爸爸带回来的面包。”虽然爸爸没有强迫他，但是梁明浩还是跑向厨房找自己的靠山告状。
　　“梁伟，你买什么回来给孩子吃，怎么孩子跑我这闹变扭来了？”孩子的奶奶见家里的小皮猴对自己撒娇，想要来问问是怎么一回事。
　　“妈，你看这个是不是小时候你给我买的草莓面包？是这个牌子吗？”梁伟像献宝一样将塑料袋中的面包拿出来。
　　“还真的是我之前给你买的草莓面包，不过现在外面早就看不见了，你从哪里买到的？”
　　“今天我在超市买水的时候看到的，妈你还记得我小时候，为了吃这个面包还装过病？”
　　毕竟小时候家里条件不宽裕，所以根本不可能像现在的孩子一样有许多的零食，那个时候为了骗妈妈买一个草莓面包，梁伟记得自己还装过咳嗽头晕。
　　“你小的时候就鬼精，不过谁看不出来你的小心思，只是当时看着你那个可怜巴巴的样子，觉得再苦不能苦孩子，那个时候的两块钱可不比现在。”
　　面前的草莓面包似乎将梁伟母子两个人拉回了三十年前。
　　“妈，你来尝尝这个面包，看看还是不是之前那个味道。”
　　“现在日子好过了，怕是再也没有办法吃出那个味道来了。”梁伟的母亲似乎是有所感叹。
　　“既然明浩不吃，那这个草莓面包咱们一人一个。”
　　“马上就要吃完饭了，我们两人分一个面包吧。”
　　于是梁伟手里的草莓面包被一分为二，里面纯白的奶油显得格外诱人，只是这面包似乎与自己记忆中有些不同了。
　　“这面包里面我记得有一层草莓果酱，怎么现在面包里面只有奶油没有草莓酱了。”梁伟的语气略带失望，毕竟草莓面包那种酸酸甜甜的口感才是记忆里最好吃的。
　　“这下面不是有一包草莓果酱吗？现在这东西的包装是越来越细致了，只是不知道味道有没有变。”
　　说着梁伟的母亲将草莓酱抹在面包上面，将奶油多的那一半递给儿子。
　　“快尝尝看，你小时候最爱吃的草莓面包。”
　　梁伟迫不及待的接过面包大咬一口，面包上酸甜的草莓果酱加上浓郁的奶油香味，一下子与梁伟记忆中的味道相重合。
　　“就是这个味道，真的是太好吃了。”
　　其实旭丰的草莓面包已经全面改良过了，里面劣质的人造奶油变成了健康的动物奶油，糖心草莓制作的果酱过于甜腻，加入了大量的酸味调节剂，但是正是因为用料考究，所以梁伟童年中那种美好的印象并没有被打破。
　　要说儿时记忆中的美食真的那么好吃吗？其实以现在人挑剔的口感来说那倒未必，这也是为什么许多人觉得童年记忆中的美食失去了原先优秀口感的原因。
　　但是旭丰的草莓面包经过糖心草莓酱与童年滤镜的双重加持，令无数食客感受到了记忆中的美好感觉。
　　“爸爸，这个面包真的有这么好吃吗？”
　　“明浩要吃吗？奶奶这半个面包还没有吃，给你吃吧。”
　　“妈，这半个你自己吃，我买了好几个面包呢！”
　　当梁明浩尝到草莓面包之后，由衷的感叹道：“爸爸，这个面包真是太好吃了，你小时候就能吃到这么好吃的面包，真幸福！”
　　“对，爸爸的童年真的很幸福！”儿子的童言却击中了梁伟的内心，拥有爱的童年，怎么能不幸福呢？

185 草莓面包下架
　　当天晚上梁伟久违的发了一条朋友圈，上面写着“也让我儿子尝尝，童年里美好的味道”，配图就是梁明浩吃草莓面包的画面，许多好友为之点赞。
　　像梁伟这样通过草莓面包怀旧的人并不是少数，旭丰的草莓面包一上市就出现了断货的现象，而与此同时关于草莓面包的热潮也已经掀开。
　　之前旭丰面包厂在被收购之前也有不少老客户，之后随着旭丰草莓面包的价格调整，让许多低端的进货商望而却步。
　　但是很快这些批发商发现，越来越多的老客户向他们询问草莓面包的事情。
　　“老板，你们店里怎么现在不进旭丰草莓面包了？”有一个客人在店里徘徊了一圈，都没有找到自己的目标。
　　“现在旭丰的草莓面包涨价了，拿货价就要到十二块，卖给谁去？”这已经不是第一个人这样问了，老板只能重复的解释道。
　　“老板你这个话就说的不对了，现在你也不看看外面的猪肉都涨到什么价格了，面包涨价也是正常的，现在旭丰的草莓面包是最新的网红面包，我看到朋友圈好多人都在吃，想到之前好像老板你这里有卖过，没想到你居然又不进货了。”
　　见店里没有自己想要的面包，那个客人转身就走了。
　　老板对于客户的话也是莫名其妙，猪肉涨价面包就要跟着涨价，这是哪门子的道理？
　　这个话要是从他嘴巴里说出来，只怕是要被客户喷死，你现在倒是说的轻飘飘的。
　　老板送走了客人之后，又陆陆续续来了几个问旭丰草莓面包的，老板看这架势，看来旭丰的面包是真的火了，怎么办？进货呗！
　　之前门庭冷落的旭丰面包厂前提货的车辆再次排起了长龙。
　　草莓面包火了，但是这东西其实没有什么技术含量，只不过就是面包切开，灌入奶油，涂上一层草莓酱，任何一家面包店都能做，事实上现在许多的面包店已经开始跟风了。
　　第一百货的地铁口有一家面包店，门口硕大的海报上印着草莓面包的图片。
　　不少来往的路人都被这图片上的草莓面包所吸引。
　　“新出的网红草莓面包，十五元一只，欢迎前来选购。”面包店中不断播出的促销信息，让来往行人侧目。
　　开始的时候，这家店的草莓面包销量不错，但是之后的销量开始一路下滑，原因很简单，周边所有的面包店都开始跟风了，甚至便利店都开始卖起了草莓面包。
　　“店长，最近我们店里草莓面包的销量开始不断下滑，或许我们应该考虑取消草莓面包这个新品。”
　　“取消？这草莓面包是目前铜城最火的网红面包，不算我们之前宣传的成本，就说这个面包别家蛋糕房有卖咱们家没有，到时候肯定会流失不少客源。”
　　“可是店里草莓面包根本就没什么人买，全部堆在那里，倒是占用了冰柜里原本辣味肉松面包的柜台，这才是我们店里的招牌。”
　　这也是店员担心的问题，以往的跟风网红产品，都能有不错的销量，至少能跟自己家的招牌产品卖的差不多，现在他们减少了辣味肉松面包的柜面，却没有取得相应的效果，这不是得不偿失吗？
　　“没道理啊？咱们的面包用料考究，所有的面包都是动物奶油，就算是口感上有差距，也不会有这么大销量上的差别，你去做一下周边的调研，看看是不是对面的香榭面包房抢了我们的生意，还有对面那家达沃面包房，顺便买两个试吃的回来，等下班的时候咱们一起研究研究，看看这问题到底出在哪。”
　　很快脱去工作服的店员就带回了两家店的草莓面包，但是她还发现了一个问题：“店长，这是我从周围两家店买回来的草莓面包，只不过我发现这两家点里的草莓面包销量也不好，其中香榭面包房已经开始打折售卖草莓面包了。”
　　“现在才四点，就已经开始打折了？”店长觉得不可思议，马上就要到下班时间了，地铁通道里面也就这段时间人流量最大。
　　这家面包店的店长已经开始有些怀疑人生了，毕竟当初自己店里没有草莓面包的时候，一天能有十几个人来问草莓面包，现在面包做出来了，居然又没人来买。
　　“店长，你看！”周围的店员拉着店长的衣服，指着刚进门的一个顾客。
　　店长一开始没有明白她的意思，后来在她提着的塑料袋里看到了一个草莓面包，但是装面包的袋子却不是另外两家店的包装，而是印着“百士多便利店”几个字样。
　　为了搞清楚这草莓面包的来历，店长从抽屉里拿了一张单子跟一张代金券走向那个客人。
　　“小姐，能耽误您一分钟做一个问卷调查吗？只要完成这个调查，我们会赠送您一张20元的代金券。”
　　得到对方肯定的答复之后，店长继续问道：“不知道你有没有尝过我们店里新出的草莓面包？”
　　“没有。”
　　“这是本店新出的新品，你可以试吃一下告诉我们口感如何吗？”
　　说着一旁的小店员连忙将店里的草莓面包分成几块，将试吃的小盘子递给对方。
　　“这个面包太甜了，里面的草莓酱应该是酸甜可口的，而不是像这个一样全是糖浆的问道。”
　　店长对于顾客的反馈很奇怪，自己店里用的已经是进口的草莓酱了，这草莓酱很大程度上保持了草莓酸甜的风味，怎么还会有客人反映太甜了呢?
　　“那请问你认为目前市面上做的好吃的草莓面包是哪家呢？”
　　“当然是旭丰的草莓面包，这还用说吗？”
　　对方用笃定的语气说道，让店长一愣。
　　等客人走后，店长亲自去隔壁的便利店里买了一个旭丰的草莓面包，尝了一口面包后，店长默默的对身后的店员说道：“店里的草莓面包全部打折，把门口的海报全部撤了，从明天开始这草莓面包直接下架。”

186 乌龙
　　由于生态园中大批量的糖心草莓被拉到了旭丰面包厂的果酱车间，能够在市面上流通的糖心草莓数量日益减少，于是很多人就盯上了坤阳生态园。
　　世面上所有的草莓都是要从生态园的大棚里出来的，而草莓的去向成了很多人关心的问题，大家都纷纷在猜测这草莓到底是流向了哪里，毕竟草莓产量减少的那一套说法真没有人会相信，所有人都想看看这里面是不是有什么空子可以钻。
　　“永丰，前面这车牌之前没见过，是陌生的车子，你说咱们要不要跟在后面看看？”
　　方永丰与他的表弟董博宇属于社会闲散人员，之前有人开价500块钱一天，让他们蹲守在坤阳生态园的门口，记录每天来往的货车。
　　而今天他们接到的任务是跟踪从生态园出来的陌生牌照的货车，之前他们就把近日来往的货车牌照都摸清楚了。
　　“跟上，看看这车子开到哪里，咱们老板说了，只要弄清楚这草莓的去向，到时候给我们一人加1000块。”方永丰感觉自己摸到了一条大鱼，于是当即拍板开车。
　　很快他们的面包车就尾随着生态园出来的大货车开往市区的方向。
　　只是两个人越来越纳闷，毕竟这货车一路开往市区，这再往前就到了通行证的禁区了，周围也没有工厂，这草莓是要拉往哪里？
　　很快前面的大货车一个右转，驶向了周围一个叫锦兰名居的小区。
　　“哎哟，大家快来门口集合，小周的草莓到了。”门口唠嗑的老太太们发现了生态园送货的货车，连忙将烘焙教室的伙伴喊了出来。
　　“你说这是什么一个情况？”董博宇看着前面一群老太太迎了出来，忽然有些摸不着头脑。
　　“你说会不会是坤阳将草莓包装的事情外包给了一群老太太？”
　　“你这么说倒是有可能。”两人忽然得出这样的一番结论，很快又有一辆货车来到了锦兰名居的门口，愈加肯定了他们的判断，于是两人连忙将这个消息传回老板手里。
　　水果业界莫名其妙的就传出锦兰名居中有一群老太太，接到了坤阳草莓包装的外包任务。
　　这个传闻开始流传的时候，很多老板还是有理智的，毕竟锦兰名居的房子地段与价位摆在那里，里面住的人非富即贵，这里面怎么会有人做这种廉价的劳务。
　　但是很快传言愈演愈烈，董博宇二人为了保证能够拿到雇主的钱，还拍下了老太太们出来接货的照片，于是这消息被传得有模有样，加上有照片为证，越来越多的人开始相信这是真的。
　　很快不少老板们开始赶赴锦兰名居，想要打听更多有关于草莓的最新情况，看看能不能从这群老太太手里，想办法弄到一批糖心草莓。
　　锦兰之花们还不知道她们的团购给铜城果业的同行们造成了什么样的误会，这大量购入草莓的事情还有从两天前说起。
　　在前两天，季家严的烘焙教室应老太太们的要求，开始教草莓果酱的制作课程，毕竟有了先前柠檬饼干与果酱的例子，老太太日渐痴迷于烘焙，当孙子辈的孩子围着她们讨要饼干零食的时候，这种成就感不是简单用钱能满足的。
　　外面的零食有这么多的添加剂，现在老太太们自己就会做甜点了，还有零食店的活路吗？
　　于是今天学一个饼干，明天学一种面包，小区的孩子像吹气球一样的胖起来，老太太们还依旧美其名曰贴秋膘。
　　周坤大棚里出来的糖心草莓给了老太太们新的灵感，草莓果脯已经做过一批了，现在又到了学习草莓果酱的时候。
　　于是当天晚上黄芳带着一罐草莓果酱来到周坤的家里：“小周啊，这是我们家严新做的果酱，用的就是你们公司的糖心草莓，你尝尝看好不好吃。”
　　周坤记得锦兰之花们上次采摘草莓已经过去快要半个月了，这草莓哪里来的？
　　“黄阿姨，这草莓该不会是你们从市场上买的吧？”
　　“也没有走市场价，我们统一从你们公司那里走的批发价，钱丫头给我们的是那个什么一级代理价，算下来比世面上要便宜不少呢。”
　　“阿姨你们怎么不来找我呢？”
　　“人情是人情，生意是生意，我们烘焙教室用的草莓不少，怎么能老是来麻烦你小周呢？你这孩子到时候又跟我们客气不收钱怎么办？”
　　人与人之间的交往就是这样，你敬我一尺我还你一仗，小周对于黄芳她们的照顾老太太们都看在眼里，所以更加不愿意麻烦周坤，毕竟小周也是要做生意挣钱吃饭的。
　　“阿姨，这草莓你还真的就只能到我这买，外面市面上的糖心草莓不够甜，做出来的草莓酱还要放糖，我这里有专门做草莓酱的一批草莓，加上我们公司之前卖的黄玉柠檬，加点水直接上锅熬，出来就是好吃的草莓酱，根本不用再加糖。”
　　黄芳根本就没听清周坤说的一大堆，只听到他说还有更甜的草莓：“真的？小周你那里还有比糖心草莓更甜的草莓？”
　　“黄阿姨，那草莓太甜了，吃不了，只能熬草莓酱。”
　　“没事没事，越甜越好！”
　　周坤想起来老太太嗜甜如命，于是不再多说，只不过第二天当周坤将草莓带给黄芳后，黄芳尝了一口忽然沉默道：“齁，原来真的能有草莓甜的我都吃不下，算了吧。”
　　“黄阿姨，那这草莓你是不要了？”
　　“要！空口吃不下，你不是说熬出草莓酱好吃吗？我现在就去喊人开团，你给我等着。”
　　周坤莫名的有一种你放学别走的感觉，看着匆匆离去的老太太，忽然觉得有些好笑。
　　正是因为这样，才有了后面大货车送草莓的一幕。
　　“黄芳，这草莓真的有你说的这么齁？”锦兰之花中依然有很多老太太不相信，毕竟这面前的草莓鲜艳欲滴，十分诱人。
　　“呸，齁到发苦了。”
　　“快给我水，辣嗓子！”
　　见识过草莓威力的老太太们开始学乖了，但是越是这样，她们越是期待这草莓酱熬出来的成品是什么样的味道。

187 广场舞的新学员
　　“注意，由于这个糖心草莓的甜度过甜，所以我们在制作果酱的时候不需要再添加白糖，直接将草莓块倒入锅中，加上大量的柠檬汁，用来调节酸度的同时，柠檬汁能够帮助果胶转化，并且起到一个抗氧化的作用，使我们果酱的颜色鲜艳。”季家严一步一步的示范制作果酱的过程，老太太们在后面听的都非常的认真。
　　随着草莓被倒入锅中，很快锅里的草莓开始析出汁水，。微微的泛起泡泡。
　　“这个时候我们要用滤网将泡泡全部捞出，这样能够保证果酱清透不浑浊。”
　　伴随着季家严的指导，老太太们手里的果酱开始变得浓稠，并发出“咕噜咕噜~”的声音。
　　与此同时，旭丰面包厂的果酱车间，大量的草莓在果酱机的作用下开始转换为草莓果酱。
　　钱丽娜正带着几个外国人参观他们的生产车间。
　　“钱小姐，霍华德先生想要问问，这草莓果酱是否真的像你们说的那样，完全不添加任何的糖？”
　　“这个我可以肯定的告诉你，我们用来制作果酱的草莓是我们公司独有的糖心草莓，它的甜度非常高，是白糖甜度的一点五倍，所以直接可以用来制作果酱，而且生产车间我也已经带你们来看过了，你们可以看到原材料里面完全就没有任何糖分的添加。”
　　钱丽娜带来的商人正是之前拍下第一批黄玉的米国商人霍华德，这次他听说坤阳又出了新品的水果，只是据钱丽娜介绍，目前糖心草莓的产量非常低，加上草莓这种水果不易于保存，所以新鲜的草莓出口的事情看来是做不到了。
　　但是很快钱丽娜就向霍华德推荐了另一种新品，那就是坤阳草莓果酱。
　　目前市面上坤阳并没有推出整罐的草莓果酱，之前黄玉柠檬的销量受挫给了钱丽娜一个提醒，他们坤阳果业的水果名气还没有大到让所有人都认可的地步，现在这么多水果批发商们围着他们，只不过是因为之前黑玉与花香柚子太过于优秀了，一旦他们公司拿不出好的商品，就算是能拿出市面上普通高质量的水果，也不会受到业内的认可。
　　因为很多人对于进口水果质量比国产水果好的念头已经根深蒂固，如果马上就推出草莓果酱，只怕大家依旧会选择价格昂贵的进口果酱。
　　而霍华德的出现就给了钱丽娜一个机会，如果运作的好，相信很快他们坤阳草莓果酱的名声就会打响了。
　　霍华德说了一堆，之后翻译说道：“霍华德先生说之前他已经品尝过贵公司的果酱了，生产环境也十分满意，但是不知道你们公司果酱的原材料能否满足有机食材的标准？”
　　这个钱丽娜似乎是早有准备，她从手里掏出一堆文件说道：“我们整个生态园中所有的植物管理都符合有机食材的标准，这是我们公司草莓的质检报告，您可以给霍华德先生翻译一下。”
　　霍华德一边听翻译给他解释，一边不断地翻着钱丽娜给他的一堆报告，看完之后他满意的点了点头。
　　钱丽娜见状松了一口气，看来这生意是有戏了。
　　之后霍华德顺利的签下果酱的海外代理权，并且按照钱丽娜的意思，这果酱虽然是运到国外再统一灌装，但是包装设计的时候一定要是采用中文。
　　由于这糖心草莓目前只有坤阳生态园中在种，所以这唯一产地使得钱丽娜的要求在霍华德看来十分合理。
　　毕竟为了凸显果酱的价值，这东西的产地与珍贵性也是卖点之一，霍华德显得十分兴奋，居然被他找到了甜度如此之高的草莓。
　　目前国外对于精制糖的添加越来越重视，虽然米国人的口味偏甜，但是在上流社会越来越多的人开始摆脱对于精制糖的依赖，坤阳公司的草莓果酱完全没有糖分的添加，又符合有机农作物，这每一样都是加价的外在条件。
　　只要运作的好，这个草莓果酱就能成为米国贵妇圈的新宠。
　　生态园中大量的糖心草莓被做成了果酱，这件事情很快在业内就不是秘密了，只不过有了先前的乌龙，不少水果业的老板们还是绕了弯路，将重点放在了锦兰之花的身上。
　　而锦兰名居这样的高档小区，外来人士难以进入，于是老板们变着花样想出了一个损招。
　　老太太们每天跳广场舞的时候，小区的偏门都会开放让大量隔壁小区的住户进来，为的就是方便锦兰之花们跳广场舞。
　　老板们将自己的老婆连哄带骗的喊过来：“你就当帮帮忙，在这个小区里陪这些阿姨们跳跳广场舞，跟她们混熟了之后这草莓的事情就算是成了一半了。”
　　“呸，谁想出来的主意，找一群老太太干活，你想的更下流，居然让你老婆陪一群老太太们跳舞。”
　　“我在外面拼了命的应酬，为的是什么？还不是为了我们的小家庭，你现在也牺牲一次，去跳跳广场舞有什么的？要不是我一个男人在里面太醒目了，我自己就去了。”
　　由此可见为了这糖心草莓的下落，老板们是煞费苦心，能想出这陪跳广场舞主意的人，不得不说也是个人才。
　　这样的人才居然还不止一个，今晚锦兰之花的广场舞团队中，居然来了三个新面孔。
　　“你是我们小区的吗？挺面生的？”
　　“我是隔壁小区过来的，听说这里跳舞的曲子又多，还经常换，所以就来看看。”
　　“我看你年纪不大，年轻人适应性好，估计你跟两天就能跟上了。”
　　“是吗？咱们领头是是哪个？跳舞有固定位置吗？”
　　“喏，领头的叫黄芳，等下你跟在队伍后面跳就行了。”
　　很快音乐响起，三个新来的“年轻人”开始在广场舞团队后面跳起来，半个小时之后，她们年纪轻的优势渐渐显露出来，动作学的快，身段又好，很快她们几个都觉得，这广场舞跳着还不错的样子。

188 果酱火了
　　当天晚上王慧娟跳完广场舞回到家之后，她老公陈明发就问道：“怎么样，今天有什么收获？”
　　“今天学习了一支全新的舞蹈，我天赋还算不错，跳得比一般人要好。”
　　“谁问你广场舞跳得怎么样，我问的是你有没有打听清楚，这糖心草莓到底是怎么一回事？”
　　“谁没事一上来就打听这个事情，你总要给我两天时间跟人家混个脸熟以后才好开口吧！”
　　“诶，你说说看为了一个草莓我容易吗？”
　　“总之也不算没有收获，她们把我拉到一个名叫锦兰之花三群的群聊里面，说群里面会有一些团购，还有最新的户外活动，都会在里面公布。”
　　听到自己老婆唠唠叨叨这些老太太聊天的破事，陈明发忽然觉得自己让老婆去跳广场舞真是一步臭棋。
　　“算了，你还是别去了，感觉你也问不出什么。”
　　“你这话什么意思？看不起人吗？原本倒也算了，你这话一说明天我还偏要去跳广场舞。”
　　“你这个人…算了，不和你多说了，随你吧！”
　　于是陈明发放弃了让老婆打入锦兰之花的打算，其实他也觉得自己的想法实在是太过于荒谬了。
　　不过之后黄慧娟的手机一直响个不停，她时不时的看着群里的消息傻乐，让陈明发有些莫名其妙。
　　很快陈明发就知道自己打错了注意，因为随着霍华德代理了坤阳的草莓果酱，这批果酱就在米国彻底的火了，而一部米国综艺节目则让坤阳草莓果酱彻底在国内出名了。
　　米国一档子专门介绍贵妇生活的综艺《比佛利娇妻》花了10分钟左右详细的介绍坤阳草莓果酱。
　　“这款来自中国铜城的特殊果酱，是目前比弗利山庄最火的下午茶伴侣，高糖度的名为糖心草莓的原料，甜度是蔗糖的一点五倍，使其不添加一滴糖浆，就能熬制成美味的草莓果酱，而与一般的甜腻口感不同，因为草莓特殊的糖分，使得其中加入了大量的柠檬汁调节酸度。”
　　“普通的草莓酱是在糖浆中包裹着草莓的酸味，因为一般情况下草莓中的果糖甜度难以超过蔗糖，所以口感是甜蜜中包裹着酸涩，而坤阳糖心草莓酱则不同，酸甜的果汁中捞出一颗草莓颗粒，而这颗草莓中往往富含着蜜糖般的口感与草莓的香气，这也显示出这草莓酱的珍贵，目前这种草莓的产量极低，因此一瓶200毫升坤阳草莓果酱的售价就高达100美金。”
　　画面中给了不少草莓酱的特写，而贵妇们品尝草莓酱时那种欣喜与满足，更凸显了草莓酱的珍贵与美味。
　　国内也有不少人在关注着档综艺节目，画面中坤阳草莓酱几个熟悉的字体还是在国内引起了很高的话题度。
　　不少人开始在淘淘网上搜索坤阳草莓酱，却发现并没有这产品，许多人不死心，开始在网络上发起搜寻。
　　“有没有人知道这草莓酱国内哪里有的卖？”配图正是从综艺上截图下来的草莓果酱图片。
　　“一瓶果酱也要来问，自己不会淘淘网吗？”
　　“就是搜不到才到网上来问的，这是来自比弗利娇妻最新的一集，据说是我们国内产的，为什么我在淘淘网上搜就没有？”
　　这个问题引起了不少人的关注，于是很快就火起来了。
　　“综艺片段以送上，大家拿好不谢。”
　　“国内什么时候有这么一个草莓果酱，还这么牛逼？”
　　“我是铜城人，这个果酱牛不牛逼我不知道，但是坤阳的草莓确实好吃。”
　　“有没有像视频里说的这么夸张？”
　　“果酱没吃过，不过这个草莓目前的售价是198六颗，每颗草莓里面都有一部分糖心，所以会特别的甜。”
　　“新鲜草莓都要这个售价，怪不得草莓酱会这么贵。”
　　“哼，又是一个崇洋媚外的牌子，有这么高质量的果酱第一时间想着出口。”
　　坤阳的话题热度不断提高，很快水军也开始炒作，眼看风向开始不对了，这时候坤阳果业的社交账号上发出了一个视频，正是关于比弗利娇妻中坤阳草莓果酱的视频。
　　视频还配了一段文字写道：“没想到我们的果酱火到了国外，国内的朋友可是早就吃上这款果酱了，旭丰草莓面包中的果酱，就是同款哦，价廉物美，欢迎品尝。”
　　加上钱丽娜顺势买了一个热搜，话题“最新的炫富方式”火了。
　　“忽然发现收集了这么多旭丰面包里面的果酱。”
　　“楼上的，强烈怀疑你在炫富。”
　　“一楼真的是神人，旭丰草莓面包里面的果酱才是面包的灵魂，你居然能忍得住。”
　　于是越来越多的人开始好奇，这旭丰草莓面包里面的果酱是什么味道。
　　而很多水果经销商也慌了，他们没想到坤阳居然会弄这么一出，原来糖心草莓全部被拉往旭丰面包厂去做果酱了。
　　糖心草莓就算是单独售卖都不够，居然在这样的前提下会舍近求远的去做果酱，真不知道坤阳的周老板是怎么想的，新鲜草莓赚的钱难道不香吗？
　　不知道事实真相的果业同行们再次给周坤扣上了不会做生意的帽子，但是现在批发商们最关心的问题是，旭丰面包厂的果酱能不能单卖。
　　“周老板，你们厂新出的果酱，能不能单独售卖？”
　　“国内的话果酱只有买草莓面包才会配一包，目前为止不单独售卖。”
　　于是商人们对于旭丰草莓面包里的果酱进行了新一轮的炒作，很多客人发现目前旭丰的草莓面包有两种，加草莓果酱的依旧是15元，而没有草莓果酱的售价只有8块。
　　“老板，这面包里面的果酱呢？”
　　“8块的面包里面就没有果酱，不然就是原价15块一个。”最后那人只能怪自己贪便宜，也没说什么就走了。
　　“娜姐，客户最近都反应，我们旭丰的草莓面包里面的果酱没有了。”
　　“没有果酱？是品控出现了问题吗？”
　　“不是，咱们原先的包装比较简陋，还是用的最早的旭丰面包厂遗留下来的塑料包装，有批发商直接换一个新的塑料包装，把里面的草莓果酱单独扣下来。”
　　“这样吗？通知生产线，全部停售草莓面包，从下周开始出货，将包装升级。”

189 发酵
　　“娜姐，我们为什么不将草莓酱直接抹在面包上呢？这样的话根本没有必要全面的更新草莓面包的包装，不是可以省下新设备与包装的钱？”
　　听到小蔡的话，钱丽娜摇了摇头：“我们旭丰草莓面包的核心竞争力就是里面这一包单独的草莓果酱，我们的面包只不过是草莓果酱的附带品罢了，就像小时候玩的水浒卡，干脆面真的重要吗？未必吧！”
　　钱丽娜对于草莓果酱的定位十分准确，虽然之后旭丰全面改良了面包的包装，但是依旧还是有许多人为了里面小小一包的草莓果酱而来，很多人表示为了收集大量的草莓果酱，旭丰的面包他们是吃吐了。
　　而草莓酱收集完了之后，很多人开始发布恶搞视频，模仿比弗利综艺的草莓酱视频，这些视频很快就火了。
　　于是越来越多的人开始走向收集草莓果酱的道路，利用草莓果酱发布各种视频，但是一包果酱只有几克，要想像贵妇一样吃草莓果酱，至少要收集七八个面包，这些面包一个人吃又吃不掉。
　　土豪的的快乐总是令人难以想象，就有一个名叫“王小贱贱贱”的UP主，为了旭丰草莓面包里的果酱，发布了如下的视频。
　　“大家好，我是小贱贱，今天我要做一件大事，我身后堆了500只旭丰草莓面包，你们不要问我这些面包是怎么来的，我把周围的面包店都买空了，旭丰面包里的草莓果酱有多好吃就不用我说了吧？为了收集这些草莓果酱，我联系了一家福利院，准备让福利院里面的孩子，帮我收集草莓果酱。”
　　于是画面里出现了小贱贱与许多孩子拆草莓果酱的画面。很快所有的面包给拆开，而500包草莓果酱被灌入一个大的玻璃瓶中。
　　“现在，我跟孩子们准备尝一尝史上最奢侈的草莓面包。”
　　于是接下来的画面中十几个孩子们一人捧着一个面包，上面都涂满了厚厚的果酱，整个面包被涂的鲜红。
　　于是视频弹幕中点赞最多的留言是：“有钱就可以为所欲为吗？”
　　“为所欲为成语接龙，我先来，为所欲为。”
　　“这个面包我也想吃。”
　　“太浪费了，这么多面包都被糟蹋了。”
　　最后小贱贱出来表示所有的面包都将捐给这家福利院的孩子，很快这条视频的点击量就破千万了，王小贱贱贱火了。
　　虽然王小贱贱贱有作秀的嫌疑，但是这条视频也让他走上了一线UP主的位置。
　　而更多的人开始想要求购草莓果酱，一小包的果酱显然已经不能满足大家了。
　　甚至在旭丰面包厂的官方账号下面，有很多的粉丝天天来打卡，跪求面包厂出单独的草莓果酱。
　　于此同时，不少商家也盯上了旭丰面包厂的果酱，银河酒店就是一个很好的例子。
　　银河酒店内，老板黄德源正在给手底下的人召开会议，就业务下滑的事情提出更好的改革措施，以挽回酒店的颓势。
　　“目前很多国际大牌的酒店开始入驻铜城，这给我们酒店造成了不小的压力，很多年来客户之所以依旧选择我们酒店，就是因为我们酒店很多服务不亚于国际连锁的酒店，而且更有本土的人文气息。”
　　黄德源停顿一下之后忽然话锋一转：“但是现在的年轻人不喜欢怀旧，他们喜欢创新，喜欢新的国际连锁的风格，而这批年轻人已经成为了高档酒店消费的主力，所以我们一定要想想新的创新方案，看看能不能将这一些年轻的客户争取过来。”
　　黄德源说完之后会议室中忽然陷入了一片沉默，气氛显得有些凝重。
　　“最近餐饮部门的业务下滑的最厉害，小冯就从你开始，说说你的看法。”冯经理没有想到老板居然会从自己这里开刀。
　　可是他现在满脑子空白，能想到什么？餐饮业目前最火的是什么，当然是旭丰的草莓面包。
　　于是情急之下冯涛想到的了旭丰的草莓果酱：“目前市面上有一匹黑马，那就是旭丰面包厂生产的草莓果酱，这个果酱据说出口到了米国，受到了当地上流人士的追捧，如果我们能拿下这草莓果酱，将它作为一个特色，顺势推出比弗利下午茶或者早餐，那么有可能能够挽回目前的局面。”
　　其实冯涛自己都不相信自己的一套说辞，只不过害怕老板问责，于是只能现将视线转移出去。
　　“这个旭丰草莓面包我知道，目前是很火，不过听说国内还没有单独的草莓果酱售卖，他们公司的负责人是谁？”
　　“他们公司的负责人叫钱丽娜，我跟她之前有过一点交情。”冯涛嘴快说出这个话之后，他只想给自己两个巴掌，要你逞威风！
　　毕竟冯涛之前跟钱丽娜是有交集，不过之前钱丽娜上银河酒店推销铜橙一号果汁的时候，他毫不犹豫的拒绝了，现在再去求人家，钱丽娜未必会搭理自己。
　　但是现在话已经说出去了，黄德源听后满意的点一点头，将话题抛向另一个部门的经理。
　　其实黄德源不知道的是，自己家的老太太跟旭丰的老板也就是周坤关系匪浅，这草莓果酱的事情如果让家里的老太太开口，要好处理的多，毕竟大家都是锦兰之花的邻居，也就是锦兰之花口中的自己人。
　　但是业界只知道钱丽娜是旭丰面包厂的负责人，而黄德源对于钱丽娜并不是很熟悉，于是也就错过了这个机会。
　　会议结束之后，冯涛怀着忐忑的心情给钱丽娜打了一个电话。
　　“钱经理，好久没有联系了，是这样，我们银河酒店想要采购一批你们旭丰面包厂的果酱，不知道你那边能不能单独将这果酱出售给我们？”
　　“目前有几家酒店再谈？统一到坤元果汁厂面谈？什么时候？好好好，我一定准时参加。”
　　挂了电话冯涛眉头紧皱，刚刚钱丽娜在电话里一副公事公办的样子，而且还透露出有不少酒店有同样的想法，这事情难办了。

190 走后门
　　冯涛坐在坤元果汁厂的会议室内，看着周围的同行们，内心已经没有了忐忑，因为他知道自己代表的银河酒店能拿下旭丰草莓果酱的几率几乎为零。
　　之前钱丽娜联系自己之后，冯涛也做好了相应的心里准备，觉得自己应该能给出相应的条件打动钱丽娜，但是到了他还是错估了旭丰草莓果酱的火爆程度。
　　冯涛的左手边坐着欢朋酒店的刘经理：“这不是冯经理吗？你们酒店也是来采购旭丰草莓果酱的？”
　　“是啊，没想到欢朋酒店也有同样的想法。”作为同行，两个酒店的经理之前有过联系。
　　“我们是高档连锁酒店，自然是要不断追求各种新品种的食材，不过你们银行酒店不是一直讲究保留区域文化吗？这草莓果酱在你们中式酒店里运用似乎是不多吧？”
　　刘经理话里的意思冯涛怎么会不明白，不就是挤兑自己是铜城本土酒店，与西式化酒店不同，以当地特色餐饮美食为主的银河酒店，的确没有什么菜式可以用到草莓果酱。
　　欢朋酒店走的是高端路线，而他们酒店的西餐厅在铜城十分有名，有不少来旅游的游客选择欢朋的原因很简单，在住宿的同时能享受纯正的西餐，比外出寻觅要更加便捷，如果说银河酒店是高档中式酒店的代表，那么欢朋就是高端现代酒店的代表，总之欢朋的宗旨就是一个字——贵，作为高端食材的草莓果酱当然会成为欢朋的目标。
　　“没想到这里能遇到冯经理与刘经理，想必二位也是为了旭丰的果酱而来吧！”
　　说话的正是惠灵顿酒店的王经理，他一开口欢朋的经理就不说话了，毕竟挤兑一下银河这种本土的小酒店没什么问题，欢朋与惠灵顿相比又是差了一截。
　　惠灵顿作为行业的巨头，旗下有很多与行业相关的产业，若是惠灵顿肯开口帮旭丰打开渠道，他们公司的果酱不用多久就能在全国各个地方的酒店里出现。
　　冯经理这个时候已经不抱希望了，欢朋追求高昂的定价，惠灵顿讲究连锁的规模，而银河酒店与这两家相比毫无优势可言。
　　算了，今天来就当是走个过场，到时候回去也算是有个交代。
　　之后钱丽娜在招商会议上抛出了旭丰草莓果酱的价格，没有小罐装的果酱，只有1千克一桶的大桶果酱，售价在1000元一桶。
　　这个价格相比较旭丰的草莓面包来说，还是贵了不少，但是这也是旭丰面包厂在国内唯一直接售卖的草莓果酱价格，如果你觉得不合适，那么可以去时间精力去收集旭丰草莓面包里面的果酱，或者是花高昂的价格从米国进口果酱。
　　前一种太费精力，而且小包装的果酱给客人使用的时候太过于掉价了，说出来这些果酱都是从别人的面包里扣下来的。
　　后一种的话虽然能直接提高酒店茶点的质量与档次，但是高昂的价格实在是吃力不讨好。
　　招商会议结束之后，各个酒店的经理都与旭丰的钱丽娜单独进行会面，提出各家不同的条件，之后就是宣布结果的时候。
　　“经过刚才的一番磋商，我们公司决定将旭丰草莓果酱在酒店领域铜城以外地区的代理交给惠林顿酒店。”
　　听到这个结果之后冯经理只觉得如释重负，结果总算是出来了，总比自己在这里干熬着要好，代理权给了惠林顿这样的大牌酒店也好，自己回去也不至于交不了差。
　　“至于铜城酒店领域的独家代理权则交给银河酒店。”钱丽娜接下来的话令冯经理自己都感到意外。
　　这到底是怎么一回事？我们居然能拿下铜城的代理？
　　“冯经理，没想到最后铜城的区域代理会被你们银河拿下，真是恭喜。”欢朋的刘经理这样说道，只不过态度十分的敷衍。
　　“真是意外，我自己都没想到。”冯经理倒是没有瞎说，毕竟他到现在还不知道为什么。
　　刘经理只以为他在说反话，于是继续客气了两句就离开了。
　　而惠灵顿的王经理这个时候也来到冯经理这边：“冯总，铜城到底是你们银河酒店的地方，像我们这种外来户还是没有办法与你们竞争啊！”
　　王经理的一番话让冯涛莫名其妙，自己又不好表露出来，于是只是寒暄道：“王经理你实在是太客气了。”
　　旭丰的工作人员领着冯涛进入办公室签合同，这个时候他看到一个熟悉的人。
　　“小冯啊，你来了。”
　　“朱阿姨，您怎么在这里。”冯经理十分意外，老板的妈妈朱玉玲怎么会出现在坤元的办公室里。
　　“今天我们小区里的人来果汁厂买果汁，正好碰上你们在开什么会议，我一眼就看到小冯你了，后来问了钱丫头才知道你们是来买那个草莓果酱的，我就问问她能不能给你开个后门。”
　　冯经理还没有来得及消化朱玉玲的话，就听到朱阿姨说道：“小冯你有没有带我们酒店的餐券，快拿一本出来，为了给你开个后门，我可是答应许诺了人家不少好处的。”
　　冯经理机械化的掏出酒店的免费餐券，老太太看着厚厚的一本优惠券满意的说道：“钱丫头，这个餐券你拿着，回头带人去我们家酒店自助餐厅吃饭，都是不要钱的。”
　　“阿姨你真是太客气了，怎么说我们都是自己人。”
　　“你拿着，回头等你们果酱拉到我们那里做成好吃的点心，到时候我喊你姑姑她们一起去尝尝。”
　　冯经理没有想到，欢朋的高价位与惠林顿的连锁渠道最后居然输在了一沓子免费的餐券身上。
　　之后银河酒店宣布推出比弗利山庄同款下午茶，一千克装的草莓果酱直接被放在了自助下午茶的柜台上，有一个服务员站在那里无限量的帮客户抹草莓果酱。
　　无论你是蛋糕、蛋挞、面包甚至是空口吃草莓果酱，只要你吃得下，这草莓果酱就无限供应。
　　试营业的前三天只有银河的在住客户才能预约，售价在399一位。
　　据说营业当天就创下了银河酒店当年的入住率冠军。

191 栗子
　　由于草莓正源源不断的为坤阳果业带来收益，导致钱丽娜暂时没有心情追着周坤要开发新货源的事情，但是周坤发现自己已经有很久没有去往异界了。
　　“老爷，这是乔治少爷给您留的信。”周坤一出现的庄园里面，希金斯就将一卷羊皮纸递给周坤。
　　“留给我的信？乔治他人呢？”
　　“乔治少爷在一个月前受到帝国的征召，前往前线服兵役了。”
　　希金斯的回答让周坤一愣，他没想到这里的贵族少年居然还要服兵役，为了避免自己不懂异界文字的事情穿帮，周坤接过羊皮纸后淡淡的说道：“好的，我知道了。”
　　“还有一个事情，温妮小姐被铁血公爵家派人接回去了。”
　　“哦？温妮也回去了？”周坤忽然有些不适应，毕竟每次自己来到异界，自己的这两个徒弟都围在自己身边，现在一转眼人都不见了。
　　“既然这样的话，那我自己一个人在庄园里转一圈吧。”希金斯看着库恩老爷离去的背影，忽然觉得对方似乎有些失落。
　　既然两个徒弟不在，周坤准备去往皮卢克斯的龙穴，虽然这段时间橙子的收集并没有中断，但是听说皮卢克斯已经快要追到她的女神了，周坤准备趁着这个机会看看能不能从皮卢克斯那里再榨取一些有价值的东西。
　　“你是库恩老爷？”忽然身后一个声音传来，周坤见到一个面熟的小男孩，只是想不起来自己在哪里见过他。
　　“我是卡莫多，一年多以前库恩老爷您还买过我们家的风暴猪，还记得吗？”
　　说到这个事情周坤忽然有一些印象，只不过在他的记忆中才过去二十多天，而之前的小男孩长高了不少，所以周坤没有第一时间认出他来。
　　“卡莫多，你叫我有什么事情吗？”
　　周坤的话让那个叫卡莫多的男孩一愣，他刚刚看到库恩老爷后第一个反应就是叫住他，之前自己也是这样喊了库恩老爷的名字，他就收下了妈妈烧的排骨，还花了好几倍的价格买下了自己家的风暴猪肉。
　　现在周坤这么一说，自己手里又没有风暴猪肉，那该拿什么送给敬爱的库恩老爷呢？
　　卡莫多已经长大一些了，虽然坤恩庄园的主人很仁慈，接手管理的乔治少爷也十分的宽厚，但是他已经懂得了一些尊卑观念，听周坤这么一说，他忽然有些害怕，坤恩老爷不会因为这个事情怪罪他吧。
　　“库恩老爷，你可以在这里等我一会吗？”
　　看着已经远远跑开的少年，周坤只能对着空气答应道：“好吧。”
　　没过多久卡莫多带着一个小布袋子回来了。
　　“库恩老爷，这是我母亲给我炒的刺皮果子，很好吃的，您尝尝看。”
　　周坤这才知道卡莫多像上次送风暴猪一样，将自己认为好吃的东西献给自己。他不忍心拒绝卡莫多的好意，于是只能配合的说道：“是这样吗？正好我也饿了，那就尝尝看吧。”
　　原本周坤已经做好了准备，只要等下这孩子掏出来的东西不是难吃到难以下咽的程度，周坤都会配合的说好吃。
　　只是卡莫多掏出他口中所说的“刺皮果子”之后，周坤就愣住了，虽然他手里的果实每个都有婴儿拳头那么大，但是这东西周坤再熟悉不过了，这不是板栗吗？
　　原本周坤还在为货源的事情发愁，他准备实在没有办法，就把生态园中那几颗猕猴桃改造一下，毕竟上次带来的柚子树也催生出少量的小精灵，自己原本将下一个水果的目标就定在猕猴桃上，现在看来正好可以用板栗过渡一下，等板栗销售结束的时候，猕猴桃正好可以在新年的时候抢一波钱，完美！
　　卡莫多不知道自己面前的库恩老爷已经沉浸在挣钱的计划中，他以为库恩老爷是看不上自己带来的刺皮果子，毕竟这是他们穷人吃的东西，听妈妈说像库恩老爷这样的大人物，每天吃的都是白面包。
　　想到这里卡莫多失望的低下头，紧紧地抓着自己的布口袋，就听到库恩老爷的声音传来：“卡莫多，你的刺皮果实呢？不是说要给我尝尝的吗？”
　　“库恩老爷，或许你想要尝尝鸟蛋吗？这个刺皮果实妈妈说是…”是我们穷人吃的。
　　“你妈妈的手艺非常棒，上次的风暴猪肉我就觉得非常香，这刺皮果实也一定不会差。”
　　听到库恩老爷夸奖妈妈的手艺，卡莫多与有荣焉的说道：“那是当然，我妈妈的手艺可是最棒的。”
　　周坤接过板栗，将外面的壳剥开，意外的是这板栗上面的软皮居然没有紧紧地黏在板栗上，而是稍稍一剥就能拿下来，周坤轻易的就剥出一颗完整的板栗仁。
　　硕大的板栗仁被丢入口总，随着舌头的轻轻挤压，板栗很快在口腔中被碾碎，化作粉糯的栗子泥。
　　周坤从来没有吃过这么软糯的栗子，一般小锥栗会比大的板栗要糯一点，也更甜一点，但是卡莫多带来的栗子不仅在软糯上面超过了普通栗子许多，还有一种好闻的坚果的香气，令周坤食欲大开。
　　“卡莫多，你家里还有这种刺皮果子吗？”
　　“家里刺皮果子不多了，往年倒是有许多，冬天没有东西吃的时候，我们全家都会去野外收集刺皮果子做粮食，但是最近两年庄园里就算到冬天也有足够的粮食，就没有再收集刺皮果子了，这些刺皮果子是我去野外掏鸟蛋的时候捡回来，缠着我妈妈给我做的零嘴。”
　　“你的意思是有很多人将这刺皮果子作为过冬的粮食？那岂不是家家户户都有？”
　　“我们庄园里可能吃这个的人不多了，但是隔壁庄园我的好朋友库拉德家里就有很多的刺皮果子。”
　　周坤终于找到一种异界人也吃的水果了，大概是因为栗子里面含有的淀粉比较高，相比于普通水果来说它的饱腹感更强，提供的能量也多，主食不够的情况下栗子加上异界打猎得来的肉食，这些都将成为异界人过冬的粮食。
　　“卡莫多，你真是帮了我一个大忙，我需要你去帮我叫一下希金斯。”

192 老太太送地
　　最后周坤并没有费多少力气，就收集到了10吨板栗，并且他关照希金斯，在他离开的这段时间内，库恩庄园要继续收购刺皮果子。
　　周坤难得的挺起了腰板，颇为得意的将钱丽娜约到了坤元的会议室内。
　　“我们的大老板今天怎么有空到小的这里来？请问是有什么指示吗？”最近糖心草莓以及草莓果酱为坤元账上带来了高额的流水，令钱丽娜的心情十分愉快，居然跟周坤开起了玩笑。
　　“指示是不敢当，叫你过来不过是想跟你讨论一下下一季我们坤阳主推的水果。”
　　“说，我们的老板是不是被你绑架了，你到底是谁？之前的咸鱼周坤呢？”
　　见钱丽娜心情不错，周坤也配合道：“给我100万，不然你们的老板就别想回来了。”
　　“你侮辱谁呢？我们老板只值一百万？你当我们老板什么人？撕票吧！”
　　“好了，不闹了，试试看这个板栗味道怎么样。”
　　周坤将卡莫多妈妈炒好的板栗放在钱丽娜的跟前，钱丽娜自然知道周坤不可能无缘无故的请她吃板栗，这多半就是他新找来的货源。
　　只是钱丽娜颇为意外，最新一期的水果居然是板栗，这东西很少出现在水果店中。
　　钱丽娜用她刚刚修剪过的美甲划开了板栗的外壳，意外的是这板栗里面的软壳居然没有黏在板栗仁上面，她十分轻松的就剥出了一颗完整的板栗仁。
　　光凭这一点，周坤带回来的板栗就已经赢了市面上绝大多数的品种，毕竟板栗脱壳比较麻烦，一般刚刚炒好热乎的栗子外壳才容易去除，一旦冷了以后板栗中间的软壳就会黏在板栗仁上面，剥起来十分的麻烦。
　　“别关顾着看，尝尝看着栗子的口感。”
　　钱丽娜将板栗放入口中，软糯的板栗瞬间化为板栗泥，而浓郁的香味在口腔中扩散，醇厚的口感以及香甜软糯的味道，令钱丽娜忍不住对周坤点了点头。
　　“这个板栗非常不错，软糯的口感甚至比锥栗更好，加上易于脱壳的特性，作为我们坤阳下一季的主推产品，应该没什么问题。”
　　钱丽娜现在已经完全认可周坤的货源，不会像刚开始的时候一样开始就急着否定，就凭刚刚这板栗的口感，哪怕不至于像草莓与柚子一样能炒上天价，但是好好运作一下，作为应季产品秒杀市面上的板栗还是没有问题的。
　　“你那还有吗？再给我来两个。”这个板栗的口感软糯香滑，令钱丽娜回味的同时忍不住问周坤讨要。
　　“都拿去，还好炒的多，不然都不够你吃的。”
　　就在周坤与钱丽娜商讨着板栗后续的销售问题，黄芳忽然进入到会议室中。
　　“哟，我是不是打扰到你们两个人了？”黄芳听公司前台介绍，会议室里就只有周坤与钱丽娜两个人，于是她就直接进来了，看这两个小家伙靠的这么近，不会自己坏了他们的好事吧？
　　“黄阿姨你怎么来了？”钱丽娜知道凭着阿姨们的脑洞，越解释越乱，于是直接转移话题。
　　“钱丫头，今天我是代表我们锦兰之花来跟你们谈一笔投资的事情。”
　　“投资？”周坤与钱丽娜表示十分困惑，黄芳这是闹得哪一出？
　　“我们锦兰之花合资承包了一个两千亩的山头，想要交给你们坤阳来经营管理。”
　　“2000亩？铜城周边哪里有这么多的土地？”
　　“这土地在宣州，里铜城几百公里。”
　　“黄阿姨，你们怎么会想到去承包土地？”
　　“之前邵梅接触到了一个土地承包的项目，那个地方我们之前去旅游过，大家觉得不错，所以就合伙投资了。”
　　“投资了多少钱？”
　　“通过邵梅那里便宜了几百万呢，一共才3500万。”
　　周坤倒吸了一口凉气，一共才？
　　“阿姨你手里的这不会是你们项目的说明吧？”钱丽娜也颇为头疼，看着黄芳这个架势，自己的姑姑还有妈妈说不定都投资了。
　　“对，我们决定把这个土地交给你们坤阳来经营管理。”
　　说道这里钱丽娜忽然有些明白阿姨们的意思了：“是不是我姑姑跟您说了生态园土地不够用的事情了？”
　　周坤没有想到黄芳她们租用土地是为了这个事情，他有些意外的看着黄芳，毕竟这已经是第二次锦兰之花们仗义出手了。
　　“你们看着我做什么？现在物价飞涨你们知道吧？通货膨胀的厉害，我们这些年纪大的人也不容易，不过就是想保住我们的养老钱而已，小周这里的生意我们是知道的，就没有赔本的时候，大不了这些林子全部都种上草莓或者柚子，我们老太太们要求也不高，每年投入的钱只要跑过银行存款就行，最好再来点什么自留地的蔬菜，还有分几只走地鸡，我们就满意了。”
　　其实这是锦兰之花们上次去生态园想起来的主意，主要还是无公害的蔬菜和走地鸡的诱惑比较大，为了保证自己孙子辈能吃上一口正常生长的蔬菜，老太太们是操碎了心。
　　外面买菜实在是太危险了，不是农药残留就是反季节、转基因，这些东西在老太太们看来就是他们儿孙健康道路上的绊脚石。
　　农庄必须建起来，自从上次桃园采摘之后，老太太们对于那走地鸡的滋味念念不忘，大别山老母鸡还要150一只呢，这些投资每年吃几只老母鸡利息就回来了，这笔账老太太们能算不清楚吗？
　　钱丽娜上次才跟周坤讨论过关于生态园土地的事情，像周坤准备培育的猕猴桃就因为土地的事情没有办成，现在有了这2000亩土地，正好解决了他们的燃眉之急。
　　“阿姨，这土地租赁的钱就当是我们坤阳借你们的，最多半年我就还给你们。”
　　“还给我们做什么？这样我们怎么好开口要水果要蔬菜，不用还，还有上次小周你那里的黑猪肉也不错，到时候一家分一头黑猪给我们也是极好的。”
　　周坤还想推脱，黄芳继续说道：“现在猪肉什么价格你们知道吗？就说那个排骨，我给你们举个例子，栗子！”
　　黄芳瞬间将黑猪肉的事情抛到了一边，因为她看到了桌上放着的板栗，黄芳的眼睛已经开始放光了。

193 排排队分栗子
　　“姐妹们，小周那里出板栗了。”黄芳在群里发的这条消息可谓一石激起千层浪，毕竟她们已经好久没有组织团购了。
　　“板栗质量怎么样？”这是锦兰之花们最关心的问题。
　　“小周这里的货你们还要担心这个吗？整个板栗都是粉粉糯糯的，老好吃了。”黄芳顺手将板栗的照片拍到群里。
　　“这是大板栗？”言下之意就是大板栗没有小板栗甜糯。
　　“大板栗也有糯的，再说小板栗做菜就不合适，还是大板栗做菜好吃。”
　　“不废话了，直接开团吧，黄芳你人在小周那里？”周招娣在群里说道。
　　“对，你们现在可以开始统计数量了，到时候我喊小周他们直接把板栗送到我们小区。”
　　群里的消息不断地划过，快到根本看不清，加上现在锦兰之花已经有了二群三群，统计出来的数字肯定不会少。
　　“小周啊，这次的板栗一共有多少？”
　　“一共10吨左右。”
　　“才十吨？那岂不是只有两万斤，上次我们参团就五百多个人，这样分到手岂不是一家连50斤都没有？”
　　这一刻周坤怀疑黄老太怕不是异界人，这板栗能当饭吃吗？50斤一个人你是想吃到明年？
　　“黄阿姨，这个栗子我们公司还没有想好怎么卖，要不这样吧，我们先送两吨到你们小区，让阿姨们帮忙看看这板栗有什么吃法？”
　　毕竟钱丽娜与周坤都不会烹饪，说到板栗他们暂时只能想到一个糖炒栗子，要是这板栗落在锦兰之花的阿姨们手里，不知道能翻出什么花样来。
　　“不行，这又不是一斤两斤，不能要你们送。”
　　周坤见黄芳不同意，继续劝道：“送栗子不是关键，主要就是想请阿姨们帮帮忙，这板栗运回来我们也不知道怎么处理，今后公司怎么推销这个板栗还是个问题。”
　　“板栗的花样可多了，最简单就是糖炒栗子，之后板栗烧菜，各种排骨鸡肉配板栗都好吃，大量消耗的话还可以炒栗子泥，做板栗饼，总之往年没到小周你这里买水果的时候，我们也每人要买二三十斤回去剥板栗仁，今年小周你能找到这么好的板栗实在是太好了。”
　　“你叫阿姨们别统计数字了，到时候我把车子开到锦兰之花去，咱们一人少来一点，只要是群里的阿姨一人来个二十斤。”周坤颇为豪气的说道。
　　“一人五斤吧！”
　　“不行，就一人二十斤！”
　　“小周啊，咱们现在三个群里面全部满了，一共1500个人，一人二十斤怕是不够。”
　　万万没想到，周坤的库存再一次在老太太面前败下阵来。
　　“行，那就一人五斤！”
　　当周坤的货车刚到锦兰名居的门口，保安就直接将大门打开了，毕竟保安室了围着七八个老太太，就都候着小周的车子了。
　　“来两个人帮忙打包，招娣你电子秤带了吗？”一到锦兰名居，黄芳就开始熟练地安排起来。
　　很快小区里就排起长龙，大家说说笑笑，仿佛是在参加什么盛会一般。
　　钱丽娜还是第一次见到锦兰之花们这样的操作，之前都是在周坤店里小规模的卖货，三四百个老太太井然有序排队的盛况实属罕见。
　　“周坤，你之前到锦兰名居来都是这么卖水果的？”看着老太太们如此的熟练，显然这不是他们第一次干这事了。
　　“反正我只负责把车子开进来，后面上秤付钱都是老太太们一条龙的。”
　　“怪不得你之前这么咸鱼，就这个生意做的真是名副其实躺着数钱。”
　　“今天是不收钱，不然你就能听着我手机不停地提示有钱到账，那感觉才真是爽！”
　　就在两人说话的功夫，已经有不少老太太们都分到板栗了，她们并没有选择第一时间拿着板栗回去，现在才下午一点多，正是老太太们一天里最空闲的时间。
　　她们三三两两的围着广场周围的花坛边，坐在那里开始剥起了板栗。
　　“这板栗好剥的很，居然就这么轻松把板栗仁剥出来了。”说起剥板栗，老太太们还有专门的工具，只不过今年看来是用不上了。
　　“小周这里就算是一个板栗，也比市面上好太多了，咱们这吃习惯了以后没有了可怎么办？”
　　“怕什么，土地我们都投了，只要他们公司把这苗子往地上一种，还能长脚跑了？咱们的土地可是租了50年呢，五十年以后孙子都长大了。”
　　“原本我儿子还担心我是遇到诈骗，一听是投资的小周他们公司，都夸我投的好，谁能想到才过了三个月，物价涨得小周这里的水果都成了大众水果的价格，与其去外面买，还不如跟着小周投资，我也不求五十年，五年里面估计加上水果蔬菜什么，就能回本了。”
　　老太太们的闲聊还在继续，黄芳手里的活也不停，到了沈桂芬这里，她单独分到50斤板栗。
　　“黄芳，我怎么这么多？”
　　“就是，黄芳你是不是看人下菜，凭什么沈桂芬就有50斤。”排在沈桂芬后面的老太太也不乐意的，群里不是说好一人五斤吗？
　　“我还就是看人下菜怎么了，毕竟桂芬家里还有个退休的大厨老金呢，你当这板栗是白给的？小周分我们板栗吃一个是还我们的人情，一个就是为了请大家帮帮忙想想这栗子能吃出什么花样，你要是能像老金一样吃出个一二三来，我也给你五十斤！”
　　“那你早点说明白不就好了，咱们也不是那种不讲道理的人。”
　　“算了算了，美芬就是随口一问，黄芳你继续发，后面这么多人等着呢！”
　　“这个板栗可不是白吃的，小周他们公司还不知道这板栗能怎么做，咱们今后能不能在承包的园子里吃上板栗，就看大家的了！”
　　“黄芳你这话的意思，小周他们答应帮我们管理土地了？”
　　“我出马还有搞不定的吗？总之大家今天这板栗拿回去，晚上记得在群里面交流心得，到时候小周还要等我们的反馈呢！”
　　因为这五斤板栗，锦兰之花们轰轰烈烈地开启了第一届美食大赛。

194 老金出手
　　“老金，快来帮帮我。”即使有了买菜的小推车，这50斤栗子仍然让沈桂芬累得够呛。
　　“你又从哪里大采购回来，这是什么东西？桂芬你买这么多栗子做什么，这东西吃多了容易积食。”
　　看着自己家的婆娘又买回来这么多的板栗，老金实在是无话可说，桂芬就是这样，用现在流行的话来说就是有点囤积癖，什么东西都是十斤二十斤的往家里搬，草纸这种日用品更是一买就好几扎，家里有一个储藏室，里面的东西多的都快要溢出来了。
　　“这板栗不是我买的，是人家小周送来的，还是看在你金大厨的面子上，别人家一家只有五斤，就是因为咱们家有你这个大厨，黄芳特意给了我们家五十斤板栗，就是想要让你出出主意，这小周他们公司下一批货准备卖板栗，现在正在征集吃板栗的方案呢！”
　　老金听到自己家里因为他大厨的身份居然分到了五十斤的板栗，其实内心受到了极大的认可，但是他面上依旧淡淡地说道：“哦，那你这板栗先放到厨房吧，等一会我再来收拾。”
　　“我说老金你还跟我来劲了是不是，给你点面子都开始跟我拿乔了，什么叫等一下收拾，现在就开始给我弄！这板栗我都已经安排好了，两斤直接做水煮栗子，黄芳说了这栗子软糯香甜，等下昊轩放学回来正好可以当零食吃，至于剩下来的板栗，二十斤全部炒成板栗泥，到时候包成栗子泥包子给孩子当早饭吃。”
　　“那剩下来三十斤不到的板栗呢？”
　　“一半做成板栗饼，一半直接剥出板栗仁冻在冰箱里，这么好的板栗，红烧板栗鸡，板栗炖排骨至少也够吃半年了。”
　　“你倒是张口就来，这么多板栗怎么处理的过来。”自从知道这板栗是小周那里弄来的之后，老金就已经打定主意要自己动手了，这么好的栗子，不能像上次的红枣一样糟蹋在自己的老婆子手里。
　　“这板栗好剥的很，等下我们两个一起，很快就能弄好了。”
　　“那等什么，现在就开始吧！”
　　沈桂芬没想到平日里懒得跟烂泥巴一样的老金忽然这么积极，一时间倒是有些不适应。
　　老金将所有的板栗倒在两个簸箕里面，硕大光亮的板栗壳带着不少绒毛，老两口轻轻翻动簸箕中的板栗，仅仅挑出几只坏的。
　　“这批板栗质量真心不错。”
　　“那是，人家小周那里的东西就没有不好的。”
　　“咱们分工，你用剪刀去外面的硬壳，里面的软壳交给我。”
　　“不用这么麻烦，直接就能剥出板栗仁。”说着随着沈桂芬手上的动作不停，一颗完整的板栗仁就被剥了出来。
　　老金见状一愣，他还是第一次见到这么好剥的板栗。看着沈桂芬手里金黄的板栗仁，老金直接放进嘴里。
　　生板栗是脆脆的口感，但是生吃都能吃出一种香甜的味道，这板栗的质量绝对属于上乘。
　　“桂芬，这板栗给我一个人剥，你现在就去菜场杀鸡，今天咱们就烧红烧板栗鸡。”
　　“你的意思是今天晚上你下厨？”
　　“大菜你会烧几个？这么好的板栗要配土鸡，那种速生的嫩鸡不要。”见自家的大厨都发话了，沈桂芬只要收拾收拾赶往菜场杀鸡去了。
　　老金毕竟做了几十年的大厨，手上的功夫还在，加上周坤这里的板栗脱壳比较容易，很快就剥出了五斤左右的板栗仁。
　　除了板栗鸡，老金准备就按照沈桂芬的说法，将部分的板栗仁炒成板栗泥，这东西做出来之后不管是蒸糕还是包包子，都是现成的材料。
　　很快板栗被上锅大火蒸熟，当锅盖掀起的那一刻满屋子都是板栗的香气，而板栗仁金黄油润的色泽令人食欲大开，老金用筷子轻轻戳向板栗仁，栗子仁瞬间被穿透，在筷子上留下板栗细腻的颗粒。
　　老金捞出一颗煮熟的板栗仁尝了一口，软糯的栗子仁夹带着三分热气，让老金怀念起当年做学徒的日子，自己也是这样跟着师傅围在炉火边，学习这板栗糕的做法，身为学徒的自己那会刚刚能够吃饱饭，这喷香的板栗令老金垂涎欲滴。
　　而现在老金做了这么多年的厨师，早就不是当年那个瘦弱的学徒了，自己已经好多年没有如此的食欲了。
　　平日里懒散的老金在炉火的边上像是变了一个人，目光专注的盯着手里的食材，他将蒸好的板栗全部倒入一个不锈钢的大盆里面，用工具将板栗仁全部压碎，冒着热气的板栗很快变成细腻的板栗泥，老金拿出筛网又过了一遍筛子，很快一份细腻的板栗泥就做好了。
　　之前中式的猪油被儿女们说是不健康，老金将它换成了奶香味更重的黄油，锅中加入少许白糖与板栗泥混合在一起。
　　随着黄油与白糖融化，不断翻炒的板栗泥逐渐变得稀薄起来，也更加的光亮柔滑。
　　不粘锅开上小火，老金不断注意着火候，当板栗泥再次变得厚重粘稠的时候，这奶香板栗泥就炒好了。
　　这板栗泥不论是直接做成板栗糕也好，还是之后包成板栗泥包子，都是香甜美味。只是老金看了看时间，怎么桂芬买个鸡这么久还没有回来？
　　而沈桂芬在买鸡的时候也遇到了问题，小区附近的家禽店里已经没有土鸡了。
　　“刚刚住在隔壁小区的阿姨们来把我们店里的土鸡全部都买走了。”
　　“隔壁小区，锦兰名居的？”
　　“对，好多阿姨结伴来的，说是要回去配栗子烧鸡，店里的土鸡一只都没有了，要不给您杀一只洋**？”
　　店主口中的洋鸡就是养鸡场的速生鸡，也就是俗称的肉鸡。
　　“洋鸡就算了。”沈桂芬挥挥手，表示自己只要土鸡。
　　于是为了一只土鸡，沈桂芬跑了三个菜场才把鸡买回来，路上可不就耽误了不少时间吗？
　　可怜的土鸡，可能它自己也没有想到，自己有一天会因为板栗而活不下去。

195 红烧板栗鸡
　　“妈，今天做了什么好吃的，这么香？”黄德源一开门就闻到了一股浓郁的肉香味，看来今天家里的老太太是做了大菜。
　　“爸爸，你回来了，今天奶奶做了红烧板栗鸡，就等你开饭了。”黄德源的小女儿从客厅跑向他。
　　“黄欣，知道要吃饭了还不去洗手？”于是黄德源的妻子刘佩直接将这个小馋鬼捉去卫生间了。
　　“妈，今天怎么想起来做板栗烧鸡了？”黄德源来到厨房，就见到了正在灶台边忙碌的朱老太。
　　朱老太像是想起来什么好笑的事情，忽然这么说道：“今天我们小区里烧这道菜的人不会少于两只手，得亏我今天早上就把土鸡买回来了，不然今天板栗烧鸡还吃不成呢！”
　　“怎么？菜场的土鸡又要涨价了？老太太们开始囤货了？”做餐饮的黄德源很清楚最近的肉价涨幅，而自己妈妈跟小区里的阿姨喜欢囤积东西这一点都非常的相似，总之冰箱里从来都是塞得满满的。
　　“不是，今天小周他那里送来了一批板栗，就这个板栗鸡的香味，你随便上小区哪栋楼里面闻，保准能够闻到这个味道。”
　　“周老板那里居然卖板栗了？他不是一直都卖水果吗？”黄德源也是经过上次草莓果酱的事情才知道，自己妈妈口中的小周，不仅经营着坤元的果汁，目前市里面很火的坤阳果业也是他经营的，而坤阳经理钱丽娜的姑姑，居然跟自己的妈妈认识，只能说铜城这个圈子实在是太小了。
　　“其实小周那里的货还真的不是一定的，之前我就从他那里买了一批红枣，听黄芳说一般就是小周出去跑货，跑到什么货就卖什么。去，把这个蛋花汤给我端出去。”
　　黄德源还有一个大儿子在上大学，目前家里就四口人，桌上四菜一汤已经算是非常丰盛了。
　　“奶奶，给我一个鸡腿。”黄欣胳膊比较短，够不着这红烧鸡，急得只好呼唤帮手。
　　黄欣对于奶奶的红烧鸡早就已经馋的不行了，从放学回来开始，家里就充斥着红烧鸡的味道。
　　“黄欣，妈妈是怎么告诉你的，不能光吃肉，要多吃点蔬菜。”刘佩在一旁提点到。
　　“欣欣，吃点这个板栗，这板栗软糯的很。”怕媳妇继续责怪孙女，朱老太在夹鸡腿的时候给孙女也夹了几颗板栗。
　　黄欣是个出了名的肉祖宗，向来只喜欢吃肉，但是有刘佩在一旁压着，于是只好嘟着小嘴开始吃鸡腿。
　　红烧鸡的鸡腿被剁成了几块，因此奶奶夹的鸡腿并没有多少肉，黄欣吃完鸡腿之后想要再吃，但是看妈妈虎着脸，于是只能乖乖的将碗里的板栗吃掉。
　　只是没想到这板栗出乎意料的好吃，软糯香甜的板栗加上咸香的红烧鸡的酱汁，吃上去又鲜又甜，让小丫头忍不住多扒了两口饭。
　　“欣欣，这个鸡腿还要吗？”朱老太看着小丫头许久没有说话，还以为她被妈妈训斥之后开始闹脾气了。
　　“鸡腿还是留给爸爸吃吧，欣欣吃板栗就好。”
　　“哟，你这个小丫头倒是真憨，有好吃的鸡肉不吃，今天怎么改吃素了？”黄德源哪里能不知道这丫头的小算盘，多半是觉得这板栗好吃，于是连鸡肉也不要了，于是在一旁打趣道。
　　“奶奶，你给爸爸夹一个鸡腿，他一定是看到你给我夹鸡腿吃醋了。”桌上的几个大人都被黄欣的童言逗乐了。
　　吃过晚饭，黄欣被刘佩抓到房间写作业了，朱老太收拾好碗筷之后开始继续剥板栗仁。
　　“妈，我来帮你一起。”
　　“你今天不忙？”
　　“没事，这点时间还是有的。妈，周老板这里的板栗质量不错，你知道他们什么时候开始上市？”
　　今天的红烧板栗鸡最后被黄德源全部吃光，就连汤汁也没有留下，虽然这里面也有不少妈妈牌的感情影响，但是黄德源不得不承认这板栗真的质量非常好。
　　而自己公司就是做酒店这一块的，这么好的食材绝对不能错过了，如果运作的好，这板栗可能会成为自己酒店的第二个招牌。
　　“小周那里八字还没有一撇呢，据说小周只是拿回来第一批板栗，但是不知道这板栗怎么做才好，于是就给我们锦兰之花群里一人送了五斤，现在群里热闹的很，大家都在上传这板栗的吃法。”
　　“那妈妈你怎么不上传这板栗鸡，要我说你的红烧板栗鸡也是一绝。”
　　“咱们这只是家常菜，小区里还有大厨老金、吴老太她们这些做饭厉害的人呢，咱们就不凑这个热闹了，有这个功夫我多剥几个板栗仁，下个礼拜浩辰就要回来了，这个板栗这么好吃，一定要给他也尝尝。”朱老太口中的浩辰是黄德源在外读研究生的大儿子，听老太太一念叨，黄德源才想起来自己有一两个月没见过儿子了。
　　之后黄德源也加入到了剥板栗的队伍中，别看黄德源在开会的时候那叫一个严肃，回到家里面他就是一个标准的好爸爸加好儿子。
　　自己的父亲走的早，老太太好不容易把他拉扯大，自己结婚后刘佩加入到他们的家庭中，他也深刻的知道他这块夹芯板的重要性，于是无论外面工作有多忙，黄德源总是把家庭放在第一位，这也是银河酒店这么多年没有走出铜城的原因。
　　人的精力是有限的，家庭与事业能够兼顾实属难得，他不想打破现在这个平衡。
　　“妈，这个板栗每一颗都这么好剥吗？”黄德源上手之后发现这板栗居然意外的好去壳，他原本以为只是他妈妈剥壳比较熟练，没想到在自己手里这板栗也是一样。
　　“小周的这一批栗子都是这样，不然这么多板栗估计要剥半天。”
　　等所有的板栗收拾完之后，朱老太赶赴广场准备去集合跳广场舞，而黄德源打电话给自己手底下的人：“小冯，坤阳最近可能会上一批板栗，你去跟他们接触一下，看看能不能提前拉一批板栗回去，生的带壳的也行，价格方面都好说。”
　　黄德源明白凭借这一批板栗的质量，只怕之后坤阳的门槛又要被踏破了，好在现在他们总算凭借家里老太太的关系有了走后门的机会，看看能不能提前捞一批板栗回来。

196 老金开班
　　锦兰名居的生活广场上，围聚了上百个老太太，只不过今天她们意外的没有开始惯例的广场舞，而是围绕着周坤带来的栗子展开了激烈的讨论。
　　“今天小周送来的板栗你们都吃了吗？”
　　“我是没有什么吃板栗的手艺，所以直接加糖水煮的，这板栗倒是挺糯的。”
　　“你加糖水里煮？那真是可惜了，小周的这一批板栗质量非常好，煮的时候根本就不需要加糖，你这样就吃不出原本板栗的甜香味了。”
　　“原来是这样吗？不过我就这么随便煮煮都觉得比一般的板栗要好吃，关键是这样水煮的板栗不上火。”
　　老太太们三三两两的围聚在一起，开始讨论着板栗的花式吃法，而沈桂芬正像一只花蝴蝶一样，不断地穿梭在老太太们的中间，她的手上提着一个篮子，里面有不少老金刚刚做出来的板栗糕。
　　“黄芳，老金刚做出来的板栗糕味道怎么样？”
　　“这板栗糕口感细腻柔滑，甜而不腻，入口即化，你们老金的手艺果然不一样。”
　　听到黄芳的认可，沈桂芬像自己得到了夸奖一般，笑的着说道：“是吗？其实还是小周提供的板栗质量好。”
　　“桂芬，你这板栗口感真不错，回去和你们老金说说，能不能也来我们烘焙教室上上课，到时候等小周那里的板栗大量上市，我们也好多做点给孩子尝尝。”
　　“这东西没什么技术含量，刚刚我在老金边上看一遍就会了，就一点栗子泥加上玉米淀粉，还有糖…”
　　“这手艺上的事情肯定没有你说的这么容易，不然岂不是人人都是大厨了，你们老金也是该动动了，你回去跟他说说，最近季家严上银城去了，烘焙教室已经好久没有开课了，我们这正缺一个老师呢！”
　　周招娣顺势对着沈桂芬提起烘焙教室授课的事情，毕竟这厨艺上的事情不是她三两句就能说明白的，别的不说，就说老金那炒豆沙的手艺，小区里就没人比得上，现在这栗子糕做出来，更是没有哪个人说不好吃的。
　　“这个事情我可做不了主。”
　　“你回去跟老金好好说说，劝劝他，烘焙教室也不算很忙，一周只要一两节课就行。”
　　周招娣她们的意思很明白，就算老金那些大菜的手艺学不会，做点心的方法总要容易一些吧？过年的糕团点心，还有包子怎么发面等等，学会了这些，其它的她们就能自由发挥了。
　　就在沈桂芬穿梭在锦兰之花中展示着老金手艺的同时，在家里的老金刚刚收拾完五十斤的板栗仁，他将这些板栗仁全部剥好下水煮断生之后，就全部放进了冰箱的冷冻室内，这么多板栗仁不管是红烧肉还是做点心，都应该能吃到过年了。
　　“这个老婆子，冰箱里都全部塞满了，看来是要买一个大点的冰箱了。”当老金看着左边的冻猪蹄，右边是羊肉，上面还有不少馒头水饺，他才开始感慨家里的冰箱太小了，要是换了之前自己工作的那些冰柜，再来200斤板栗都够放。
　　忽然老金听到门口传来钥匙开门的声音，他装作若无其事的走向沙发，见沈桂芬进来后问道：“板栗糕都给大家尝过了？”
　　“都发完了，大家都说你的板栗糕做的好吃！”
　　“是吗？好吃就好。”老金面上淡淡的，其实内心颇为得意，看来自己的手艺还没有退步。
　　“老金，刚刚周招娣她们提出来，想请你去烘焙教室当几天老师。”沈桂芬忽然小心的说道，毕竟老金总是把自己的学徒的时候吃了多少苦挂在嘴上，按照他的说法这些都是吃饭的手艺，沈桂芬吃不准老金会不会愿意去教课。
　　“授课，季家的小家伙呢？”
　　对于季家严在小区里弄来一个烘焙教室，教小区里的老太太们做点心的事情他略有耳闻，虽然这孩子在西点设计上总是差这么一点火候，但是教老太太们做点点心哄孩子还是绰绰有余了。
　　“听黄芳说家严那个孩子跟着他老师去银城学习去了，所以烘焙教室已经停课有一段时间了。”
　　“停课了？那我最多只能去代几堂课。”
　　沈桂芬没想到老金居然肯松口答应，于是有些不确定的问道：“那老金你的意思是你肯去给他们教课？”
　　“季家严那小子不在，我最多只能算是顶替他一段时间，等他回来这教室还要还给他的。”
　　“代课也行，她们都想问你学学这炒豆沙馅的做法，你看要不你第一节课就教她们炒豆沙？”
　　“炒什么豆沙，小周那里的板栗都是现成的，这炒馅的方法都是互通的，只要会了一种，后面的都是换汤不换药。”
　　“行，炒板栗泥也行，你教不教和面、发面的手艺？”
　　“这东西不是什么秘密，她们要学顺手就给教了。”在老金看来，这都是厨艺上的基本功，交给大家没什么问题。
　　“那就这么定了，我现在就去通知黄芳她们。”
　　而老金开班的后果就是，黄芳的加急电话直接打到周坤这里：“小周啊，栗子，我们需要大量的栗子。”
　　周坤没有想到，自己带回来的10吨栗子在锦兰之花面前连一个水花都没有冒出来就全用完了。
　　这边周坤刚刚挂完黄芳的电话，钱丽娜那头的电话又响起了：“周坤，听我姑姑说因为你的板栗，小区周围的土鸡都买不到？老太太们有没有上你家送板栗的点心？”
　　“别提了，我一直以为红烧鸡就一个味道，今天光是板栗鸡我就吃过咸的辣的，红烧的炖汤的，感觉自己像是吃百家饭长大的一样。”
　　“吃百家饭那是要饭的，你这还算不上，不过你最好尽快再弄一批板栗过来，这次先来个100吨，你这板栗今天我姑姑也做了，随便怎么弄都好吃，我们直接卖水煮板栗仁就行了。”
　　开口就要100吨，周老板表示你口气真大，算了，还是老老实实进货去吧。

197 我 栗子 打钱
　　“周老板，听说你那里到了一批板栗，我想买一批你看行吗？”锦兰民居门口馋嘴坊的孙老板，是周坤较早的一批客户，自从第一批西瓜开始，孙老板就一直从周坤那里进货。
　　而周坤并没有因为坤阳果业的做大而放弃孙老板这样的客户，包括湘宴那边都是通过周坤供货，而不是经过坤阳果业。
　　“目前我手里的板栗都被公司拿走了，最多还有500斤。”钱丽娜也知道周坤这里有不少老客户，所以每次都会给周坤留一点货，之前徐阳那里拿走了200斤的板栗，算算自己仓库里最多还有500斤。
　　“行的，那这板栗多少钱一斤？”
　　“35一斤。”毕竟这是没有脱壳的生板栗，钱丽娜之前跟自己测算的板栗仁售价大概在50元一斤。
　　“行的，这500斤我马上来拿。”虽然周坤的生板栗价格已经超过市面上许多熟板栗的价格，但是孙老板知道周坤这里的货肯定不会差，成本价35元一斤的板栗肯定有它过人的地方。
　　当孙老板从周坤那里将板栗拉回来之后，他将仓库里闲置已久的炒货机拿出来，配上炒板栗专用的黑色沙石，很快机器开始转动加热。
　　孙老板准备先炒个十斤板栗，试试这批板栗的糯性如何，顺便与机器磨合一下，毕竟周坤的这批板栗比较大，与他以往炒的小锥栗不同。
　　随着黑色沙石在炒货机中不断滚动，孙老板往里面加了小半瓶的水饴糖浆，这也是炒板栗的秘密武器。
　　往炒板栗中加糖浆，并不能增加板栗的甜度，炒板栗甜不甜与板栗本身的质量有关。
　　炒货机中的黑色沙石能够将糖浆均匀的分布在炒板栗的外壳上，这些微量的糖浆包裹在板栗壳上，能锁住板栗中的水分，让板栗吃上去不那么干涩，同时有了糖浆的润滑作用，炒出来的栗子油光锃亮，显得卖相异常的好。
　　炒货机的烟火气与板栗的香味相互混合，成为了入冬之后熟悉的味道。
　　等到一筐板栗炒好之后，孙老板剥出一颗板栗仁放入口中，刚炒出来的板栗散发着强烈的热气，但是同时这也是板栗最为软糯的时候，板栗中的水分还没有随着热气快速蒸发，板栗仁中细腻沙质的口感令孙老板感觉回味无穷，这板栗定价可不能便宜了。
　　孙老板这里的栗子正在炒货机中翻滚，而有一批人同样也在炒着板栗。
　　“听说了吗？坤阳下一季卖板栗。”
　　“板栗？这也能算水果？不是应该放在蔬菜店里卖吗？”
　　“你管他是不是蔬菜，这板栗你准备入手吗？老朱，这坤阳的货我有点看不准，准备听听你的意见。”
　　铜城水果行业就这么大，相互驳货与分析形势这种事情很常见，有很多小批发商都是跟着大批后面走，而坤阳的货说实话有了先前几次翻车的经历，让很多小批发商摸不准了。
　　“这板栗坤阳不准备配货？”老朱也十分意外，坤阳配货已经成为一种习惯了，这忽然出来一个板栗不用配货是什么意思？
　　“暂时还没有配货，现在才预售，正是发售可能要等到半个月之后了。”
　　“预售？也就只有他们坤阳敢这么玩。老姚你等会，我来看看手底下跟坤阳联系比较多的业务员怎么说。”
　　挂掉电话老朱将手底下的业务员肖伟喊来：“小伟，坤阳下一批货准备卖板栗？”
　　“是的，我这边刚刚得到通知，但是现在价格与第一批供货的数量都还没有公布，所以我准备等一下再跟你汇报这个事情。”
　　“什么都没有公布就开始预售了？坤阳这是什么意思？”
　　“你说有没有可能是坤阳想看看我们批发商的诚意？”肖伟忽然提出这样一个观点，令老朱一愣。
　　“你是说之前黄玉柠檬这事情还没有翻页？”老朱第一时间想到了这个，毕竟当初那场拍卖会让抛售与拒绝黄玉的人狠狠地打了脸，而钱丽娜小心眼的名声与坤阳黄玉的名声一起打响了。
　　“很有可能，所以说这是在看我们的态度，要是这次板栗我们没有订货的话，很可能后面糖心草莓的货源就会减少。”
　　在老朱看来肖伟的想法很有可能是真的，于是他当即拍板决定道：“订货吧，先把货款打过去，坤阳这一点信誉非常好，就算到时候没货了这钱也能变成糖心草莓或者下一季产品，总不至于吃亏。”
　　不止老朱一个人有这样的想法，很多在钱丽娜手里吃过瘪的批发商选择乖乖的打钱，至于订货价格是多少，能有多少货，这些都是后面再需要考虑的事情，你连上车的票都没买，你后面还谈什么东西。
　　其实这个事情没有批发商想的这么复杂，之所以没有价格与供货量，是因为钱丽娜忙忘记了。
　　她之前跟小蔡提到栗子的时候，随口说了一句价格先不定，等后面再补，之后钱丽娜忙着订购炒栗子泥的设备，就忘了后面的事情。
　　而坤阳下一批货卖栗子这件事也不是通过公司的平台发出去的，而是供货商从商会那边得到了一些小道消息，之后向坤阳的业务员核实的时候，才出现了没有定价与数量的情况。
　　而批发商们开始不断地添加自己的想法，才演变成这样的一个情况。
　　当钱丽娜将设备与包装的事情忙完之后，就发现坤阳的账上多了许多批发商的货款。
　　“小蔡，我们最新一批的板栗定价不是还没有确定吗？为什么账上多久这么多货款？”
　　“娜姐，他们不知道从哪里知道我们下一季要出板栗的事情，都打钱过来说是预付款，到时候板栗出来的时候从这笔钱里面扣。这钱要不要打回去？”
　　“他们估计是吃了上次黄玉的亏，算了，你赶紧补一个价格过去，板栗仁大包650克卖88，200克小包装卖35一包，到时候让对方重新发一个订货单过来。”
　　不久之后坤阳关于板栗的报价已经出来了，而后面也显示预售的板栗已经全部售罄。
　　老板们纷纷松了一口气，这多半就是坤阳的试探，看来这一步棋没走错。

198 不甘的栗子泥
　　“坤阳的板栗就是单独销售？没有跟糖心草莓捆绑在一起卖？哼，看来这次他们是被坤阳套住了，这板栗能有多大的市场，到时候有他们哭的时候。”许多没有抢到板栗的经销商酸酸的说道。
　　只是之后的情形并没有像他们预想的那样发展，这批板栗仁以一个很快的速度卖出去了，而铜城各大饭店都开始推出以栗子相关的菜品，只不过这栗子卖的比肉贵，倒也成了铜城里面稀奇的事情。
　　不过生板栗仁并不是坤阳最终准备大量售卖的产品，这批栗子只不过是试水罢了。一周之后，生产线上下来的第一批即食板栗仁放在了钱丽娜与周坤的面前，前两天板栗泥的成品定价刚刚完成，这即食板栗仁将成为未来板栗制品的主力。
　　“这一包里面有几颗板栗？”
　　“就两颗板栗，怎么了？”
　　“两颗板栗你准备卖3.5元批发价，你抢钱吗？”周坤到现在依旧不能适应钱丽娜的定价。
　　“首先这个板栗非常的大，两颗板栗就有接近80克，像板栗这种淀粉类比较高的东西，连着吃上两颗已经能有很好的饱腹感。”
　　“第二，我们卖的是板栗仁，众所周知板栗去皮会比较麻烦，而且如果去外面买现炒的栗子人家会只卖给你几颗吗？这批板栗是作为零食卖给一些嘴馋的人，即食板栗能做到比外面新鲜板栗更好的口感，也只有我们公司的板栗可以做到，什么叫物依稀为贵你知道吗？”
　　钱丽娜对于这批即食板栗的预期远不止于此，目前互联网销售这么发达，他们坤阳之前的产品都不适合放在互联网上销售，而这批即食板栗让她看到了契机，之前她花费重金重新改良草莓面包的包装，也是为了之后放在网络上销售。
　　周坤心想这批异界来的板栗，难道还有别人比自己更明白这东西的价值吗？只是会议室里的两人没有想到，他们原本作为小众产品的栗子泥不甘心成为配角，默默的拉来了一个大客户，直接把它的竞争对手即食板栗的生产推迟了一个月。
　　前两天栗子泥生产出来以后，陈鹏是第一个购买它的人。天气日渐转冷，果汁冷饮的销量日益减少，而暖暖的奶茶又开始火爆起来，竞争对手那里就推出了一款芋泥奶茶，获得了不错的销量。
　　如果这个时陈鹏也推出芋泥产品的话，就很容易被打上跟风的标签，因此他急于要寻找一种新的产品来对抗对手的爆款芋泥奶茶，而这个时候坤阳推出的栗子泥简直就是瞌睡送枕头。
　　说实话目前芋泥类的奶茶制品已经有不少奶茶店在做了，而栗子泥却鲜有人涉及，于是陈鹏的茶颜成为了第一个吃螃蟹的人。
　　而坤阳公司的板栗泥口感上乘，软糯的板栗泥口感上与芋泥非常相似，但是又有板栗特殊的香味，加上之前市面上从未出现过，一下子就成为了大众心目中的爆款。
　　就像当初陈鹏在湘宴尝到西瓜汁后发现了周坤的黑皮瓜一样，胜星的研发人员在品尝过茶颜的栗子泥奶茶后也灵光一现。
　　他们公司正在准备推出一款新的派，用来与对面的金拱门抢生意，他们家的香芋派是经典小吃，想要在派上赢过对方，那就一定要选一种受大家欢迎又特别的馅料，而茶颜栗子奶茶给了他们很好的启发。
　　于是坤阳的栗子泥就被这个餐饮业巨头盯上了。
　　“您好，请问是坤阳果业吗？”坤阳的销售处，业务员接到这样一个电话。
　　“是的，请问有什么可以帮助您的？”
　　“你们公司销售的栗子泥，请问如果大量采购的话，是什么价格？”
　　“我们的栗子泥一包500克，零售价在68元，批发价在58元一包。”
　　“我这里是胜星餐饮公司，想要采购贵公司的板栗泥，采购量可能要在几十吨这么多。”
　　胜星餐饮？难道是那个连锁快餐的胜星餐饮？
　　业务员徐雯雯尽量用一种专业的语气说道：“考虑到您采购的数额巨大，我们这边帮您转接我们的经理，其中价格上的细节您跟我们经理详谈，您这边电话不要挂断可以吗？”
　　对方像是对于这套说辞十分熟悉，谈谈的说道：“可以。”
　　“娜姐，胜星想要采购我们公司的栗子泥。”
　　原本钱丽娜正与周坤在商量即食板栗的事情，见业务员徐雯雯忽然闯进来，钱丽娜愣在那里：“哪个胜星？”
　　“就是那个国内最大的炸鸡连锁店，那个背后的胜星餐饮，他们要买我们的板栗泥，一次要几十吨！”徐雯雯指着手中的电话，示意钱丽娜对方依旧保持着通话。
　　徐雯雯的话让钱丽娜感到颇为意外，她清了清嗓子接过徐雯雯的电话：“喂，你好。”
　　“你好，请问是坤阳果业的负责人吗？我们胜星公司想要采购贵公司生产的栗子泥。”
　　“刚刚我们的业务员已经和我说了，贵公司想要采购几十吨的栗子泥是吗？只是由于我们坤阳的生产力有限，这栗子泥目前的库存并不多，不知道贵公司具体想要多少的栗子泥，是准备长期供应还是一次性大量采购？”
　　“库存有限？”对方显然没有想到他们公司前期做了这么多的测评，不论是口感上还是成本上都做好了详细的测算，居然最后坤阳会出现库存不足的情况。
　　“请问您贵姓？”
　　“免贵姓尤。”
　　“如果贵公司对于我们坤阳的栗子泥感兴趣的话，可以请尤先生在最近几天到我们公司来，具体的生产合作细节我们可以见面之后详谈。”
　　电话那头的尤先生将见面的时间定在后天的上午10点。
　　挂完电话，周坤就见到钱丽娜与徐雯雯忽然尖叫道：“啊——胜星的人说后天来谈栗子泥的事情，胜星要来买我们的栗子泥，雯雯我真的不是在做梦吗？”
　　“娜姐，这是真的!真的是胜星！”
　　看着面前两个尖叫的女人，周坤赶到莫名其妙：“胜星是哪个公司，看把你们激动的。”
　　“上校炸鸡店你总不会不知道吧，它就是胜星的产业。”
　　“什么！你说我们的栗子泥被上校炸鸡看中了！”这可是他的童年啊。
　　瞬间周坤也跟钱丽娜与徐雯雯一样，激动不已。
　　“周坤，胜星这种大型的餐饮企业就是我们坤阳最好的背书，这即食板栗的事情我们可能要往后推迟一下，我准备全力拿下胜星的订单。”
　　周坤能说什么，只能说俺也一样想的。

199 网络PK
　　之后上校炸鸡店将坤阳的栗子泥全部买走了，并且签订了独家供货协议。一度导致陈鹏店里的板栗新品断货，最后只能又订了一批新鲜的板栗仁到店里现场制作才算作罢。
　　自从跟上校炸鸡店签订供货协议之后，周坤与钱丽娜都十分激动，他们时不时地关注着上校炸鸡的最新动态，准备在他们栗子泥产品发布的第一天去尝尝看，两人非常好奇自己家的产品经过上校炸鸡加工之后又会成为什么样的新品。
　　而上校炸鸡对于新品的策划已经准备了很久，可以说万事俱备只差坤阳的栗子泥，于是在栗子泥到位没几天，关于暖冬新品焦糖栗子派的广告就已经开始推出了。
　　广告中鲜肉偶像手捧焦糖栗子派的画面令他的粉丝疯狂。
　　“啊~我们哥哥代言的焦糖栗子派看上去就很好吃，等上架了我一定要去支持。”
　　“为哥哥冲业绩，姐妹们冲啊——”
　　于是上校炸鸡的广告一出来，就被鲜肉偶像的粉丝们纷纷转载，这帮兴奋的女孩们有组织有纪律的开始为自己的粉丝营造数据，让这支广告瞬间登上热搜。
　　只是目前的舆论导向对于鲜肉偶像十分不利，加上粉丝的疯狂行为令路人们开始反感起来。
　　你说上校炸鸡的什么派？大声点，吃派我只认金拱门的香芋派！
　　于是很快金拱门的香芋派就给送上了热搜榜，以表示路人的不满，当然这里面还有不少鲜肉偶像的对家买的水军，但是一场关于香芋派与栗子派的网络PK正式打响。
　　有一个关于香芋派还是栗子派的投票被发起，目前香芋派的投票人数远远要超过栗子派。
　　“姐妹们，为了哥哥，数据给我艹起来。”
　　粉丝们拿出自己追星的架势，开始为栗子派疯狂制造数据，这TM是栗子派的问题吗？这关系到我哥哥的脸面！
　　为了哥哥能继续接到上校炸鸡的代言，为了能长长久久的看到哥哥的盛世美颜，大家冲鸭！
　　当年轻的少女们为了偶像在制造话题与数据的时候，锦兰名居内，也有一群老太太们在为栗子派抱不平。
　　“黄芳，听我孙子说小周那个栗子泥被上校炸鸡拉去做成焦糖栗子派了。”高老太将栗子泥的最新消息告诉给烘焙教室的众人。
　　周坤那里的栗子泥被上校炸鸡拉走的事情，锦兰之花小范围内是知道了这一消息，其实这个事情并不是秘密，胜星集团的官方网站上就会公示各种食材的供应商。
　　而老太太们早就打定主意，这栗子泥的产品一出来，她们就要去店里尝尝味道，也算是为小周的栗子泥贡献一点销量。
　　“焦糖栗子派？这个味道肯定不错，我们去尝过之后也可以回来学学，到时候炒一批焦糖栗子酱。”
　　自从上次老金教会老太太们炒各种馅料之后，小区里的老太太在季家严不在的这段日子里，开始创新出不少中西合璧的馅料，其实老太太们不知道，这焦糖栗子酱在西式烘焙里可是一个有名的酱料，只不过现在被老太太们自己给摸索出来了。
　　“我孙子还说现在网上围绕着这个栗子派跟金拱门的香芋派在搞什么劈铠。”高老太将自己孙子在网上得到的消息告诉大家，他们这帮老太太对于网络上的消息还是比较陌生的。
　　“你说的是PK吧，就是比赛的意思，上校炸鸡的栗子派已经上市了？”
　　“应该还没有，只不过我孙子跟我说现在网上对于这栗子派都不看好，说是肯定没有这个香芋派好吃。”
　　“什么！还有这种事情？小周的栗子泥哪里不好？比不过那个甜不拉几的香芋派？”这次不是黄芳炸了，跳出来的人是周招娣。
　　之前没有在烘焙教室学习的时候，她的小孙子最喜欢的就是吃金拱门的垃圾食品，这香芋派什么味道周招娣是最清楚不过了。
　　在她看来这种油腻腻甜甜乎乎的东西只能骗骗小孩，而且极其不健康，自从她从烘焙教室学习了西点之后，这金拱门已经被周招娣拉入黑名单了。
　　现在他们这些人居然说小周的栗子派没有香芋派好吃，这简直就是在侮辱各位老太太的手艺，毕竟这栗子泥的配方还是从她们烘焙教室出来的，这不是打她们的脸吗？
　　“红霞，你孙子还在家吗？你把他喊到我们教室来，让他教我们上网呗，到时候我们也能给小周的栗子派投票。”
　　“这个我要问问他，他那个炒鞋子的时间都不是固定的。”于是高老太电话自己的孙子高继阳。
　　高继阳听到自己奶奶要他出门，好脾气的他慢吞吞的换上衣服，来到社区的烘焙教室里。
　　“各位阿姨好。”高继阳礼貌的向锦兰之花们打招呼。
　　“红霞你孙子都这么大了，感觉好久没在小区了碰到他了。”
　　“我孙子一天到晚闷在家里，要不是我喊他，能在家里闷十天半个月。”
　　“小伙子又有礼貌又神气，有对象了没有？”
　　“天天窝在家里，哪里可能找到对象。”高老太白了孙子一眼，显然对于这一点极其不满意。
　　“奶奶，你不是说让我来教你上网的吗？”高继阳赶紧转移话题。
　　“阳阳，你快来教教我们，怎么给小周的那个栗子派投票？”
　　“阿姨，你们有微博吗？”
　　见锦兰之花茫然的看着自己，高继阳长叹一声，看来今天的任务格外繁重。
　　不过还在高继阳的耐心极好，他一步步的教锦兰之花们注册微博，并搜索到关于栗子派的话题，教阿姨们发言投票。
　　于是锦兰之花像是一个个追星少女一般，为自己的偶像栗子派打榜。只不过她们这几十个人的数据在庞大的微博用户面前不值一提，连一个水花都没有冒出来就淹没在众多话题中。
　　但阿姨们不管，她们收获到的快乐，岂是你小小的数据可以计量的？
　　虽然在微博PK中栗子派的数据远远落后与香芋派，但是我们栗子派说了，香芋派算什么，让你先跑49米，我50米的大刀随后就到。

200 焦糖栗子派
　　前两天的网络PK，上校炸鸡的焦糖栗子派数据被香芋派单方面吊打，但是好的是经过这次的PK，上校炸鸡的栗子派总算是有了一些小小的存在感。
　　恰逢一场寒流袭来，代表暖冬新品的焦糖栗子派在热议中上市了。
　　“你好，请问要点些什么？”上校炸鸡店中，收营员对着面前的客人问道。
　　“给我一个A套餐。”男子看了看菜单，最后选择了一个套餐。
　　收营员扬起热情的微笑，按照事先培训好的剧本说道：“一个A套餐还需要什么吗？现在加5元可以换购一个我们的新品焦糖栗子派哦？”
　　“栗子派？新出来的吗？那就给我来一个吧。”显然对方并不是一个难说话的人，见上校炸鸡出了新款，也没怎么犹豫就买了尝尝。
　　“好的，一共是41元，请问怎么支付？”
　　“滴——”
　　所有的餐配齐之后，那人找了一个位置坐了下来。
　　准备开始吃炸鸡的时候，忽然餐盘中的栗子派让男子一愣，刚做好的栗子派外皮酥脆，显然现在是最适合品尝的时候，算了，还是先尝尝这新出来的栗子派吧。
　　“咔嚓——”当酥脆的外皮被咬开后，一股浓郁的焦糖香味就从派中传来。
　　甜美的焦糖酱加上醇厚的栗子泥，让这馅料有一种流沙的质地，细腻柔软中带着栗子的香甜，关键是这栗子派居然难得的不显甜腻，除了略微能尝出焦糖特殊的香味之外，没有预期的那么甜，倒是栗子泥在口中顺滑的口感令人忍不住再尝一口。
　　外面酥脆的外皮香酥略有嚼劲，包裹着香滑栗子泥在口腔中碰撞，显得口感非常有层次。
　　原本作为套餐搭配的焦糖栗子派居然如此好吃，令客人感到十分的意外，他准备吃完之后再去买两个栗子派带回去做点心。
　　如果是路人对于栗子派的感觉只是好吃的话，对于广大的追星女孩来说，焦糖栗子派口感上乘却已经让她们十分感动了，作为偶像的女人，没有人知道她们有多苦。
　　网络上随时随地要帮哥哥造话题，艹数据，线下还要不停的买哥哥代言的产品，关键是这些产品的质量有许多都一言难尽，像这样口感上乘的焦糖栗子派对于她们追星女孩来说不亚于发福利了。
　　之前奇奇怪怪风味的饮料，她们都能为了销量吃一杯倒一杯，这么好吃的栗子派，先给我来十个，不就是长肉吗？为了哥哥我们拼了。
　　于是焦糖栗子派在路人与追星女孩中拥有了不多的口碑，销量开始不断地上升。
　　人总有许多奇怪的心里，不少在网上选择香芋派的人经过上校炸鸡门口的时候，会忽然冒出这样的想法。
　　这栗子派不是都说很难吃吗？要不我去尝尝味道？你问我这样会不会影响香芋派在我心目中的地位？这绝对是不可能的。
　　于是有一部分香芋党也加入了栗子派的试吃队伍中，只不过这一吃就不对了，这栗子派为什么这么好吃！
　　与香芋派的芋头颗粒不同，栗子派中只有流心质地的栗子泥，搭配上特殊风味的焦糖酱，简直不要太配哦。
　　既然这样的话，那么我再吃一个？你说我多吃一个会不会对香芋派的地位造成什么影响？肯定不至于，我还是一名忠贞的香芋党。
　　在内心为自己默默加戏之后，许多派类爱好者们纷纷购买了更多的栗子派，全然忘记了自己之前在网上是怎么评论这新出的焦糖栗子派的。
　　呵，人类！
　　锦兰之花作为这批栗子泥的忠实粉丝，怎么能少了她们的试吃？
　　“来了来了，最新一批的栗子派全部都在我手上了。”
　　上校炸鸡店内，锦兰之花的出现引起了店里不少客人的侧目，原因很简单，这帮老太太们居然也是为了这栗子派来的，只见黄芳手里的托盘中堆着几十个焦糖栗子派。
　　“现在老太太也开始追星了？”也不能怪他们乱想，毕竟这样的买法只有追星女孩才会做。
　　“这个不是很正常，据说现在的鲜肉偶像有很多妈妈粉。”
　　“这些已经不是妈妈粉了，是奶奶粉。”
　　锦兰之花们不知道自己已经被打上老年追星团的称号，她们正在对上校炸鸡家的焦糖栗子派做测评。
　　“这个酥皮做的不错，感觉要比金拱门家的软一点。”周招娣最先发言，毕竟之前与金拱门香芋派PK的事情让她到现在依旧耿耿于怀。
　　“这个栗子派做的不甜，这一点倒是蛮好的，看来上校炸鸡的人是用心了，咱们的这批栗子泥质量这么好，就是应该少甜一点，突出栗子原本就有的醇厚香味。”锦兰之花的老太太们经过一段时间的烘焙课程，对于这西式点心颇有心得，因此点评的时候也头头是道。
　　“这栗子派趁热吃最好，果然跟广告里说的一样，冬天吃这种热乎乎的东西感觉就不一样。”
　　其实并不是只有老太太们有品鉴栗子派的水平，现代人的舌头早就被养刁了，于是上校炸鸡的焦糖栗子派一出场就引起了轰动。
　　三天，仅仅才用了三天，这限量的焦糖栗子派就已经全部售罄了。
　　很多焦糖栗子派的野生粉丝开始纷纷的官方微博下面留言，要求增加这栗子派的数量。
　　于是不少人开始追着这个事情群嘲：“当初嘲笑别人栗子派的也是你们，现在售罄了又开始求加量，那句话怎么说来着，嘴上说不要，身体倒是很诚实！”
　　“对不起，我有罪，我TM现在是栗子党的。”
　　“栗子说了，瞧不起你这样的人。”
　　“我不管，上校炸鸡，求你了，给我一个焦糖栗子派吧！”
　　“青少年粉丝为何对栗子派沉迷，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧，敬请关注今日沙雕叙述！”
　　“还是我们哥哥的人气高，为了栗子派我们追星女孩可是尽力了。”留言中还有一张十几个栗子派的配图。
　　“老子吃不到栗子派就是你们这帮沙雕粉丝害的！！！”
　　“楼上沙雕吗？屌丝吃不到怪我咯？”
　　总之，上校炸鸡的焦糖栗子派打了一个漂亮的翻身仗。

201 猕猴桃熟了
　　就在整个铜城都为板栗所着迷的时候，坤阳生态园中的猕猴桃悄悄地熟了。
　　“小周啊——”电话那头传来黄芳熟悉的语调。
　　“我知道，生态园中的猕猴桃熟了，我正想来通知你们呢！”黄芳一开口周坤就知道老太太为的是什么事情。
　　“不用通知，这猕猴桃我们前前后后都去看过不知道多少遍了，现在熟了大伙就等你小周一句话了。”
　　“行吧，那我们今天一起去生态园看看。”
　　自从上次老太太们送来农庄的土地之后，周坤与钱丽娜合计了一下，将生态园里面的猕猴桃今年收获的果子也作为锦兰之花的福利发放给她们。
　　于是老太太们天天盯着自己认领的猕猴桃苗，就等着果实成熟的那一刻，与此同时周坤也有些期待，经过小精灵改良过后的猕猴桃会是怎样新奇的味道。
　　“老刘啊，真是辛苦你了，天天帮我们看着这批猕猴桃。”说话的同时黄芳还给老刘塞了两包烟，毕竟老刘可是黄芳在生态园中重要的眼线，这生态园中每一样瓜果成熟的时间，都是从老刘这里来的消息。
　　“这个烟我不能收，看园子原本就是我的工作。”
　　“拿着，别客气，这看园子也要分尽心不尽心，老刘你这么认真，这烟就是你应得的。”
　　“周总，你看这…”老刘看着周坤，显然有些为难。
　　“小周都听我的，没事。”
　　见周坤点头，老刘这才把烟收下，之后他带着老太太们轻车熟路的来到猕猴桃园里面。
　　其实这片猕猴桃园是原本生态园里面就种下的，听说还是花重金从国外引进的新品种，之后周坤用柚子苗催生出的小精灵改良之后，就一直没有管它。
　　当周坤进入到猕猴桃园之后，感受到这园子里蓬勃的生气，显然小精灵们在这里适应的很好。
　　“每次我来这生态园之后，当天晚上回去都睡得特别香，也不知道是不是跟这里的环境有关。”
　　“你也会这样？我还以为就我一个人这样呢。”
　　“我看你们就是太久没有出来运动了，生命在于运动这话不是白说的，偶尔到小周这园子里来干干活，大家一起聊聊天，感觉比我们之前那些骗人的一日游有意思多了。”
　　“咱们也不是不知道这一日游就是骗人买东西的，但是老窝在家里实在是太无聊了，你还别说，自从黄芳认识小周开始，我们小区里真的多了不少活动，线下采摘也就算了，还有烘焙教室开起来了，现在感觉每隔几天都有一个活动，时间也过得很快。”
　　“反正我们以后跟着小周的公司走，等明年我们的农庄建起来，这鸡鸭鱼肉都有了。”
　　“哪里来的鸡鸭鱼肉？”
　　“你好不知道吗？钱丫头都跟我说了，这农庄里面放了不少走地鸡，还有鸭子，小周那里又弄来了几十头黑毛猪，这些东西钱丫头说了，都是我们投资的福利。”
　　“真的？！小周，你在农庄里养黑毛猪了？”黄芳惊喜的问道，自从上次吃过风暴猪排骨之后，黄芳就对她口中的“黑毛猪”念念不忘。
　　“嗯，就是养的不多，只有二三十头。”
　　“什么！二三十头哪里够，你买的黑毛猪仔还是半大的猪？”
　　“应该算是半大的猪吧，咱也没有养过猪，猪仔也不敢买。”
　　“太好了，半大的猪到过年应该能出栏了，到时候正好可以用来做咸肉腊肠。”
　　周坤实在是不能理解黄芳她们的兴奋，也很难懂得老太太们对于过年腌咸物的圣神使命感。
　　“黄芳，别聊了，咱们快开始摘猕猴桃吧，让黄老师先来给我们上上课，这猕猴桃怎么样才算是熟了。”
　　“招娣，你这就有些为难我了，说到这猕猴桃我实在是不懂，而且听说这批猕猴桃苗子还是进口品种。”
　　“小周是卖水果的，肯定懂这个，要我说我们听小周的。”
　　周坤看着老太太们都用期待的目光看着他，周坤接触的水果都是批发市场拿来的成熟水果，猕猴桃产地他一次也没去过，他哪里知道这猕猴桃怎么才算可以采摘了。
　　于是周坤憋了半天说道：“挑大的。”
　　“算了算了，我们先找个大的猕猴桃尝尝看，这树上自然成熟的猕猴桃我还没有尝过呢。”
　　老太太们走在猕猴桃的藤蔓下，看着枝头上挂着的一个个土黄色的猕猴桃果实，这批猕猴桃是西兰国进口的黄心猕猴桃，果子天生就没有毛，看着倒是没什么特别的。
　　老太太们各自都选了一只猕猴桃，摘的时候她们就发现了，这批猕猴桃没有市面上的猕猴桃硬。
　　“这树上熟的猕猴桃是都这样吗？我怎么觉得这猕猴桃有些软？”
　　“你那个肯定是坏了，我手里这个就是硬硬的。”
　　“你那个没熟，我手里这个看着就刚刚好。”两个老太太各执一词，都觉得自己摘得猕猴桃是最好的。
　　“你们两个争什么，各自尝尝看不就知道了？”
　　于是采到硬猕猴桃的刘梅刘老太太剥开外皮，发现这外皮还很难剥落，只是她尝了一口这猕猴桃之后，原本预想到的酸涩味一点都没有出现，脆生的口感中蕴含丰富的果汁，味道又是香甜中带着微酸，是一种异常清新的口感。
　　“我这个硬的猕猴桃甜的哟，感觉比那些市面上放了好久的还要甜，关键还是脆甜的，丝毫没有酸涩，我老太婆实在是没有办法形容这种口感，总之太好吃了。”
　　老太太们都来围观她手里的猕猴桃，发现这猕猴桃生硬的很，但是看上去多汁的很，一看口感就不错。
　　既然刘梅手里的猕猴桃是熟了的状态，那她手里的猕猴桃真是的烂了吗？
　　刚刚与刘梅争执的于明霞看着自己手里略微有些发发软的猕猴桃，心想刚摘下的猕猴桃就算是熟过头了也不能浪费。
　　只是当剥开这猕猴桃的时候，瞬间流出许多的汁水，于老太太嘬了一口这猕猴桃的汁，等等，这猕猴桃怎么会有如此奇特的口感？？

202 果冻猕猴桃
　　“明霞，这猕猴桃熟过头你别吃了，这么多新鲜的都吃不过来，你手里的那个就扔了吧。”
　　大家看于老太手里的猕猴桃流出这么多的汁水，理所当然的认为它已经坏掉了。
　　“不是，这猕猴桃跟我们平常吃的猕猴桃不一样，它的口感很奇怪。”见大家都否定自己手里的猕猴桃，于老太有些着急了，她在心里忽然冒出这样一个想法，自己手里这全是汁的猕猴桃或许才是它最好的状态，而不是其他人说的过熟了。
　　“你这个就是坏了，之前我买的猕猴桃也是这样，好不容易放软了，但是尝过之后一股酒味，显然是熟过头了。”
　　“这个猕猴桃没有那种熟过头的酒味，反倒是像果冻一样的口感，每一口都是新鲜猕猴桃汁的感觉，总之说不上来，你们再找一个软的猕猴桃试试就知道了。”于老太的话让大家一愣，这猕猴桃还有这么奇怪的口感，真的不是坏了？
　　于是老太太们开始好奇的找起了藤上偏软的猕猴桃，还真的被她们找到几个。
　　当她们剥开猕猴桃的外皮的时候，果然都像于老太之前吃的猕猴桃那样，汁水不断地从猕猴桃中流出，当她们尝到猕猴桃里面的果肉的时候，才发现真的像于老太所说的一样，这猕猴桃的口感非同一般。
　　酸甜的像果冻一样的猕猴桃汁，轻轻一吸就被收入口中，丝毫没有过于熟烂的酒味，反而是酸甜的猕猴桃香味，里面猕猴桃的种子有一种脆脆硬硬的口感，更加丰富了口中猕猴桃汁的口感。
　　“这就像是在吃天然的果冻一样，这猕猴桃真是神奇！”
　　“要不是这是我们现场摘下来的猕猴桃，你跟我说什么我也不会相信猕猴桃居然会是这样的口感。”
　　“小周啊，这猕猴桃肯定卖的老贵了，你真的要送给我们吗？”周招娣担心的说道，毕竟小周他们公司就是做水果生意的，这猕猴桃的质量这么好，一定能卖不少钱吧。
　　“没事，你们一共才多少人，这片猕猴桃园有二十亩，阿姨你们认领的猕猴桃一共才占四亩地，后面这些肯定够卖了。”
　　黄芳知道小周这孩子本分的很，听他的口气只怕是打定主意把这猕猴桃送给她们了。
　　“小周啊，这么多的猕猴桃我们一次性肯定是吃不完的，再说有的熟有的生我们采回去也不好放，要不这样吧，你就算我们账上一人有200只猕猴桃，到时候我们要的时候去你们公司提货，你看这样成吗？”
　　有了小精灵的加持，原本一棵能结300只的猕猴桃可能产量在最后能翻上一倍，老太太们拿走的连一半都没到。
　　于是周坤想到没想就答应道：“可以。”
　　“姐妹们，开工了，先摘一批软的猕猴桃回去给大伙尝尝。”下一秒黄芳又拿出了大姐大的架势，毕竟总要带一批猕猴桃回去给小区里没来的人尝尝。
　　老太太们再次拿出了她们的装备，这么乍一眼看倒真的挺像是果园里面务农的人。
　　很快一批批的猕猴桃被运了出去，由于这猕猴桃偏软，一个框里只能铺一层，最后还是老刘从包装车间里面拿了草莓的盒子来，才算解决了装运的问题。
　　吴老太站在大棚的门口，看守着她们胜利的果实，不过有一堆路过的情侣看着冷风底下的吴老太，忽然心生恻隐之情。
　　“老太太，这罐奶茶你拿去喝吧。”女孩子在吴老太的手里塞了一罐贩卖机中刚拿出来的热饮。
　　吴老太先是一愣，这是什么情况？
　　“小姑娘，这饮料还是你拿着自己喝吧！”
　　“没事，大家都不容易，你这么冷的天在这里干活，这饮料就当是给你暖暖手。”
　　吴老太看着自己手里的饮料，想到自己刚才大巴车跟大棚里面出来，她也没觉得冷啊？
　　不过看到自己换的一身装备，吴老太知道这小姑娘是误会了。
　　但是小姑娘这么水灵，心肠也不错，吴老太也不好多说什么，于是她也礼尚往来的塞了两个猕猴桃给面前的小姑娘。
　　“这猕猴桃刚摘的，好吃的很，你拿去跟你对象尝尝。”
　　“要不得，这个给人看到不好的。”小姑娘还以为吴老太只是在这里的帮工，还四处张望，生怕被别人看见。
　　“没事的，你拿去尝尝看，就当是谢谢你的奶茶了。”
　　“这里风好大，我们快走吧。”忽然女孩子的男朋友抱怨道。
　　于是那个女孩只好收下吴老太的猕猴桃：“谢谢你，那我先走了。”
　　直到他们离开，吴老太还能听到两人的对话。
　　那男人抱怨道：“就是这里面打工的农民工老太，你干嘛要去给她送东西。”
　　“人家这么大年纪还要干这活也不容易，这天气又冷，就当是可怜她的。”
　　“你啊，就是太烂好人了。”
　　“能帮就帮了，这样我心里也舒服点。”
　　很快黄芳她们从园子里出来，就见到吴老太手里拿着一罐奶茶。
　　“敏红，你这奶茶什么时候买的，渴了怎么不在园子里吃两个猕猴桃，不比这个奶茶来的营养。”
　　“哪里是我买的，是刚刚有个小姑娘以为我是这里的农民工，见我在这里吹冷风送给我的。”
　　“农民工？敏红你哪里像农民工了？”黄芳原本觉得有些好笑，但是细细的看着吴老太为了采摘猕猴桃准备的一身打扮后又说道：“这说明我们的装备还是专业的，你难道没告诉人家小姑娘，你是来玩的？”
　　“穿成这样说出来人家也不相信啊，再说人家也是好心，所以我就给了她两个猕猴桃。”
　　“一罐奶茶换两个猕猴桃，那个小姑娘是赚大了。”
　　“人家男朋友可不是这么想的，刚刚那个小丫头还说是看我太可怜了，真是让我哭笑不得。”
　　“那你怎么没跟人家解释？”
　　“解释，怎么解释？小丫头，你不要可怜我，我一个月退休工资一万多，今天就是来采猕猴桃玩的，这奶茶你还是自己留着吧！我能这么说吗？这不是戳人家心窝子吗？”
　　吴老太的话逗得一帮老太太前仰后合，周坤跟在后面苦笑，说实话这帮老太太确实厉害，到目前为止还没有几个人能从她们手里讨到好的。

203 邵梅火了
　　坤元果汁厂内，依旧是周坤加上坤元的几个骨干，说白了就是钱丽娜、郑梦汝还有小蔡三人。
　　“这是我们生态园刚摘下来的猕猴桃，口感有些特别，大家尝尝看。”就连钱丽娜的开场都差不多。
　　白天周坤跟钱丽娜打电话的时候，钱丽娜还在银城与批发商讨论板栗销售的最新细节。
　　接到周坤电话的时候钱丽娜还有些莫名其妙，说实话生态园中的猕猴桃是之前的园主留下来的，虽然那个时候也是号称是什么最新的进口品种，但是钱丽娜对此并没有抱有太高的要求。
　　但是听到周坤电话里的描述之后，钱丽娜知道这猕猴桃不简单。
　　“这个猕猴桃怎么这么软？”
　　“是不是过熟了？”
　　“你们还是先尝一下吧，这个猕猴桃品种有些特别。”
　　当她们剥开猕猴桃柔软的外皮，绿色的汁水迸射出来，小蔡与郑梦汝都有些惊讶，这猕猴桃真的不是坏了吗？
　　“这个猕猴桃怎么整个都是汁？”
　　“这猕猴桃里面整个都是像果冻一样，几乎没有什么纤维在里面，是目前市面上没有见过这样的品种。”
　　这个时候小蔡与梦汝两个人正卖力的吃的猕猴桃，大为赞叹这特别的口感。
　　“这是生态园转手之前就种下的品种，原本我对它没有抱有什么期待，但是现在看来这二十亩的猕猴桃也能产生不少价值，我们还是要好好规划一下。”
　　“但是现在最主要的问题就是这猕猴桃只有20亩，刚刚我了解了一下，猕猴桃一亩地的产量也就三吨左右，这还是比较理想的状况，可是我们现在坤阳的每天出货量都不止这么多，这猕猴桃实在是卖不了几天。”
　　郑梦汝的一针见血的提出了这批猕猴桃的关键性问题，加上猕猴桃肯定不可能一下子成熟，每天的产量只有这么多，这根本没有办法操作。
　　“这个问题我之前也考虑过，还有一个就是目前市面上高端猕猴桃的市场被西兰国的猕猴桃把持着，国内两大代理商几乎握住了高端猕猴桃的所有供货渠道，我们的猕猴桃想要抢占这一部分的市场非常的困难。”
　　“我们的猕猴桃质量这么好，难道还怕卖不出去吗？”
　　在周坤看来自己的猕猴桃这么特别，之前那么多水果不都成功的卖出去了吗？为什么现在反倒是操心起来了。
　　“猕猴桃的销售不是关键，只要东西好，随随随便就能把价格炒上去，但是我们现在面临两个问题，第一个就是名气问题，目前猕猴桃的高端市场全部被西兰国的猕猴桃把持，那么我们的猕猴桃在推销的时候就会面临很大的阻碍，第二个就是产量，前面我们花了大力气打通了销售渠道，成本还没来得及收回，名声还没有打响，咱们这里的库存就没有了，之前的这些功夫也就白费了。”
　　“要不我们就作为礼品内部消化了吧，这批猕猴桃质量这么好，我们按照市场价持平的价格，卖给分销商，就算是给他们发福利了。”
　　“不行！”钱丽娜与郑梦汝两个人异口同声的说道，这批猕猴桃这么特殊，如果不能赚取高额的利润，让她们怎么能甘心。
　　“这也不行那也不行，你们难道准备让这猕猴桃烂在树上？”
　　见两人的眼刀子再次聚集在自己身上，周坤选择默默的闭上嘴巴，三个女人一台戏，还是跟老太太们相处比较愉快。
　　最后的会议持续了一个多小时，钱丽娜与郑梦汝两个人就怎么样把猕猴桃利益最大化展开激烈的讨论，而周坤与小蔡两个人托着脑袋，看着两人在那里你来我往。
　　“小蔡，你抽屉里藏的板栗仁呢，拿出来给我垫垫肚子。”
　　“没几包了，你这个老板居然还要蹭员工的板栗吃。”
　　“改天我给你在批个几十包。”
　　“老板，你说为什么娜姐跟梦汝姐不两个人讨论呢？”
　　“知道什么叫民主吗？我们有举手的权利，知道不？”
　　直到会议结束，关于猕猴桃也没有讨论出一个最终的结果，这是周坤改良后第一次遇到的销售困难的水果。
　　只是第二天的时候，这个事情就因为静兰之花们出现了转机。
　　“小周啊，邵梅的小音符账号上面关于你们猕猴桃的视频火了。”黄老太一早就打来电话，告诉周坤这个好消息。
　　“什么视频？”
　　“忘记你这孩子不玩小音符了，你现在下一个软件，输入账号13XXXX，找到邵梅的小音符账号，里面最近一条就是关于你们生态园的猕猴桃，现在这条视频的点击量已经两百多万了。”
　　“我来看看是怎么一回事。”当周坤挂掉电话，一旁的钱丽娜就用询问的眼光看着周坤，一大早周老板又被钱丽娜抓过来继续开会。
　　“刚刚黄芳阿姨说我们生态园的猕猴桃火了，让我上小音符上看看，你玩小音符吗？”
　　“小音符我有。”最后还是小蔡掏出来手机。
　　他们很快按照黄芳所说找到了这一条视频，画面中阿姨邵梅在猕猴桃树下面，手里拿着一根吸管对着藤上的猕猴桃轻轻一吸，猕猴桃以肉眼可见的速度憋下去了。
　　之后黄芳的声音也出现在视频里面：“怎么样，好吃吗？”
　　“当然，这树上熟的猕猴桃就是不一样，像果冻一样，好吃的不得了。”
　　虽然这视频拍得十分的粗糙，甚至里面还有许多锦兰之花的阿姨们入镜，但是这特殊的猕猴桃还是让这条视频火了。
　　评论区出现了大量的留言，全都是询问这是哪里的猕猴桃。
　　当然也会出现许多跟风的人士，只是很快猕猴桃果园的主人都发现自己的猕猴桃虽然过熟之后也会变软，但是没有办法像视频里面的猕猴桃那样整个都化成果汁。
　　当邵梅将生态园的信息留言在视频下面之后，这视频的影响这逐步的发酵。
　　“娜姐，今天突然有很多人打电话来咨询我们生态园里的猕猴桃，这到底是怎么一回事？”打电话来的正是之前在生态园里实习的小冯。

204 我偏要吃藤下的
　　邵梅的小音符短视频让坤阳生态园彻底火了，自从花香柚子下市之后，坤阳生态园已经许久没有出现广场上停满大巴车的盛况了。
　　只见广场上围了不少游客，正在排队进入生态园内。
　　而钱丽娜在看到邵梅的视频之后，当即拍板将这批猕猴桃放在生态园中出售，毕竟生态园每年的维护费都是一笔巨额的费用，这一个月来生态园的门票收益直线下滑，若是能凭着这猕猴桃带动一些生态园的收益，也算是一笔意外的收获。
　　“要不是在小音符上看见，我都不知道铜城周边居然有这样的一家生态园。”谢飞正是看了小视频慕名而来的游客。
　　“师傅，你们这生态园里面的猕猴桃园怎么走？”
　　“小伙子，为了猕猴桃来的？不用去猕猴桃园，走的时候在购物区直接可以买到现成的猕猴桃。”
　　“我要这现成的猕猴桃做什么，这视频上面那老太太不都是在树上吃的吗？这猕猴桃哪里吃不到，我还没吃过在树上用吸管吃的猕猴桃，咱不就为了图新鲜，大伙说是不是？”
　　谢飞身后还有不少一起入园的游客，大家对他的话都表示认可。
　　“这…可是我们只卖摘下来的猕猴桃，这猕猴桃园子也不给进啊？”保安队的师傅有些为难的说道。
　　“你也别管我们，你就给我指个路就行，这猕猴桃园怎么走？”谢飞想的很简单，这规定是死的，人是活的，到时候跟着看园子的师傅说说，塞点钱跟烟，总有办法能让他混进去。
　　“顺着这条路往前走，到下一个路口往右，一直走到底就是了。”
　　谢飞他们一伙人心满意足的走了，之后保安老文直接在传呼机中呼叫老刘。
　　“老刘，有一伙人往猕猴桃园子里去了，你注意点，我看他们是想找机会混进去。”
　　“你放心吧，当初花香柚子火的时候我什么人没见过，应付的来。”
　　只是不巧的是，今天锦兰之花也有不少阿姨组团一起来摘猕猴桃，自从尝过这猕猴桃的美味之后，锦兰之花的老太太们爱上了在猕猴桃藤下面吃猕猴桃的感觉，甚至还叫上了不少自己的朋友，毕竟现在树上吃的猕猴桃在小音符里这么火，能带着朋友来体验一把，这是多么有面子的事情。
　　不过阿姨们十分自觉，每次进去只吃几只，多少都要从账上200只里面扣，每次摘了多少又吃了多少都记得清清楚楚，而带朋友来的时候也把话说明白了，吃多少猕猴桃都不是大事，但是不允许糟蹋。
　　大家都是文明人，因此锦兰之花中这树下吃猕猴桃的活动一直有条不紊的进行着。
　　“老刘啊，今天我们带了几个朋友来，到时候吃几只摘几只还是老规矩，出来的时候我报账给你。”黄芳一来就熟络的跟老刘招呼道。
　　“黄姐你说一句就行，不用每次都算的这么清楚。”
　　“这个要的，别到时候让你老刘难做。”
　　老太太们换上手套跟帽子正准备进去，恰巧这个时候谢飞他们也到了：“之前不是还说着生态园里面只有摘好的猕猴桃吗？这是怎么回事？这老太太为什么能进去？”
　　“她们是我们公司的股东，每个人名下都有一棵猕猴桃。”
　　“你这是蒙谁呢？哪有这种说法，肯定是你收了人家好处！阿姨，你们给了多少钱进去的，也带我们一起呗！”
　　“我说你这个人怎么张口就来，什么叫我收了人家好处，都说了她们是股东！”
　　“行，股东就股东，那我们在你这里入股要交多少钱？”
　　老刘给谢飞气的不轻，这年轻人怎么回事！
　　倒是一旁的黄芳示意老刘别着急：“年轻人，想进这园子吃藤下的猕猴桃？”
　　“不止是我，咱们不都是为了这个来的吗？”
　　“那你想吃几只？”
　　“这还有什么区别吗？”
　　“这是当然，你要是只吃一个，那么等下我就顺便带你进去，这园子里有我两株猕猴桃在里面，让你免费尝一颗猕猴桃也没什么，你大老远为了这猕猴桃跑到这生态园也不容易。”
　　黄芳的话让谢飞一愣，这老太太看着还真不像是混进来的路人，她刚刚说里面有她两株猕猴桃，难道真的像保安说的这老太太是这里的股东？
　　人就是这样，越是解释越是不相信，但是一旦你能拿出细节的东西来，他又开始犹豫了。
　　“那我要是想吃不止一颗呢？”
　　“那也行，一颗猕猴桃购物区买39，你付300块钱一个人，进去只要不糟果子跟苗，随便你吃，管饱。”
　　“黄姐，这不太合适吧？”老刘在一旁担心的说道。
　　“怕什么，小周肯定听我的，钱丫头那里到时候也是我一句话的事情，大不了这小伙子进去吃的猕猴桃都算在我头上，你站门口收钱，我跟他一起进去就是了。”
　　“300块钱一个人随便吃？那我还想带我朋友进去。”
　　“行，最多一次进去五个人，但是这钱没有发票，这生态园里估计过两天就有这个业务了，现在算是试营业。”
　　当老刘将生态园的事情汇报给钱丽娜之后，她只能苦笑道：“300块钱一个人也有人进去？算了，你听黄阿姨的，过两天我们生态园这个业务就开起来了。”
　　钱丽娜没想到，自己之前一直不知道该如何处理的猕猴桃，就这么被黄芳安排的明明白白。
　　谢飞一伙人进入猕猴桃园内新奇不已，之前铜城并没有出现猕猴桃的果园，其实是因为铜城的气候在种植猕猴桃上面没有优势。
　　“阿姨，这什么样的猕猴桃能直接吸？”
　　“小伙子，吸管带了吗？招娣你分些吸管给大家。”
　　黄芳就是有这样的气场，刚刚在老刘面前还十分嚣张的谢飞现在像好奇宝宝一般跟在黄芳的身后。
　　“这个可以，这个也行，喏，你们试试吧。”
　　谢飞将吸管插入黄芳指的那颗猕猴桃上面，瞬间汁水有溢出的迹象。
　　他赶紧将嘴巴凑过去，当他吸到猕猴桃里面的汁水的时候，那种鲜浓的猕猴桃果汁味道开始充斥在他的嘴巴里。
　　“快，小音符的视频也给我整一个！”谢飞不忘对同伴说道。

205 只送不卖
　　借着生态园的猕猴桃，谢飞的小音符也算是小火了一把，第二天开始园区里面就开始售卖猕猴桃园的单独门票，不过价格高达300元一张，而且一天仅限100人次。
　　“你说前面的人怎么进去这么久还没有出来？”因为怕一次性进去的人数太多，导致成熟的猕猴桃跟不上采摘的速度，园区里对于这20亩猕猴桃进行了一个简单的分区。
　　每个区域的开放时间错开，同一批进去的人不能超过10个，每个区域都有两三个保安值班，防止有人恶意破坏猕猴桃。
　　“一次才能进去10个人，300块钱一张门票，换成你进去你说要不要吃回本？”
　　“这个倒也是，不过我们铜城什么时候开了这么一家生态园，居然还种了猕猴桃，不知道这生态园里面有没有其他的东西。”
　　“你第一次来？这生态园里好东西多呢，前段时间市面上那个很贵的花香柚子知道吧？就是从这个生态园里出来的，那个时候柚子还没有从树上摘下来，当时我们也来这生态园里面玩，那十几亩的花香柚子的香味，真的是让人难忘。”
　　“花香柚子就是从这个生态园里面出来的？”
　　“应该是的，毕竟市面上也没有哪家有这个花香柚子，这香味这么特别，骗不了人的。”
　　“阿姨——你们也进来摘猕猴桃？带带我们呗！”忽然锦兰之花的出现让后面的队伍出现了很大的骚动。
　　“这群阿姨又是什么来历？为什么大家队都不排了就围着她们？”显然这个游客是第一次上生态园来。
　　“听说这群阿姨们是园区的股东，之前最火的那条小音符视频就是这些阿姨拍的，咱们进去的猕猴桃园每天都安排这么多人进去，要找一两只可以吸的猕猴桃可不容易，但是这群阿姨们不一样，她们有自己专门的猕猴桃藤，要是你能把阿姨们说动了带你进去，那吃的猕猴桃可就不是咱们这里捡剩下的咯。”
　　只是可惜的是今天锦兰之花们并没有带陌生人进去，很快他们后面想钻空子的人希望就落空了，只能乖乖的继续排队去。
　　当猕猴桃园门口排起了长龙，坤阳果业的公司门口也有这么一群人正在排队。
　　一个小时之前，坤阳的客户忽然收到了这样的一条消息：“为了回馈广大客户，我公司新到了一批果冻猕猴桃，仅作为礼品赠送给长期合作的批发商，请贵公司派业务员前往我公司提货，数量有限先到先得。”
　　当初周坤想要将猕猴桃作为福利发放给客户的时候，遭到了钱丽娜与郑梦汝的一致反对，但是现在的问题是生态园每天除了供应园区里的业务外，每天依旧有不少剩余的猕猴桃在成熟，数量大概在1000只左右，这1000只猕猴桃拿出去卖肯定是不够的，最后钱丽娜不得不认同周坤的办法，反正猕猴桃已经为园区带来不少收益了，这些多余的货还不如就当是给批发商们发福利了。
　　有人要问你，批发商每天拿货这么多，直接跟着订单一起送出去不就行了吗？但是现在的问题是这货送给谁合适呢？商会的几个老板肯定是有一批，但是普通的批发商就不好从中做选择了。
　　大家都在坤阳的账上有不少余款，每天的销量都是小蔡这里限定数量的，不是他们不想买坤阳的货，是坤阳总是限定批发商的进货数量，导致他们之间业务都差不多，那么在这种情况下只能采取最原始的方法，排队吧！
　　“快，小蒋，现在就去坤阳果业！”老朱收到坤阳信息的时候，简直不敢相信，坤阳什么时候这么大方了，这果冻猕猴桃居然免费送。
　　要知道邵梅那条小视频刚火起来的时候，许多人就已经打电话到坤阳询问这果冻猕猴桃的事情了，只不过钱丽娜准备用猕猴桃拉动生态园的入园人数，所以这水晶猕猴桃只能在生态园里面销售，这也导致生态园门口的黄牛又有了生意。
　　但是对于他们大型的批发商来说，这从黄牛手里收几个几十个的猕猴桃总不是个事情，于是这猕猴桃的生意只能作罢。
　　现在坤阳居然免费送猕猴桃给他们，还有这样的好事？
　　老朱是第一个赶到坤阳果业公司门口的，不过照例坤阳公司门口大门紧闭，他们都已经习惯了，现在是饭点，坤阳的业务员们都出去吃饭了，虽然坤阳现在比当初开业的时候规模扩大的许多倍，但是很多当初开业留下的习惯依旧没有变。
　　他们批发商之间还开过玩笑，要是哪天坤阳真的整天开门营业，业务员订单不限量供应，那么肯定是周老板准备卷货款跑路了，毕竟货不够卖才是坤阳一贯的做派。
　　“老朱，你第一个到的？”老路紧随其后，发现排在前面的居然是老朱而不是他们公司的业务员。
　　“你不也一样，怎么？跟我一样不放心这业务员，自己亲自来了？”
　　“哎，别提了，坤阳公司真是个奇葩单位，总有一种让我回到计划经济的年代，什么东西都要抢购、预定、配货，这发福利也用排队这么原始的方法，我不来能放心吗？”
　　“大家都一样，要我说也不是咱们两个这么想，等着吧，马上肯定还有不少熟人要来。”
　　果然之后又来了不少人，都是老朱与老路认识的，他们之间像是来参加什么聚会一般。
　　“来，抽根烟，这还不知道要等到什么时候呢。”
　　原本气氛还有一些生分，但是随着一番吞云吐雾之后，大家就开始熟络起来了：“最近除了坤阳的板栗，听说你们宏阳还进了一批桔子，怎么不等等坤阳再进货？”
　　“往年都是进的这家，我的这一批货已经是市面难得的好货色了，坤阳下一季的水果还没有着落呢，还是先卖一批蜜桔赚点钱，毕竟坤阳这里的货源太少了，手底下这么多人总要吃饭吧。”
　　“哎，不知道什么时候坤阳能来一批大货，随便进的那种。”
　　“别，真到那个时候，价格拉不上去，我看你又要愁了。”
　　“这倒也是。”
　　“快看，那个是不是坤阳的小蔡？”老朱远远的就看到一个熟悉的身影，猕猴桃，不！是小蔡总算是来了。

206 不如去跳广场舞
　　“小蔡，你回来了。”老朱装作熟稔的跟小蔡打招呼，下意识的想要给小蔡递烟，不过递到一半发现似乎有些不合适，又尴尬的把手收回来了。
　　“你们来的真早，不过是要早点来，猕猴桃数量不是很多，今天应该发不了几家。”
　　“是吗？那看来我们是来对了。”老朱等人颇为自豪，毕竟这猕猴桃的数量有限，到时候能拿到手的只怕是不多。
　　虽然老朱他们也猜到这猕猴桃的数量不会很多，但是当小蔡拿出两箱共100颗猕猴桃的时候，老朱等人的内心是绝望的。
　　“小蔡啊，这手机上说的赠送的猕猴桃就这么点？”他们这些老板在冷风中等了接近半个小时就为了这100颗猕猴桃？
　　“对啊，就是两箱现货没错，怎么？嫌少吗？”
　　“老朱你要是嫌少可以给我，我不嫌少！”老朱还没有说话，后面的李老板就插嘴道。
　　“谁说我嫌少的，100颗就100颗，老李你少给我打诨。”
　　原本朱老板都已经准备离开了，临走的时候却被小蔡叫住：“朱老板你先别着急，这猕猴桃现货是不多，所以一家只有100只，不过我们公司还准备了不少提货券，这是你们公司的。”
　　“提货券？”不仅仅是老朱，后面的老板都好奇的看过来。
　　“这个提货券一家50张，也可以算是生态园里面猕猴桃园的门票，一张券可以带一个人进去，不受当天生态园参观人数的限制，只要提前打电话预约就行，如果你们公司不准备带人进去参观，也可以直接凭这个券提货，一张券可以提10只猕猴桃。”
　　小蔡将一沓券放在老朱的手上，随着小蔡的介绍，老朱与一众老板看着这些券的目光越来越凝重。
　　这100颗猕猴桃原来不是重点，这后面的50张提货券才是，这个东西就是去往坤阳生态园的通行证。
　　在场的老板根本不用小蔡细说，就已经想到了数种提货券的用法，这才是坤阳果业给他们的真正福利。
　　“不过这个提货券的有效期只有一个月，我们公司的这批猕猴桃可能一个月以后就要下市了。”
　　“老朱，你手里的提货券给我看看！”等老朱从前面拿着提货券走出来之后，后面的不少老板都开始伸长脖子想要见识一下这提货券长什么样。
　　“看什么看，等你们排到了看自己的。”说完老朱匆匆离去，显然是准备利用这批提货券卖货去了。
　　“后面的不用排了，今天的名额已经结束了。”当小蔡对着后面排队的人说出这样的话时，后面的果业老板都慌了。
　　但是你说闹事吧他们也不敢，毕竟之后还要跟坤阳合作，只好在后面问道：“蔡经理，这明天的名额有多少个，能透露一下吗？”
　　“明天的名额要看着生态园里面的猕猴桃出来多少，毕竟一天产量也没多少个。”
　　听小蔡这么一说，有反应快的老板就注意到了里面的细节：“蔡经理，要是我们不要这100个猕猴桃，今天这提货券能拿到吗？”
　　“也不是不行，但是你们要在我这个名单上签字，说你们是自愿放弃这100颗猕猴桃现货的，不然到时候公司追问起来我不好交代。”
　　“行，这个我们理解。”说着问话的老板就开始拿起笔签字。
　　小蔡也直接将50张提货券给了他，后面排队的老板一看还有这种操作，纷纷握笔签字，原本小蔡准备发一周左右的提货券在一个下午就被全部抢光了。
　　坤阳果业在发出通知的时候就已经写明了，这批果冻猕猴桃数量有限先到先得，这短短八个字却蕴含了很大的玄机，直接导致了许多错过坤阳消息的供货商与这一批猕猴桃擦肩而过。
　　“诶——”陈明发坐在沙发上，电视机前放着娱乐节目，但是他一个字也听不进去，这已经是他几分钟之内叹的第五次气了。
　　他今天因为接一批货，导致没有抢到坤阳的猕猴桃，听说这次坤阳还发了每个商户50张代金券，这其中可以操作的空间就多了。
　　人就是这样，喜欢花钱买不到的东西，这坤阳的猕猴桃不对外销售，这50张代金券就是身份的象征，当别人在排队你的客户直接凭着代金券进园子的时候，这东西的价值就体现出来了。
　　“你一回来就在那里唉声叹气，到底是怎么了？”陈明发的老婆王慧娟有些看不下去了，都说老是叹气会招来霉运，当然这是她们那里迷信的说法，但是丈夫这里明显是遇到什么不顺心的事情了。
　　“没什么，工作上遇到了一点不顺心的事情。”陈明发不想把这生意场上不顺心的事情带到家里来。
　　“你跟我说说呗，我也好久没有了解你做生意上面的事情了。”
　　“都是些烦心的事情，没什么好说的，最近你那广场舞还跳吗？今天要不要我送你过去？”
　　虽然上次草莓的事情闹了一个乌龙，但是王慧娟却是爱上了去锦兰之花跳舞这项运动。
　　而陈明发对于老婆能有一些户外的活动也十分的开心，毕竟自己老婆作为家庭主妇已经有一段时间了，能够有一些自己的空间也是好事情。
　　“你什么时候有空陪我去一趟坤阳生态园。”
　　“去生态园做什么？”
　　“去摘猕猴桃。”
　　“坤阳的树上猕猴桃现在是很火，不过最近我没空陪你去，要不你跟你妹妹一起去吧！”陈明发以为自己老婆也看到了小音符上的视频，想要去生态园里面凑热闹。
　　“不行，咱们家就是卖水果的，200只猕猴桃也能卖不少钱呢，你要跟我一起去。”
　　“你买200只猕猴桃做什么！”
　　“不是我要买，是坤阳生态园里面有咱们家200只猕猴桃，我准备喊你一起去拉回来，听说现在外面卖三十几块钱一只呢，算算好歹也要6000块呢！”
　　“什么！你说咱们家在生态园里面有猕猴桃？是坤阳生态园吗？这到底是怎么一回事？”
　　“我没跟你说吗？我入股了坤阳最新的农庄，坤阳公司给我们锦兰之花一人一株猕猴桃，咱们家200颗果子我还没来得及去提呢！”
　　陈明发听后忽然陷入了沉默，自己在外面求都求不到的猕猴桃，他老婆这里轻轻松松拉来200颗，真是做生意不如跳广场舞。

207 又来一只狗
　　随着猕猴桃生意的火爆，生态园这段时间算是在铜城出名了，而随着夜幕降临，生态园里的游客逐渐减少，最后只剩下值班的工作人员。
　　“刘队，我们先走了。”当保安队的其他几个人都离开之后，整个生态园里面只剩下老刘与三个值夜班的保安。
　　老刘对于生态园的工作十分满意。原本自己只是帮周老板看看西瓜棚，现在随着周老板生意做大，他老刘居然也混到了保安队长的职位，现在公司交五险一金，值班补贴这种外面从来没有的东西也有，对于已经是退休返聘的老刘来说，这已经是一份很好的工作了。
　　夜晚十点半，老刘提着手电筒开始他照例的巡逻，生态园里面每个角落他都十分熟悉，这巡逻就像是饭后散步一样，今天难得他跟老文搭班，两人一人喝了一两酒，微醺的状态出去巡逻，正好可以去去酒气。
　　入了冬之后的风有些冷，老刘穿着大衣走在熟悉的道路上，一般来说他巡逻都是按照固定的路线，先是柚子园，之后是草莓园，接着是开放的公共采摘园区。
　　一般走到这里之后会出现一条岔路，一边是石榴与柿子园，一边是最近很火的猕猴桃园，老刘准备先上猕猴桃园里面看看，最近这园子人气最旺，也最容易出现情况。
　　检查完猕猴桃园的老刘松了一口气，只要这园子没事，那么基本上后面就没什么问题了。
　　“哼~哼哼~哼~”老刘哼着小曲，惬意的走在去石榴园的路上，只要转完这一圈，老刘今天晚上的工作基本上就结束了，后半夜的巡逻轮交接给老文就行。
　　忽然老刘听到石榴园里面有窸窸窣窣的声音，他第一个反应是园子里有人！
　　之前园子里就出现这种情况，有些人在闭园之后还不走，想要趁黑在园子里做点什么。
　　“谁在那里！出来！”老刘第一时间就将手电筒的光照过去，石榴园中瞬间又再次恢复了安静。
　　“我已经看到你了，别躲了，出来！”老刘其实也不确定刚刚是不是自己听错了，毕竟现在已经入冬了，草木都比较干燥，刚刚那声音可能是风造成的。
　　之后石榴园中依旧没有什么动静，老刘又用手电筒左右扫了几下，将里面容易藏人的地方都照了一遍。
　　“看来是风的声音。”
　　老刘刚准备离开，那个声音又再一次出现了，这一次他十分确定，自己没有听错，看来园子里真的进人了。
　　老刘装作没有听到一般，迈出了石榴园，他准备假装离开后绕道后面将这个小贼抓住。
　　“我看你往哪里跑！”
　　当老刘从后面折返回来的时候，原本以为草丛里面躲了一个人，谁知道手电筒照过去的时候，发现了一双绿色的眼睛正直勾勾的盯着他。
　　“狼啊——”老刘只看到一双尖尖的耳朵与绿色泛荧光的绿眼睛，吓得他以为生态园里面有狼跑进来了掉头就跑。
　　其实铜城周围没有多少山，周边也没有荒芜的地带，所以老刘也不想想哪里来的狼，他更没有看见当他吓跑之后，园子里的绿眼睛头一歪，满脸傻气的看着老刘离开的方向。
　　老刘自己也越想越不对，这铜城从来就没有听说过有狼，这不会是条狗吧？
　　但是老刘一个人又不敢独自回去，于是他在传呼机中喊道：“呼叫老文，呼叫老文。”
　　“收到，请讲！”
　　“生态园里面好像进了一只野狗，值班室里留一个人，你们跟我一起来把这狗赶出去。”就算石榴园里面是一只野狗，也必须把它驱逐出去，不然白天的时候万一咬到游客那就不好了。
　　之后老文带着值班室里另外一位保安，拿着棒棍来到石榴园中：“老刘，你说的狗在哪里？”
　　几人在石榴林里开展地毯式的搜索，果然在一颗石榴树下的草堆里发现了一只狗。
　　“这狗不是叫什么哈士奇吗？这是品种狗，不会是客人跑丢的狗吧？”
　　“白天值班的时候没有听说过有人报失，算了，我们还是先把这狗逮住带到值班室里面去，说不定明天一早就有人来认领了。”
　　这是他们三个保安的想法很理想，现实就有点骨干了。
　　石榴园中的哈士奇看着面前的三个人类，还以为他们想要跟自己玩捉迷藏。
　　“老刘你快堵住那边，狗往你那里去了。”
　　“我拦不住它，老文你把园子的门锁上，别让它跑出去了！”
　　没有人知道他们三个废了多大的力气才逮住这只狗。只不过第二天保安队上班的时候，发现三个人都有气无力的，而值班室里面不知道什么时候多了一条哈士奇。
　　但是奇怪的是迟迟没有见狗主人来认领这条狗。
　　“小狗啊，你说你的主人怎么还没有来带你回去？”老文一边梳理着哈士奇的毛，一边将中午吃剩下的骨头给它。
　　这狗闻了闻之后挪开了脸，显然是不感兴趣。
　　“说你是品种狗你还喘上了，给你骨头都不吃！”
　　最后老文与老刘没了办法，只能打电话给周坤。
　　“周老板，我记得你有一只狗是叫哈士奇吧？昨天晚上咱们园子里的石榴园跑进来一只跟你那一样的狗，喂它东西也不吃，周老板你那狗喂得什么东西？”老刘记得周坤也养了一只差不多的狗，老板应该知道这品种狗喜欢吃什么。
　　当周坤接到电话时，听到这狗来自石榴园，忽然他有一种不好的预感：“老刘，你身边有没有橙子桔子一类的水果？喂那个狗吃吃看。”
　　“水果，这狗是吃素的？老文你给它一瓣橘子试试！”
　　老刘看到果然这狗吃的欢脱的很：“老板，这狗真的吃素，刚刚给它骨头都不要，现在这橘子居然吃了。”
　　“老刘，你看好这个狗，千万别让它跑了，我马上就来。”
　　“行，这狗在我们值班室呢，跑不了。”
　　挂掉电话，老刘看着狗说道：“你居然喜欢吃橘子？要不再来点？”

208 这片桔子被我承包了
　　当周坤带着2000赶到的时候，就看到保安室里面，老刘与老文两个人正在轮流喂哈士奇吃桔子。
　　“周老板，你来了，这是昨天我们生态园跑进来的狗，但是迟迟没有人来认领它，你看老是放在我们值班室也不是个事情，要不你领回去暂时养一段时间？”
　　虽然老刘也很喜欢这狗，但是他来这里是上班的，哪里还有多余的功夫来管这狗，要是放在保安室里面，来来往往人这么多，大家也会有意见。
　　而周老板本身就养着一条一样的狗，若是他能把这个狗带走，那自然是再好不过了。
　　周坤还没来得及答应，手里的2000就已经扑过去了。它仔细地闻了闻对方身上的味道，接着两只狗就在值班室里面闹腾起来。
　　“行，那我就帮忙养一段时间，要是狗主人找过来的话，你再联系我。”其实周坤这话完全就是说给老刘听的，看2000这个样子，加上这狗喜欢吃水果，这只从石榴园里面出来的哈士奇，多半是由自己最早带回来的那批小精灵里进化得来的。
　　其实周坤到现在还没有弄清楚这植物精灵进化的规律，只不过这边的植物系元素浓度要比异界高出许多倍，植物精灵之间的进化应该要比异界容易的多，但是周坤也有一些吃不准，不知道自己之前带回来这么多的小精灵，会不会全部都进化成大精灵，要是这样的话自己一个人可就应付不过来了。
　　有了2000带着，这只新来的哈士奇很容易就被周坤带了回去。
　　“从此以后你就叫石榴了，毕竟听老刘说他是在石榴树下面发现你的。”
　　石榴对着周坤兴奋的叫了两声，显然是很满意这个名字，倒是一旁的2000用眼神控诉着周坤：莫挨老子，你再也不是我最爱的狗子了。
　　就在周坤安顿石榴的时候，钱丽娜的电话进来了。
　　“周坤，你能来一趟生态园吗？”
　　“什么事情？我刚从那边回来，是为了狗的事情吗？”周坤原以为钱丽娜找他是为了石榴的事情。
　　“什么狗？”显然钱丽娜并不知道周坤在说什么。
　　“不是为了狗的事情？那是什么事情。”
　　“是为了生态园扩张的事情，总之你先到生态园来一趟。”
　　当周坤来到生态园之后，就见到钱丽娜已经等在门口了，不过她今天难得没有穿高跟鞋，而是换了一双运动鞋。
　　“走，我们到后边的山上去看看。”说是山，其实就是生态园后面的小土包。
　　“你不是说让我来谈扩张的事情吗？”
　　“毕竟你才是老板，这生态园的扩张难道不要带你去实地看看？”
　　一路上钱丽娜都在跟周坤述说她的计划，原来钱丽娜也发现了，当初觉得足够用的生态园，在柚子、草莓还有猕猴桃等水果接连种下之后，显得布局十分的局促。
　　这也让钱丽娜产生了扩建的想法，虽然锦兰之花们送了一块不小的土地给他们，但是按照现在坤阳的发展势头来看，很快用地依旧会变得紧张起来。
　　正好这次钱丽娜得到一个小道消息，乡政府想要租赁生态园周边的土地，于是钱丽娜才会找到周坤，想要第一时间将这块土地拿下。
　　“原本后面是一块荒地，但是最近被开发出来了，而且之前我们生态园这里一片规划的时候就是综合的现代化农村，里面有大量的农业用地指标，但是由于这里离市区比较远，所以很多年都没有真正发展起来。”
　　“自从我们生态园接手以来，乡政府看我们发展的不错，所以也有意想要把这片土地租赁给我们。”
　　“土地肯定是多多益善，明年才是我们真正大展拳脚的时候。”毕竟经过一年的试水与洗白之后，像糖心草莓这样的水果，明年就可以大规模的种植了。
　　“这个我当然明白，只不过现在有一个问题，领导想要把周边的200亩桔子树打包给我们。”
　　“桔子？”
　　“对，就在前面，其实这片桔子树就在我们生态园与准备扩展的土地中间，之前也是有一个老板承包的，但是很不巧的是近两年普通桔子的销量被粑粑柑与沃柑这种新品种的柑橘所取代了，所以收益不好的情况下，这老板直接选择退租了，而这200亩桔子也就荒在那里。”
　　周坤一听就来了兴趣，他最喜欢就是接盘这种不要的土地了，到时候让2000进去撒欢一圈，或者带一批小精灵回来，最后只要扯上一句今年是水果的大年，就像之前的石榴一样，果树还是那批果树，谁能查得出来。
　　“今年这些桔子有结果子吗？”
　　“这个我倒是没有关心过，反正就在前面，我们一起去看看不就知道了？”
　　等到周坤与钱丽娜来到前面的桔子园的时候，就看到虽然这片桔子林疏于打理有些荒废了，但是树上依旧有许多青黄相间的桔子。
　　周坤当即拍板决定道：“这片桔子被我承包了！”
　　“你确定不要再考虑考虑？”
　　“咱们先把土地租下来，这桔子反正也是顺带的，大不了作为生态园最新的采摘项目，桔子也卖不了几个钱，明年这片地用来种点草莓或者柠檬，随便怎么都是赚的。”
　　周坤哄着钱丽娜将土地收下，其实他想的很简单，到时候让2000与石榴辛苦一下，这批桔子最多半个月，质量和产量就能翻倍稳赚不赔。
　　“行，那就听你的。”
　　见周坤难得有明确想法的时候，钱丽娜还是选择听从周坤的意见，毕竟现在拿地不容易，周坤说的很有道理，这些土地明年随便种点什么东西，就算是加上清除桔子的人工与劳务，只要能将扩建的土地与生态园连接起来，这些费用并不算什么。
　　当钱丽娜办好一切手续之后，周坤带着2000与石榴来到这片桔子林里面。
　　“石榴，这里以后就是你们活动的地方了，怎么样？喜欢吗？”
　　2000看着在林子里撒欢的石榴，忽然有些可怜的看着它的同伴。
　　呵，又一个上当的憨憨。

209 满山遍野的老太太
　　要说坤阳生态园承包下这片桔子园谁最开心，那一定是锦兰之花的这群老太太。采摘桔子就定在今日，锦兰之花的大巴车再次出动，不过这次直接来了五辆。
　　“没想到，我们小时候没有赶上秋游，临老了反倒是一次次的活动，这采桔子好像是咱们铜城中小学孩子秋游的保留项目吧？”
　　“这两年组织的少了，我孙子听说我要来这里采桔子，昨天晚上就已经巴巴的等着我给他带桔子回去了，等一下见到小周我要跟他说说，问问他下次能不能带我孙子一起来。”
　　由于这次的活动只有半天，昨天晚上黄芳不过是随口提了一句，没想到整个广场舞团队的老太太都报名了，反正早上送完孩子在家也没什么事情。
　　“明天半天？不行，我中午不得弄饭吃？”原本有许多老太太们不想来的，毕竟家里还有个老伴需要弄饭吃。
　　“怎么？半天一个大活人还能饿死？要我说你就跟我一起去。之前好几次活动你都没有跟上大部队，这采桔子就半天，半天你还抽不出来吗？”
　　正是这样一个两个劝说自己的好友参加活动，锦兰之花才有了这次史无前例的200多人的采摘桔子的团队。
　　“小周啊，你那桔子园在哪里呢？”
　　黄芳一下车就找到了周坤，当周坤带着一帮老太太们进入的桔子园之后，200人的团队在桔子园里一哄而散，不一会他只觉得满山遍野都是老太太。
　　经过2000与石榴一个星期的紧急灌溉，这桔子园与坤阳刚接手的时候已经大不相同了。
　　一般来说铜城本地的桔子只要略有发黄就会被采摘下来，由于之前这片桔子园没有人打理，改良又花了一些时间，树上许多的桔子都开始变得黄灿灿的，不少成熟的桔子都被鸟先尝去了。
　　“这桔子感觉比我们外面买到的还要黄不少。”
　　“那是肯定的，我刚刚已经问过小周了，咱们是第一批摘桔子的人，等一下就找最大最熟的摘，乖——这桔子不错。”说话间黄芳就在枝头上发现了一个大的桔子。
　　黄芳手里硕大的桔子就有三种颜色，一面是鸡油般的黄色中带着橙红，另一面则还有些泛青。
　　“来，尝尝看。”黄芳轻轻地掐开桔子的表皮，瞬间皮中的精油迸射出来，来自于桔子的芬芳从黄芳的手中开始弥漫。
　　周招娣接过黄芳手里的桔子，还不忘一边叮嘱道：“刚摘下来的桔子火气旺，还是少吃一点，乖乖，这桔子水分真足，关键是一点也不酸。”
　　入口后的桔子里全是汁水，里面的甜味很快盖过了酸的口感，还有一股浓郁的桔子香味，与外面卖的催熟的桔子根本是两种口感。
　　“要是小周什么时候开始卖起蔬菜来，那才是我们真正有口福的时候。”招娣忽然有些不满足的说道。
　　“招娣你就别在那里说了，庄园里的猪都已经养起来了，等过年的时候咱们就有黑毛猪吃了。”
　　“倒也是，这桔子口感真是不错，我要多带点回去给我孙子尝尝。”
　　“你不是才说过这桔子火气大吗？”
　　“黄芳你这人！又不是你家的桔子，看把你急的。”
　　原本老太太们说说笑笑的，一片采摘桔子的欢乐景象，忽然锦兰之花中有人将关注点从桔子树上转到了树底下的地上。
　　“刘芳，你看地上这是不是野荠菜？”原本正在采摘桔子的刘芳被一边的袁圆拉了过来。
　　刘芳看着袁圆手指的地方，赫然长着一片野荠菜，大大小小参差不齐，但是的确是一簇鲜嫩的荠菜。
　　“现在这才几月份，怎么会有野荠菜？”
　　照理说荠菜还要再过两个月左右才会长，但是由于2000与石榴的灌溉，不止是桔子受益，这泥土中的荠菜也得到了滋养开始狂野的生长。
　　不止是袁老太一个人发现了这些野菜，桔子园里面不少老太太们都发现了时鲜的东西。
　　“荠菜！还有婆婆丁！”老太太惊喜的看着田埂边上的绿叶，发现了不少认识的野菜。
　　“这婆婆丁怎么吃？”
　　“回去包包子，虽然有些苦，但是好吃的很，还清热凉血。”说话的是老家在北方的徐丽芳，在做面食上面的手艺在锦兰之花中颇为出名。
　　“面食还是你们北方人会弄，我们这里裹馄饨的多。”
　　“咱们今天多弄点野菜回去，到时候回去我教你们怎么发面，包包子还不是简单的事情。”
　　“黄芳，你问问小周，这生态园里面不是应该有不少除草的工具吗？借点给我们，现在这桔子园里面居然长了这么多鲜嫩的荠菜，不挖点回去心痒痒。”
　　“你们这桔子不摘了？”
　　“桔子什么时候不能摘，就小周这园子里的桔子，随便那一只都好吃，我这一会都摘了大半袋了，剩下来这么多时间总不能在这里干瞪眼吧？”
　　当黄芳找到周坤的时候，听到老太太们的要求，周坤真是一阵头大，倒是一旁来帮忙的老刘想起来当初为了方便游客自助采摘，园区里面准备了不少剪刀等工具。
　　“老刘啊，这是谢谢你，这么多的工具真是帮我我们大忙了。”
　　剪刀一到位，桔子园里的荠菜还有活路吗？那肯定是不能留了。
　　于是一场轰轰烈烈的采桔子活动转眼就变成了挖野菜活动。
　　有些老太太摘桔子自带剪刀，等工具到手的时候，她们边上已经挖了一小堆野菜了。
　　“刘梅你这动作倒是快，这么一会你都挖了这么多了。”
　　“现在这个时节的荠菜多金贵，像这种野生的想买都买不到。”
　　“这颗荠菜看着就很肥，到时候回去包馄饨，肯定鲜的眉毛都掉了。”
　　“你那棵不行，这野菜就要挖丑的，越丑这野菜越香。”
　　“得亏小周这桔子园里面没有除草，不然这么好的野菜去哪里挖去？”
　　看着老太太们一个个将战场从桔子树转移到田埂上，周坤倒是松了一口气。他原本还担心老太太们爬上爬下的危险，得嘞，现在有了荠菜给她们折腾也好，至少安全上面是没问题了。

210 这该死的鲜美的野菜
　　“小于，你能不能开快点？”大巴车上，老太太们忍不住催促道。
　　原本采桔子的计划只有半天时间，但是发现野菜这件事让老太太们在忙碌的同时忘记了时间。
　　车上老太太脚底下一人放了两大包，一包野菜一包桔子，这东西是有了，但是马上就要三点了，孩子放学这事情倒是可以叫老伴去接，但是再晚一些回去买菜就来不及了，而老太太们还指望晚上回来家人就能吃上自己今天挑回去的野菜呢！
　　“妈，今天怎么想起来裹馄饨了？”季高升一开门，就见到自己老婆跟黄芳正在有说有笑的包着馄饨。
　　“今天我不是上小周那里采桔子嘛，然后他那个桔子园里长着不少野菜，不过你妈妈我没有本事，很多野菜不认识挖回来也不会处理，所以就挑了一些荠菜回来，正好包荠菜馄饨吃。”
　　“现在到了吃荠菜的时候吗？”季高升对于荠菜一点也不陌生，每年只要过完年，老太太就要开始到处去挖荠菜了，只是现在这个时候有荠菜吗？
　　“小周最近又承包了一个桔子园，里面那桔子一看就许久没有人打理了，草都长得老高了，就是因为这样，里面才长了不少荠菜，不然这个时候去哪里找这野荠菜去？”
　　“高升，今天这馄饨你是准备拌着吃还是煎着吃？”
　　“都行，要不各来十个吧！”
　　对于季高升来说，老太太花了心思弄回来的野菜甚是鲜美，偶尔尝尝鲜倒也不错。但是小区里有一帮人却对于野菜十分不待见，而周招娣的老公钱光伟就是这其中的一员。
　　“今天采桔子怎么样？顺利吗？”
　　“还行吧，小周那里的东西反正都不差，这桔子比市面上一般的桔子要甜不少，而且是自然成熟的那种，跟外面打蜡的桔子不同。”
　　“行了行了别吹了，搞得这桔子像是你种的一样，你手里另一包是什么东西？”其实老钱从招娣一回来就已经盯上她手里的东西了，反正周招娣从小周那里回来，从来没有空过手，而且样样东西都非常好。
　　“小周园子里没有除草，长了不少野菜，这里面是一包荠菜。”
　　“你又去挖野菜了？这东西有什么好吃的，那会子穷的时候还没吃够呢！”钱光伟是下过乡过过苦日子的，不像是周招娣虽然小时候也不是太富裕，但是从小至少有白米饭吃。
　　钱光伟小的时候可是真真正正挨过饿，他现在最怕的就是几样东西，山芋、野菜与玉米棒子。
　　这三样东西他在小时候就吃够了，连带着连荔枝他都不喜欢，总觉得是一股烂山芋的味道。
　　“现在这个时候的荠菜多鲜嫩，今天晚上我们就裹荠菜馄饨吃。”
　　“要吃你吃，我不吃荠菜馄饨，有的吃馄饨我随便上外面吃口面也比这个强。”
　　“爱吃不吃，就吃馄饨，没别的东西给你吃。”
　　于是两个人直到吃完饭的时候都憋着一口气，但是钱光伟也就嘴上说说，真让他丢下家人一个人出去吃碗面他又做不出来。
　　“爸，吃饭了。”钱宇回到家里，就觉得两个大人之间的气氛不太对。
　　“你们先吃，我马上就来。”想到晚饭就荠菜馄饨，老钱窝在沙发上懒得动弹。
　　“妈，爸说让我们先吃。”
　　“脾气大的，现在还会挑食了，让他快一点，不然连馄饨皮都不留给他。”
　　其实今天钱家的晚饭以荠菜馄饨为主，但是招娣在吃上面从不马虎。光一个馄饨汤，用的就是冰箱里冻好的牛骨汤，紫菜蛋皮葱花一样不少。
　　小菜配的是凉拌黄瓜、红烧素什锦、酱卤鸡爪。这些小菜就算是拿到外面的店里也算不差了。
　　周招娣掀开锅盖，一阵白雾从锅中漂浮开来，带来了荠菜馄饨的香气，锅中的馄饨已经浮在水面上，看来是可以出锅了。
　　她把一个个裹得像元宝一样饱满的馄饨捞出放在事先准备好的汤碗里，最后淋上一点麻油，汤馄饨里面紫菜与葱花和蛋皮三种颜色搭配在一起，视觉上就十分的好看，而荠菜的香味更是溢满了整个屋子。
　　“妈，这馄饨真是太鲜了。”钱宇吃东西不怕烫，这馄饨刚端出来他就开始狼吞虎咽起来，倒是钱宇的老婆看得到吃不到有些着急。
　　“肯定的，现在才是野菜最鲜嫩的时候，等春风一来这野菜疯长味道就没有这么好了。”
　　“妈，这荠菜的味道真的是太绝了，关键是显得这里面的猪肉多鲜，还没有一丝膻味。”
　　自己这个媳妇是出了名的挑嘴，而且郭慧天生不爱吃猪肉，总说这猪肉有味道，让周招娣头疼了许多次，现在这馄饨居然能得到媳妇的表扬，让周招娣心里一阵舒坦：“难得你说好吃，看来今天的馄饨味道是真的好，喜欢你就多吃点。”
　　周招娣特意在味道好几个字上加大了声音，像是生怕沙发上的老钱听不到一般。
　　老钱虽然嘴硬不肯吃这馄饨，但是诱人的香味不断从餐厅传来，加上儿子儿媳纷纷夸赞，老钱忽然有些后悔了。
　　“钱宇，这一碗端给你爸爸。”周招娣到底还是心软的，这么鲜的馄饨不给老钱尝尝实在是太可惜了，自己辛辛苦苦挖了半天呢！
　　老钱伸长了耳朵听着餐厅的一切，见儿子端着馄饨来了，面上倒是没什么变化。
　　“爸，这是妈让我端给你的。”
　　“放那里吧。”
　　见儿子又回到餐厅后，老钱迫不及待的开始吃起了馄饨，毕竟中午他就没好好吃饭。
　　荠菜的香味伴着猪肉的肥美，哪怕是牛骨高汤都不能掩盖这馄饨的鲜美，老钱有些后悔了，早知道这馄饨这么好吃，刚刚就不该说那些狠话。
　　原本周招娣与儿子儿媳在餐厅吃着馄饨，就听到老钱拖鞋的声音。
　　“咳——就光馄饨？今天没有做两个拌馄饨的小菜？”
　　招娣往老钱手里一看，嘿！还说不吃？这碗怎么空了？

211 失策的钱丽娜
　　原本优秀的桔子在野菜的冲击下显得没有那么的突出，但是当一家人坐在沙发上看着电视剥着桔子的时候，慢慢的大家就发现了这桔子的不同。
　　“妈，你有没有发现这桔子吃上去特别的清爽，嘴巴里都是桔子的香味。”季高升的话让黄芳一愣，这什么意思？
　　“你这个不是废话吗？桔子不就是这个味道吗？”
　　“不是，我刚刚吃完煎馄饨觉得嘴巴里很油腻，现在一口桔子吃下去感觉嘴里都没有之前的馄饨味道了，只剩下这桔子味，这个桔子的味道未免有些太霸道了。”其实也不怪季高升多想，毕竟之前小周那里弄来的水果没有一样不是最好的，现在老太太带回来的桔子滋味是不错，但是要说跟之前的西瓜还有蜜瓜比是差了一点。
　　但是随着季高升一琢磨，忽然又发现了这桔子的特别，他现在整个口腔里都是桔子的香味，这种浓郁的味道像是吃了香精一般。
　　“老婆你闻闻我嘴巴里的味道，是不是都是桔子味，就像是嚼过桔子味的口香糖一样。”
　　“你也不害臊。”虽然嘴上这么说，但是谢璇还是远远地闻到了季高升嘴巴里的桔子香味。
　　“好像真的全是桔子香味。”
　　“真有这么一回事？我去群里面问问大家是不是都这样。”
　　于是黄芳将季高升关于桔子香味的事情发到了群里，大家都开始展开了激烈的讨论，得出的结果十分一致，这桔子的味道的确十分霸道，吃过之后嘴巴里很久都是这浓郁的桔子香味。
　　“周坤，你看到锦兰之花群里的消息了吗？老太太们说我们的桔子气味浓郁，吃一口满嘴都是桔子香味。”钱丽娜电话中的声音带着一点慌乱。
　　“我看了，这不是好事吗？”周坤一点也不意外，毕竟之前他吃桔子的时候就纳闷这桔子为何如此的普通，虽然在口感上已经算是很好的桔子了，但是跟当初老庄园子里的那一株桃王相比，这桔子还差得远，没想到最后桔子特别在这里。
　　但是周坤有些搞不明白，钱丽娜这么着急做什么？难道又发现了可以抢钱的东西，准备连夜拉他过去开会？
　　“我可能做错事了。”钱丽娜电话中的语气忽然一变，让周坤十分意外。
　　“怎么了？”
　　“我原本以为这就是普通的桔子，没想到这桔子口感好的同时香味还这么浓郁，上次我跟你说的关于我们生态园挂牌青少年科普基地的事情还记得吗？”
　　“嗯，桔子跟这个事情有什么关系?”
　　为了这个青少年科普基地的事情，钱丽娜特地跟周坤解释了半天，周坤之前从来没有接触过这一块，更不知道生态园的挂牌居然有这么多的讲究。
　　经过钱丽娜的一番解释他才知道，这青少年科普基地需要承担部分青少年的社会科普责任，通俗点来说就是要承担孩子对于科学教育方面的实践任务，也就是要定期的接收孩子来生态园学习。
　　当然这对于学校和生态园双方来说都是好事情，学校多了一个课外实践的地方，而生态园因此每年能收获一笔固定的拨款。
　　“当初签订协议的时候，为了帮生态园争取每年的补贴，争取能够挂牌这个基地成功，我在申报书里面就写了关于青少年社会实践的项目的具体内容，当时我的想法就是把中小学生拉到我们的桔子园里面，让他们摘点桔子回去，也算是一个创收项目。”
　　“那现在再改还来得及吗？”
　　“后面的话不好说，但是明天第一批社会实践的学生就要到我们生态园里面了，这…这得损失多少钱啊！”
　　周坤从未见过钱丽娜这个样子，他明白钱丽娜担心什么，原本她为生态园争取挂牌基地的事情是好事，每年这个基地能为生态园带来不小的一笔拨款，可以用来维持生态园中管理人员的日常开销。
　　但是随着这桔子的品质与可能的收益提高，钱丽娜这一计划就变成了亏本的买卖。
　　钱丽娜自从接手坤阳以来，除了上次柠檬的事上面吃了一点小亏，从来没有让坤阳亏损过一分钱，甚至在帮公司挣钱方面，钱丽娜的积极性比周坤这个老板还要高。
　　这桔子的事情可以说是她决策上的失误，这是钱丽娜不能够接受的。
　　“没事，你要这样想，咱们当初接手这片桔子园，原本就是抄底的价格，现在意外的发现这桔子的品质不错，我们已经赚了。比起当初投资桔子园还亏本的老板来说，我们慧眼识珠不说，这桔子我相信在你钱丽娜手里肯定能赚的盆满钵满。”
　　其实这事情不能怪钱丽娜，能改良果树品质是周坤自己的秘密，不可能告诉任何人，钱丽娜不知道这改良之后的桔子的品质，争取青少年科普基地的事情已经是将桔子园的收益放大化了，只是计划没有变化快，谁能想到经过2000与石榴两只来自异世界的大精灵改造，这桔子的质量就变得这么优秀。
　　“当初是你要签这桔子园的，是你的眼光好，跟我有什么关系？”
　　“我眼光好没用，我不会挣钱啊？挣钱还是你最厉害，不然为什么坤阳与坤元在你手里产值翻了这么多倍？一个人擅长的东西都是有限的，就像我擅长去找水果，你擅长赚钱一个道理，你说是不是？”
　　“你说的很对，买下这桔子园我们已经赚了，现在应该考虑的是怎么把这个桔子卖出个高价来，当初那个老板亏本是他没本事，这么好的桔子都不会卖！”
　　果然电话那头钱丽娜又恢复了往日抢钱的精神，周坤就知道对于钱丽娜来说，赚钱才是第一要务。
　　“明天的那一批孩子就算了，后面其他的学生你准备怎么办？”
　　“当初做项目书的时候，桔子园我又没有签到细节里面，桔子园是我单独跟学校联系的创收项目，第一批学生也就算了，后面的孩子还是拉到我们生态园里面免费的采摘区。就这批桔子我也不准备放过，今天晚上我会通知生态园里面加班，连夜给我把最好的一批桔子给全部摘下来。”
　　周坤忽然有些期待，明天当那群孩子兴高采烈的来到桔子园，看到光秃秃的橘子树是怎么样的一个场面。

212 桔子上市
　　“冲啊！桔子我来了！”老师一声解散释放跑了一帮熊孩子，他们纷纷冲入桔子园中，其实对于孩子们来说桔子不是重点，能亲自采桔子才是关键。
　　见孩子们一窝蜂的涌入桔子园，老师有些无奈的说道：“也不知道学校怎么想的，采桔子这活动不是好几年前就取消了吗？”
　　“之前主要是怕孩子爬上爬下的不安全，咱们班都五年级了，应该没什么问题。”
　　“林老师，你帮我看一会，我马上回来。”五二班的马老师脸色惨白的说道。
　　“马老师你晕车还没好？要不摘个桔子拿点桔子皮闻闻，对晕车效果还不错。”
　　“没事，下车之后好多了，我去边上买瓶水，胃里实在是太难受了。”
　　“行，你快去快回，我跟刘老师帮你代看一会。”
　　之后马老师匆匆离去，剩下林老师与刘老师在边上看着孩子。
　　对于老师来说社会实践也是她们难得放松的时候，几个老师围在一起聊天八卦。
　　“终于到礼拜五了，明天可以好好休息两天。”其实老师比孩子们更加盼望周末的到来，每天高强度的工作让人有些吃不消。
　　“我这周回去还要准备特级教师的材料，这周末看来要加班了。”
　　“董嘉豪——你给我从树上下来——”上一秒还在吼孩子，下一秒林老师像没事一样继续说道：“真的是，之前做学生的时候想着当老师好，每年寒暑假少不了，现在好了，天天要学习开会写文件，没有一天空的时候。”
　　“就是，关键是带孩子实在是太累了，就我们班这几个调皮捣蛋的，现在的孩子不比以前，打不得骂不得也管不了，真是太难了。”
　　就在这时林老师跟前跑来几个孩子：“林老师，这是我刚刚采的桔子，我把最大最好的桔子都给你。”
　　“真的吗？谢谢你了。”
　　等学生跑开之后，隔壁班的刘老师笑道：“你们班几个小马屁精不错，这桔子看着就挺好吃的。”
　　林老师手里的桔子个头很大不说，基本上整个桔子都呈现蜡黄色，一看就是成熟度很高的桔子。
　　“现在的孩子都鬼精鬼精的，哪像我们小时候那样。不过你别说我们班，你们班的小马屁精也来了。”
　　说着林老师示意刘老师往右边看去，两个孩子捧着饮料正向这里跑来：“刘老师，这天气太热了，送瓶饮料给你解渴。”
　　“真是太谢谢你了。”虽然老师们嘴上说他们是小马屁精，但是能受到孩子们的喜欢，身为老师还是十分高兴的。
　　看着孩子们说说笑笑的跑开，林老师忽然感慨道：“还是他们这个年纪最幸福啊！”
　　“谁说不是呢！”
　　直到回去的时候，孩子们每个人都背了一书包的桔子，虽然很多表皮还是青色的，但是口感依旧很不错。
　　整个五二班的大巴车上面都布满了桔子的香味，马老师原本一想到要回到大巴车上，脸色就很不好，但是上车之后她发现大巴车内的机油味道消失不见了，取而代之的是一股浓郁的桔子皮香味。
　　原本还有些担心她自己又会晕车，但是直到回到学校马老师都没有出现晕车的现象，让她松了一口气。
　　学校其他年级的孩子对于这次的社会实践十分期待，但是之后他们发现盼望已久的摘桔子环节居然被取消了。
　　而五年级的这一批孩子成了唯一一批摘到桔子的人，更气人的是，其中还有一个孩子还把这个情节写成了作文，之后被学校广播站选中进行朗读。
　　“桔子个头很大，剥开之后露出橘红色的果肉，空气中都是桔子的清新香味…”这种公开的处刑对于其他孩子都太残忍了，当天不少孩子回去都闹着要吃桔子。
　　与孩子们一样闹着要桔子的人也有不少，至少铜城大多数做水果批发的商人都巴巴地盼着坤阳的桔子上市。
　　“小蔡，听说你们公司上市了一批桔子？”坤阳生态园里面出了一批桔子的事情，水果批发商们能知道的这么快，还是托这群去社会实践的孩子的福。
　　“目前我们公司的桔子暂时还没有上市，具体的到货时间你可以关注我们公司的最新推送。”小蔡的回答颇为官方，等于没说。
　　“可是这生态园上次不是有一批孩子去秋游，这桔子都可以摘了，怎么还没有开始卖？”
　　批发商们终于学乖了，一次两次低估坤阳水果的价值，让他们的脸被打的生疼，如果再不明白坤阳果业的价值，那他们还不如回家卖红薯算了。
　　“这个我不清楚，你们还是等等看吧。”
　　小蔡这里得到的答案模棱两可，老朱等批发商们都已经等不及了，周老板求求你好好做生意吧，卖水果挣得钱它不香吗？
　　现在连小学生都已经吃上坤阳的桔子了，外面市场上居然还不卖，这是要把他们批发商愁死了。
　　没过多久坤阳发来最新的一侧消息，坤阳新品留香桔子正式发售，再次打的他们措手不及。
　　“老朱，你说这都叫什么事情，上午打电话去才说没有上架，下午这桔子就开卖了，你说气人不气人。”
　　“老路你火气这么大，难道说你没有抢到桔子？”老朱的神情淡定，刚刚他才抢到5000箱桔子，这次坤阳终于大批量出货了。
　　“一个没留神，大额的订单全部售空了，我才拿到500箱，桔子这种大众水果市场这么大，500箱一个浪头就没了，够个屁！”
　　“嘿嘿，那是你没准备，像我就直接安排了一个业务员，专门盯着坤阳的公司，5000箱桔子，这还是第一批，后面第二批货我都定满了。”
　　“老朱，咱们也认识这么久了，打个商量，匀一批货给我。”
　　“亲兄弟明算账，一箱加20。”
　　“批发价才40块一箱。”
　　“怎么，嫌贵？之前的西瓜番茄和柠檬还没让你长记性呢？”老朱的话让老路陷入了痛苦的回忆中。
　　“行行行，那先来个1000箱试试水！”

213 留香桔子的卖点
　　留香桔子在销售的时候，坤阳的业务员就介绍了它的特性，于是这种味道霸道的桔子一下子就受到了水果商人的追捧，现在这个年代，哪怕是水果都要讲究卖点，于是最新的一批5万箱的留香桔子被各大批发商一抢而光。
　　依旧是上次的茶室，几位做水果批发的老板再次碰到一起，这次他们的话题的中心依旧是坤阳新出的留香桔子。
　　“坤阳这个公司实在是太野了，板栗刚结束，猕猴桃都没有大批量售卖，现在随便甩出一个桔子都让大家抢破头。”
　　老朱对于这个深有体会，这次坤阳的留香桔子他抢的最多，铜城现在除了果业商会，批发商这边老朱是拿货最多的人，但是这5000箱才过去几天就已经全被瓜分完了。
　　“除了拿货困难一点，这坤阳的水果质量是没话说，5000箱桔子放在过去要卖多久？我也根本不可能敢压这么多货在手里，我算是看明白了，有功夫去倒腾各种水果，还不如盯着坤阳一家薅。”
　　“老朱你胆子也大，居然一次压5000箱，要知道现在市面上桔子品种多的是，粑粑柑与沃柑把持着高端的桔子市场，你凭什么保证这么多桔子能卖得出去？”
　　“就凭你老路也跟在我屁股后面驳货呗！”
　　“看把你嘚瑟的。”
　　“不过老路你从我这里弄了1000箱桔子怎么能这么快全销出去了，你不是主要走零售渠道吗？”
　　“是零售啊，放在超市货架上，这桔子上架就空了。”
　　“你就吹牛吧，我估计你还有不少货压在手里呢，怎么，准备囤货待价而沽？我劝你还是不要动这小脑筋了，后面坤阳至少还有上百吨的桔子没出售呢！”
　　老朱这话算是给老路提个醒，毕竟个人手里的货再多又如如何，坤阳生态园里面还有200亩桔子，就算按照一亩地4000斤的平均产量来说，坤阳生态园这一次的桔子产量在400吨，就算全部按照五斤一箱的标准，也至少还有10万箱的桔子没有上市。
　　“我也想囤货啊，可是这桔子太抢手了，情况根本不允许啊！”
　　老路的话里透露着得意，令老朱等人忍不住就想揍他，但是又忍不住好奇的问道：“这桔子一箱五斤，1000箱桔子你全都卖完了？”别看他们一个个都是批发商，但是从坤阳那里拿到批发价格以后，再去市场上零售就不是那么一回事了。
　　由于客户购买的时候都是零售，这时间会被拉长，老路又是如何能这么快就把桔子卖出去的呢？
　　“每个卖场都要找促销员进行统一培训，这个我就不用多说了吧？”
　　“这个从西瓜开始就是这么操作的，但是你怎么能保证这桔子能卖过粑粑柑或者沃柑呢？”
　　“留香桔子的卖点是什么？就是它在口腔里的香味残留的时间久，而且味道浓烈，吃过之后嘴巴里全部充斥着桔子的香味，换了你们的话，这桔子你们会怎么卖？”
　　“放别的桔子做对比？”老朱第一个回答，这是水果行业最基本的销售手段，水果这东西最经不起比较。
　　老卢却不这么看：“留香桔子口味偏酸甜，甜度不如粑粑柑，汁水不如沃柑，不能这么卖，到时候容易起反作用。”
　　“你们说的都对但是又都不对。”老路说了这么一句莫名其妙的话。
　　“老卢你别问他了，要是想知道我现在就让业务员去超市跑一趟，实地去看一眼不就明白了，省得在这里跟他叽叽歪歪。”老朱最喜欢拆老路的台，见老路这话说一半不说了，他比谁都急。
　　“老朱你真是急性子，就不能让我卖个关子吗？”
　　“那你说不说？”老朱拿起电话，一副你再不说我就喊人的架势。
　　“留香桔子最大的特点是吃过之后口齿留香，所以咱们既不跟粑粑柑比甜味，也不跟沃柑比水分，咱们卖的时候不搭配桔子，咱搭配榴莲。”
　　“榴莲？”
　　“我让每个销售小姑娘都放上一盒试吃的榴莲果泥，这免费品尝榴莲果泥的诱惑，不少喜欢榴莲的人都受不了吧？等他们尝过榴莲之后，咱们就开始买桔子了！”
　　“嘿，你这个方法真毒！要说什么水果最臭，那肯定是榴莲，但是吃过榴莲之后要是尝过这桔子，榴莲的味道都能全部盖住，那这留香桔子不就是实至名归了吗？”
　　老路正是用这样的方法以最快速度卖出了留香桔子。原本超市不少客人也感到十分奇怪，你卖桔子的柜台前怎么放着试吃的榴莲，这是什么意思？
　　冬天的榴莲价格偏贵，有不少人奔着试吃的榴莲果泥而来，当销售的小姑娘在你吃完榴莲之后，给你递上一片据说能清除嘴巴异味的桔子，你说稀奇不稀奇？
　　只要是吃过之后，对不起，你就被这留香桔子逮住了！
　　只是可怜了这美味的榴莲果泥，你好好的卖你的桔子，关我榴莲什么事情！
　　几人开始分享着关于留香桔子的售卖心得，忽然老朱像是想起来什么：“老陈呢？他今天怎么没来？”
　　“你忘记上次拿猕猴桃的时候他跟我们说什么了？他忍不住囤了一批蜜桔，现在好了，坤阳的桔子一上市，这蜜桔多半是要滞销了，这两天他估计都愁坏了。”
　　“老陈手里的那一批桔子我是知道的，质量是不错，但是也仅仅是不错而已，口感上最多能跟着留香桔子打平手，但是说到特色嘛…”
　　忽然茶室内再次陷入了沉默，说实话现在铜城水果行业的风向就是这样，跟着坤阳的就算没有肉也有口汤喝，虽然每次进到的货不多，但是没有哪次不是挣得盆满钵满。
　　但是同样大家都心里明白，跟坤阳打擂台只有亏损的份，所以在没有摸清坤阳下一季卖什么水果之前，最好的办法就是按兵不动，不然下场就是像老陈这样。
　　现在想要抛货估计也不会有几个人接手，原本蜜桔在粑粑柑与沃柑的挤压之下就没有多少市场了，现在留香桔子一出现，只怕是只能赔本出售了。
　　“看来老陈这次是要割肉了。”

214 铜城水果博览会
　　“小蔡你再检查一遍，所有的东西都带齐了没有？”钱丽娜带着坤阳的一众人员准备赶往铜城水果博览会的现场。
　　钱丽娜与郑梦汝还有小蔡三人手里都抱着一摞宣传册子，而周坤则跟在后面搬运着他们公司的果汁、果酱等样品，其中最重的就是十箱留香桔子的样品，作为坤阳此次参加博览会的唯一男丁，周坤当仁不让的接手了这个体力活。
　　“周坤，样品你堆在角落里就行，你不是说要帮黄阿姨她们选干果吗？要不趁现在人少你先去，等一下客人多了就没有这么空了。”
　　黄芳她们听说坤阳要参加此次的铜城水果大会，也纷纷表示会到场支持，顺便采购一下小区烘焙教室需要使用的一些干果，像开心果、核桃、杏仁等都是锦兰之花此次的目标，而老太太们喊周坤过去，主要也是想让周坤帮她们掌掌眼，毕竟干果生意里面也有不少水分。
　　“行，那我尽量快去快回。”周坤知道虽然自己在这里帮不上什么忙，但是多一个人打打下手也能减轻她们三个女孩子的负担，所以周坤打定主意速战速决。
　　其实在半个月前坤阳就收到了水果博览会的邀请，只是之前手里一直没有像样的产品，钱丽娜在犹豫拿什么作为此次博览会的重点产品，毕竟不管是橙汁还是草莓果酱现在都供不应求，他们根本没有必要去博览会上推销，最多向进货商们发放一些样品，看看能不能拓展一下他们公司的知名度。
　　而留香桔子的出现让钱丽娜改变了注意，一种新水果的出现势必需要一个好的平台才能打响知名度，而钱丽娜就准备在此次水果博览会上一举炒火自家的留香桔子。
　　至于钱丽娜制定的炒作桔子的计划非常简单，那就是带子留香桔子去踢馆。像这种博览会开幕之后都会有一个类似于研讨会的互动平台，到时候各家水果供应商都会带着自己家的水果去研讨会上交流，而现在钱丽娜要做的事情就是锁定之后研讨会上的对手。
　　而根据钱丽娜之前的了解，目前整个水果博览会上将柑橘类水果作为主推产品的参展方不算坤阳自身的话一共有4家。
　　主办方为了提高铜城水果博览会的质量，在选择参展方的时候就已经开始有意识的筛选，这四家单位虽然都是销售柑橘类的产品，但是主营的分别是粑粑柑、沃柑、蜜桔以及来自南湾商人的新品种蜜桔，而坤阳果业的留香桔子因为品种特殊也被选中参展。
　　“小蔡，后续整理工作暂时交给你了，我先去别的参展位看看。”
　　收拾好展位上的一些材料，钱丽娜就迫不及待的赶往另外几家果业的展位，想要提前了解一下对手，顺便看看大家的产品都是什么水准。
　　传统蜜桔的口感与留香桔子的口感差不多，钱丽娜有自信自己家的产品可以战胜对方。
　　而她有些吃不准的就是粑粑柑与沃柑。粑粑柑的主产地在川南，那里的气候特别适宜柑橘的生长，川南的粑粑柑水分充足而且果味偏甜，与桔子酸甜的口感相比更为甜美，而且大口的果肉吃上去容易令人满足。
　　沃柑是这两年比较流行的柑橘品种，果肉甜度高的同时果皮有一种特殊的香味，这是一种与桔子全然不同的香气，这也是它被追捧的原因之一。
　　考虑再三之后，钱丽娜还是向着沃柑的参展位走去，准备先去看看这家的情况。
　　就在钱丽娜去探查竞争对手情况的时候，周坤这里帮老太太们采购干果的事情倒是十分顺利。
　　“周老板，之前我看宣传策的时候就看到你们坤阳果业此次也会参加水果大会，原本我还准备等后面空的时候去你们公司的展位上跟你打声招呼，没想到周老板你倒是逛到我的展位上来了。”
　　果业公司往往做鲜果也会做干货，这不周坤带着锦兰之花们就来到了一家批发商的展位上，而对方一眼就认出了周坤。
　　由于周坤之前跟各家老板都是电话联系，见面的次数很少，因此周坤现在只想问你是哪个哦？
　　不过看着展位上的名字与桌上的名片，周坤大概能想起来有这么一号人。
　　“这不是和佳商贸有限公司的刘老板吗？没想到很巧，在这里也能碰到你！”周坤装作十分熟稔的招呼道。
　　“没想到周老板还能够记得我，周老板这是带着家人来买干货？需要什么东西尽管开口，要是我这里没有的话，我可以帮你去别的柜台驳货，大家都是熟人，肯定给你的都是批发价。”难得能碰到坤阳的周老板，刘老板想的就是趁现在混个脸熟，到时候去坤阳提货说不定能容易一些。
　　“小周啊，你跟这个老板认识？”
　　“刘老板跟我们坤阳有业务往来。”
　　“主要还是跟着周老板混口饭吃，阿姨你们要买什么干货？红枣要来点吗？都是新疆过来的，按照15一斤批发价给你。”
　　其实这红枣成本价都要25一斤，刘老板不过是卖个人情被周坤罢了。
　　“红枣不用，你这有开心果、核桃还有杏仁没有？”
　　“杏仁？你说的是扁桃仁吧？阿姨你要多少？要是买个一两斤家里吃的话，我这里有几个礼盒，你直接拿去就行。”
　　“不用了，我们要买不少呢？这个杏仁还有开心果多少钱一斤？”
　　“扁桃仁25一斤，开心果40一斤，都是成本价了。”
　　“行，那每个给我来500斤。”
　　“多少？500斤，阿姨你要这么多做什么？这坚果放久了会回潮的。”
　　“用不了多久的，你能给我个名片吗？到时候我们用完了好补货。”自从季家严回来之后，他们烘焙教室的课程已经全面升级了。
　　下一期开始要教老太太们做杏仁牛轧糖，还有开心果果酱，一个烘焙教室的用量不得要500斤？
　　“周老板，这…”刘老板有些不确定的看向周坤。
　　周坤一脸无奈的说道：“你听我阿姨的，她们买东西一贯如此。”

215 反水的黄教授
　　“小周啊，你来看看阿姨手机上这几个女孩子的照片，哪个你最中意？”原本周坤以为黄芳等人在购买完干果之后就会离开，没想到送走锦兰之花后，唯独黄老太没有走，反倒是跟着周坤来到了坤阳的展位上。
　　只见黄老太从包里拿出一副老花眼镜，打开手机相册开始一张一张照片翻给周坤看，这上面可都是她精挑细选的女孩子，每一个条件都不错。
　　“阿姨，我现在还没有打算要谈恋爱。”
　　“小周你的事情我从秀君那里听说了，还忘不了之前的女朋友？你现在的情况不比当初了，秀君跟我说她现在只有两个心愿，一个就是你爸爸能够顺利的苏醒过来，还有一个就是能解决你的终身大事。”
　　周坤一听头都大了，毕竟在此之前他都还可以用父母的事情做借口，没想到现在他妈妈跟黄老太沆瀣一气，看来今日他是难逃一劫。
　　钱丽娜怎么还没有回来？怎么没有人来他们摊位上买东西？
　　可能是周坤在内心的呐喊得到了响应，这时忽然摊位前来了一位客人。
　　“黄阿姨，有客人上门了，先不说了——”
　　周坤见状连忙打断了黄芳，急不可耐的向着摊位前的客人走去：“老板需要看看什么水果？这是我们公司目前主营的新品留香桔子，您要不要尝尝看。”
　　为了摆脱黄老太的相亲，周坤难得的表现出了生意上的积极性，开始卖力的向客人推销起自己公司的留香桔子。
　　“留香桔子？这是新品种的桔子吗？有什么特别的没有？”
　　“这桔子除了味道酸甜可口之外，最大的特点就是吃过之后口齿留香，许久之后嘴巴里都能满是桔子的清新香味。”
　　“哦？真的有这么特别吗？那我倒要尝尝看了。”
　　就在周坤为了摆脱黄阿姨的相亲而卖力的推销桔子的时候，水果展销会上也有一位商家跟钱丽娜打着同样的主意。
　　在水果博览会的开幕式上，主办方邀请了两位嘉宾，一位是来自省内农科院的专家徐教授，一位是来自南湾的果业学家黄教授，还有华东地区的不少果蔬市场的代表。
　　按照会议的流程，在结束开幕式之后，主办方会带着两位专家与果蔬市场的代表来到特约合作伙伴的参展位上介绍他们的产品。
　　说白了就是特约合作的几家水果贸易公司，花钱买一个露脸的机会，而主办方则带着两位专家与果蔬市场代表去看货。
　　果蔬市场的代表为自己的市场挑选合适的货源，两位专家则起到一个中间人鉴定的作用。
　　按照事先准备好的流程，第一站就是博览会上那家卖沃柑的绿丰农业。
　　“沃柑作为近两年来新引进的柑橘品种，市场价格的波动比较大，好的沃柑质量卖的非常贵，而一般的大火也比普通的蜜桔价格高，这家绿丰的沃柑不知道质量如何？”徐教授对于参展的商户比较熟悉，这家绿丰农业他也接触过几次，算是比较有实力的一家公司，水果的质量一直不错。
　　徐教授对于自己在水果博览会上起到什么作用十分明确，拿了主办方的出场费，那么帮着品鉴水果，促成双方的交易就是自己的任务，只要是质量过关，一律闭着眼睛吹就对了。
　　“这个沃柑香气浓郁，汁水丰富，口感也非常的清新，当然依旧是有沃柑多籽的缺点，但是总体来说这沃柑的质量可以算是一等品。”
　　听到徐教授的评价，绿丰的周老板虽然面上十分谦虚，但是心里已经乐开了花，毕竟他们公司花重金砸下特约合作伙伴的名头，就是想要让专家来点评自己的水果，一旦得到专家的认可，那么后面与果蔬市场的交流就会变得容易许多。
　　“黄教授，您也尝尝看，这沃柑是我们大陆最近两年新引进的品种。”
　　“这个沃柑之前是大澳国的柑橘，在我们南湾也有种植，不过论口感来说，这个沃柑皮厚而多籽，对于怕麻烦的人来说，可不是什么好事。”显然黄教授对于沃柑并不是很感冒。
　　铜城一直与南湾有着密切的水果贸易往来，虽然南湾地区因为主权问题与内陆一直存在分歧，但是经济贸易上的往来不断，加上许多敏感因素，所以主办方对于南湾来的黄教授要客气许多。
　　像徐教授还要按照潜规则为主办方选中的特约合作伙伴说话，而黄教授则要随意许多。
　　徐教授显然没想到黄教授这么不按套路出牌，自己点评的沃柑质量十分不错，你忽然泼一盆冷水下来，后面的果蔬市场会怎么看自己？自己岂不是会被误会成恰烂钱的砖家？
　　“那不知道黄教授认为在口感上比较好的柑橘是哪个品种？”大家都是拿了出场费的，没必要这么砸别人的饭碗吧？
　　“后面还有一家卖粑粑柑的公司，要不我们去那里看看。”
　　主办方颇为尴尬的说道，毕竟黄教授远到是客，他们最多只能算是交流的关系，所以并不能直接像跟徐教授一样挑明了其中的利害关系。
　　其实黄教授也不是什么善茬，在来参加此次水果博览会之前，南湾的蜜桔商人就已经联系上了他，刚刚他的这番话就是为了给后面的南湾蜜桔创造机会。
　　“刚刚开幕之前我就已经在会场里面转了一圈，刚好看到有我们南湾过来的蜜桔，要不大家一起去这家单位看看，也让大家品鉴一下我们南湾的蜜桔质量如何？”
　　主办方与徐教授忽然一愣，没想到黄教授这么不识抬举，拿了出场费还忽然反水，就是瞎子也看的出来黄教授弄这么一出就是为了凸显南湾蜜桔的存在感。
　　但是现在主办方是骑虎难下，南湾蜜桔不在特约合作伙伴的名单里面，贸然带人过去那么后面交钱的商户不好交代，但是如果不带人过去，他们带来的果蔬市场的代表也不好糊弄。
　　“既然黄教授提出要点评南湾蜜桔，据我所知整个会场里面还有几家卖柑橘的店铺，不如我们把他们集中到一起，后面这么多的果蔬市场代表做评委，我们做个现场评比如何？”徐教授忽然提议道。

216 坤阳的人呢
　　其实徐教授这个时候在心里也是一声冷哼，他在全国各个地方参加过这么多的展会，什么样奇葩的事情没有遇到过，像黄教授这样不加掩饰的人也见过不少。
　　反正现在的情形对主办方最不利，毕竟若是没有按照合同的内容帮各个商户推广，只怕对于商户那边不好交代，还不如由他提出来对柑橘进行评比，按照之前报给他的流程来看，后面还有一家粑粑柑的商家要去评定，也算是卖主办方一个顺水人情。
　　铜城果业协会的郭主任原本是骑虎难下，但是听到徐教授的提议之后，立马想到这是最好的解决办法，于是也应和道：“对对对，正好我们此次参展的商户里面有几家卖柑橘的参展商，也有南湾的蜜桔商家，大家聚在一起交流一下柑橘的口感与品质，也算是相互学习一下。”
　　郭主任的用词十分小心，毕竟这里面涉及到许多敏感的问题，于是忽然他们就多了一个活动的流程，那就是集合几个柑橘商家来做一个试吃比试。
　　在场最为高兴的只怕就是黄教授，南湾的蜜桔什么质量他最清楚，这次他之所以会答应前来铜城水果博览会，就是为了来给南湾新品种的桔子站台。
　　铜城一直是南湾在内地重要的水果销售地，南湾本地难以消化如此多的蜜桔，加价运到铜城是最好的选择，一旦促成这笔生意，黄教授在南湾地区的声誉也将达到一个高峰。
　　“听说了没有，今年的开幕流程又出幺蛾子了！”几个铜城的水果商凑在一起议论着刚刚发生的事情。
　　“这有什么稀奇的，要是能顺利的结束那才是真奇怪呢！”
　　其实像黄教授这样的人年年都有，层出不穷。大家为了让自己的产品出彩，可谓是争奇斗艳，主办方每年都要设计新的流程，确保上一年的突发事件不再重演，但是好像并没有什么用，这不今年又来了一个黄教授。
　　“今年照理说流程不复杂，还能出什么幺蛾子？”
　　“其他都还好，问题出在南湾的那个黄教授身上，他们南湾人总是有一种莫名其妙的优越感，黄教授上来就说绿丰的沃柑质量不行，话里话外就是他们南湾的蜜桔质量好，所以现在提出来要做一个柑橘比试。”
　　“那今年南湾人的算盘是打错了，坤阳的留香桔子在这里，还有什么好争的。”
　　“关键是主办方通知参与评比的几家商户里面没有坤阳。”
　　“坤阳不在里面？那有哪几家商户？”
　　“分别是绿丰的沃柑，鑫诚的粑粑柑，还有康宝的蜜桔与南湾蜜桔。”
　　“鑫诚的粑粑柑质量非常不错，之前我跟他们公司接触过，要是没有坤阳的留香桔子，我原本就准备去进他们家的货。”
　　“那你说这粑粑柑能不能赢过南湾蜜桔？”
　　“南湾蜜桔我倒是没有尝过，但是粑粑柑在甜度方面肯定比蜜桔要强，但是如果水分不足的情况下，酸甜多汁的蜜桔也不是没有赢面，而且个人口味也有很大的影响因素。”
　　“要是最后粑粑柑没有赢过南湾的蜜桔，你说这不是丢我们内陆的脸吗？”
　　“怕什么，这不是有坤阳的留香桔子保底吗？大不了最后我们跟主办方提议把坤阳加进去，主办方多半也不愿意看南湾的水果商这么得意。”
　　于是不管是前来参展的同行，还是想要进货的客户，都凑热闹似的前往赶紧评比的现场。
　　各大果蔬市场的代表作为临时的评委，很快工作人员就将剥好的柑橘送到他们的面前。
　　粑粑柑由于外形较大所以一眼就被认出来了，于是评委们一致将粑粑柑放在了最后，因为粑粑柑在几种桔子中公认的甜度最高，若是先吃了粑粑柑，那么后面的几种桔子将会淡而无味，无法分辨。
　　于是比较就现在南湾蜜桔与沃柑、内陆蜜桔之间率先展开。
　　两种蜜桔的口感一吃就高下立见，既然南湾的商人如此自信，那么他们的蜜桔应该质量确实过硬，所以蜜桔中偏甜的那一个应该是南湾蜜桔。
　　沃柑的味道与蜜桔有较大的不同，在场的人都是熟悉水果行业的代表，所以一口就能尝出区别，但是奇怪的是沃柑在甜度上居然被蜜桔打败了。
　　刚刚黄教授虽然有自己的私心，但是他在之前的测评上的确没有说大话，这沃柑的口感与南湾蜜桔相比的确是有不小的差距。
　　吃一片桔子并不需要花费太多的时间，很快就轮到最后的粑粑柑了，只不过令评委们吃惊的是，这粑粑柑入口之后居然也没有一丝甜味的优势，还显得略微有些酸涩。
　　就是说南湾的蜜桔甜度居然已经超过了粑粑柑！
　　几个评委用眼神交流了一下，都从对方的眼中看出来震惊，看来市场上又要多一个高端柑橘的品种了。
　　最后得出的结果令观众一片哗然，因为十名评委在盲测的情况下居然有九个投票给了南湾蜜桔。
　　“太丢人了，咱们内陆难道就没有一个好吃的柑橘品种吗？”
　　“怎么没有，我敢说坤阳的留香桔子就肯定比南湾蜜桔好吃。”
　　“那为什么不叫坤阳上去比试？”
　　“主办方也没通知人家坤阳。”
　　见台下议论纷纷，郭主任也隐约听说最近市面上出现了一种留香桔子，据说口感很不错。
　　“卖留香桔子的商家有没有来参加我们的博览会？”
　　“你说坤阳果业吗？应该在参展的名单里面。”
　　“快，那还等什么，去通知他们来参加评比，都是柑橘类的，为什么不参加?”
　　郭主任通知了几位评委，称漏了一家参展商，评比可能要等下再出结果。
　　只是包括评委与观众在内，迟迟等不来坤阳的人。
　　“还等什么？咱们直接打电话给周老板！”许多批发商也颇为着急，这可是留香桔子一举成名的好机会，他们手里的留香桔子能不能大卖就看这一次了，这坤阳的人怎么还不出现？

217 坤阳弃权
　　当主办方找到坤阳展位的时候，发现里面只有一个抱着手机的小姑娘，熟悉的几个坤阳负责人一个都不在：“小姑娘，你们坤阳的钱经理呢？”
　　“我们钱经理回去了，你找她什么事情？”
　　“主会场正在进行柑橘类的评比呢，你们坤阳的留香桔子为什么不去参加？”
　　“桔子？我们坤阳的桔子全部卖完了，没有桔子了，草莓果酱跟铜橙一号橙汁你要看看吗？”坤阳包括小蔡在内的所有人都撤走了，只留下一个实习生看场子。因此小姑娘依旧小和尚念经一般的推销者草莓酱与果汁。
　　“我是主办方的人，你们公司的留香桔子都卖完了？样品呢？样品也没有了？”
　　“样品全都收回去了，主办方要我们的桔子做什么？”
　　“主会场在进行桔子的评比，现在就差你们坤阳的留香桔子了。”
　　“你稍等一下，我跟我们经理汇报一下。”
　　“快去，现在就等着你们坤阳的留香桔子出结果！”
　　“娜姐，刚刚主办方的工作人员来我们展位上，通知我们参加柑橘类的评比。”
　　“评比？之前的会议流程里面并没有这一环节。”钱丽娜之前仔细的了解过博览会的整个流程，所以她很清楚中间肯定没有柑橘评比的流程。
　　“具体的事情我也不清楚，娜姐你什么时候能回来？”
　　“一时半会不好说，主办方的人呢？有没有走了？”
　　“在我边上呢！”
　　“那你把电话给他，我来问问是怎么一回事。”留在那里的李婷还是个实习生，很多工作还没有上手，所以一问三不知，钱丽娜决定还是由自己来问一问到底是怎么一回事。
　　“你好，是坤阳的钱丽娜钱经理吗？我是主办方的工作人员，我姓秦。”
　　“秦先生你好，刚刚我们单位的实习生跟我说要我们参加一个评比，但是之前我看会议流程里面并没有这一项，是临时增加的内容吗？”
　　“可以这么说，目前本次博览会上卖柑橘的几家商户都已经送去了样品，就差你们坤阳了，要是你们十分钟之内没有送上样品的话，那么就算你们弃权了。”
　　其实姓秦的说的话是半真半假，他们坤阳原本并没有被列入评选的名单里面，因为他们不算是特约商户，但是现在南湾蜜桔明显在质量上强压本地的几个桔子商人一头，要是让南湾蜜桔夺魁的话，那么很多本市的经销商手里的桔子都会因此滞销，这是他们主办方不愿意看到的。
　　毕竟南湾蜜桔属于过客，而本地的经销商才是每年都会与主办方有业务往来的长久客户。
　　他口中所说的十分钟的期限也是为了给坤阳施压，想要让他们尽快将样品送到主会场去。
　　谁知道钱丽娜听到后电话那头忽然陷入了沉默，片刻之后只听她说道：“既然这样的话，因为某些特殊的原因，那我们坤阳只能遗憾的退出这场评比了。”
　　“什么！你真的要推出评比，你们坤阳这次不是就想要来销售留香桔子吗？怎么现在这么好的机会就白白浪费了？”
　　“实在是抱歉，还是要谢谢主办方的邀请，但是我们这边临时出了一点情况，所以没有办法进行评选了，所以实在是抱歉。”
　　“行，既然你们明确表示弃权了，那实在是可惜了。”
　　虽然话是这么说，但是可惜？何止是可惜？现在主会场这么多人都在等着，难道真的让南湾的蜜桔夺冠吗？
　　“你说什么？坤阳的留香桔子弃权了？”郭主任没有想到等了半天居然等到了这样一个消息。
　　“是的，我还特意跟他们公司的钱总电话确认了，现在坤阳的展会上只剩下草莓果酱与橙汁还在销售。”
　　“小秦，你是怎么跟人家说的，是不是这里面还有什么细节没有说清楚？”
　　坤阳既然会来参加这次的博览会，那么肯定就是奔着销售而来，这留香桔子的名声才刚刚有些起色，为什么忽然之间坤阳就放弃了继续推销桔子，这不合理啊？
　　“郭主任，真的不是我的问题，他们坤阳那里应该是出了什么事情，不然不会放弃这么好的机会。”
　　“既然这样，那么继续磨蹭下去也不是个事情，你去通知主持人，直接宣布结果吧！”
　　当宣布南湾蜜桔获胜的时候，黄教授与南湾蜜桔的销售商李老板颇为骄傲，果然跟自己设想的一样，大陆的桔子一个能打的都没有。
　　“谁能想到最后坤阳的留香桔子居然弃权了，倒是让南湾蜜桔捡了便宜。”
　　“说不定是南湾蜜桔真的口感不错呢？要不我们也去买一箱尝尝，万一真的好吃也可以多一个选择。”
　　在场的批发商们有不少人都打着这样的主意，而不明真相的散客见到南湾蜜桔获胜，也忍不住去他们的展销位置前面买一些蜜桔尝尝，一时之间南湾蜜桔的展位前人流不断。
　　“买到了，这蜜桔价格还不便宜，零售价在18元一斤。”
　　“这还是在博览会上，要是放在店里零售只怕是价格更高，今年的柑橘生意难做了，不仅有坤阳的留香桔子在前，现在南湾的蜜桔也是来势汹汹。”
　　“老朱你这人真没意思，在场的人里面就你手里的留香桔子最多，居然还在这里说风凉话。”
　　“别着急找我麻烦，咱们还是来看看这南湾蜜桔的质量如何吧！”
　　当几个批发商们尝过蜜桔之后，都对南湾蜜桔的口感表示认同。
　　“虽然是蜜桔品种，但是甜度很高，加上汁水丰富，粑粑柑与沃柑输的不冤。”原本他们以为是南湾蜜桔买通了主办方合演了一场戏，没想到这蜜桔的质量真的不错，就是说南湾蜜桔获胜是有真凭实据的。
　　“只是既生瑜何生亮，有了留香桔子的珠玉在前，只怕这次南湾的蜜桔商人们是打错算盘了。”
　　“所以说坤阳才是真正的妖孽，随便拿出一个桔子都这么能打，要是产量能跟上去，只怕这柑橘市场就是留香桔子一家独大了。”

218 比你好吃还比你便宜
　　坤阳的留香桔子为什么弃权，因为就在半个小时之前，所有的桔子都已经卖出去了。
　　原来刚才为了躲避黄芳的线上相亲，周坤接待的客户不是别人，正是沃特超市华东区的片区经理，而对方显然就是奔着坤阳的留香桔子而来。
　　之前坤阳的不少水果上市都引起的很大的反响，但是可惜的是水果的单价都偏高，不符合沃特超市的品牌定位。
　　但是此次坤阳推出的留香桔子不同，每斤留香桔子的批发售价在8元左右，要是他们沃特超市直接跟坤阳签订独家采购协议，一次性收购坤阳所有的留香桔子，可能价格还要低很多。
　　“周坤，你说真的？！沃特的区域经理就在我们的摊位前面？他想要采购我们的留香桔子？你给我把人留住了，我马上就回来。”
　　周坤一边跟钱丽娜通话，一边看着黄芳正在跟沃特的经理分享桔子与开心果，于是安慰道：“没事，你别着急，人一时半会走不了。”
　　沃特区域经理的出现直接打乱了钱丽娜的计划，原本她准备炒作留香桔子的事情看来要先放在一边了。
　　虽然在博览会上炒红坤阳的留香桔子可以直接拉高桔子的价格，但是这依旧是一锤子买卖，现在要是能打开沃特超市的市场，那么就等于是打开了所有大型零售商的渠道。
　　沃特作为全球最大的连锁快销品牌，在本国就有上百家的门店，哪怕只是一个区域经理，手里也拿捏着三十多家分店的采购权。
　　一旦留香桔子与沃特超市签订供货协议，那么接下来她就有把握把旭丰草莓面包与铜橙一号果汁搭售出去。
　　实习生李婷打来电话的时候，钱丽娜与沃特的区域经理梁经理正在敲定供货合同的细节，留香桔子入驻沃特超市已经是板上钉钉的事情了，坤阳生态园中所有的桔子全部被沃特超市采购，与此同时坤阳也发出了下架留香桔子的通知。
　　“噔——”老朱等批发商们还在议论着坤阳留香桔子弃权的事情，这个时候手机上齐齐跳出一条信息。
　　“本公司的留香桔子将全面下架，为避免出现断货的情况，请各位没有提货的批发商尽早将剩余的订单提走。”
　　“你们说好好地坤阳的留香桔子怎么断货了？”
　　“说不定是卖到国外去了。”
　　“那岂不是国内又要断货了？”
　　“我看不一定，也有可能是被商会的人全部包走了。”批发商们有些惊疑不定，从之前坤阳弃权来看这里面就透露着古怪。
　　“算了，我们还是再观望一阵子吧！”
　　原本南湾的蜜桔商人李老板还颇为得意，毕竟自己这么轻易的就夺得了头筹，后面他还有许多预备的手段是一个也没有用上。
　　“小原，我们手里有多少大额的订单了？”距离桔子的评定结果出来已将有一个多小时了，这个时候李老板想要统计一下今天半天的收获。
　　“老板，目前只有品诺果业有一个1000斤的订单。”
　　“没有其他的分销商来咨询过？”
　　“连咨询的都非常少。”
　　“怎么可能？”对于自己带来的南湾蜜桔遇冷的状况，李老板十分的意外，毕竟刚刚在评比中自己带来的蜜桔一举夺魁，这么多批发商难道都没有看见吗？
　　“老板，很多我们之前有过联系的经销商，在听到我们今年主卖蜜桔之后，直接就拒绝了我们的合作。”
　　“怎么会呢？之前我们卖凤梨的时候不是合作的非常顺利？照理说之后二次三次的合作应该比较容易，你有没有告诉他们我们这个蜜桔打败了粑粑柑与沃柑，获得了评选上的第一？”
　　“说了，可是他们都说只要是桔子类的，今年他们都不要。”
　　李老板选本以为今年是桔子的丰收年，所以柑橘的市场价格比较低，但是当他咨询过在铜城的朋友之后，却得到了一个意想不到的结果。
　　“老弟啊，你今年放着好好的凤梨不卖，怎么忽然想到要做蜜桔，这铜城今年已经有坤阳在卖桔子了，你这蜜桔想要销售出去估计够呛。”
　　“这铜城的市场这么大，一家公司卖桔子算什么，而且我们的蜜桔在博览会上取得了评比中的第一…”
　　“你的桔子居然能赢过坤阳的留香桔子？”电话那头李老板的朋友显得十分意外。
　　“留香桔子？刚刚评比的时候只有粑粑柑与沃柑，还有另外的一家蜜桔，并没有你说的留香桔子，这是今年你们这里新出的柑橘品种吗？”
　　“留香桔子是坤阳新出的水果，既然你评比的时候没有跟坤阳对上，那么大家不认可你的桔子也不奇怪，别的我就不多说了，你现在去外面的市场上打听一下这留香桔子，最好再买几个尝尝，你就知道我说的是什么意思了。”
　　老友的话虽然没有说的太明白，但是李老板还是听出了对方对于这留香桔子的追捧。
　　但是同样的李老板现在依旧十分自信，南湾蜜桔是今年南湾刚刚大面积种植的新品种，就凭刚刚轻易打败这么多桔子夺魁来看，恐怕老友口中的留香桔子质量也不过如此，只不过是他们大惊小怪罢了。
　　李老板的自信并没有持续太久，因为很快他就接连开始碰壁。
　　“桔子？是坤阳的留香桔子吗？新出的南湾蜜桔？不行，你这个口感虽然不错，但是在香味上差留香桔子太多。”
　　“桔子？我们公司现在只进留香桔子，南湾蜜桔我们不考虑。”
　　李老板原本还不信邪，但是在尝过留香桔子之后，他沉默了，或许博览会上来自周边城市的批发商是他最后的机会了，毕竟大陆的市场这么大，铜城不行的话还有其他周边这么多的城市。
　　但是博览会还没结束，沃特采购的留香桔子就已经全面在华东地区销售开来。当铺天盖地的留香桔子向市场袭来的时候，李老板哭了，留香桔子在沃特超市才卖9.9，他的蜜桔因为是新品种，高昂的产地收购价加上运费成本都不止九块九。
　　整个华东地区都被留香桔子所统治，比你好吃的桔子还比你卖的便宜，南湾蜜桔拿什么跟别人比。

219 十小时脱单计划
　　铜城市人民医院内，周坤站在父亲的病房前面，就在一周之前他将手里的最后一支药剂给他的父亲服下，但是一周过去了周坤的父亲依旧没有苏醒的迹象。
　　周坤也不是没有到医生那里了解情况，得出的结果就是，他的父亲现在大脑中的淤血已经消散，但是迟迟不见苏醒，如果这个过程继续持续下去的话，就会成为大家口中所说的植物人。
　　“你说我爸爸是怎么了？”在外人看来，周坤现在正对着重症监护室中的父亲在自言自语，但是其实他正在跟怀中的黑龙奎恩说话。
　　“肉体恢复了损伤，但是却依旧没有苏醒？按照你说的症状，有可能你的父亲是灵魂上受到了伤害。”奎恩给出了一个意想不到的答案。
　　“灵魂？”
　　其实周坤今天带奎恩来到医院，就是想从它的角度看看自己的父亲的病情，毕竟之前异世界教会的药剂真的让父亲大脑中的淤血退散了，在现代医学没有办法的情况下，求助于巨龙是周坤目前唯一可行的办法。
　　奎恩虽然执著于追求力量，但是也不是完全不通世事，于是给了周坤一个提议：“你带我来这里，一定是想问我们巨龙这里有没有可以唤醒你父亲的药剂，有，但很难。”
　　“是什么？”周坤的语气显得十分激动。
　　“巨龙之谷中有一口生命之泉，每当巨龙一族迎来新生命之时，巨龙之谷中的泉眼就会流出泉水，迎接未来新生命的到来。只是巨龙之间的繁衍一向艰难，很多巨龙对于实力与金钱的欲望大于繁衍，所以巨龙之谷的生命之泉已经很久没有开启了。”
　　“生命之泉？对于巨龙来说珍贵吗？”
　　“当然，这个生命之泉能够洗涤巨龙的灵魂，对于我们双系巨龙来说的意义更为重大。”
　　经过这段时间的接触，周坤对于身边的三条龙已经有了一个初步的印象，奎恩追求的是力量，这也是它当初会主动投入自己门下的原因，既然生命之水如此的宝贵，那么让他将生命之水让给自己应该是不可能了，自大的皮卢克斯与爱财的安巴布成为了周坤的目标。
　　“上次与皮卢克斯见面的时候，听说他与黛丽丝的进展不错，想必现在两条龙应该已经合巢成功，说不定该快有新生命的诞生了！”
　　于是皮卢克斯再次成为周坤的目标，毕竟皮卢克斯与黛丽丝正在“热恋”，也最有可能诞生新生命。
　　周坤准备为皮卢克斯的孩子准备一场轰轰烈烈的满月仪式，满足皮卢克斯好面子的特点以后，再开口向他讨要这生命之水。
　　从医院出来之后，周坤赶往最近的小商品市场，准备了大量的一次性灯带和许多营造气氛的水晶灯具。
　　总之一切可以发光闪烁的东西他全都要！
　　“皮卢克斯大人，真是好久不见。”周坤一来到皮里克斯的洞穴中，就开始四处打量，却没有见到一丝有关于黛丽丝存在的踪迹。
　　“库恩，你终于来了。”皮卢克斯的声音中透露出兴奋。
　　“一别多日，我记得上次见到大人您的时候，听说您与黛丽丝相处融洽，原本我都已经准备好了您与黛丽丝孩子的贺礼，为何没有见到黛丽丝的踪影？”
　　“你居然连我跟黛丽丝孩子的礼物都已经准备好了？不过这些东西还要稍等一段时间才能用得上。”一旦说道感情上面的事情，皮卢克斯就会显露出羞涩的表情。
　　周坤掐指算算距离上次自己从皮卢克斯这里离开之后，最起码应该已经有一年了吧？这一年难道皮卢克斯还没有搞定它的女神？
　　“皮卢克斯大人，冒昧的问一下，你与你的女神之前是如何相处的？你们进展到哪一步了？”
　　这个时候皮卢克斯再次表现出它羞涩的一面：“就是…大概十天之前我给黛丽丝送去了一株好看的花，然后黛丽丝对我说了一句谢谢。”
　　“还有呢？除了十天之前你们有过这么一句话的交流，还有别的接触没有？”
　　“上次我飞过辣果林的时候，黛丽丝朝我看来一眼。”
　　周坤没想到这个就是皮卢克斯口中所说的有很大的进展：“皮卢克斯，你这样是不对的，照这个进度下去，你与黛丽丝什么时候才能够合巢？”
　　“合…合巢。”皮卢克斯显然是没有想过自己能够有与黛丽丝合巢的一天。
　　“之前我给你的珠宝呢？为什么你迟迟没有送给黛丽丝？”
　　“我希望黛丽丝看上我是因为我皮卢克斯这条龙，而不是我的珠宝！”
　　这个时候周坤只想骂娘，说的这么道貌岸然，好像之前是我拖着你去偷看黛丽丝一样。
　　“皮卢克斯，我十分期待你们孩子的出生，整个巨龙峡谷中最优秀的火龙与最美丽的黛丽丝诞下的龙宝宝，一定会在巨龙之谷的赞美与期待中出生。所以我决定帮你在十小时之内完成你脱单的计划！”自己在异界的时间只有十个小时，今天必须帮皮卢克斯解决单身的问题。
　　既然皮卢克斯不会谈恋爱，周坤准备帮帮他，不然按照皮卢克斯的水平，就算自己的父亲在医院里面躺上一整年，他估计连黛丽丝的手都没牵到。
　　“脱单？”对于库恩时不时冒出的新词语，皮卢克斯总是不能很好的理解。
　　“就是脱离单身，彻底让黛丽丝成为你的妻子。”
　　其实也不知道是谁给了周坤勇气，毕竟他自己到现在都是光棍一个，但是泡妞不行，周坤自认为泡龙的手段他应该可以。
　　这个时候皮卢克斯看向周坤的眼神都不一样了：“你说！只要能成功我都听你的。”
　　于是一人两龙在皮卢克斯的龙穴中开始讨论起了他的脱单计划，安巴布对于金钱的欲望最为强烈，所以目前皮卢克斯的生意大部分由安巴布接手了。
　　若是他在这里的话，一定会狠狠地嘲笑龙穴中的这三个憨憨，因为周坤的计划实在是太过于老土了。
　　整个计划总结下来就是两个字：装逼。

220 皮卢克斯的演技
　　“巨龙之谷中的姑娘们最喜欢什么？不就是实力强大的巨龙，还有就是无数璀璨华丽的珠宝！这两样你皮卢克斯都不缺，你是整个巨龙之谷中最为优秀的双系巨龙，在实力上几乎没有年轻的巨龙可以战胜你。论财富，皮卢克斯你坐拥如此多的宝藏，半个巨龙之谷中的巨龙等在你的后面排队与你交易，你就是整个巨龙之谷中最优秀的存在，你说黛丽丝有什么理由来拒绝你呢？”
　　周坤先是将皮卢克斯一顿夸奖，皮卢克斯听到了久违的彩虹屁之后，有些飘飘然的说道：“对对对，库恩还是你最了解我。”
　　“所以我们的计划针对的就是两点，在黛丽丝面前展现你的优势，也就是实力与财富。”
　　皮卢克斯像一个乖宝宝一样听着周坤的每一句话，毕竟能不能追到黛丽丝就看这一次了。
　　“首先第一步，咱们要在黛丽丝面前展现皮卢克斯你强大的实力。在这里我需要奎恩你与皮卢克斯配合演一出戏。”
　　于是在巨龙之谷后面的辣果林中，出现了这样的一幕好戏。
　　“奎恩，你又想来挑衅我！”随着一声龙吟，山谷中一黑一红两条龙扭打在一起。
　　奎恩最近与皮卢克斯走的很近，谁都没有想到两条龙会忽然闹矛盾打起来，奎恩显然不是皮卢克斯的对手，很快打斗就停息了，只见奎恩被皮卢克斯狠狠的压制住，显得狼狈不堪。
　　原本黛丽丝与其家族的巨龙正在辣果林中收集辣果，见到皮卢克斯与奎恩发生争斗之后只能远远地跑开。
　　“都说皮卢克斯性格暴躁，果然传言不假，奎恩明明是和他一伙的，还不是说打就打。”
　　“纳薇婶婶，我觉得皮卢克斯可能没有你说的那么可怕。”之前他还给我送过花呢。
　　“黛丽丝你还小，皮卢克斯这种龙就是龙界的恶霸，之前他为什么与其他巨龙的关系都不好？贪财、暴力这些就不说了，你说它要是好龙的话，为什么他的龙穴每年都有这么多的屠龙勇士出现？就连人类都看不下去了。”
　　黛丽丝总觉得婶婶的话哪里怪怪的，但是却说不上来，于是只能跟着点点头。
　　周坤在远处看着皮卢克斯与奎恩的表演，从设计好的展现强大实力变成了现在的恶霸欺压良民。
　　“怎么样？黛丽丝有没有发现我伟岸的身姿，刚刚我演的应该很成功吧？”
　　周坤想要告诉他，是很成功，成功的在黛丽丝的一家人眼中成为了恶霸。
　　“刚刚你的表现太过于刻意，还不算是非常的理想，不过计划虽然没有像我们想象的那样展开，但是没关系，我们还有第二步。”
　　目前山谷中一半以上的巨龙都在为皮卢克斯等人打工，既然展现肉体实力这方面没有成功，那么在财力方面皮卢克斯应该不会有什么问题。
　　“这是你们这次辣果的金币，拿好了。”经过一年多的通货膨胀，晋升药剂的价格是一涨再涨，原本几筐辣果就能换一滴的药剂变成了现在几十筐才能换一滴，而皮卢克斯这里辣果的交易已经改成一筐一个金币了。
　　当然这些金币最后巨龙们依旧会通过购买药剂还给皮卢克斯，但是可能是刚刚给金币时皮卢克斯面上的表情实在是太过于纠结，毕竟皮卢克斯刻在骨子里的吝啬使他无法露出和善的笑容。
　　“皮卢克斯大人，这么多金币是不是算多了？”
　　“金币多了难道不好吗？这是我皮卢克斯的馈赠，拿好了！”原本就心疼金币的皮卢克斯再也无法维持和善的样子，吓得交易的巨龙只想尽快离开这个地方。
　　而这个时候黛丽丝与她们家族的巨龙就排在不远处的洞穴门口，看着这一幕都不寒而栗，今天吝啬大王皮卢克斯居然会多给钱，这是怎么了？
　　周坤在后面远远地看着这里的一切，实在是不知道说什么好，这个皮卢克斯连最基本的演技都没有，就是跑龙套也混不到一个盒饭，周坤的计划被他搞得乱七八糟，现在人家黛丽丝还不知道会怎么想。
　　“所以说这一切都被我搞砸了吗？”皮卢克斯从周坤与奎恩的表情看出来，自己刚刚应该是把事情弄得一团糟。
　　见到皮卢克斯无精打采的样子，奎恩都看不下去了：“皮卢克斯，要我说你别听库恩的，我来帮你跟黛丽丝说。”
　　周坤与皮卢克斯还没来得及做出反应，奎恩就已经飞向了刚刚离开的黛丽丝。
　　“黛丽丝吗？我要事情要告诉你。”
　　“奎恩？你找我什么事情。”
　　“是这样的，皮卢克斯喜欢你，他想来问问你的看法。”
　　周坤与皮卢克斯没想到奎恩就这么莽撞的冲了出去：“奎恩！我跟他不共戴天，完了，全完了，我刚刚的表现这么差，黛丽丝肯定会拒绝的。”
　　周坤也没想到事情变成了这样，只能安慰道：“反正你们巨龙拥有悠久的寿命，或许百年之后黛丽丝就忘记了呢？”
　　这个时候奎恩回来了：“皮卢克斯，黛丽丝说了…”
　　“谁让你跑去跟她说的！奎恩你毁了我的爱情！我跟你势不两立！”说着皮卢克斯的整个洞穴中都闪烁着耀眼的火光。
　　“黛丽丝说你上次送给她的花她很喜欢，如果可以的话让你再送一束花给她。”
　　“什…什么？”
　　“还能是什么！黛丽丝没有拒绝你，说明她是答应你了，皮卢克斯你还等什么，带着你上次送的花还有项链，去跟黛丽丝求婚吧！”周坤连忙向皮卢克斯解释道，不然以皮卢克斯的个性，还不知道又要绕几个圈才能想明白。
　　“项链！对！我要把项链也带上，上次送给黛丽丝的花是哪里采的？天哪，奎恩，你是怎么做到的？真是太感谢你了！”上一秒还喊打喊杀的皮卢克斯陷入了紧张与慌乱中，毕竟只要一遇到黛丽丝他就变成了一个情窦初开的傻子。
　　“快去吧，我跟奎恩在这里等你的好消息。”

221 红枣返场
　　皮卢克斯回来的时候扭扭捏捏的告诉周坤与奎恩，他跟黛丽丝已经正式在一起了。
　　“到时候我们合巢的时候，库恩你一定要来。”
　　“你放心吧，你们的喜酒我一定回来喝的。”
　　“喜酒？”
　　“就是为了庆祝你也黛丽丝在一起而举办的酒会，这是我们人类的习俗。”
　　“我们龙族没有这么麻烦，不过我依旧希望你能到场，毕竟你是我跟黛丽丝爱情的见证人。”
　　周坤没想到皮卢克斯把自己看的这么重要，于是点头允诺到时他一定到场。
　　解决了皮卢克斯的单身问题之后，周坤总算是松了一口气，照这个趋势来看，自己父亲苏醒的药剂应该很快就有着落了。
　　“周坤，今天下午的例会你别忘记参加了，到时候我们要讨论下一季最新的水果。”钱丽娜的电话令周坤想起一个头疼的问题，留香桔子被沃特超市承包之后，自己又要去跑新的水果。
　　但是自从乔治去往前线服兵役，温妮回到钢铁帝国之后，自己已经很久没有找到新的水果了。
　　“黄阿姨，请问你现在有空吗？我有个事情想要咨询你一下。”无奈之下周坤只能抱起了金大腿，毕竟谁都没有黄芳的嘴巴灵。
　　“小周啊，你今天怎么有空给我打电话？”黄芳正在烘焙教室里面跟着老金一起学炒豆沙，这时不得不停下手里的步骤。
　　“主要是我这两天要出去跑货了，所以想问问阿姨你有什么想吃的水果没有？”
　　“跑货？小周啊，上次你给我们带的那个红枣，不知道现在还有没有？”自从学会了炒馅料，这红枣的重要性再次被凸显了出来，之前那批红枣早就吃完了，但是老金现在倾囊传授各类馅料，先前的红枣泥令小区里的老太太们念念不忘。
　　“红枣？其他的水果有没有想吃的？”红枣他庄园里就有，所以不着急，但是新品种的水果还要靠黄阿姨出马才行。
　　“就红枣，有红枣就行了，这红枣越多越好。小周啊，不跟你说了，我这正炒红豆沙呢，再不看着就要焦了。”说着黄芳那头就把电话挂了。
　　“黄阿姨——”电话那头传来了忙音告诉周坤，自己的计划看来是落空了。
　　坤元果汁厂的会议室内，周坤赶到的时候，会议室中的三人看样子已经讨论了半天了。
　　“周坤你总算来了，下一季的水果想好卖什么了吗？”
　　“咱们也不能老是卖鲜果，下一批我们卖红枣如何？”
　　“我也知道每次让你去跑新的水果是有些为难你，但是你也不能随便弄个红枣打发我吧。”
　　“茶颜的红枣就是我供的。”周坤觉得茶颜这张牌或许能让钱丽娜改变主意。
　　“你说什么？”钱丽娜对于外面的奶茶类饮料并不是很熟悉，但是小蔡率先发出尖叫。
　　“老板！咱们公司真的还给茶颜供货？什么时候的事情？”
　　“从西瓜开始茶颜的货就一直是我们供的。”
　　“老板，那我能不用排队吗？或者直接免单可以吗？”小蔡是个奶茶少女，每天一杯奶茶是标配。
　　“小蔡，现在还是先来说说这奶茶，咳，红枣的事情，这红枣质量很好？”
　　“娜姐，岂止是好，这个红枣特饮简直就是他们家的招牌，但是很快就下架了，一般来说红枣饮料要么太过于甜腻，要么就有一种红枣的酸涩，但是这茶颜家的红枣奶茶却有一种独特的醇厚香味。”
　　“其实之前我已经销售出去一批红枣了，周阿姨那里也买了不少，你应该尝过才对。”
　　经过周坤这么一说，钱丽娜忽然想到自己每个月的那么几天，她妈妈都会给她端来一碗红到发黑的红枣汤，该不会就是用的周坤的红枣熬的吧？
　　“红枣有多少？像这类的干货，我们公司之前没有接触过，大家一起来讨论一下该怎么卖。”听钱丽娜的意思，看来这红枣是通过了。
　　“红枣泥在传统中式糕点中用的比较多，我们上一批栗子泥销售的一直不错，要是红枣泥质量也能过关的话，那么酒店方面推广问题不大。”
　　“红枣牛奶必须要有，现在市面上已经有很多的饮料商在做红枣牛奶了，可见这个牛奶还是很有市场的。”小蔡也不知道是真的站在公司的立场上提议，还是为了满足自己的口腹之欲，总之她对于红枣牛奶是念念不忘。
　　“烘干的即食脆枣作为零食应该也有不错的市场，到现在为止已经有三个可以发展的方向了，看来红枣这一块应该可以做，周坤，现在就看你能拉回来多少货了。”
　　周坤原本见几个女人讨论红枣讨论的津津有味，想着自己总算又可以咸鱼几天，没想到钱丽娜立马就要这红枣，看来今天晚上又要跑一趟了。
　　“那你们心理价位是多少？”未免再次闹出断货的情况，周坤准备一次性将红枣都收集完成。
　　就看到钱丽娜伸出一只手。
　　“五吨？太少了吧，上次我给锦兰名居的老太太们供货一次都不止这么多。”
　　周坤见钱丽娜面不改色，倒是小蔡与郑梦汝在那里偷笑。
　　“那是50吨？这个有点难度，你们要多给我几天时间。”
　　“500吨，少于这个数字我们就是在白忙活。”其实这个数字只不过是钱丽娜试探周坤的，以他们坤阳目前的情况来看，100吨的红枣处理起来已经够呛，还需要好好的制定相应的计划才行。
　　只不过钱丽娜在货源方面一直没有给过周坤压力，他出去找货源都是东一榔头西一棒子，所以钱丽娜想要看看周坤的极限在哪里。
　　“500吨？那得要准备货款两千多万吧，我们公司哪来这么多钱？”500吨红枣就算是加上皮卢克斯，这最起码要搬运一整个晚上，收集红枣又是个麻烦的事情。
　　按照周坤的意思，要不先来个几十吨算了。
　　“两千万？小蔡，等下会议结束把2000万的货款给周老板打过去。”之后钱丽娜与郑梦汝率先离开会议室，留下呆若木鸡的周坤。
　　“周老板，刚刚你没来之前，我们正在结算上一个月的利润，差不多三千万，要不都打给你吧，话说你能给我弄张茶颜的优惠券吗？”

222 牛奶伴侣
　　最后周老板在回来的时候，依旧只带回来了50吨的红枣，但是他保证这批红枣并不会断货，最多15天就会到一批。毕竟算上异世界的时差，每12天就有一批红枣成熟。
　　这批红枣在钱丽娜的安排下全面开花，但是在此之前，他们的VIP客户锦兰之花们再一次开启了一场关于红枣的狂欢。
　　就像是一个多月以前周坤第一次送葡萄一样，一群老太太在寒风中排着队，按照黄芳名单上记录的信息排队提货。
　　与此同时，一样也有一群人与锦兰之花们相似，在寒风中为了坤阳的红枣而奔波。
　　“你说坤阳就不能好好的卖水果吗？现在又开始卖红枣了。”坤阳果业的门口，一种批发商们正在此排队提货。
　　“只要质量好，干货也就算了，上次我们在这里排队领猕猴桃，谁知道给坤阳这是惯出毛病来了，现在提货居然都要人现场来排队，这不是折腾人吗？”
　　“你折腾这么半天能挣几万，换了谁不排？你要嫌折腾你来这里做什么？不过现场来排也好，毕竟库存就在墙上挂着，卖掉一点是一点，像我们这种年纪大的手机上面玩不转，给手底下的业务员又不放心，还是老老实实来排队，能排到就算是不错了。”
　　“这是越活越回去了，这么大的岁数还要被坤阳教做人，真是太没意思了。”
　　“这有什么，大家都是同行，一起聊聊这铜城果业的趋势，也不是什么坏事，还剩下我们不少喝茶的钱。”
　　“你的宝马车我看就是抠出来的。”
　　“你们说这次坤阳会怎么卖这批红枣，照理说红枣可以玩的花样多得是，我看到时候肯定又要出不少跟红枣相关的新品。”
　　“我看你们就是咸吃萝卜淡操心，关心这么多做什么，枣子都卖完了？不跟你们说了，到我了。”
　　“你是哪个单位的？”
　　“宏昌果蔬公司。”
　　“一家公司限购2000斤，你买多少？”
　　“就买2000斤。”
　　“行，钱直接打到这个账户，到时候去财务室那里领提货单，下一位！”
　　坤阳用这种原始的交易方法在挑战者批发商们的底线，最后他们发现自己在坤阳面前没有底线，是2000斤的红枣不好卖，还是这钱挣得不香？
　　就像各个批发商猜测的那样，坤阳很快就在市场上投入了一批红枣类的产品，其中就有一样是红枣汁。
　　“为什么直接售卖红枣汁而不是红枣牛奶？单纯的红枣汁有人会买吗？”
　　“这个红枣汁是不过是我用来钓鱼的产品罢了。”
　　“钓鱼？”
　　“红枣牛奶的市场是不错，但是乳品行业的准入门槛比较高，一时半会想要挤入乳品行业还有些困难。”
　　“你不会买一家乳品厂吗？这事情你不是经常做？”
　　钱丽娜给了周坤一个白眼后说道：“你以为收购一家厂是这么容易的事情？铜城本地有两家乳品企业，每一家背后都有政府在扶持，这是菜篮子工程里面的一部分，你以为我随随便便就能把人家捏死？你电视剧看多了吧？”
　　“那你准备怎么做？”按照周坤对于钱丽娜的了解，她肯定有后手。
　　“都说我在钓鱼，等一下就看哪家先上钩了。”
　　很快周坤就知道钱丽娜口中的钓鱼是什么意思了。网上几大美食博主都开始跟坤元的红枣汁过不去，纷纷下场开始测试红枣汁的多种吃法。
　　很快奇葩的吃法与独特的口感就让坤元的红枣汁火了。
　　不过在众多的红枣汁的吃法中，有一种方式获得了大多数人的认可，那就是红枣汁配牛奶。
　　超市内，家庭主妇王慧娟正在货架上寻找目标，她的购物车里面已经有一盒牛奶。
　　终于她在果汁的那一排货架上找到了坤元的红枣汁。
　　她儿子现在正在发育的关键时节，但是孩子总是不喜欢喝纯牛奶，高乐高等牛奶伴侣是一罐罐的往家里买，但是很快孩子就吃腻了，于是每天骗孩子喝牛奶成了每天家里的必修课。
　　可是就在刚才吃饭之前，儿子居然主动提出要喝牛奶，而且点名要喝红枣牛奶。
　　“妈，今天我在学校里喝了王晓浩妈妈做的红枣牛奶，那个味道感觉比高乐高好喝多了，妈你试着给我做做呗？”
　　这是太阳打西边出来了吗？居然讨牛奶喝？于是她赶紧开火熬红枣，但是做出来的红枣牛奶儿子喝了一口就不喝了。
　　“妈，我之前喝的不是这个味道，这个也太难喝了。”
　　儿子直言不讳让她王慧娟十分苦恼，但是为了孩子她只能打电话给王晓浩的妈妈：“喂?请问你是王晓浩的妈妈吗？我是董自伟的妈妈，事情是这样的，我家孩子今天从你孩子那里喝了一口王晓浩带的红枣牛奶，回来跟我讨牛奶喝，我就想问问你这红枣牛奶是怎么做的？”
　　“原来是为了这个事情，这红枣牛奶你不能用自己家里炖的红枣汁，我是学的网上的方子，直接用坤元红枣汁做的牛奶，这个红枣汁我看过配料了，没什么添加剂，做起来方便又好喝，你可以试试。”
　　“原来是这样，为了我们家孩子喝口牛奶，我都不知道费了多少心思，真是谢谢你王晓浩的妈妈。”
　　“都是为了孩子，大家都一样。”
　　两个妈妈交流了一会育儿经验之后，王慧娟就在饭后赶往了超市。
　　当暗红色的红枣汁倒入微微加热的牛奶中，纯白的牛奶开始变幻起了颜色，浓郁的枣香味扑面而来，倒是真的勾起了人的几分食欲。
　　“儿子，尝尝看，是不是这个味道。”
　　当儿子捧着牛奶心满意足的回房间时，王慧娟松了一口气，但是她同样也十分好奇，这坤元红枣汁做出来的牛奶是有什么不同吗？
　　于是她回到厨房，将锅底中剩余的红枣牛奶倒出尝了一口，浓郁而醇厚的红枣香味在口腔中弥漫，没有一丝红枣的酸涩，又不会过于甜腻，微甜的红枣牛奶中枣香味与牛奶的香味相融在一起，碰撞出一种独特的感觉，让人觉得红枣与牛奶天生就应该相伴在一起。

223 红枣汁的成本
　　坤元果汁厂的生产车间内，到处都充斥着浓郁的红枣香味。周坤带回来的这一批红枣在经过脱核之后开始流向两条不同的流水线。
　　一边是巨大的锅炉间，大量的红枣这这里被煮成枣汁，之后一批批的坤元红枣汁就从流水线上被灌装完成。
　　而并一边大量的红枣被运往烘干车间，坤阳公司最近开始出售的即食脆枣就是来自于这个车间。
　　“这是我们坤元的原料车间，大家可以看到，我们坤元的红枣汁与即食脆枣用的是同一批原材料，虽然在原材料成本上会有所上升，但是这也是我们坤元红枣汁口感如此优秀的原因，我们只选用最好的羌枣作为原材料，熬制的时候尽量保留枣汁最原始的口感。”
　　钱丽娜的身后跟着几个外来人士，他们手中都拿着一包红枣样品，在看完坤阳的流水线之后，钱丽娜将他们几人带入会议室中。
　　来的这批人正是钱丽娜之前口中所说的上钩的鱼儿，也就是本市的两大牛奶企业。
　　前段时间坤元红枣汁的上市，大大刺激了本市鲜奶的销量，但是与此同时，两家奶业原本就销售的红枣牛奶被冲击的一塌糊涂，铜城牛奶业的销量一直十分的稳定，加上现在入冬之后应该是牛奶销量增长的时候，红枣牛奶销量的下跌很快就引起了两家公司的注意。
　　当手底下的人将一款名为坤元红枣汁的饮料放在胜星市场部经理的面前，并口口声声是这款饮料导致了他们公司红枣牛奶销量下滑的时候，程经理只觉得对方在敷衍他。
　　市面上的工业机器熬制的红枣汁往往会带有酸苦味，所以在口味上并不好吃，当初他们公司的红枣牛奶也是经过诸多次的调配之后才选定的配方。
　　“经理，这是我用这款红枣汁冲泡的牛奶，你尝尝看。”
　　“这个真的是红枣汁冲泡的牛奶？”为什么跟自己家生产的红枣牛奶完全是两个口感，我们怎么能把红枣牛奶做这么难喝？
　　虽然市场部经理没有将后面的半句话说出口，但是销量下跌的原因看来是找到了，如果红枣汁饮料加上纯牛奶就能兑出这么好喝的饮料，他们公司的红枣牛奶能卖出去才有鬼。
　　红枣牛奶一直处于一个尴尬的地位，真应了那句食之无味弃之可惜，放弃这红枣牛奶的话，意味着少了一个抢占市场的品种，但是红枣牛奶的销量又总是达不到一个合格的标准，其中的利润很难维持。
　　于是市场部的程经理将这件事情汇报给了上面：“红枣牛奶销量下跌的原因找到了，铜城市内一家叫坤元果汁厂的饮料厂新推出了一款红枣汁，目前市面上很多人选择用这个红枣汁冲泡牛奶，味道比我们生产的红枣牛奶要好喝不少？”
　　其实好喝不少还是程经理比较委婉的说法，真实的情况只怕是更糟糕。
　　“所以你的意思是，不是隔壁的那家牛奶厂的原因，我们是被一家饮料厂打败了？”
　　办公司中陷入了沉默，忽然总经理开口道：“样品带来了吗？我来尝尝看，红枣汁基本上全是水，直接冲泡在牛奶中应该偏寡淡才对。”
　　当坤元红枣汁打开后，即使是常温的红枣汁配牛奶，没有温度的加持，会议室里依然枣香四溢。
　　片刻之后沉默的会议室中总经理再次开口道：“小程，你说说看，这红枣牛奶我们是直接砍掉生产线，还是去跟这家叫坤元的公司谈谈？”
　　“现在的问题是，如果我们放弃了红枣牛奶，而对面那家单位联系了坤元果汁厂，凭着这红枣牛奶的口感，只怕是会挤压掉我们其他牛奶的市场。”
　　程经理感觉办公室内的气氛再次有些凝重，其实到了现在主动权早就已经不在他们手上了。
　　“唉——小程你去联系这家厂吧，希望我们比隔壁抢先一步。”
　　于是铜城两家牛奶业公司同时找上了坤元，也就有了先前的那一幕。
　　到后会议室之后，周坤称职的发挥着自己背景板的作用，看着钱丽娜在台上演示着PPT，他倒是有些期待，这次钱丽娜又能从这两家企业口袋里抢多少钱。
　　“PPT上演示的就是我们坤元红枣汁推出后的销量，在目前上架的几个卖场中都是名列前茅，而采购红枣汁的同时又采购鲜奶的客户在这里面占到了70%左右…”
　　对于钱丽娜的PPT，周坤总结出了几个要点：我们的红枣汁销量很好，我们的红枣汁配牛奶一流，你们该掏钱了。
　　其实钱丽娜在抢钱方面真的很有一套，就像刚才她把人带到生产车间，告诉客户坤元的红枣汁用的材料都是跟脆枣一样的，这没什么毛病。
　　但是钱丽娜并没有告诉对方，熬完红枣汁之后的这些红枣并不会被倒掉，而是直接拉到枣泥车间。
　　各大饭店的采购排队等在坤元红枣泥的车间外，抢着购买这批用剩下的“枣渣”。
　　在开会之前他问过钱丽娜，一包坤元红枣汁的成本大概在多少钱，钱丽娜并没有告诉他具体的数字，只说这里面最大的成本在红枣汁的包装上。
　　终于原材料的成本，钱丽娜回给周坤一个灿烂的笑容，让他自己联想。
　　之后双方你来我往一番，终于在一个小时后敲定了合同。
　　胜星与牛山牛奶厂联手买断了坤元的红枣浓缩汁，两家公司看来是准备一致对外，毕竟目前铜城是只有这两家本地的牛奶业公司，但是还有不少全国性的牛奶业巨头，而坤元的红枣汁成为了他们的王牌，在两家公司都没有把握吃下坤元所有枣汁的情况下，他们选择了联手。
　　等到两家牛奶公司的人离开后，周坤才说出了自己的疑问：“搞了这么半天你就是准备把红枣浓缩汁卖给他们？我们自己做成红枣汁卖不好吗？”
　　“关于红枣的销售计划这才是刚开始，不过提前告诉你一个消息，如果我的计划成功的话，很快坤元红枣汁就要全面下架了。”

224 一元差价
　　胜星公司与牛山乳业公司在得到了坤元红枣汁的加持之后，红枣牛奶的口感直线上升，在整个牛奶行业里面横冲直撞，也算是蚕食了不少的市场，原本只是两家铜城本土的奶业公司，开始在附近的几个城市有了姓名，借着他们的东风，坤元红枣浓缩汁也卖出不少。
　　而这几天周坤几乎没有见到过钱丽娜，据小蔡说钱丽娜正在争取一个大的订单。
　　“周坤，今天你打扮的正式一点，跟我去参加一场竞标。”
　　这个时候周坤才知道钱丽娜这些天都在忙什么，她盯上了铜城开发新区中小学“爱苗点心计划”，今天到了开标的日子。
　　“周坤你知道吗，其实我已经看中这个计划很久了，但是这个6块钱的点心套餐价格压得太低，而且必须要有一个点心配一瓶饮料，铜橙一号的成本太高了，原本我都准备放弃了，谁知道你在这个时候居然带回了这么多的红枣，之前卖给胜星与牛山的红枣浓缩汁早就将这饮料的成本赚回来了，在保证利润的情况下，我才能完全没有后顾之忧的拿下这个订单。”
　　“一份点心的单价是多少？除了红枣汁你还准备配什么？总不会是即食板栗吧？”
　　“当然不是，点心是旭丰生产的面包，但是不配草莓果酱，其实旭丰的面包成本价还是偏高的，里面的奶油与黄油都是动物奶油，但是好在红枣汁的成本直接将套餐的价格压了下来。”钱丽娜眉眼中流露出对于此次竞拍她是信心十足。
　　但是钱丽娜的信心并没有持续太久，很快此次竞标的结果就出来了。
　　“怎么可能，周坤你说我们的面包与红枣汁怎么可能输给包子与豆奶！”怒发冲冠这个成语非常适合用来形容现在的钱丽娜。
　　“可能项目的领导是个中式胃，吃不惯这面包与红枣汁。”周坤只能有这样的理由来安慰钱丽娜。
　　“这里面一定有黑幕。”钱丽娜信誓旦旦地说道。
　　“慎言。”
　　其实明眼人都看的出来，坤阳的面包质量非常好，而红枣汁的市场反响也是一片大好，而这家中标的企业根本就是不知名的厂家，市面上也没有见过其生产的包子与豆奶，这其中必定有猫腻。
　　“哼，不就是个破订单吗？老娘不挣这个黑心钱，周坤我们走。”
　　原本钱丽娜的计划失败了，按理说对于红枣汁的销售方案应该做出相应的调整，但是计划没有变化快，很快三家学校的校长出现在了坤元的会议室里面。
　　“你们的意思是，你们学校因为拿不出全部的钱，所以并没有被列在计划里面？”找到坤元的是三家农名工子弟学校，虽然一份点心政府的补贴价格在3元，但是还有很多家庭并不愿意支付，最后学校给出的价格在2元，加上补贴一个套餐的价格在5元。
　　“5元？之前中标的那家公司你们没有去问问吗？”
　　三个校长的面色有些为难的说道：“要是能中标，我们也不会不跟着招标项目一起走了。”
　　钱丽娜在脑海中飞快的计算着，一个草莓面包的成本价在3块2，但是这次合同里面的面包不提供草莓果酱，价格还能省下一块钱左右，而红枣汁正常的成本价在两毛多，所以一份套餐还能挣一半。
　　别看一份套餐利润不高，但是这是稳定的收益，只要这个“爱苗点心计划”不停止，这个订单就会一直持续下去，这个才是钱丽娜真正看中的。
　　“因为这里面的利润我们还要再核算一下，所以具体的答复可能要明天才能给你们。”
　　“行，那我们就等坤元的消息了。”
　　最后坤元还是签下来这份订单，但是没有想到原本只是钱丽娜用来挣流水开销的订单，却在铜城引起了轩然大波。
　　“妈妈，这是我们学校今天的点心。”当孩子兴奋的从学校带回一只面包与一罐红枣汁的时候，这位家长显然十分意外，毕竟坤元的红枣汁在外面要卖到3块5，而面包虽然里面并没有草莓果酱，但是依旧充斥着奶油的香味，上面旭丰面包厂几个字显然是其质量的保证。
　　原本许多家长反对学校定制的点心，就是因为他们认定这点心的质量一定不会很好，额外支付的每月几十块钱在他们看来就是浪费，还不如让孩子回家后多吃两口饭来的实在。
　　对于农名工子弟学校的孩子来说，自此以后每天的下午都是值得期盼的时候，因为这个时候老师会为他们带来香甜的奶油面包与红枣汁。
　　而在普通甚至是许多民办小学中，画风却完全不是这样。
　　“天哪！今天又是可怕的菜包子，什么时候才能轮上一回肉包。”
　　“上次是10号，可能下次要到20号了。”
　　“天哪，黄老师居然还在门口看着，不行了，谁有塑料袋，帮我把这个包子处理了。”
　　整个教室中充斥着油腻的包子味，如果是这些包子味道尚可，那么这群孩子也不致于会如此的反胃，但是大量猪油与菜叶子包裹的包子，实在是不符合现在孩子的胃口，至于那充满了奇怪气味的豆奶，跟包子简直就是绝配。
　　“我需要呼吸，快！开窗！”
　　“孙正浩！别在哪里给我起哄了，今天的包子我要看着你们吃完才能出教室。”对于老师来说，每天的点心时间也是格外的痛苦，孩子们吃不下，作为陪餐的班主任，他们也吃不下，但是因为捧着饭碗所以有苦说不出。
　　放学后，一个路口汇集了两个学校的孩子，一波来自农民工子弟学校，一波来自民办学校，而这些孩子却丝毫没有隔阂的走进一家昏暗的游戏厅。
　　这个里面有些落后的游戏机对于现在的孩子来说，同样有着诺大的吸引力。
　　一把酣畅淋漓的游戏结束之后，其中一个孩子拿出了一个奶油面包。
　　“你要不要吃，分你一半。”
　　“你这个面包里面怎么没有草莓酱？”
　　“这是我们学校发的点心，老师说为了便宜里面就是没有草莓酱的，你们学校不是好学校吗？你们的点心应该比我的好吃不少吧？”带着好奇这个叫梁涛的孩子问道。
　　“你们学校的点心是奶油面包？那饮料呢?”
　　虽然不知道对方为什么这么激动，但是梁涛还是告诉他，搭配的饮料是坤元的红枣汁。
　　“不会吧！饮料是红枣汁？你们学校不是一般学校吗？为什么点心比我们好这么多？”别看孩子们小，但是在家长的灌输下，对于学校已经有了好坏之分。
　　“是啊，我们的点心只要五块，听说你们的是六块钱的点心，都有什么？奶油面包里面有没有草莓果酱?”梁涛以为自己学校的点心这一块钱就差在这果酱上面。
　　“我们学校吃的是菜包子，还有比红枣汁难喝100倍的豆奶！”
　　“不可能吧？”
　　“你不信？我书包里还有一瓶豆奶，是我今天没来得及扔掉的，你尝尝看！”
　　“呸——真难喝！”
　　“要是我们学校也能像你们一样吃奶油面包与红枣汁就好了。”
　　孩子们并没有过多的纠结于这个问题，很快他们又再次的投入到游戏的世界中。
　　“宝贝，你回来啦？饿不饿？要不要吃点点心？”李学渊回到家中，奶奶第一个凑上来准备给他塞好吃的。
　　“不用，我今天吃了别人分给我的面包。”
　　“面包？什么面包？你是不是又在外面瞎吃东西了？”李学渊的妈妈最担心的就是孩子在外面乱吃东西，香精色素地沟油，每一样都在破坏孩子的健康。
　　“是隔壁学校一个认识的朋友给我的旭丰面包。”
　　“隔壁学校你也有朋友？李学渊你倒是交友广泛！”
　　“妈妈，你知道他们隔壁徐庄小学的点心是什么吗？”
　　“徐庄小学？那是个普通小学，你怎么在那里面有认识的朋友?”
　　“妈妈，现在这个不是重点，重点是他们每天的点心是旭丰的奶油面包与坤元的红枣汁！”
　　儿子每天都回来吐槽学校的点心，所以学校的点心是什么样子她还是清楚的，但是隔壁普通学校吃的比他们学校还好，这就很奇怪了。
　　“大家的点心不都是六元吗？为什么他们吃的与你们不一样？”
　　“才不是一样的，我听我朋友说他们的点心是五块钱的。”
　　“五块钱？”
　　不论是这里面的差价还是点心质量上的差异，都令李学渊的妈妈感到诧异。于是在吃过晚饭之后，她就在家长群中咨询了这个事情。
　　学校点心难吃这个事情在家长与学生中积怨已深，这件事情像是一个导火索，很快就点燃了家长们的怒火。
　　很快事情就被闹大了。
　　“什么？五块钱的点心质量比六块的还要好？农名工子弟学校孩子饮食标准超过民办？”
　　当记者接到电话的时候，这里面几个信息让嗅觉敏锐的记者闻到了大新闻的味道。

225 爆浆蓝莓
　　第二天网上就开始大范围的流传关于铜城爱心点心存在猫腻，六元的点心不及五元农名工子弟学校。
　　一边是菜包子与不知名的豆奶，一边是奶油面包与红枣汁，明眼人都能看出这里面有问题。
　　“你们说说看，这是怎么一回事？”铜城教育局内，因为这件事让办公室的几位陷入了风口浪尖。
　　“我们已经派人做了初步调查，其中的农名工子弟学校没有跟着我们统一的投标走，而是私下联系的坤元食品公司，有可能是公司为了名声所以按照成本价接的单子。”手下的人给出了这样一个解释。
　　“你们到现在是不是还觉得我是傻子？还是说外面这么多关注这件事的人都是傻子？”
　　瞬间办公室里面陷入了沉默。
　　忽然副局说道：“现在我们最要紧的是对外要有交代才行，其实按照刚才的说辞也没什么问题，现在找人去联系这家公司，只要他们公司能主动发文宣称是为了公益按照成本接的订单，那么不论是对上面还是对外面我们都好交代。”
　　“现在看来只有这么一个办法了，去联系这家公司，让他们站出来发个声明，只要这件事情平息之后，我们把市里几个区的点心全部打包给这家公司，现在新区的这家卖包子的公司，让他慢慢消失在大众的视线里。”
　　当钱丽娜接到教育局电话的时候，虽然对方说的十分隐晦，但是钱丽娜还是从里面嗅到了一些东西。
　　很快坤元食品厂就发布了一则公告，里面宣称此次的订单全部按照成本价格才能勉强接下订单，完全是坤元本着做公益的出发点才会如此。
　　有好事的网友开始计算坤元提供的套餐成本，作为旭丰草莓面包的低配版本，奶油面包的成本依旧不低，而谁有想不到这坤元红枣汁的成本可以低到忽略不计的程度。
　　于是在多方的共同努力下，这件事情就这么被掩盖过去了。
　　“哟吼，今天我们下午的点心是奶油面包加红枣汁！”当班上的孩子作为壮丁去抬回了下午的点心，这好消息不亚于一剂强心针，让昏昏欲睡的孩子们有了活力。
　　告别了油腻的菜包子，哪怕是没有了草莓果酱，这旭丰奶油面包中香浓的味道也让孩子们振奋不已。
　　而陪餐的班主任看着孩子们一个个狼吞虎咽，看着手里的奶油面包忽然也有一种如释重负的感觉。
　　而要说在这件事里面谁的获益最大，自然是周坤的坤元食品公司。先是为了做公益不挣钱接单为孩子们提供爱心点心赚了一波好名声，后面又相继拿下了市里面两个区的学校的点心订单。
　　“真是没想到，转了一个圈订单翻了一倍，最终还是回到了我们坤元的手里。”事情发展到了这个地步超出了所有人的意外，毕竟谁也不知道事情的起因只是因为游戏厅两个小孩分吃了一口面包罢了。
　　而现在周坤并没有功夫与钱丽娜分享拿下大额订单的喜悦，因为他从异界带回来的蓝莓终于是接近成熟了，只不过这里面还是出了一点小小的问题。
　　“老板，您带回来的这个蓝莓苗肯定是新品种吧，不然我寻思着一般蓝莓长不到这么大。”
　　由于自己现在主要的工作就是巡视大棚中的农作物，老刘在每天观察植物状态的同时，也与生态园的工作人员学习了不少关于水果的知识。
　　说实话老刘之前根本连蓝莓都不认识，但是自从知道自己看的大棚里面种植着将要上市的蓝莓时，本着认真负责的态度，老刘让自己的孙女给自己去网上找了许多蓝莓的图片，这东西在图片上看都是小小的，怎么真的种出来之后变得有这么大了呢？
　　周坤现在也十分为难，毕竟枝头上沾着白霜的黑紫色果实每个都有一元硬币这么大，实在是跟印象中小小的蓝莓相差甚远。
　　“周坤，你到生态园里面了？”钱丽娜没有第一时间在生态园的门口见到周坤。
　　“嗯，我在蓝莓园，你到了？”
　　“我马上来。”
　　“老刘，要不我们先尝尝？”看着手里硕大的蓝莓，周坤有些担心这个蓝莓来到这里之后发生了太多的变化，不过他不知道的是现实中的确有大品种的蓝莓，只不过颗粒比周坤手中的略小一些。
　　当蓝莓被丢入口中，坚实而有弹性的果皮在牙齿的挤压之下终于不堪重负，在一瞬间蓝莓颗粒中迸射出大量的果汁，伴随着酸甜香浓的蓝莓味，像一颗炸弹引爆在嘴巴里，果汁四溅的口感吃上去就十分过瘾，周坤忍不住又再吃了几颗。
　　“老板，这个叫蓝莓的果子口感真的很不错，怪不得外国人这么喜欢。”其实蓝莓是近几年在市面上流行起来的水果，而在国外已经有了大面积种植与完善的产业链。
　　“周坤，没想到你带回来的蓝莓苗还是大果粒的蓝莓。”钱丽娜接触这些东西比较多，所以一上来就认定这蓝莓是大果粒蓝莓。
　　其实市面上有很多的大果粒蓝莓都是从大量的蓝莓中挑选出来的，当然本身的果粒是要比一般的蓝莓略大，但是像周坤手里的蓝莓这样，颗颗大小惊人是不可能的。
　　“尝尝看，酸甜的口感，浓郁的果香味你应该会喜欢的。”
　　“咳——咳——”钱丽娜接过蓝莓将它们放入口中，她没想到这蓝莓如此的多汁，直接被呛到了。
　　等恢复之后钱丽娜兴奋的说道：“这个蓝莓居然这么甜，要知道市面上的蓝莓要么味道寡淡，要么就偏酸涩，咱们的蓝莓如此的酸甜还多汁，周坤，这将会是下一个糖心草莓。”
　　“那你给它取一个名字吧。”
　　“要不就叫爆浆蓝莓吧！”
　　周坤忽然觉得有些好笑，自己好像将钱丽娜的画风带歪了，于是他忍着笑说道：“这个名字不错，那就叫爆浆蓝莓吧！”
　　“走，我们现在回去，喊上梦汝跟小蔡，开会决定这爆浆蓝莓的价格与销售方案。”

226 第一手消息
　　“你们听说了吗？最近坤阳要出新的水果了。”推开包间，茶室里温暖的空调让老陆感觉到浑身舒坦。
　　“真的吗？你怎么知道的？”老卢紧随其后，他们两个人刚刚从坤阳那里排队抢货回来，现在他的耳朵冻的还有些红。
　　于是老卢与老陆两个人决定到茶室喝杯茶暖暖身子，顺便约上老陈还有老朱一起吹吹牛，这红枣上市以来大家都忙着销售，还没有机会聚到一起聊聊最近的形势。
　　“我之前在排队的时候听坤阳的销售说起系统升级的事情，好像是说又有一批新的水果要上市了，这次准备在网站上抢购。”老陆将自己听说到的事情分享给好友，毕竟有效的信息交流使他们在这个圈子里能够随时掌握风向。
　　之前他们喝茶的时候，川南哪里来了一批桔子，海岛来了一批麒麟西瓜，都是聊的像这样的话题，但是最近几次茶会，话题永远离不开坤阳果业。
　　毕竟现在铜城的水果坤阳一家独大，你可以进不到坤阳的水果，但是你不能跟坤阳撞上，毕竟等货物积压在手上的时候，你就知道什么是叫天天不应叫地地不灵。
　　“什么？又要搞网上的抢购？那我们这么多人排队都是闹着玩吗？”老卢忽然有些可怜自己的耳朵，这么冷的天你说他也四五十的人了，为了混口饭吃他容易吗？
　　“这个你能怪人家坤阳，还不是大家一次次的反应说是排队太累，天气太冷，怎么？现在改网上抢购你又不高兴了？”
　　“话不是这么说的，现在用排队的方式，虽然麻烦一点，但是只要我愿意花时间，那么肯定能够进到货，但是网上的订单不是这样，现在年轻人玩起网络来这么厉害，听说有很多秒杀的软件，到时候抢货隔着一条网线，这里面不确定的因素太多了。”
　　“谁说不是呢，但是现在咱们说了不算，不过我这个消息也是听坤阳业务员说的，还不能保证。”
　　“那你刚刚还在吹牛说什么第一手消息，话说老朱他们怎么还没到？”
　　“估计这会也在坤阳门口排队呢，再等等看吧。”
　　一壶茶还没有泡到第二轮，茶室的门被推开了，是老朱来了。
　　“你们知道了没有，接下来坤阳可能又要改销售方式了，听说是放在网络上秒杀，跟那个什么双十一差不多，前100个订单可以买一送一。”
　　“什么？你从哪里听来的？这消息准确吗？”原本老卢两人准备回老朱一句早就知道了，但是后面老朱居然带来了他们不知道的细节。
　　这怎么还有活动，而老朱又从哪里得来的消息？
　　“事先说好，这个消息告诉你们，今天的茶费可轮不到我买单了！”老朱忽然在这个时候卖起了关子，让老卢两个人恨得牙痒痒。
　　“没事，这不是还有老陈吗？反正是他迟到，把这茶钱付了也是应该的，你快说说你这消息是怎么来的，准确吗？”
　　他们几人倒也不是付不起这茶钱，就是习惯性的拿这个当做是玩笑。
　　“消息错不了，这是坤阳的小蔡告诉我的，这小丫头鬼精，之前我投其所好给了她不少奶茶的充值卡，让她时不时透露我一些消息，这消息就是她告诉我的，不过说了还是等于没说，最后我还是不知道下一期的水果卖什么东西。”
　　“几张充值卡就能换回这么个消息，你就知足吧，按照坤阳的尿性，提前几个小时公布都有可能，要是出差在外或者是直接没看到，到时候只有剩下哭的份。”
　　“坤阳也是我见过最难买消息的公司，一个个嘴巴跟河蚌一样，小蔡的消息也是模棱两可，咱们这些批发商实在是太难了。”
　　“要是咱们都按照坤阳的福利待遇开公司，没几天公司就倒了，要是过两年形势不景气，说不定我也去坤阳公司上班算了。”
　　“就你这个岁数，去看门还差不多。”
　　“人家坤阳看门的都五险一金，你算算他们得花多少钱在工资上？”
　　“今天这茶总算是没白喝，老朱你带来的消息可让我们省了不少功夫，话说老陈怎么还不来，这付茶钱的人不到，咱们喝起茶来也不安心啊！”
　　忽然茶室的门再次被推开，老陈来了：“老卢你又打什么坏主意，我在门口就听到你说要让我付钱？这茶以后我都不敢来喝了。”
　　“你是曹操吗？一说你就到？你这个迟到大王，让你付茶钱不是应该的？”
　　“对啊，刚刚老朱来的时候可是带来了一个小道消息，我们这里可是有坤阳的下一步动作，你要是想知道的话，今天这茶钱可要你买单咯。”
　　“我以为是什么事情，怎么？你们知道坤阳下一季卖什么水果了？”
　　“这倒是不知道，不过坤阳马上又要改销售方式了，准备放在网上秒杀，前100个客户买一送一。”
　　“老朱你这个嘴快的家伙，你都告诉他了谁来买单。”老陆忽然作势要捂住老朱的嘴巴，几个人像是小孩一样玩闹起来。
　　老陈这个时候忽然似笑非笑，难掩自己面上的喜色：“咳，我还以为是什么事情呃，那我问你们，坤阳下一季卖什么水果你们知道吗？”
　　“老陈你该不会知道吧？”
　　老陈大摇大摆的坐下：“来，给我满上！”
　　“大爷您请！”老朱一脸狗腿的玩笑道。
　　“老卢啊，你说吧，今天的茶钱谁买单？”
　　众人一看老陈这架势，这小子多半是知道坤阳下一季的最新消息：“我买单，只要你能说出坤阳下一季卖什么，今天的茶钱我老卢付了。”
　　“你们稍等，我来打个电话。”
　　于是茶室中的几人就看到老陈打通了他老婆的电话：“喂，老婆，忙什么呢？”
　　“有什么事情快说，我在烘焙教室学习呢！”电话那头的语气颇为不耐烦。
　　老陈丝毫没有生气，继续说道：“没什么事情，就是想问问你，之前你们团购的水果是什么来着？”
　　“蓝莓，大颗的蓝莓，现在我就在做蓝莓马芬蛋糕呢，先不跟你说了。”
　　挂掉电话，老陈自信的说道：“听到没有，下一季坤阳就出这大颗的蓝莓。”

227 秒杀
　　“不是，我说着坤阳下一季出什么水果你老婆怎么知道的？”老朱的话同样也是茶室几人都想问的。
　　“这是坤阳的一个秘闻，咱们圈子里知道这个事情的人不多，不过我保证能让你们值回今天的茶钱。”
　　“茶钱什么的都好说，你快说说这到底是怎么一回事。”
　　“之前我们圈子里不是闹出一个乌龙吗？就说坤阳将糖心草莓的包装工作外包给了锦兰名居的一帮老太太，不知道你们还记不记得这件事。”
　　“这个事情我当时也以为是真的，还差点闹出不少笑话，不过这件事情跟老陈你老婆有什么关系。”老路笑着说道。
　　“说出来不怕你们笑话，当时为了这坤阳的订单，我也是拼了，把我老婆送去…”
　　“老陈你居然做这种事情，居然把嫂子…”
　　“我呸！你听我说完，我把我老婆带到锦兰名居那个小区去，让她跟小区的老太太们一起跳舞。”
　　“你说说看你，这么损的招你都想的出来。”老陈的为人大家都知道，其实刚刚大家都只是想要跟他开玩笑。
　　“你们别一个两个打断我，再这样我不说了。”原本老陈自己都觉得荒唐，现在大家一个两个都来说他，让他也有些尴尬。
　　“好，大家都别说话，让老陈说。”老卢最想知道到底发生了什么，于是制止了大家玩笑的行为。
　　“最后你们也知道这是一个乌龙，但是我老婆居然迷上了跳广场舞，还加进了广场舞的群里，然后你们知道这是一个什么群吗？”
　　“什么群？”
　　“坤阳老板最早发家就是靠的这个群，里面有最早的一批坤阳的客户，听说她们不少人还是坤阳的股东。”
　　“不是，你老婆不是加的广场舞的群吗？这股东不会就是跳广场舞的老太太们吧？”
　　“对，所以才有了之前的那个乌龙，其实坤阳市面上好多的水果还没有上市之前，都会先供应给锦兰名居的这帮老太太，没听我老婆说吗？她们都已经吃上这坤阳新出的蓝莓了。”
　　老陈这里刚说完，就见包厢里面的几个人开始起身准备离开。
　　“哎——老路你们去哪里？”
　　“还等什么？回去抛货回笼资金，马上抢货的时候又要到了。”
　　“那这个茶钱你们不付了？”
　　“下次，下次不忙的时候再说吧！”
　　“这帮抠门的家伙。”老陈将茶杯中的茶水一饮而尽，老实的走到前台买单。
　　就在老陈他们为了坤阳马上要上市的蓝莓忙碌的时候，锦兰之花这边作为坤阳的VIP客户，蓝莓已经开启了二次加工的工序。
　　整个烘焙教室中满是黄油浓厚的香味，其中还隐隐夹杂着蓝莓果味的芬芳。
　　“快看，我的马芬蛋糕里面的蓝莓爆浆了。”
　　随着周招娣的一声惊呼，老太太们都开始隔着烤箱关注起自己的作品，果然在高温的烘焙之下，蓝莓中的果汁开始从蛋糕中迸射出来，在马芬蛋糕上留下浓郁的浆果流心，从蛋糕的表面一路流淌到纸杯的底部，看上去十分诱人。
　　“叮——”随着烤箱倒计时的结束，一盘盘滚烫的蓝莓满分就烤好了。
　　“动作快一点，小皮猴子们马上就要放学了。”对于老太太们来说，她们正在进行的事情不亚于一场紧张的战役。
　　因为很快孙子辈的孩子们就要放学了，从学校摆脱了束缚的同时，奔腾的食欲也开始涌动起来，这个时候学校门口的炸串与煎饼果子之流对于孩子们来说有着极强的吸引力。
　　但是老太太们怎么可能让这些地沟油做的东西损坏孙儿们的健康呢！所以她们必须要在第一时间将刚出炉的蓝莓马芬塞进孩子的嘴巴里。
　　“慧娟，我看你今天做了不少蛋糕，能匀两个给我吗？今天我孙子说要分几个给同学，我是准备了不少，但是还是怕孩子们不够分。”
　　陈明发的老婆王慧娟自从打入锦兰之花后，已经完全适应了群里的活动节奏，也认识了不少的朋友，许红霞就是其中之一。
　　王慧娟有些钦羡的说道：“没事，我留两个给我家那口子尝尝就行，还是你好，你看你跟我岁数也差不多，现在孙子都这么大了。”
　　“各有各的好，你看看你跟你老公两个人在家多清闲，儿子在外面上研究生，多少人考都考不上，我们有孙子的没有一个能享到清闲的。”
　　“话是这么说，但是看到你们孙子绕着跑，就觉得我们两夫妻还是太孤单了，你说我们岁数一天天也大了，我们也担心到时候孙子辈的出来我们拉扯不动，到时候能帮上孩子的就不多了。”
　　“这倒也是，不行我来不及了，下次再跟你说吧，我要去接孙子了，谢谢你的蛋糕。”
　　看着许红霞匆忙离去的背影，王慧娟颇为落寞的叹了一口气。
　　忽然她想起自己远在外地读书的儿子：“你什么时候能找个女朋友？”
　　“妈？你怎么上来就问这个事情？”
　　“总之今年找不到女朋友你就别回来了。”
　　陈起有些莫名其妙，老妈这没头没尾的打电话来这么一出，到底是怎么一回事？
　　当天晚上锦兰之花群里关于蓝莓的反响极其热烈，在对于蓝莓通篇赞美的情况下，她们都觉得这蓝莓买的太少了，得补货。
　　“老是麻烦小周这样不好，他们公司不是可以秒杀吗？咱们也加入抢购呗，到时候抢到多少是多少，各凭本事。”
　　“秒杀？什么秒杀？”当抢购活动袭来的时候，群里的老太太们注意力早就被秒杀二字所吸引，你说平台？价格？这有秒杀的买一送一重要吗？
　　“就是小周他们的坤阳果业，现在他们公司都是线上秒杀，跟我们之前抢蜜瓜是一样的，都是手机上抢购，而且可以买一送一，价格跟我们去小周那里团购差不多，还能给小周贡献一点业绩不好吗？”
　　老太太们天真的以为坤阳平台上的秒杀活动与加多多上一样，本着为小周刷新订单的原则，老太太们商量了一下，决定把高老太的孙子喊过来，教她们如何在坤阳的官网上参与秒杀。
　　陈明达抱着手机盯着网页准备抢单的时候，绝对想不到坐在边上的他老婆，也会成为自己的竞争对手。

228 软饭
　　“阳阳，今天晚上的秒杀在八点，你千万别给我错过了。”高老太对着自己的孙子说道。
　　最近由于鞋子的价格虚高，忽然涌入了太多的泡沫，所以高继阳已经停业很久了，不过原本炒鞋子也是源于自己的爱好，所以对他来说影响不大，所以他现在有大把的时间来帮奶奶秒杀这蓝莓的订单。
　　“放心吧，奶奶，你孙子在这方面是专业的。”
　　“家里有个年轻人懂电脑就是好。”在高老太眼里，会移动鼠标点击确认与黑客入侵是一个级别的，总的来说就是两个字：厉害！
　　“奶奶，这个订单好像要绑定企业的信息，普通用户拍不了。”
　　“啊？这怎么办？我来群里问问。”
　　于是很快锦兰之花群里发出了几十张照片，上面都是各个企业的工商营业执照，从化工到食品几乎涵盖了生活中百分之八十的企业。
　　“阳阳你看看这王秀阿姨家的营业执照能用吗？她不会拍，让我帮她带一份。”
　　“够用了，奶奶你准备拍多少份？网站上有活动，前100名买一送一。”
　　“先来个100箱。”
　　“买一送一那就是200箱，会不会太多了？”毕竟一箱的价格在480元。
　　“一箱才一点点，蓝莓的盒子你之前吃过的，就那么一小盒，我们都是几家拼单的。”
　　高继阳总觉得奶奶拍得这个蓝莓价格有点虚高，但是想到之前的蜜瓜，按照蓝莓的质量来说，这个价格倒是不算什么，加上还有买一赠一的活动，半价折下来还在可以接受的范围内。
　　七点五十九分，随着秒针越来越逼近于零，陈明发还有一众批发商们紧张的看着时间，而锦兰之花们同样也在家人的陪伴之下盯着手机，总之这场无声的战役随着指针归零而彻底打响。
　　“奶奶，已经拍到了，两百箱买一送一。”
　　“我们阳阳在群里拍到200箱，大家的收获如何？”高老太第一时间将这个好消息公布到群里。
　　“我也拍到了。”
　　“我也是。”
　　“我也一样，都要多亏你们家阳阳。”锦兰之花之所以这次的秒杀如此的成功，多亏了高继阳贡献出了自己早期使用的一个秒杀器。
　　老太太们只要在家人的陪伴之下打开软件，设置好秒杀时间，接下来就是等结果的时候。
　　“啊——没了！”随着一声哀嚎，陈明发毫无意外的没抢到。
　　他的朋友圈里老朱老卢等人一样如此。
　　“到底是哪些人把货都抢走了，货在谁的手里？”
　　陈明发等人的疑惑很快就解开了，因为坤阳公布了前100名的名单，上面赫然写着利和化工集团有限公司，梁兴农业用品有限公司等这些完全搭不上关系的企业。
　　而坤阳的后台显示，这些蓝莓的收获地址全部都聚集到一个名叫锦兰名居的小区。
　　“姑姑，你跟小区的阿姨们是不是抢购了我们坤阳的蓝莓？”钱丽娜第一时间就找到了组织人之一的周招娣。
　　“你这么快就知道了？我们想着不能老是占小周的便宜，所以就自己发动了抢购，娜娜你要不直接发货给我也行，反正我跟黄芳会处理后面的事情。”电话那头的周招娣颇为得意，毕竟抢购这种事情，没人能够抢过她们。
　　“姑姑，你们都抢购一两百箱，吃的完吗？”
　　“有什么吃不完的，一盒才几颗蓝莓？”
　　钱丽娜忽然觉得有些头疼：“这是卖给下面批发商的货源，所有的蓝莓都是包装好的大箱，一箱之中有12个小盒，姑姑你们每人拍100箱也要1200盒，加上买一送一一共2400盒，这么多蓝莓你们吃得完？”
　　钱丽娜给锦兰之花们送去的都是一斤一盒的包装，而批发商的这些蓝莓虽然一小盒只有180克，但是100箱绝对不是老太太们可以消化的数量。
　　到最后钱丽娜已经抑制不住电话那头的语气，毕竟这直接打乱了她后面的销售计划，甚至有可能影响坤阳的盛誉，如果没有批发商订到活动价的货，事后他们会怎么看坤阳？
　　“我们又不知道，你这么凶给谁看呢，大不了你给我发货，这批蓝莓我们自己会解决的。”
　　都说老小老小，越老越小，周招娣被钱丽娜这一数落，这小暴脾气就上来了，不就是2400盒蓝莓吗？我们锦兰之花拍得起那就有办法消化掉。
　　“姑姑——”钱丽娜听到电话那头的忙音，实在是有些头大。
　　于是她直接电话给了周坤，想要在黄芳这里想想办法。
　　“是这样吗？我先来问问阿姨们怎么说吧。”周坤接到钱丽娜的电话之后也是哭笑不得，于是电话又再次打到黄芳手里。
　　“小周啊，你只管发货，我们这些蓝莓已经有地方解决了。”
　　“黄阿姨能问一下这么多蓝莓你们是怎么解决的吗？”
　　“我们小区这里有一个阿姨的老公就是水果批发商，他准备一箱加价50元收购多出来的蓝莓。”
　　原来周招娣在接钱丽娜电话的时候黄芳就在边上，还有不少一起跳舞的阿姨们，所以周招娣才特别下不来台。
　　后来有人想到了新来的王慧娟：“慧娟，你先生不是做水果批发的吗？这蓝莓能让你先生帮我们卖一下吗？”
　　当王慧娟的电话打到陈明发那里的时候，他只觉得自己被天上掉下的馅饼砸中了。
　　“要，要的，多出来的全部都要，而且我不会让她们吃亏的，所有的货在批发价的基础上加价50元一箱。”
　　最后锦兰之花中一共统计出了一万箱的蓝莓，陈明发已经被这个数字砸晕了。
　　“老朱、老卢还有老路呢？蓝莓，我这里有蓝莓。”
　　“你抢到了，能给我多少？50箱？”
　　“你大胆点，加个零。”
　　“什么！你哪里来的这么多蓝莓？”
　　“你们别管，现在打钱，600块钱一箱。”
　　当老朱等人将货款打来的时候，陈明发忽然有些飘了。
　　“老婆你回来了！”王慧娟回来的时候，就见到陈明发一脸落寞的坐在沙发上。
　　“怎么了？家里吃不下这么多的蓝莓？”王慧娟对于丈夫的生意略微有些了解，这么多蓝莓的货款只怕家里一时间拿不出来。
　　“没事，老朱他们驳货的货款都已经打来了。”
　　“那你为什么这个样子？”
　　“没有，只是从来没有想过我还能有吃软饭的一天，这软饭吃起来果然就是香！”

229 蓝莓涨价
　　“陈总，听说你那里有不少坤阳的蓝莓，现在拿货是什么价格？”这两天陈明发每天都要接上百个电话，都是来询问关于坤阳的蓝莓。
　　“750元一箱。”
　　“这么贵？之前不是600元一箱吗？”
　　“那是多久之前的价格了？现在坤阳的蓝莓都是这个价，你可以去外面问问。”其实陈明发也是瞎说的，毕竟现在外面能像他一样能拿出大量蓝莓的人屈指可数。
　　“行，750就750，给我来个200箱。”
　　这一批质量上乘的蓝莓在被送往超市之后，零售价已经高达58元一小盒，但是依旧供不应求。
　　蓝莓销售的形式一片大好，但是在坤元的会议室内，钱丽娜正在与周坤商讨关于蓝莓的销售对策。
　　“目前蓝莓的销售形式一片大好，但是也暴露出了我们坤阳的几个问题。”
　　一般钱丽娜用这种语气说话，周坤就知道公司里应该是遇到事情了：“你说，是什么问题。”
　　“第一：蓝莓不耐储存，而周边城市的高端水果市场就这么大，与当初的糖心草莓一样，我们的蓝莓供大于求。”
　　“第二：也是我今天找你来的主要原因，处理这批蓝莓我们面临两个选择，花高价提升我们坤阳的仓储能力，建立自己的鲜果气调保鲜库，这里面需要花费我们大量的资金与精力，但是一旦建成之后可以保证我们的水果的稳定供应。”
　　“你不是说有两个选择吗？还有一个是什么？”
　　“就像当初的草莓一样，将多余市场需求的蓝莓直接拉到果酱厂，做成果酱或者是果干。”
　　周坤知道钱丽娜一定是偏向第一种选择，所以才会把自己叫来商议：“看来你是偏向于建立自己的气调仓储？”
　　对于鲜果的气调保鲜技术周坤也有一定的了解，与普通的冷库保鲜不同，气调保鲜技术花费的资金更多，但是同样的对于水果的保鲜技术更为成熟，像普通的苹果通过气调保鲜技术可以达到六个月左右的保管期。
　　之前他们公司的水果一直处于供不应求的阶段，但是像蓝莓这样的高价小众水果，周边的市场一时间不能全部消化完成，在采摘下来之后就需要进行保鲜的贮藏。
　　“目前我们坤阳果业对于周边城市的辐射还是太少了，毕竟之前很多水果在出来没有多久之后就面临下市了，但是为了坤阳长远的发展，气调保鲜库是一定要建，后面如果我们想要将坤阳的水果运往全国甚至是全世界，这都是我们迈出去的第一步。”
　　“气调保鲜库的建立没什么问题，但是目前蓝莓的销售我认为运输也有很大一部分关系。我们应该跟国内大型的物流公司签订协议，像顺达这样的物流公司有自己的飞机，我们可以跟他们采取合作，六盒左右的蓝莓就能直接发售，在几个小时之内就能到最终消费者手里。”
　　钱丽娜没有想到周坤会忽然提到这样一个想法，但是不论是与物流合作还是建立自己的气调仓储，这都是他们坤阳下一步要进行的。
　　“之前我让你送检的蓝莓报告出来了吗？”
　　“这个我交给小蔡去办了，要不我叫她进来。”
　　就在蓝莓刚上市的时候，周坤见2000与石榴在蓝莓大棚中兴奋的撒欢，对着采收下来的蓝莓垂涎不已，他觉得这蓝莓应该有什么过人之处。
　　之前石榴之所以受到小精灵的喜欢，等到果实采摘下来的时候，报告就显示这批石榴的抗氧化性特别强，现在周坤有些期待这蓝莓又会有什么特别。
　　“周总，你要的报告。”
　　将手中的报告翻看几遍之后，周坤忽然对钱丽娜说道：“蓝莓做成果酱的事情看来是要停一停了，我们需要尽快租用一个气调保鲜库，这份报告你也看一下。”
　　“什么？花青素含量是对照组的三点二倍？抗氧化性极强？这是我们公司蓝莓的质检报告？”
　　钱丽娜的话中带着兴奋，显然有了这份报告，这批蓝莓的身价将会大涨。
　　之后坤阳的蓝莓经过短暂的下架，再次上架的时候，蓝莓已经重新定制过包装，每一份蓝莓之中都有一份相关的质检报告。
　　“哟，这蓝莓之前不是断货了吗？怎么现在又上架了？包装也变了，该不会不是同一批吧？”超市货架上，看到原本消失了一段时间的蓝莓再次上架，客户不得不发出这样的疑问。
　　“这批蓝莓之前是拉去做质检了，得出的接过是花青素是常规蓝莓的三倍，吃了对眼睛好，要来一盒吗？”
　　“价格也涨价了？之前不是58一盒吗？”
　　“那是之前的价格了，现在早就涨到98一盒了。”
　　原本这个女人还在犹豫，但是身后忽然来了一个大叔，上来就往自己的购物篮中放了六七盒蓝莓。
　　“你一次性买这么多蓝莓做什么？真的这么好吃吗？”
　　“我有干眼症，每天都要吃蓝莓，之前都是吃蓝莓片，最近有了新鲜的蓝莓，吃这个眼睛的干涩要好上不少。”
　　原本还在犹豫的女人听后，也跟着带了两盒蓝莓，毕竟自己家里还有两个在上学的孩子，听说对眼睛好之后，蓝莓的价值就已经不单单是一种水果了。
　　还有不少原本对于蓝莓价格望而却步的人，在58元一盒的时候觉得这玩意就是一盒水果，卖这么贵也不能吃出花来。
　　但是现在他们看到价格涨到98元一盒依旧有人在抢购，好奇的同时他们也会安慰自己：听说蓝莓吃了对眼睛好，现在每天工作对着电脑，是要给自己的眼睛补充一下，于是这类人也加入到蓝莓的采购大军中。
　　一盒蓝莓真的能起到多大的护眼作用吗？其实那倒是未必，但是既然蓝莓的质检书上面写着富含大量的花青素，在心理作用与口腹之欲的双重作用下，涨价的蓝莓依旧卖到脱销了。
　　于此同时坤阳的蓝莓因为在市场上一骑绝尘，最终被各大进口蓝莓的代理商盯上了。

230 封锁
　　“你的意思是，现在市面上出现了一批高价的蓝莓？质量相比我们从秘国进口的蓝莓如何？”
　　银城作为一个开放的城市，有来自全球各地的水果，而现阶段也是秘国蓝莓进口的时间。
　　在十月下旬最后一批秘国蓝莓漂洋过海来到华国，借助于优秀的冷藏手段，这批蓝莓将一直售卖到过年期间。
　　但是最近银城出现了一批高价的蓝莓，不仅果粒大小惊人，而且口感异常多汁，原本蓝莓在国内就算是小众水果，市场并不是很大。
　　秘国来的蓝莓原本与其他国家的蓝莓上市时间错开，因此在下半年的蓝莓市场上一直是一家独大，但是这个时候会有哪家公司售卖蓝莓，而且质量居然如此的优秀。
　　“与我们之前合作的单位联系，蓝莓只是小事，但是这高端水果的市场不容别人染指，马上就要新年了，若是这个时候没有抓住市场的话，只怕后面损失的还要多，蓝莓的市场只是开始，哪怕降低利润也要给我把市场抢回来。”
　　于是大量的秘国蓝莓开始冲击市场，想要夺回坤阳在高端蓝莓市场抢走的份额，与此同时银城的许多高端市场也开始表态，选择结束与坤阳蓝莓的合作。
　　毕竟银城许多的水果都是来自全球各地，秘国的蓝莓代理商手里握着不少高端的订单，若只是为了一个蓝莓而放弃了这些高端水果的货源，那么实在不是一个明智的行为，毕竟往年合作的秘国蓝莓销量也不错。
　　“周坤，据刚刚从批发商那里得到的反馈，目前银城的秘国蓝莓代理商开始针对我们公司的蓝莓，出现了降价的情况。”钱丽娜第一时间就将这件事情汇报给了周坤。
　　“就只是单纯的降价？那我们没必要关心这个，价格方面只要我们的蓝莓口感足够优秀，相信应该还是会有客人愿意买单。”
　　“不仅如此，因为这些代理商后面握着其他像是车厘子等进口水果的订单，所以卖场们肯定选择优先采购这些代理商的蓝莓，有很多商家已经表态选择秘国的蓝莓了。”
　　“那这样的话，就按照我之前说的，直接选择与顺通物流合作，跳过中间的批发商，将蓝莓直接送到消费者手上，但是要注意时效，哪怕是运输成本高一点，但是东西一定要保证新鲜。”
　　于是在顺通物流的官网与公众号上面，最大版面开始介绍坤阳的蓝莓，诱人的图片加上煽动性的广告语，很快第一弹坤阳蓝莓就被送到了消费者手上。
　　“许先生，您预订的蓝莓到了。”
　　“这么快？没想到真的只要半天时间。”
　　作为一个拥有健康饮食标准的小资青年，每日新鲜的水果与健康的食物是徐超每日必不可少的东西。
　　但是随着繁忙的工作与高强度的加班，让他完全没有这么多的时间去采购各类水果与食物，于是外卖成了他的首选。
　　当之前物流平台向他推送坤阳蓝莓的广告时，上面写着六小时从产地到用户手里的广告词让徐超产生了兴趣。
　　4盒蓝莓198的价格虽然不便宜，但是银城很多的超市售价更高，加上这其中耗费的时间，这个价格对于他来说并不是难以承受。
　　“徐超，你又点了什么外卖？”
　　因为徐超是办公室里出了名的精致男，所以办公室的很多有小资情调的女孩子都愿意与他分享各种购物的心得。
　　“这次不是外卖，是我在顺通官网上订购的蓝莓。”
　　“你这个蓝莓我在外面超市里面见过，好像一盒要卖到98元，你这一个外卖要不少钱吧？”
　　“这个四盒198元，价格还算适中。”对于自己偶然间淘到了实惠，徐超装作不在意的说道。
　　“那你这个价格很实惠，你把链接发给我，等下我也来买一单。”
　　“这个蓝莓价格倒不是重点，关键是新鲜，广告上面说从果园到我手里只要六个小时。虽然不知道这里面有没有夸大的成分在里面，但是这批蓝莓非常的新鲜，这上面还有一层白霜，这是新鲜的蓝莓才有的标志。”徐超一边展示着手中的蓝莓说道。
　　“好像是比我在超市看到的要新鲜不少，不过不知道是不是一个品种，之前我也不是没有尝过蓝莓，都比较酸涩，倒是之前偶然在超市看到这种大颗的蓝莓，发现口感异常的甜，感觉跟我之前尝到的蓝莓根本就是两个品种。”
　　“具体味道好不好，开一盒尝尝就知道了。”徐超也不是小气的人，说着当下就开出一盒蓝莓去清洗了一下。
　　一盒蓝莓并没有几颗，办公室里几人一人拿走一颗尝尝之后，盒子里只剩下五颗蓝莓了。
　　但是这蓝莓在口中迸射出丰富的果汁，让人忍不住还想再吃。于是不少人跟着又下了几单，还没等到下班，大家的订单就已经到手了。
　　也有不少人在尝过蓝莓之后没有下手，之后又念念不忘，于是在下班之后赶往超市，想要购买这美味的蓝莓。
　　但是在逛了一圈之后发现，超市里根本没有卖这种硕大的蓝莓，只有以往那种偏小个的蓝莓，买来尝过一口之后，都大呼上当了，虽然这些小蓝莓也不算难吃，但是相比于多汁的大颗蓝莓口口爆浆的口感来说，还是差的太远了。
　　于是秘国蓝莓代理商虽然封锁了银城的各大卖场与超市，但是他们发现虽然将坤阳的蓝莓挤下了货架，但是自家的蓝莓销量并没有显著的增长，反而还下跌了。
　　在这样的情况下各大卖场不乐意了，当初之所以选择秘国的蓝莓，就是因为往年合作之后反响一直不错，但是今年自己放弃了火爆的爆浆蓝莓而选择了秘国蓝莓，最后显然是捡了芝麻丢了西瓜。
　　各个卖场开着都是为了挣钱，又不是来做慈善的，于是乎秘国蓝莓对于坤阳爆浆蓝莓的封锁不攻自破。
　　但是坤阳蓝莓借着顺通线上销售的平台，顺势将爆浆蓝莓销售到了周边的多个城市。

231 蓝莓神话
　　当爆浆蓝莓的质检报告出来的时候，远在地本国的冈田彻一与梧桐国的霍华德终于坐不住了。
　　当初爆浆蓝莓刚出来的时候，由于其口感特殊，这两个商家都有意向采购坤阳的蓝莓，但是由于蓝莓不易运输，加上他们单方面认为这批蓝莓的价格不足以炒上高价，因此在考察了一段时间之后选择了放弃。
　　但是爆浆蓝莓的质检报告意味着什么？他们两家商户最清楚，蓝莓这种小众水果为什么会在最近火起来，根本原因就是因为其中富含大量的花青素。
　　而爆浆蓝莓中的花青素是普通蓝莓的三倍这意味着什么？噱头，奇货可居，炒作加上智商税！总之这份报告注定了坤阳的爆浆蓝莓将在国际市场上身价倍涨。
　　不论是冈田彻一还是霍华德，在得知爆浆蓝莓拥有翻倍花青素的同时就选择了将蓝莓送检，当机构得出一个3.3倍数据的时候，两个老板只觉得自己非常肉疼，自己之前这是损失了多少钱！
　　“周老板，请您将爆浆蓝莓卖给我吧！”当冈田彻一与霍华德用拗口的华国语言说出这样一句话的时候，周坤忽然明白钱丽娜抢钱时候的快感了。
　　“可是之前我们接触过的时候，蓝莓的交通问题一直没有解决，毕竟爆浆蓝莓中水分充足，如果不能及时的送到消费者手上，那么它的口感将会大打折扣。”周坤装作不经意的说道。
　　“这个问题很好解决，我们直接用飞机运输，全程冷链。”
　　“这样一来蓝莓的运输成本就会上升。”周坤继续抠着手说道。
　　“这个当然是由我方来承担。”电话那头的声音全是讨好，显然是害怕周坤拒绝他。
　　“但是我们钱经理说了，现在坤阳在树立自己的品牌，贵公司最多只能作为我们的代理商，坤阳的蓝莓售出的时候一定要保证是我们公司的原厂包装。”
　　“这个…只要能保证在我们国家是独家代理，应该没有问题。”
　　最后冈田彻一因为只需要抢购地本国的独家代理，所以花费的金额要比霍华德少一点，而霍华德直接财大气粗的买下了除地本国外爆浆蓝莓的海外代理权。
　　由于地本国距离华国的距离不算很远，坤阳的爆浆蓝莓坐着飞机到达地本国总共也就花费几个小时的时间。
　　但是为了炒作这批蓝莓，冈田彻一在一开始就做好了周密的计划。
　　先是铺天盖地的宣传洗脑，地本国的大街小巷都是关于坤阳爆浆蓝莓的广告，接着是派各个知名的养生学者开始上各种综艺宣传，最后更是将软广植入到地本国的各种电视剧中。
　　当职场剧中的大叔在疲惫的时候掏出一盒坤阳爆浆蓝莓，并且吃下后为自己打气，告诉自己努力总会有回报的一天，这样的鸡汤软广告击中了地本国人的内心。
　　其实地本国人的职场压力非常大，高强度的加班制度，男人养家老婆全职的社会现状，让职场上的人倍感艰难。
　　刚入职的大学生向往融入群体，追求高更的职务，中年的职场人则拼尽全力保证自己不被年轻人追赶。
　　总之地本国这是一个过于疲惫的社会，于是在工作完成之余开始喝酒应酬又成了他们消遣的方式，但是与此同时这里也是第二个职场，各种与领导同事之间的关系往往就是在酒桌上产生的，所以用爆肝这个词来形容地本国人最为合适。
　　“山崎君，你也在吃这坤阳蓝莓？”
　　“是，我太太给我买的，说是里面含有大量的花青素，算是我加班养家的补偿吧。”
　　“日洋君的太太真是温柔，不过这款蓝莓现在真的很火，话说我也在吃，感觉吃了之后对着电脑眼睛的确是没有这么累了。”
　　“吃完这盒坤阳蓝莓，松本君我们一起加油，争取今天加班把这个案子做完！”
　　“Hi——”
　　于是越来越多的地本国人开始食用坤阳蓝莓，在爆肝的同时补充大量的坤阳蓝莓，嗯~感觉自己又有了加班的动力呢！
　　而许多居酒屋也有蓝莓的踪影，它们与清酒一同被堆放在居酒屋的售卖台上，渐渐得地本国人开始养成了一种习惯，在喝酒之前总要先来上一份蓝莓。
　　“这段时间大家都辛苦了，总算是将我们的项目圆满的完成了，当然这里面有我们所有组员的努力，今天为了犒劳大家，所以这顿酒我请客——”
　　“组长万岁！”
　　“组长，我们可以点一盒坤阳蓝莓吗？”
　　目前喝酒吃蓝莓已经成了习惯，但是不是每个人都能负担得起坤阳蓝莓的价格，这一盒蓝莓在地本国的价格折算成人民币已经攀升至200元左右，成为名副其实的奢侈水果。
　　所以很多的居酒屋都会提供两种蓝莓，一种就是普通的蓝莓，售价在50元左右，还有一种就是坤阳蓝莓，售价在200元。
　　“既然这样，老板，请给我们这边上三盒坤阳蓝莓。”
　　“耶，组长万岁！”
　　当三盒小小的蓝莓被端上桌子时，所有人目光都聚集于此，硕大的蓝莓上沾染着代表新鲜度的白霜，显得十分诱人。
　　坤阳蓝莓在被送上桌之前都是保持出场的原包装，每一盒蓝莓在居酒屋都是要当着众人的面打开，里面会有一份质保书与一份防伪认证，之后才会被倒入盘中清洗。
　　“那么大家开动吧！”
　　所有人都先伸手拿上两颗蓝莓放入口中，瞬间爆浆蓝莓在口中炸裂开来，带来浓郁的香气。
　　“果然不愧是大名鼎鼎的坤阳蓝莓，美味程度也不是普通蓝莓可以媲美的。”
　　“每一口都像是在喝蓝莓果汁的感觉。”众人顿时对爆浆蓝莓的赞美之词不断。
　　“蓝莓已经吃好了，现在我们正式开动吧！”
　　坤阳蓝莓就像是拉开了今天晚上酒局的序幕，在做完护肝流程之后，喝酒这项伤肝的事情就要开始了，总之地本国人对于坤阳蓝莓特点可谓是灵活运用，丝毫没有什么不合理的地方。

232 卖健康
　　如果说坤阳的爆浆蓝莓在地本国主打的是丰富的花青素保护肝脏的话，那么到了霍华德这里，坤阳的爆浆蓝莓简直就成了一种新品种的健康食物。
　　霍华德的客人是拥有强大经济实力的富豪们，当金钱变得富足之后人们往往又开始追求健康，而一般的蓝莓虽然富含花青素，但是在国外算是比较大众的水果，不能凸显自身价值的水果，自然是入不了富豪的餐桌的，但是坤阳的爆浆蓝莓不同，花青素含量是普通蓝莓的三点几倍，这个数据代表着它的与众不同，而富豪们需要的也正是与众不同。
　　于是这个时候坤阳的爆浆蓝莓就开始异军突起。爱德华在爆浆蓝莓到货的第一时间就举办了一场小型的酒会，一般这种的酒会都是爱德华用来招揽客户的手段。
　　当上流圈子的人齐聚在一起，品尝着从世界各地汇集而来的美食，往往代表着一种身份的象征，而美味的背后意味着高额的订单，但是这些在真正的富豪眼中与所谓的美味健康相比不值一提。
　　“爱德华，我亲爱的朋友，今天你为我们准备了什么样的美味？是最新鲜的生蚝？鹅肝？还是红酒？”
　　“都不是，是我刚刚寻觅回来的一种新的水果，蓝莓。”
　　“蓝莓可算不上是新的水果。”其中有一个客人较真道。
　　“这个蓝莓完全不同，马上这些蓝莓就会在我们的圈子里流行开来，而在座的诸位是第一批品鉴这蓝莓的人。”
　　“霍华德，难得能有你推崇的水果，这批蓝莓有什么特别的吗？”
　　在座的富豪们没有一个是傻瓜，霍华德本质上是一个商人，他为在座的各位挑选优秀的美食，而他们这些有钱人缺少的正是时间，与其花费大量的时间精力去搜寻美味又特别的食物，不如花钱交给别人去办，而这个人就是霍华德。
　　现在这份蓝莓会出现在这次的酒会上，那么肯定有它过人之处。
　　“大家先不着急，我们不妨来品鉴一下这个蓝莓。”
　　霍华德让服务人员将一份份洗净的蓝莓摆放在客人的面前，这批蓝莓个头硕大而新鲜，于是富豪们开始享用起来。
　　“这个蓝莓口感倒是不错，气味浓郁而多汁。”
　　“这款蓝莓叫做爆浆蓝莓，听它的名字你们就应该能联想到它的口感。”当蓝莓入口之后，霍华德就开始了他的演说。
　　“在座的品尝的蓝莓时产自于华国的新品种蓝莓。”
　　“华国也有种植蓝莓？”有许多的富豪对于蓝莓的产地并不是非常清楚，但是蓝莓在枫叶国等地多有种植，没想到华国也有。
　　“当然，亲爱的，华国的东北地区有大量野生的蓝莓，而现在经过多年的培育，华国在华东地区也开始产蓝莓，而你们口中的蓝莓就是来自于一个叫做铜城的地方。”
　　“这个地方我记得，之前的糖心草莓果酱就是来自于这里。”
　　“海娜薇，很高兴你还能记得我之前推广的草莓果酱，这次的蓝莓同样来自于这个特别的城市，而且这批蓝莓全部采用手工采集，全程飞机冷链运输，从果园到我们餐桌的时间与这里郊区到我们手里的时间相差无几。”
　　其实霍华德已经开始了他的营销，坤阳爆浆蓝莓时手工采摘没错，但是几乎所有的蓝莓都是手工采摘，因为蓝莓果实散落分布在蓝莓的各个枝条上，所以没有办法在不破坏枝条的情况下机器采摘，所以即使在外国，蓝莓也依旧采用手工采摘的多。
　　“之前我接触这蓝莓的时候，仅仅只是为了它优秀的口感，但是在之后为了监测这批蓝莓的质量，我将它送往监测机构鉴定，得出了一个令我意想不到的结果。”说道这里霍华德忽然停顿下来，看着在场的诸位。
　　的确有很多人吃霍华德这一套，他们停下来手中的动作，想要看看让霍华德都惊讶的蓝莓奇特在哪里。
　　“这批蓝莓不仅符合有机认证，而且里面富含的花青素是普通蓝莓的三倍甚至更多。”
　　“怎么可能，不是只有野生蓝莓才能有较高的花青素吗？种植蓝莓什么时候能有如此高的花青素，而且口感还这么好？”
　　在场也有不少对于健康食材有认知的有钱人，他们往往为了所谓的健康而抛弃了一定程度上的美味。
　　蓝莓作为一种食用浆果，在国外拥有很大的市场，但是蓝莓也分为野生蓝莓与种植蓝莓，野生蓝莓中因为富含大量花青素且数量稀少，而受到有钱人的追捧，但是它也有一个缺点，那就是它的口感不及种植蓝莓。
　　现在霍华德带回来的蓝莓在花青素指标上赶超野生蓝莓，同时又有优秀的口感，在营养与美味之中取得了完美的平衡，至于价格？那是富豪们需要考虑的问题吗?
　　而霍华德在心里面也有一笔账算的十分明白，这批蓝莓的成本在8刀左右，手工采摘价格乘以二，有机认证价格乘以二，最后花青素等营养价值是普通蓝莓的三倍，那么最后这个蓝莓价格还得乘以三，于是最终一盒爆浆蓝莓到客户手中的价格是96刀，是华国国内的六七倍。
　　但是谁叫他是海外地区的独家代理呢？我霍华德的人脉难道不是钱吗？酒会的成本自然也要算在蓝莓头上，毕竟羊毛出在羊身上。
　　于是霍华德的酒会举办的非常成功，他带来的爆浆蓝莓成功的销往客户手中，当在场的女人们享用过蓝莓之后，第二天醒来发现自己的皮肤好像是紧致了不少。
　　这其中影响的因素可能有很多，良好的睡眠，高价的护肤品，坤阳的爆浆蓝莓都有可能会造成这样的影响，但是心理暗示告诉她，是蓝莓强大的抗氧化性起了作用。
　　于是蓝莓飞快的与健康挂上了钩，很快这批蓝莓就开始变得炽手可热起来，你说蓝莓贵？和珍贵的健康比起来，有什么算得上贵的？毕竟富豪们最怕有钱没机会花！

233 南湾的蓝莓订单
　　南湾一直以来与地本国交流密切，所以当地本国内刮起一股蓝莓飓风的时候，南湾地区的人民在品尝过爆浆蓝莓的美味之后，开始对于它这种既美味又富含营养的水果心存向往，不少商人都想要将取得爆浆蓝莓的代理权，将这批蓝莓运回南湾地区售卖。
　　“李先生，关于爆浆蓝莓的代理权，恐怕我无能为力。”坐在冈田彻一面前的人不是别人，正是之前在铜城水果博览会上吃瘪的南湾商人李宏。
　　“冈田先生，如果是因为价格的原因，那么我觉得我们之间还有可以商量的空间。”李宏因为之前的蜜桔滞销，将市场转战地本国，为了尽快的回笼资金，他几乎是成本价将大量的蜜桔一次性销售给了冈田彻一。
　　现在回过血来的李宏瞄准了爆浆蓝莓，准备将这批蓝莓带回南湾地区大挣一笔，弥补之前蜜桔上的损失。
　　“不是价格的原因，其实这爆浆蓝莓的产地并不是在我们地本国，我本身也只是这爆浆蓝莓的代理商罢了。”
　　“这爆浆蓝莓竟然不是地本国生产的？那这蓝莓的产地在哪里？枫叶国还是在米国？”但是问完这个话之后李宏就惊觉自己失言了，他与冈田彻一最多算是合作关系，还没有熟悉到可以交换货源的程度。
　　其实爆浆蓝莓的包装盒上标明了坤阳爆浆蓝莓几个字样，但是来到地本国之后全部贴上了地本国语言的标签，李宏没有第一时间认出来。而且就算知道这是坤阳的爆浆蓝莓，李宏也并不是很清楚这坤阳是何公司，毕竟之前他的桔子滞销，是因为受到了留香桔子的冲击，李宏并不清楚留香桔子是坤阳独家所有，还以为是内陆地区新出的桔子品种。
　　“是我失言了，既然这爆浆蓝莓是冈田先生代理的，那么为何不能卖到我们南湾呢？”
　　“我只是这爆浆蓝莓的地本国代理人，如果你真的要销售这爆浆蓝莓的话，那么我介绍一个人给你，地本国以外的其他地区全部都是他代理的。”
　　李宏千恩万谢的拿到了冈田彻一口中那人的联系方式，之间名片上写着一串外文。
　　“霍华德先生，我是来自南湾地区的水果商人，听说您是爆浆蓝莓最大的代理商，我想和您商谈一下关于爆浆蓝莓在南湾的代理问题。”
　　原本霍华德在听到对方是奔着爆浆蓝莓而来十分的高兴，但是在听完李宏的介绍之后，霍华德有些犹豫了。
　　虽然霍华德这类的商人对于政治不感兴趣，但是他在与坤阳签订协议的时候写的十分清楚，他拥有华国与地本国以外的爆浆蓝莓海外代理权。
　　若是按照平时，他闭着眼睛就把南湾地区的钱挣了，但是现在全球只有一家公司销售这爆浆蓝莓，若是坤阳因为这个问题与自己发生了纠纷，那么显然会因小失大。
　　于是霍华德客气的告诉对方，南湾地区的代理权也不在他手上，如果他想要购买这爆浆蓝莓，可以直接去铜城找一家叫做坤阳的水果贸易公司。
　　李宏之前才从铜城跌了一个跟斗，现在这爆浆蓝莓的产地居然就在铜城，这让他在意外的同时还有些犹豫，他总觉得这里面自己好像漏了什么重要的信息。
　　但是放着钱不挣不是李宏的风格，他要赶在其他南湾商人发掘爆浆蓝莓之前，率先通过自己在铜城的朋友，联系到这家叫做坤阳的水果贸易公司，拿下爆浆蓝莓的南湾地区代理。
　　“你知道坤阳果业吗？”李宏在铜城有一个水果行业的朋友，之前自己会参加铜城的水果博览大会也是经过他这个朋友介绍的，因此李宏第一个找到对方，想要打听坤阳的信息。
　　“你想找坤阳的麻烦？我劝你最好还是别这么做，如果你找坤阳的麻烦，就是找铜城所有水果商的麻烦。”
　　“我找坤阳麻烦做什么？”李宏也被自己的好友弄得莫名其妙。
　　“你之前的蜜桔滞销不就是因为坤阳吗？不找它的麻烦那你打听坤阳做什么？”
　　“我之前的蜜桔滞销是因为这家叫坤阳的公司？”总的来说这是一个非常懵逼的电话，因为信息量过大直接把李宏给搞懵了。
　　经过好友的一番解释，李宏才知道把自己打的落花流水的留香桔子正是来自这家叫做坤阳的公司，而这家公司还先后产过很多优秀的水果，是目前铜城最火的果业公司，无数的批发商们靠着坤阳发财，所以好友才会在一开始的警告自己不要想找坤阳的麻烦。
　　李宏是个成熟的商人，水果的市场就是这么瞬息万变，天气因素、产地因素、品种价格、运输等每一个都可能让一个水果批发商倾家荡产，自己的蜜桔的确口感不如坤阳的留香桔子，这并没有什么好抱怨的。
　　之前蜜桔的事情虽然搞得自己有些狼狈，但是毕竟没有损伤到自己的元气，但是他李宏对于这爆浆蓝莓是势在必得。
　　“李先生，我们钱经理请您到会议室里。”
　　来这里之前李宏细细的了解了这家坤阳果业，后来他发现这家公司虽然规模不大，但是出品的每一样水果质量都堪称行业内的最佳。
　　之前李宏还颇为自信，自己之前手里掌握着大额的南湾热带水果的订单，所以在内陆地区很少遇到敌手，但是之前留香桔子已经给了李宏一个当头棒喝，他发现自己好像并没有拿得出手的东西，所以他对于自己此次能否拿下爆浆蓝莓的代理权表示怀疑。
　　“李先生，这是我们坤阳爆浆蓝莓的代理协议，里面有一些细节和补充协议，您可以看一下，如果您可以接受的话，那么我们之后再来详细谈一下这蓝莓代理的价格。”
　　李宏没想到坤阳的钱经理这么直接，其实在钱丽娜看来李宏就是自己瞌睡送枕头的那个人，对于南湾的热带水果，坤阳依旧垂涎已久了。

234 乔治遇险
　　就在钱丽娜与李宏商讨爆浆蓝莓在南湾地区代理权的时候，周坤正在自己的仓库中整理着最近要带往异界的东西。
　　为了混淆市场，周坤从异界带来水果之后，会在市面上大量收购相同品种的水果，就拿之前的板栗来说，他从北方市场上收集了不少的板栗，在运往旭丰食品厂生产车间之前，这批板栗会在周坤的仓库中进行掉包，而这些多出来的板栗，最后会被周坤运往异界。
　　借助水果中蕴含的超强生命元素，周坤孵化出了不少的小精灵，这些小精灵才是目前坤阳最有价值的东西，明年开始老太太们投资的园区需要种植大量的果树，柚子、石榴这些果树的繁殖都离不开小精灵。
　　这段时间蓝莓正在市场上热销，虽然对于下一季的新品压力不大，但是周坤还是希望能够在这段时间找到一批新的水果，毕竟被钱丽娜追在后面的日子可不好受。
　　库恩庄园内，阿道夫帕拉多正焦急的对着管家希金斯问道：“这几天库恩大魔导还是没有回来吗？”
　　“乔治少爷离开之后，坤恩老爷已经很少来庄园了。”希金斯的脸上也有些不忍，一周之前从前线传来一份战报，乔治少爷服兵役所在的地区受到了邻国的突袭。
　　随着这两天汇报回来的战况来看，乔治少爷已经陷入了敌人的包围圈，整个纳斯城被围困。
　　“希金斯，如果…我是说如果库恩大魔导中途赶回来的话，麻烦你帮我将乔治的消息告诉他，如果他能…”说道这里阿道夫忽然有些说不下去了。
　　库恩大魔导的行踪总是这么不确定，自己的儿子跟着他学习已经有三年左右的时间了，但是见到他的次数一只手都能数的过来。
　　按照现在的战况来看，乔治的情况十分危急，阿道夫这几天正在快速的整理自己的家产，准备组建一支队伍赶赴战场，不惜一切代价解救自己的儿子。
　　希金斯看着有些失魂落魄的阿道夫，他也跟着开始祈祷自己的主人能够尽快回来，毕竟乔治少爷为人亲和，代为管理庄园的期间让大家的生活有了很大的改善，希金斯更是看着乔治一步步蜕变成为翩翩少年，这么年轻的生命真的要殒命在战场上吗？
　　像是神听到了希金斯的许愿，忽然空中划过一声龙吟，一个巨大的身影出现在了庄园的上空。
　　“是坤恩老爷回来了，快，派人去前面把阿道夫老爷追回来！”希金斯对着手下说道。
　　周坤原本只是带着安巴布与奎恩来收获庄园内的红枣，谁知道刚刚落到庄园内，就看到阿道夫浑圆的脸上布满了着急。
　　“坤恩大魔导师，您终于回来了，不知您是否是知道了乔治的处境，特意回来准备营救乔治的？”
　　“乔治怎么了？”
　　“原来您还不知道，乔治在服兵役的时候遇到了敌国的突袭，现在被围困在纳斯城内，我正准备组织人手前去营救。”
　　看着阿道夫一脸期望的看着自己，周坤怎么不明白对方是想将希望放在他的身上。
　　但是周坤自己这个大魔导根本就是一个水货，到目前为止他唯一能熟悉使用的魔法就是风刃术。
　　看着希金斯与阿道夫的神情，周坤却说不出一个不字，再说自己还有两条龙，大不了把皮卢克斯与黛丽丝全部喊上，到时候只要乔治还活着，哪怕是凭借着巨龙的威慑力，也能逼迫对方交出乔治。
　　“阿道夫，我需要金币，大量的金币。”沉默了一会，周坤忽然说道。
　　毕竟为了保证自己的安全，仅仅只有奎恩与安巴布是不够的。
　　除了皮卢克斯与黛丽丝，周坤准备用大量的金币试着收买巨龙之谷中的巨龙们，看看能不能将巨龙的队伍壮大一点。
　　“我之前就已经准备好了大量的龙晶，随时可以供库恩大魔导师使用。”一听到大魔导师向自己开口要钱，阿道夫松了一口气，这就是答应要去拯救乔治了。
　　“金币，我需要的是金币。”
　　“我这里有金币，可以兑换给你！”安巴布这个时候忽然插嘴道，巨龙之中只有它真正能够理解人类的货币体系，而这段时间他代替皮卢克斯兑换巨龙的珠宝之后，安巴布的龙穴中的金币开始大量的堆积，这让谨慎的安巴布十分不安，既然自己可以选择与人类交易，那么为什么不将这些金币兑换成小而便捷的龙晶呢？
　　“那这样，阿道夫你直接给安巴布5000龙晶，之后你在这里等我。”
　　“是。”阿道夫没有一丝犹豫就掏出了自己手中的龙晶卡，毕竟跟自己儿子的命比起来，这些龙晶微不足道。
　　而安巴布好奇的看着阿道夫手中的龙晶卡，周坤见状解释道：“龙晶全部存放在这龙晶卡的账户上，由于时间紧急，下次有空的时候我让阿道夫换成现金给你。”
　　“不用，只要有你在就没问题。”在安巴布看来这正符合自己的要求，毕竟任何一头巨龙闯进他的龙洞中都不可能对这一张卡片感兴趣。
　　周坤知道安巴布的意思，有自己在这些龙晶任何时候都能够兑换。
　　“现在我们需要先去巨龙之谷一趟。”
　　金钱使龙堕落，之前周坤在巨龙之谷中搞得升级活动已经掏空了巨龙们的积蓄，现在听说只要往人类城市飞一圈就能拿到不菲的金币，不少巨龙都选择了加入周坤的队伍。
　　当然周坤并不准备与对方开战，所以巨龙们起到的作用仅仅是威慑。
　　当几十头巨龙划过蓝城的上空，并降落在坤恩庄园内的时候，阿道夫与希金斯还有庄园中的众人都已经停止了思考。
　　“阿道夫，你快上来，我们需要你来带路。”
　　阿道夫花费5000龙晶，再次骑到了一次巨龙。这一次阿道夫有了之前的经验，总算是保持住了一丝贵族的体面。
　　最后周坤带着几十头巨龙赶往纳斯城。
　　乔治，坚持住，你的老师来救你了！

235 乔治为你打下的江山
　　纳斯城位于奥木大陆的东南部，是比修斯帝国的一个边陲小镇，原本像乔治这样的小贵族，服兵役的地点一般都是这种没有什么危机的小城镇，但是谁想到邻国忽然发难看中了这个没有什么价值的地方，这才导致了乔治陷入了困境。
　　不过好在虽然奥木大陆虽然时常发生战事，无辜者牺牲也有不少，但是大量屠城的事情鲜少发生，只要确认投降之后，按照一般的流程就是确认有无贵族，然后向帝国发去通知让人带着金币赎人。
　　所以阿道夫在知道乔治所在的纳斯城沦陷的第一时间就开始筹集金钱，但是他也怕自己的儿子在战争中无法确认身份而被错漏，毕竟像他们帕拉多家族最高也只有男爵身份，还是买来的。
　　但是现在儿子肯定有救了！
　　阿道夫在龙背上，忽然感到有些恍惚，自己之前才为拯救乔治的行动伤透脑筋，现在看着周围几十头巨龙，阿道夫忽然有些感慨，库恩大魔导师的实力果然是常人无法预测的，儿子有了这么强大的老师，才是乔治最大的财富。
　　巨龙的飞行速度快，很快纳斯城中标志性的红色建筑就已经出现在了他们的视野中。
　　原本在纳斯城城墙上巡逻的士兵看着空中飞来几十个小点，他第一个反应是敌国的秃鹰大队来袭。
　　“敌袭——快去通知城主，其他人备战——”
　　于是原本暂时陷入宁静的纳斯城再度开始进入紧张的备战状态。
　　“对方来了多少人，还有多久到。”当城主在众人的簇拥之下登上城墙，如果阿道夫这这里的话，一定会第一时间认出这正是他的宝贝儿子乔治。
　　只是经过两年的锤炼，乔治已经褪去了一脸青涩，满脸的络腮胡子显得粗犷不堪。
　　“是巨龙——是几十头巨龙，城主，我们还是尽快撤退吧。”随着天空中的身影越来越靠近，守卫们终于是看清楚了这些飞翔的不是秃鹫，而是货真价实的巨龙，而且居然有几十头这么多！
　　“什么？是巨龙？”乔治迫不及待跑向城楼，看着逐渐变大的巨龙影子，乔治联想到了自己老师每次出现的样子。
　　“通知守卫，所有人不要发动攻击，是我的老师来了。”
　　当乔治说出这些话的时候，手底下的人还以为是巨龙的恐惧让这位年轻的城主产生了臆想，毕竟从没有听说过哪个人会拜巨龙为师。
　　“巨龙来了，快跑！”
　　巨龙所产生的恐惧让城墙上的士兵意志都开始瓦解了，奥木大陆上流传着无数关于巨龙的可怕传说，纳斯城是一个边陲小城，并没有像蓝城那样的守卫与魔法协会的守护，面对巨龙来说这些城墙只是一个易碎的玩具，更别说是这么多的巨龙。
　　“纳斯城的城主听好了，我给你们一刻钟的时间，给我找出乔治帕拉多，交出乔治我可以保证没有人会受到伤害。”
　　当周坤的声音出现在纳斯城上空的时候，乔治欣喜不已，真的是老师来了！
　　“老师，我在这里！”
　　虽然乔治已经尽可能的喊出了最大的声音，但是与城中居民们面对恐惧的呐喊与绝望来说还是显得太轻微了，在周坤看来他们的到来起到了很有效的威吓作用。
　　“阿道夫，你不要担心，看来巨龙的威势起到了有效的作用，他们应该很快就会带着乔治出现的。”
　　“老师！我在这里！乔治在这里！”
　　乔治的呐喊被淹没在人群中，周围全是慌乱的民众，但是好在乔治周围还有不少忠心的侍卫。
　　“快去安抚周围的民众，这些巨龙是我的老师带来找我的。”
　　原本这一出慌乱的好戏只要等到乔治安抚好手下，并且与周坤联系上就应该会停止了。
　　但是盘旋在空中的周坤与阿道夫看到了身后纳斯城外的另一伙人。
　　“阿道夫，你说乔治会不会已经逃出纳斯城，就在身后的这一群人中？”见纳斯城中迟迟没有人来与自己接触，周坤怀疑凭借乔治聪明的脑袋，他说不定根本就没有被困在纳斯城中。
　　如果是这样的话，那么身后的这一群人最有可能有乔治的踪影。
　　于是原本潜伏在纳斯城外准备偷袭的敌军，在远远的看到有几十头巨龙盘旋在上空之后，还十分庆幸，看来不用自己动手，纳斯城就会毁在巨龙的龙息之下。
　　谁想到忽然之间这群巨龙开始向着他们飞来，后面是一望无际的荒原，根本没有可以躲避的地方，这个时候唯一可以让他们存活下去的希望，就是冲到对面的纳斯城中，宣布投降，借助城墙的力量与双方的兵力，看看能否拖延一段时间，换的喘息的机会，所不定巨龙肆虐之后就会离开。
　　于是敌军在犹豫了三秒之后开始选择向着纳斯城奔去。
　　“我们投降！我们选择投降！让我们进城吧，我们不想死在龙息之下。”
　　乔治站在城墙之上，感慨果然是老师，不费吹灰之力就让敌军的主力选择了投降。
　　但是龙背上的周坤十分纳闷，怎么身后的这一伙人也跑到城里面去了，所以乔治到底在哪里？
　　“尊敬的库恩大魔导师，您能否让巨龙飞低一点，纳斯城城墙上站立的那个人有些像乔治。”
　　阿道夫不愧是乔治的父亲，与周坤这个便宜师傅不同，哪怕是儿子由翩翩少年变成了一个不修边幅的大胡子，隔着老远阿道夫还是一眼认出了乔治。
　　“你说城墙上那个大胡子是乔治？”话说这已经是周坤第二次没认出乔治了。
　　“老师，您终于来了，修德斯，去通知大伙管理好城中的马匹，为巨龙们清扫出一片干净的区域。”
　　“是，城主！”
　　看着乔治与他身后一群马首是瞻的手下，周坤还没有反应过来，不是说乔治陷入困境了吗？怎么现在忽然一转身就变成了纳斯城的城主。
　　“乔治，这到底是怎么一回事？”
　　“库恩老师，学生没有辜负老师的期待，守住了纳斯城。”
　　乔治的口气忽然让周坤有一种奇怪的感觉，就在在说：库恩老师，这是乔治为你打下的江山。

236 向巨龙交保护费
　　“既然乔治你没有事情，那真是太好了，你爸爸担心坏了，你们父子俩个还是好好叙叙旧吧！”周坤看着神情激动的阿道夫说道。
　　阿道夫扑在乔治的怀里哭的像个孩子，经过乔治的一番复述，周坤才知道这家伙在军中混得不错，由于乔治的上级在上一次的偷袭中丧生了，于是乔治临危受命成为了纳斯城的城主，并成功的坚守到了现在。
　　“老师，没想到您的到来轻易的让敌方的部队投降了，现在纳斯城暂时安全了，但是为了防止敌军的突袭，老师您请来的这些巨龙能让它们留下来吗？”
　　乔治忽然提出了这样一个“无理”的要求，纳斯城现在是满目疮痍，原本这座宁静的边陲小镇被战火波及，城中的居民每日活在惊恐之中，让乔治想到了曾今的蓝城，这也是乔治当初会临危受命接手纳斯城的原因。
　　“乔治，这些巨龙最多算是老师的朋友，除了安巴布之外它们都会回到巨龙之谷中，当初是为了救你我才去请了这些巨龙，并且它们不会介入人类的战争。”
　　乔治听到周坤的这一番话，先是感动于老师为了自己所做的一切，后又觉得可惜。一旦这些巨龙离开，敌国一定会再次选择对纳斯城出兵。
　　“乔治，你还是趁现在跟爸爸回去吧！”对于阿道夫来说，儿子的安全才是第一位的，这一次乔治是运气好，谁能保证下一次就能安全度过。
　　乔治只是来服兵役的，像纳斯城这种战况就算是儿子中途逃回蓝城，想必国主也不会问罪。
　　“爸爸，我是不会离开的，纳斯城内我的手下们能够依靠的就只有我了。”
　　“可是你是帕拉多家族唯一的男丁，若是你有事的话，那你让我如何向帕拉多家族祖上交代？”
　　“可是若是我逃回蓝城，只怕我这辈子都会在后悔中度过。”
　　父子双方就这么僵持不下，忽然周坤开口道：“乔治，如果给你半年的时间，你有没有把握在没有战火波及的情况下，将纳斯城建造成一个富裕的中等城市？”
　　“治理城邦虽然不是我的强项，但是如果说让纳斯城变为一个富足的城市，只要有两万龙晶的周转，我自认为可以做到。”
　　乔治一只没有回避自己赚钱的天赋，只不过他对此向来兴趣不大，跟着老师学习魔法使他更为快乐。
　　但是现在库恩老师这么问他，肯定是有特别的用意在里面，所以乔治也没有藏拙，选择实话实说。
　　“那么从这一刻开始，就当是老师给你最新的考验吧，你需要运用你赚钱的天赋，用金钱购买纳斯城的和平。”
　　“老师，你这话是什么意思。”
　　“我会去跟巨龙们商议，从这一刻开始纳斯城多了一个新的赋税，就叫巨龙税。每个月我会安排三条巨龙来纳斯城，乔治你负责上缴足够的税金给巨龙们。”
　　“库恩老师，真的可以这样吗？如果可以的话，增加两条巨龙要多花多少钱？”在乔治看来能用钱解决的都不是问题，既然给钱就能换保护，那不妨再加两条巨龙！
　　回应乔治的是周坤的一个脑瓜崩：“你想的倒是美！能不能成还要看巨龙们的心情，你以为巨龙们都是这么好说话的？”
　　其实按照之前乔治观察的周坤与安巴布之间的交流来看，若是所有的巨龙都像安巴布一样贪财的话，那么老师的这个计划一定能行得通。
　　“皮卢克斯，我想跟你商量一个事情。”
　　“库恩，有什么事情你说。”现在皮卢克斯早就把周坤放在朋友的位置上，所以周坤才敢上来就找它商量给巨龙交保护费的事情。
　　“之前站在城墙上的那个大胡子，就是我的徒弟，他现在是纳斯城的城主，由于这个城市非常的不太平，所以他需要请求巨龙们的保护，为此他愿意每个月向巨龙一族上缴足够的税收。”
　　“税收？”
　　“就是保护费，大概的意思就是每个月巨龙一族要派三条巨龙来纳斯城睡一个月，之后它们离开的时候就能带走大概5000金币。”
　　皮卢克斯有些明白周坤的意思了，但是它十分犹豫，毕竟巨龙之前从不涉足人类世界，自己因为周坤的关系已经网开一面，而且今天所有来的龙都是看在安巴布与自己的面子上，如果说要每个月安排巨龙来纳斯城这显然是不现实的。
　　“让我来跟他们说。”
　　这个时候忽然安巴布插嘴道，毕竟自从接管了皮卢克斯的生意之后，安巴布接触到了许多缺钱的巨龙。
　　像皮卢克斯这种不知龙间疾苦的富贵龙，又怎么能知道它们这种穷鬼的心塞呢？
　　想晋升双系巨龙，没有金币怎么办？辣果又被更多厉害的巨龙家族把持着，安巴布的提议对于巨龙们来说简直就是天生掉馅饼的生意。
　　“5000金币太少了，关键是巨龙们不会分，让你的随从直接将金币分成三分，一份2000金币，这个生意我们接了！”
　　对于安巴布来说这点简单的计算不算什么，但是还是有很多的巨龙弄不清楚，一次一龙2000金币清清楚楚，于是巨龙之谷中高贵的巨龙们再次为金钱所折腰。
　　不过为了防止有心人利用巨龙们，周坤与乔治约定，巨龙们在守护纳斯城期间不会离开城池，也不会主动攻击，巨龙们来去自由。
　　毕竟对于现在的纳斯城来说，巨龙们威慑的作用大于实质，周坤并不想让巨龙们真正掺和到人类的战争中。
　　纳斯城在地理位置上毫无价值，也没有什么令人觊觎的资源，相比于挑战三头巨龙换取这么一个鸡肋的城市，显然有脑子的人都不会这么做，于是在缴付了第一笔6000金币的保护费之后，纳斯城才算是真的进入了和平状态。
　　距离回去的时间还有几个小时，好不容易赶了这么远的路，周坤决定到纳斯城内逛逛，看看有没有新品种的水果可以带回去。

237 板栗在异界
　　“乔治，现在危机暂时已经解除了，我想要去纳斯城内逛一逛，看看有没有适合制作药剂的材料。”周坤拿出一直使用的借口，想要去成立搜寻一下，看看能不能找到新品种的水果。
　　“坤恩老师，就让乔治为您带路吧，毕竟纳斯城我比较熟悉。”
　　原本周坤想要让乔治陪陪他的父亲，但是阿道夫也一个劲的劝说乔治陪同，毕竟儿子与这个老师相处的机会实在是太少了，可即使是这样毫无魔法天赋的儿子还是成为了正式的魔法师。
　　若是乔治能够一直跟随库恩大魔导师，说不定儿子追求魔法真理，成为魔导师的童年愿望真的可以实现。
　　“老师不在的这段时间，我没有丝毫松懈自己在魔法上的学习，不知道今天老师可否指点一下我的魔法。”
　　乔治的话让周坤一愣，按照异界的时间，乔治与自己分开已经有两年多了，作为老师自己的学生提出这样的要求一点也不过分，但是水货大魔导师根本没有办法对乔治起到一点指导性的建议，到时候自己的身份岂不是就要穿帮了？
　　“避开温妮给乔治你开小灶可是不对的，不过自从乔治你离开服兵役之后没多久，温妮也被接回钢铁帝国了。”
　　原本周坤只是想要岔开话题，但是在乔治看来老师的语气中有一丝落寞，没有了自己与温妮的陪伴，就算是醉心于魔法的老师也会觉得孤单吧，原来自己与温妮在老师眼里居然这么重要，联想到之前老师发动这么多的巨龙来拯救自己，乔治这个时候内心已经脑补了无数师徒情深的戏码。
　　当周坤想要回过头去看看乔治的反应时，忽然发现满是络腮胡的乔治两个眼睛正泪汪汪的看着自己。
　　“乔治，你怎么还是没有改变你动不动就流泪的毛病。”
　　虽然周坤只是随意感叹一下，但是原本只是眼中有些模糊的乔治却忽然嚎啕大哭。
　　“老师！”
　　其实严格意义上来说乔治也只不过是一个刚满二十一岁的少年，周坤自己像乔治这么大的时候还在上学游戏，而乔治却已经经过了部队的磨练，甚至经历过了生死。
　　原本就不大的乔治临危受命成了纳斯城的城主，但是夜深人静的时候这个少年也会想起自己在蓝城与老师、温妮一起的快乐时光，甚至他不知道自己还能不能活着回去见到自己的爸爸。
　　但是现在自己的老师来了，乔治终于可以放下肩上的担子，重新做回那个追中魔法真理的少年。
　　“老师~~~~”
　　看着满脸络腮胡子的乔治在那里哭的泣不成声，周坤忽然发出一声叹息：“乔治，老师需要你的帮助，快打起精神来。”
　　“是的，老师！”
　　收拾好心情的乔治继续跟周坤走在纳斯城的街头，根据乔治的介绍周坤了解到，整个纳斯城是一个贫瘠的小城，几乎没有什么产出，加上战争的原因与周边城镇的贸易往来也被迫中断了。
　　“乔治，看来这次的考验对于你来说难度很大，整个纳斯城中如果没有产出的话，那么你又想要用什么来征收税赋呢？”
　　“前期的税金只能由我来垫付了，目前纳斯城最需要的就是恢复生产，我准备先发动魔法师团队，用植物魔法催生出一批农作物，以应付纳斯城粮食短缺的状况。”
　　“乔治，我正好有一批刺皮果实，原本准备做一个改良实验，但是现在如果你需要的话，正好可以给你用来帮助纳斯城度过难关。”周坤忽然想到了自己还有一批板栗来到这里后没有来得及处理，正好可以给乔治用来应急。
　　“那我替纳斯城的民众谢谢老师的康概。”
　　当周坤将带来的板栗倾倒在空地上的时候，乔治再一次被库恩老师的魔法实验所惊叹。
　　“浓厚的土系元素，这批改良过的刺皮果实经过老师的改良，居然晋升成为了魔法果实？老师，这真的只是您实验失败后的产物吗？”乔治再一次崇拜的看着周坤，之前他跟随老师寻找实验材料的时候也有过困惑，为何老师总是寻找一些在他看来毫无用处的果实。
　　但是现在老师用事实告诉乔治他果然是天才，要知道每一种魔法果实的出现都要经过数十年甚至是上百年的培育。
　　“这只是一批失败品，虽然很遗憾，但是我还是没有能找到繁衍这批魔法刺皮果实的办法。”周坤会拿出这批板栗，也是吃准了板栗没有办法在异界繁殖的特性。
　　当初的火龙果凭借顽强的生命力在异界存活下来只是偶然，之后的水蜜桃、橙子等周坤也不是没有做过实验，但是目前来看并没有除火龙果以外第二种植物能够进行繁殖。
　　由于两界的浓度差异使得两边的植物都很难适应对方的环境，在现代若不是有2000的帮助，之前自己培育西瓜等水果也根本不可能成功，异世界这边植物大精灵在自己手里这件事周坤捂得死死的。
　　“库恩老师，这批改良过的刺皮果实太过于珍贵了，只怕是不能发放给普通居民使用，我准备留下小部分作为土系魔法师的补给，剩下来的这些刺皮果实可以作为商品卖给周围城邦的魔法师协会吗？”
　　聪明的乔治一下子就发现了这批板栗的价值，只是周坤不得不提醒他道：“乔治，如果没有足够强大的实力，千万不要暴露这批刺皮果实的真正来历，相信作为一名蓝城人，你不会忘记当初的火龙果造成了怎么样的骚动。”
　　周坤的话让乔治后背发凉，自己差一点就因为金钱闯下大祸，老师是信任自己才会告诉自己这魔法刺皮果实的价值，若是被有心人知道老师拥有改良魔法果实的实力，到时候只怕是…
　　“药剂，乔治这也是为什么我之前给你准备了这么多药剂学原理的书，刚刚的问题其实只要一瓶简单的药剂就能解决。”
　　于是在师徒两人的共同研制之下，一碗黑乎乎看不出原料的“土系元素补充药剂”就这么诞生了。

238 不想饿死就别吃香蕉
　　“库恩老师，新研制出的药剂还没有命名，既然是老师发明的药剂，要不就用老师的名字命名吧，就叫做库恩一号药剂如何？”乔治一脸理所当然的说道。
　　周坤忽然有些明白当初教会的药剂为何会按照数字命名，原来不止自己在取名字方面比较直男，整个异界的画风都是如此。
　　“乔治难道你忘了刚才我告诫你的话吗？这批药剂之后将要成为纳斯城的主要经济来源，我们要尽量让它神秘化，不如就叫巨龙一号吧！”
　　纳斯城先是有巨龙守护，之后还出产名叫巨龙一号的神秘土系药剂，这样的话周坤在里面的存在感将会降低许多，相信凭借乔治的头脑，很快这些药剂将会产生最大的价值。
　　最后周坤总算是将自己当初巨龙一号的名字给送了出去，虽然纳斯城未来的收益有了保障，但是周坤寻找水果的计划还是没有着落。
　　就在周坤继续与乔治闲逛的时候，忽然他看到城区的不少孩子手里拿着一根像是香蕉的东西。
　　“乔治，这些孩子手里拿的是什么东西？”周坤的声音显得十分激动，如果他没有看错的话，自己居然在异界找到了香蕉。
　　要知道香蕉可是一种全球性的水果，而且一年四季都有销售，可以算是全球销量最大的水果。
　　如果异世界的香蕉能够保持之前异界水果那样的品质话，一旦扩大规模种植，这其中的利润简直难以想象。
　　“那个是黄油果，但是并不适合孩子食用。”乔治一边解释一边上前追赶之前的孩子。
　　“你这个果子是从哪里来的，你的妈妈在哪里？为什么没有制止你？”乔治难得流露出责问的语气，还带着一点后怕。
　　“这个是我偷偷去野外摘得，我再也不偷吃了，你不要告诉我妈妈！”那个孩子显然也知道自己做错事情了，于是立马慌张的扔掉自己手中的香蕉。
　　“乔治，为什么你忽然这么凶，这个孩子只是吃了一个…额，黄油果而已。”周坤觉得乔治的行为非常的奇怪，仅仅只是吃一个香蕉而已，用得着这么大惊小怪的吗？
　　“老师你可能不知道，这个黄油果有些特别，有经验的猎人都知道一句俗话，叫做不想饿死就别吃黄油果，这个黄油果会在体内消耗大量的能量，一般是用来治疗积食的症状，而且每次只能少量吃入，像这个孩子这样大量的吃黄油果，很容易引起昏厥、呕吐等症状，最后他会因为体内缺少能量而死亡。”
　　周坤没有想到香蕉在异界居然还有这样奇特的作用，但是如果乔治说的都是真的话，这个孩子多半就是因为缺少食物才会对这野外的香蕉感兴趣，一旦吃的太多后面又没有食物补充能量的话，那么这个孩子的下场的确会变得十分可怕。
　　乔治好不容易找到了孩子的母亲，并且向她提供了不少的食物，以确保孩子后面不会因为饥饿而产生危险。
　　最后周坤总算是在野外找到了这里的黄油果，不论是黄油果的植株还是从果实的外形来看，这里的黄油果都与自己那里的香蕉十分相似。
　　“乔治，这黄油果真的不能食用吗？”如果真的像乔治说的那样，那么这些香蕉的确不适合使用，毕竟如果因为吃了香蕉而出事的话，周坤的公司只怕是第一个要倒霉。
　　“也并不是完全不能食用，其实像很多贵族女孩子就一直食用黄油果保持身材，但是对于平民来说，温饱尚且困难，食用了黄油果就产生许多饥饿的负面影响，若是猎人在野外没有食物的情况下，服用黄油果只会让他们死的更快。”
　　随着乔治的解释，周坤的眼睛越来越亮，这是他目前为止找到的最为特别的异界水果，吃了能减肥的香蕉。
　　无数肥胖的少女挥舞着手中的钞票向周坤购买香蕉的画面已经浮现在他的眼前。
　　现代社会绝大多数地区已经摆脱了贫困，但是随之而来的问题就是肥胖。如果这个黄油果也就是香蕉能起到减肥的作用，只要它不是难吃到难以下咽，那么这个香蕉注定会卖到脱销。
　　“乔治，我想要试试这黄油果的味道。”
　　周坤这话一开口，乔治就知道老师又找到了感兴趣的实验材料，但是有了之前魔法刺皮果实的先例，乔治已经彻底的为库恩老师的实验所折服。
　　或许经过老师的改造，这黄油果将会成为真正可以食用的水果，之后再有孩子不小心服用这黄油果，他也不用再像今天一样后怕了。
　　鹅黄色的黄油果被摘下来之后，散发着熟悉的香味，周坤仔仔细细的打量了一番之后肯定这东西就是香蕉，只是不知道异界的香蕉口感如何。
　　一层厚重的香蕉皮被扒开，里面淡黄色的香蕉果肉展现出来，当周坤尝了一口手上的香蕉之后，周坤流露出了震惊的神色。
　　周坤终于明白为什么香蕉在这里会被成为黄油果，因为它的口感真的就像黄油一样。每一口香蕉入口之后就会化为像奶油一样丝滑的口感，怪不得之前的孩子宁愿面对饥饿都无法抵挡这香蕉的诱惑。
　　这是一种全新的口感，完全超出了周坤对于香蕉的认知。
　　这种香蕉在带回去之后将会引起很大的轰动，这事情倒是开始变得难办起来了。首先就是这香蕉会引起的一些负面影响，如果没有办法消除的话，那么这批香蕉就是再好吃能挣再多的钱周坤也不敢带回去。
　　还有一个就是这个香蕉实在是太过于特别了，不像之前自己带回去的水果那样仅仅只是口感上更好，这奇特的香蕉如果没有一个合理的来历的话，那么肯定会穿帮的。
　　毕竟能够减肥的香蕉，口感又像奶油一样特别，这种闻所未闻的水果拿到市面上不引起轰动都难，犹豫了一番之后，周坤还是选择放弃这个奇特的香蕉，等后面有合适的机会再带回去。

239 巨龙之谷的秘辛
　　之后周坤为自己的好奇付出了很大的代价，这异界香蕉的威力实在是过于强大，使得周坤长时间一直处于饥饿状态，开始不断地摄入食物，他终于有些明白之前乔治为何在看到小孩子偷吃黄油果之后会有这么大的反应。
　　“老师，你感觉好一些了吗？”乔治一边给周坤递上一个面包，一边感叹为了探寻魔法实验的真理，老师居然愿意做如此大的牺牲。
　　“再给我一个面包。”被饥饿控制的感觉真的很不好，不过这也愈加坚定了周坤要将这些香蕉带回去的决心，但是在种植香蕉这前，特殊香蕉的来历与种植经验，这些都是需要仔细打磨的东西。
　　眼看差不多就要到十个小时的时间了，周坤只能尽快与乔治告别，带着巨龙们返回巨龙之谷中，毕竟万一自己不在的期间皮卢克斯带来的巨龙失控，或者是因为其他原因引起骚动，那后果不堪设想。
　　在回去的途中，周坤借机会试探了一下皮卢克斯的口风。
　　“皮卢克斯，你与黛丽丝合巢之后，如果诞生了新的小龙，听奎恩的介绍，到时候巨龙之谷中会喷涌出生命之泉，有这回事吗？”
　　“我的朋友坤恩，你一定是了解到了生命之泉的作用才会来向我打听这事吧？”其实皮卢克斯并不是傻瓜，生命之泉对于巨龙来说只不过是一次进化蜕变的机会，但是对于人类说来具有不可估量的作用。
　　“我的父亲目前陷入了昏迷不醒的状态，听说巨龙之谷中的生命之泉对于人类灵魂有治愈作用。”周坤也没有选择隐瞒，而是直接向皮卢克斯说明了情况。
　　“很遗憾我的朋友，恐怕要让你失望了，据我所知巨龙之谷中已经有很多年没有流出生命之泉了。”
　　“怎么会？奎恩不是跟我说…”
　　“我不知道奎恩是如何跟你说的，这个可以算是巨龙之谷中的秘密，巨龙之谷中的生命之泉早就有了干涸的迹象，最近许多巨龙的诞生都没有让泉水复苏，虽然巨龙一族的长老一直在找机会恢复泉水的活力，但是泉水的休眠可能要长达数百年，你的父亲可能等不到这一天了。”
　　皮卢克斯的话相当直白，但是他不知道周坤来自另一个世界，算上时差也不过是两年多的时间，当然两年的时间周坤都不准备等。
　　“皮卢克斯，这生命之泉为何会干涸？是什么原因造成的？”
　　“其实为何你一个人类能够自由的出入巨龙之谷，并不是我皮卢克斯有这么大的本领，原本我们关于晋级药剂的生意刚刚展开，我就受到了长老们的警告，但是后来你带来了大量含有生命元素的植物，虽然这些植物没能在巨龙之谷中活下来，但是许多游离的生命元素还是让生命之泉有了复苏的迹象。”
　　“你的意思这我们的生意一直都是长老们默许的？”其实巨龙之谷中的巨龙们看似不受约束，但是它们有一套自己的行为准则，而巨龙长老们就是制定准则的龙。
　　“当然，长老们知道你是一位了不起的药剂师，你带来的那些奇奇怪怪的药剂，以及许多富含生命元素的植物，都让长老们惊叹，所以你在巨龙之谷中才能来去自如，可惜你带来的这些植物对于生命之泉需要的生命元素来说事不过是杯水车薪。”
　　周坤不知道的是，其实皮卢克斯对于周坤态度的转变也正是因为长老们的一番话，毕竟之前周坤的身份在皮卢克斯眼里只不过是一个追随者。
　　因为周坤的关系，皮卢克斯居然成了长老们重点关注的对象，对于皮卢克斯来说自己也算是半只脚踏入了龙族的核心，正是因为这些关系后期皮卢克斯才会对于周坤以朋友相称。
　　“皮卢克斯，如果我想要去看看你们巨龙的生命之泉，你说长老们会同意吗？”周坤试探性的问道。
　　“这个问题我要去同长老们商议一下，下次你再来的时候，我应该可以告诉你答案了。”皮卢克斯也发现了，周坤总是会消失一段时间，之前他有许多次想要联系周坤，都找不到他人。
　　皮卢克斯找到安巴布想要打听周坤的下落，但是基于契约的关系，安巴布不能透露更多关于周坤的讯息，这时皮卢克斯才知道自己的这个老朋友看来也有不少自己的秘密。
　　周坤回来之后，原本准备窝在驾驶室内补个回笼觉，但是一看手机显示钱丽娜打来了十几个未接来电。
　　“喂，周坤你到底去哪里了？快来坤阳生态园，出事了。”钱丽娜电话那头的声音显得少有的慌乱。
　　“出什么事情了？”
　　“之前的那个琉璃柿子，我们不是送去实验室研究了吗？就在刚才我接到通知，说我们的琉璃柿子是窃取的该实验室的样本种植的，所以他们现在准备带人来将琉璃柿子挖走。”
　　“你说什么？”周坤没想到对方居然这么无耻，但是等周坤赶到生态园的时候，才知道这件事情并没有那么简单。
　　当初周坤带回琉璃柿子的时候，就是因为它太过于特别，明显不是普通水果，所以才会用了变异这样蹩脚的借口。
　　钱丽娜找实验室研究只不过是想要扩大琉璃柿子的苗株数量，而周坤则更多的是为了洗白这柿子的来历，毕竟琉璃柿子自己要多少有多少，但是没想到当初为了洗白柿子的计划，居然后续会引起这么多的麻烦。
　　当周坤赶到生态园的时候，就见到钱丽娜正卯足了劲与对方的人员据理力争。
　　“你自己看看，这批柿子是我们园区里面变异的品种，当初是我们花钱请了实验室的人员来研究培育这批柿子，你说着柿子是你们的有什么证据？”
　　“这是我们实验室培育琉璃柿子的完整报告，每一项都有记录，这是我们实验室多年的成果，根本不属于你们坤阳。”
　　钱丽娜从未见过如此厚颜无耻之人，被气的说不出话。
　　“既然这样的话，那你们把这批柿子运走吧。”这个时候周坤忽然发话了。

240 建立自己的实验室
　　“周坤你疯了，凭什么让他们把柿子带走！”在钱丽娜看来，自己有完整的合同，就算是打官司他们坤阳也不一定会输的。
　　其实周坤之所以会这么爽快的让人带走柿子树，是因为他知道这批柿子树离开了坤阳生态园根本无法存活。
　　没有了植物大精灵这个媒介，柿子树挪动后唯一的下场就是走向死亡。
　　但是这并不意味着周坤会放弃对于这批柿子归属权，自己以后还要从异界带更多的神奇的水果回来，这家实验室不会是第一个打上坤阳主意的人，也不会是最后一家。
　　周坤准备将这实验室作为一个反面例子，给所有企图觊觎坤阳水果的人一个响亮的耳光。
　　“周坤，你到底是怎么想的，为什么眼睁睁的看他们把这三棵柿子树带走。”
　　“现在暴露出问题反倒是一件好事，我们坤阳之后还有等多的水果需要与实验室合作，如果之后才出现问题，我们只怕是损失的更多。”
　　“即使这样你也不应该让他们把柿子树带走。”
　　“官司还要继续打，我们坤阳要拿出一个强硬的态度，而且我可以很肯定的告诉你，他们的实验室肯定很快就会垮台。”
　　“你为什么这么说？”
　　“总之你等着看好戏就行。”
　　柿子树的枯萎就在这几天，没有了实验样本，再好的实验项目也会黄掉，之后不管这实验室背后是不是真的有公司在支持，他们都是竹篮打水一场空。
　　“利用你之前在网上炒作的渠道，明天开始就全面报道关于坤阳生态园中实验室倒戈抢走实验样本的事情，现在去公安报案，把这件事闹大，让舆论的风向倒向我们这边。”
　　其实坤阳唯一吃亏的地方，就是前期太过于相信实验室的信誉，以为有了合同就能束缚住实验室的人员，但是将琉璃柿子整个植株提供给实验室研究之后，也给了他们一个完整的实验素材。
　　一定是有人走漏了风声，才会有了接下来的这一幕，实验室有了完整的植株很容易伪造出相应的实验数据。
　　“我们还是要尽快组建自己的实验室，像琉璃柿子这样的事情不能再发生第二次。”
　　其实周坤正准备与钱丽娜提议关于组建实验室的事情，好在琉璃柿子的事情爆发的比较早，不然等周坤将香蕉带回来之后，损失的只怕是更多。
　　“组建自己的实验室？”
　　钱丽娜有些想不明白，琉璃柿子都已经被带走了，现在还有什么必要组建自己的实验室。
　　“花钱请外来的实验室总是会有隐患，其实我很庆幸柿子的问题暴露的这么早，因为我们后面肯定还会找到更多优秀的水果，我准备组建一支团队，前往全球各地寻找奇特的水果种子，带回我们的实验室培育，虽然这会消耗我们大量的经费，但是这是坤阳转型的第一步。”
　　钱丽娜没有想到，仅仅因为柿子树被挖走这件事，居然让周坤想到了坤阳转型的事情。
　　“你说说你想培养水果猎人？”
　　“对，单纯的倒卖水果是行不通的，水果每年行情波动都很大，很容易产生亏损，而想要在水果行业做大做强，那么再像以前一样买卖水果是不行的，培育像花香柚子这样优秀的品种，并且借助我们的育苗实验室将他们的规模扩大，逐步淘汰市面上的其他水果，才是我们坤阳今后要做的事情。”
　　其实这次琉璃柿子被抢走一事是一个契机，很大程度上暴露了坤阳的缺点，那就是结构太单一。
　　像国际性的水果企业，全都有自己完善的一套生产销售流程，而坤阳一直以来都流于表面。
　　如果不是靠着周坤从异界带回来的水果的优异特性，只怕早就经不住同行的挤兑打压而走向消亡了。
　　周坤在最近一直在研究坤阳未来的发展方向，在周坤发现通道以来，他一直都只有两个目标，第一个就是让父母恢复健康，现在自己的母亲已经出院了，父亲的恢复也有了一些眉目，这个目标发现的还算顺利。
　　第二个目标就是挣钱让他们过上好日子，这个其实在很早之前就已经实现了，所以周坤一直以来都有些迷茫，自己现在挣钱是为了什么？
　　现在周坤想明白了，他想把坤阳做大，做到全球每一个国家，只要吃上某种水果就会想到坤阳，他要把异界各种奇特的水果以一种合理的方式呈现在世人的面前。
　　就拿刚刚发现的香蕉为例，全球有几百种的香蕉，每一种香蕉诞生的背后都有无数的实验室与公司的身影。
　　异界的香蕉如果想要呈现在众人的面前，那么它必须要有一个合理的身份、大面积的种植、成熟的销售渠道这些都缺一不可。
　　钱丽娜听到周坤的话之后有些沉默，其实坤阳的问题她早就发现了，所有的货源全部来自于周坤一人，没有他的货源坤阳根本无法周转。
　　“投资建设一个实验室不比花钱请实验室研究，这里面的研究经费可以算得上一个天文数字，可能我们坤阳目前产生的所有钱都要投进去，而且在前期或许连一个水花都看不到，即使是这样你也要继续建立实验室？”
　　“对，必须要建。”
　　“好吧，听你的。”钱丽娜没有反对，一个是坤阳毕竟是周坤一个人的公司，还有一个是今天琉璃柿子被抢走成了钱丽娜的一个心结，虽然她不会放过这家实验室，但是她也认识到了完全属于自家公司实验室的重要性。
　　于是在最快的时间内，钱丽娜带着一堆钱开始挖人买设备。
　　总之就是一句话，没有用钱搞不定的事。
　　缺少设备，买！
　　缺少实验人员，高薪挖人！
　　对于实验室的安保工作，钱丽娜只有一个要求，那就是即使一只苍蝇进来，她也要知道是公的还是母的。
　　很快坤阳的农产品实验室就组建完毕了，而他们的第一个研究样本，就是一份2000尿过的土。

241 最强金坷垃
　　“师兄，你说金主让我们研究一份土是什么意思？难道说是想看看我们实验室的综合能力？”实验室中最小的张浩然问道。
　　按照之前实验室里面的习惯，他们习惯喊自己的老师叫老板，而实验室的出资人却被他们戏称为金主，或者甲方爸爸。
　　“多做事，少管闲事。”对于实验室中年纪最小也最活跃的张浩然，赵云飞也有些无奈。
　　但其实赵云飞自己也有些好奇，毕竟他们的甲方作为一家果业公司，按理来说实验的对象应该是各种水果才对，难道是因为之前与另外一家实验室的纠纷有关。
　　现在业内已经传遍了，之前坤阳合作的一家实验室，明目张胆的将甲方偶然发现的一种特别的柿子占为己有，他们实验室之所以会被坤阳用重金挖回来，也是与这件事有关。
　　“你说会不会算是对我们的一种考验？毕竟之前坤阳才出现了柿子纠纷的事情。”其实像实验室这种挖金主墙角的行为在行业内算是大忌，当然这里面肯定不是表面上展现的这么简单。
　　他们实验室在于坤阳合作之前也在市面上大致了解了一下这家公司，从坤阳之前投入市场的几件水果来看，这家公司背后肯定还有不少正在研发的高质量水果。
　　之前那家实验室的行为多半是背后有人在支持，很可能就是觊觎坤阳新品种水果的同行或者对家。
　　“你们两个实验做的怎么样了？居然还有心思在这闲聊？”忽然两人的老师刘庆生出现在了实验室里。
　　“老师，我们在等机器的数据。”活跃的张浩然率先表示他们没有偷懒。
　　“既然你们刚刚已经聊到坤阳与之前实验室的纠纷了，我就不得不提醒你们，我们与坤阳签订了长期的卖身契，而且很多实验结果都是坤阳独家的，到时候可不能像之前一个合作的实验室那样，身败名裂可不是什么好下场。”
　　作为两人的老师，刘庆生觉得自己有必要敲打一下自己的学生，他口中的“卖身契”正是之前与坤阳签订的劳务合同，虽然跳槽之后薪水加倍，但是如果违约承担的风险也更强了。
　　“身败名裂？有这么严重吗？”
　　“这是圈里的最新消息，对方带走的柿子树没有成活，实验样本已经死亡了，这对于实验初级阶段来说是什么意思想必你们都知道了，柿子相关的实验失败，加上跟甲方发生这种程度的纠纷，不管这家实验室背后有没有人在支持，这个实验室注定已经不复存在了，至于参与项目的人会不会有下家肯收留，这个还不好说。”
　　虽然老师说的话十分的含蓄，但是这实验室人员的下场不用说也知道注定是好不了，单方面毁约这种没有契约精神的做法根本就可能再找到金主，一时间他们都有些唏嘘。
　　眼见实验仪器将一连串的数据吐了出来，师徒三人不再纠结于这些，而是开始关注之前金主给他们提供的那杯土。
　　“实验报告显示土中氮钾鳞元素超标，更加偏向于施加了化肥的土。”
　　“我之前与坤阳的老板谈过，他说这份土是他之前收水果的时候，遇到了当地一支神秘的少数名族，他们有自己独家的培育技术，经过他们培育的植物产量与口感都会有显著的提高，于是他偷偷挖了一份土，想要让我们研究一下。”
　　当然这都是周坤编的借口，这份土里面不过是加了2000的尿液，但是经过异界装大魔导师的经历来看，越瞎的借口用起来越有用，因为总有人会喜欢脑补。
　　“都什么年代了，坤阳的老板居然还会相信这样瞎扯的理由？”张浩然开始怀疑金主爸爸的智商。
　　“这有什么，之前《走进科学》不是还有一期天上掉盐块，村民以为是什么天外陨石，抢着捡回去说是有益身体健康的东西，还有人为了保健日常舔一口，最后你猜是什么东西？”
　　“什么？”
　　“飞机上掉落下来的排泄物，经过压强的变化成为了一些晶状物。”
　　“那之前那些用来保健的村民岂不是每天舔的都是…”张浩然有些夸张的说道。
　　“对，就是你想的那样！”
　　“所以很有可能金主被骗了，少数名族的老大爷回到屋后面拿出一袋化肥，这才是他们改良农作物的秘密。”
　　“很有可能。”
　　“你们两个别打趣了，还是继续看一下这土的实验效果吧！”
　　虽然监测下来的结果显示着土只是富含的有机元素多了一点，但是在之后的实验环节，这些泥土样本开始大放异彩。
　　“实验样本与对照组在育苗阶段就产生了明显的差别，两者在发芽阶段相差时间在22小时45分钟，这份土壤有很大的育苗优势。”赵云飞越说越震惊，随着实验的展开，这其貌不扬的土壤开始展现出神奇的特性。
　　“继续对照试验，看看这土壤能强到什么地步。”
　　刘庆生也收起了之前的懒散模样，原本他带着自己的两个学生来到坤阳的实验室，原本就是奔着待遇而来，至于说各种科研项目，没个三五年根本不可能有什么进展，至于三五年之后自己的技术还能不能出于领先阶段还很难说，对于他这种不上不下的科研人员来说，选择坤阳基本上就跟养老差不多，没想到现在接手的第一个项目就有这种跨时代的意义。
　　这份土壤的背后是什么？是几千亿的农业用品利润，这个时代最抢钱的东西是什么？香烟？酒水？这些常见的高利润产品或许对于大众耳熟能详，但是对于他们农学人来说，种子与化肥金坷垃绝对是他们心目中最值钱的东西。
　　而现在放在他们三人面前的这份土壤代表着什么？这TM的是史上最强金坷垃。
　　哪怕后续的实验没有突出表现，就凭借能大大缩短育苗时间这一项，这份东西的价值就远在金坷垃之上。
　　“钱经理，我要申请加强我们实验室的安保级别。”
　　刘庆生当场决定要在接下来的一个月中吃住在实验室里面，全面投入“最强金坷垃”的研究。
　　加班！加班！加班！刘庆生现在满脑子都是实验，只要这实验能够成功，无数的论文，奖项都在向他招手。

242 橙子价格波动
　　“周坤，刚刚实验室的刘庆生打电话来说，他从你之前提供的土壤中找到了一些特别的成分，如果能够全部提炼出来的话，能够制造出一种全新的复合化肥，可以缩短种子发育的时间，还有更多深远的效果暂时还没有来得及发现，你老实告诉我，这些泥土你是从哪里找来的。”
　　钱丽娜现在情绪依旧十分激动，刘庆生刚刚电话里的意思她怎么会不明白，农业领域一直有着广阔的市场，要是研究出来的复合肥料真的能有这么好的效果，他们坤阳的产值可能一下子就要翻上好几十倍。
　　于是神秘少数名族的故事再次上线，钱丽娜听后大喊周坤糊涂：“这么好的机会，你怎么就带了一包泥土回来，他们种植的神秘香蕉呢？”
　　就在刚才周坤又将故事扩充了一下，将异世界的香蕉描述了一遍，钱丽娜听到后两眼放光，没有哪个女人能抵挡住减肥药的诱惑。
　　“这么特别的香蕉，无论如何都一定要拿到手，周坤，从现在开始我给你放三个月的假，无论如何你都要给我把这个香蕉找回来。”
　　周坤之所以会编造这样一个故事，就是想要做两手准备，万一实验室没有研究出2000的特别之处，那么他准备前往自己口中所说的“神秘少数名族”的地区，挖一些土壤回来，实验室下一个研究的目标应该就是异界的黄油果，也就是能减肥的香蕉了。
　　“但是现在有一个问题，之前都是我父亲带着我跑货的，之前接触到这个少数名族也是偶然，现在我父亲昏迷不醒，我也不知道具体的地址在哪里，一切都要等他醒过来才行。”
　　周坤的话让钱丽娜愣在那里，没想到最关键的一环在周坤父亲手里，他现在的状况钱丽娜是知道的，看来周坤口中神奇的香蕉一时之间是没有办法这么快找到了。
　　“橙子现在已经开始大量上市了，我准备在市面上低价收集一批橙子，以保证坤元果汁厂全年的供货量。”
　　父亲已经陷入昏迷两个多月了，按照医学界的认定，长时间昏迷超过三个月就可以算作是植物人，而且苏醒的希望会越来越渺茫，周坤准备在近期就把生命之泉搞到手。
　　接下来的几天周坤都在市面上疯狂的收集橙子，根据皮卢克斯之前的言论，周坤明白修复生命之泉的关键还在这与生命元素，而按照目前接触的这么多水果来看，橙子与水蜜桃依旧是最富含生命元素的水果。
　　入冬之后桃子不是没有，但是价格实在是不便宜，而相比之下大量丰收的橙子则成了周坤最好的目标。
　　于是周坤联系了不少坤阳的批发商，开始大批量的购入橙子。
　　有许多批发商看在坤阳的面子，都选择按照同行驳货价格，也就是在批发价的基础上赚取少许手续费就将手中的橙子卖给了周坤。
　　但是总有一些投机取巧的人，平日里见坤阳赚的盆满钵满，准备在橙子上面好好的宰坤阳一笔。
　　于是渐渐地整个铜城的橙子价格开始飞涨。
　　“周坤，你这次一次性收了多少的橙子？”
　　“大概在400吨。”
　　“与我们有合作的单位还好，你一次性收购这么多的橙子势必会造成短期橙子价格的上涨，不能再收了，到时候成本上涨的太多会压缩成品的利润。”
　　“我心里有数，你放心吧！”
　　周坤没有想到自己因为自己小小的一个收购橙子的举动，居然无意间影响了全城橙子的价格，但是自己短时间内就需要大量的橙子，等橙子价格回调下来时间可能都来不及了。
　　“怎么样？周老板还在继续收橙子吗?”
　　“对，听说还在继续收橙子。”
　　“你说坤阳忽然大量收购橙子是怎么一回事？”
　　“还能是因为什么，他们的果汁厂总不能断货吧？现在是一年中橙子对便宜的时候，这个时候不大量收购，等到来年开春再收购就不是现在这个价格喽！”
　　“你说我们要不我们现在就把手里的橙子平价卖给周老板，跟他混个人情，到时候去坤阳进货的时候也能好说话一点？”
　　“你现在赶着上去卖人情做什么？现在的橙子才几个钱？人家怎么会承你的情？你现在这样最多算是锦上添花，只有等价格炒上去了，那才叫雪中送炭。”
　　“可是如果坤阳停止继续收购橙子了，那我们手里的橙子岂不是会烂在手里？”
　　“怕什么，最多就是个成本价，到时候随手抛出去就是了，要是橙子最后放在手里这么炒下去，没准能翻好几倍，三块二成本价的橙子市场价8块，我们卖给坤阳五块五，中间差价挣到手了，还能让坤阳承我们一个人情岂不是皆大欢喜？”
　　商人逐利这话一点没错，许多平日里与坤阳关系不错的批发商都开始摇摆起来。
　　以老路老陈他们为首的茶室F4在这次依旧摆出了看好坤阳的架势，为什么？之前吃的亏难道还不够多吗？坤阳收橙子那肯定是有什么特别的用意，在不明现状的情况下，把橙子卖给坤阳最为保险。
　　果然为了应对短期内橙子上涨的问题，周坤在市场上投放了一批异界带回来的橙子。
　　就在坤阳将报价与抢购链接发出来的同时，铜城业内的橙子开始疯狂的跳水。而更加可怕的是，就算是价格已经跳水了，这橙子依旧没有人接手。毕竟大家都不傻，摆明了坤阳下一季要出橙子，之前市面上的普通橙子最后都会成为滞销货，没有哪个傻子会买。
　　“周老板，您现在还收橙子吗？不用五块钱一斤，四块五毛，不，四块二就行。”
　　“之前铜城的橙子价格一直再涨，四块二也已经超出我们坤阳的预算了。”
　　“那四块钱一斤，只要你能把我手里十吨橙子一起拿走，四块钱一斤就行。”
　　最后周坤成功的以三块钱一斤的价格，收到了800吨橙子。

243 荸荠
　　铜城市人民医院内，周坤守在父亲身边已经有接近三个小时了，在此之前周坤终于从巨龙之谷中带回了生命之泉并偷偷给父亲灌下。
　　但是随着时间一分一秒的过去，周坤的心不断地下沉。忽然医生与一众护士闯入了病房内：“病人刚刚有几项数据异常，检查一下具体是什么情况。”
　　之后周坤被请出病房，但是他松了一口气，相信这是生命之泉起了作用。
　　“病人家属在吗？”
　　“我是家属。”
　　“很高兴的告诉你，你的家人已经苏醒了，但是现在还十分虚弱。”
　　后面周坤已经有些听不进医生说了什么，他现在只有一个想法，自己的父亲终于醒了。
　　“妈，爸醒了！”周坤拿起电话的那一刻就哭了，长久以来的不安终于彻底消散了。
　　徐秀君很快就赶到医院，看着病房中的丈夫，她几乎是泣不成声，周坤扶着母亲也是百感交集，只要父亲能够苏醒，哪怕是借助金火龙果的力量，他也一定能和母亲一样恢复健康。
　　之后徐秀君不顾周坤的劝阻，准备回家打包东西亲力亲为得照顾丈夫。
　　“妈，照顾爸的事情可以交给护工，你如果不放心可以每天来看着，你自己也才恢复没有多久，怎么有这么多的精力来照顾爸爸。”
　　“交给别人我不放心，不过你别担心，周阿姨也在一边帮忙，还要黄姐她们每天都往我们家送一些汤汤水水的，其实算下来你妈我也没有忙到哪里去。”
　　对于徐秀君来说，自己的丈夫能醒过来已经是万幸了，当初自己身边由护工照顾那是因为儿子还要维持家里的生意，但是现在自己完全有能力照顾丈夫，外面请的人肯定没有自己照顾的放心。
　　“那我跟妈你一起留下来照顾爸爸。”
　　之后周坤与母亲两人几乎都没有离开过医院，好在坤阳一直都是钱丽娜在管理，目前钱丽娜等人正在全力销售周坤这次带回来的荸荠。
　　这次周坤从异界回来的时候，不仅带来了唤醒父亲的生命之泉，还找到了荸荠这种小众水果。
　　原来巨龙之谷的生命之泉并不是像周坤想想的那种小小的、充满神秘的小泉眼。当周坤将数百吨橙子运到巨龙之谷后，按照皮卢克斯的提示将橙子放在巨龙之谷峡谷的上方，很快巨龙之谷中一条贯穿全谷的大型沟壑中开始喷涌出泉水，很快流向了整个巨龙之谷。
　　而带有神奇作用的生命之泉居然像瀑布那样巨大无比，周坤带回来的一瓶泉水根本就是微不足道。
　　但是同时周坤也在泉水流过的下方平原地区发现了一大批荸荠的踪迹，巨龙一族为了感谢周坤修复了巨龙之泉，一下子出动了几十头巨龙，帮周坤一次性带回了上百吨的荸荠。
　　“老板家里有些急事，今天会议他就不参加了，大家还是来说说看，这是我们下一期要售卖的东西，荸荠。”
　　经过钱丽娜这么一介绍，小蔡也发现周坤居然没有出现在会议室里面，忽然她收起自己放松的状态，毕竟在娜姐与梦茹姐的严肃状态下，如果没有老板懒散的气场，自己根本没有办法放松下来。
　　“我们还是先来尝尝荸荠的味道吧，毕竟这东西质量差异很严重。”
　　但是会议室中的三个女人发现钱丽娜带来的荸荠上面还沾着泥巴，这荸荠为了容易保存，在运输保管的时候会带泥保存，周坤带回荸荠之后就匆匆离开了，所以钱丽娜也没有注意，拿着带着泥巴的荸荠就赶往了会议室。
　　“娜姐，那我去把这个荸荠洗一下。”
　　这个时候小蔡才想起来，之前老板喊她们研究新品的时候，每次都会默默地帮她们剥皮清理水果，平时老板在的时候没觉得，会议才开始这么一会，这已经是小蔡第二次想到老板了。
　　而在会议室中，仅仅小蔡离开的这么一会，郑梦汝与钱丽娜已经对于荸荠的销售方案展开了激烈的讨论，两人关于这批荸荠该直接当做鲜果售卖还是加工成饮品或者熟食进行售卖产生了分歧。
　　钱丽娜准备将荸荠制作成马体饮或者是即食马蹄进行售卖，但是郑梦汝持有不同的看法。
　　“铜城这边并没有食用马蹄饮的习惯，这种饮料在南方城市比较流行，而且占有的市场非常小，如果要做马蹄饮我们肯定要砍掉一条果汁的生产线，加上包装成本，销售渠道的拓展，广告营销方面的开销，这批马蹄能不能回本还两说。”
　　“但是鲜荸荠的市场并不大，我们这次并不是售卖几吨荸荠，而是同时售卖上百吨的荸荠，铜城甚至是铜城周边都没有这么大的市场，要是想要创造更高的利润，一次性投入这么多的荸荠肯定不现实。”
　　两人对于荸荠的销售方案各执一词，小蔡从会议室外洗好荸荠进来的时候，就看到郑梦汝与钱丽娜就荸荠是投往鲜果市场还是副食品市场而争论着。
　　这个时候小蔡再次想到如果老板在这里的话，那么他一定会在两人之间插曲打诨将气氛缓和，现在夹在两人中间的小蔡只能为难的说道：“娜姐，梦茹姐，要不还是先尝尝老板带来的荸荠口感如何再说吧。”
　　“小蔡，荸荠给我来削吧。”郑梦汝一把抢过削荸荠的活，小蔡与钱丽娜在家都不做饭，这削荸荠的活还是郑梦汝最会做。
　　随着刨刀削去荸荠黝黑的外皮，里面雪白的荸荠肉就露了出来，郑梦汝的动作很快，随着刨刀上汁水四溅，很快一整个荸荠就削好了。
　　第一个削好的荸荠到了小蔡口中，一股清甜的味道从口中传来，而荸荠脆甜的口感夹带着丰富的荸荠汁，虽然入口有些凉，但是却让小蔡有种精神一震的感觉。
　　“怎么样？”郑梦汝与钱丽娜一脸期待的看向小蔡。
　　“绝对好吃！不愧是老板找回来的，比一般荸荠好吃许多。”
　　得到小蔡肯定的答案之后，两人都松了一口气，之后会议室之前紧张的气氛算是因为荸荠的美味平息下来，郑梦汝又再次削起了荸荠，大家一边吃一边讨论着荸荠的销售方案。
　　小蔡在松了一口气的同时忍不住想道：老板，你快回来吧！我还没开始就撑不住了！

244 荸荠肉丸汤
　　就在钱丽娜与郑梦汝正商量着这批荸荠的销售方案时，徐阳从周坤那里率先拿到了一批荸荠，并且已经快速的成为了餐桌上的美食。
　　湘宴作为一家私厨，就算是一杯免费的茶水也有自己相应的要求，在夏季的时候是一杯清爽的柠檬水，而到了冬季他们招待客户的茶水变成了特制的马蹄茅根水。
　　往年徐阳也从周坤家的水果店进过一批马蹄，所以周坤带回马蹄的第一时间就联系了徐阳。
　　不过这批马蹄的口感仅仅限于好吃而已，所以徐阳并没有像之前一样准备将马蹄炒上高价，而是直接拉到了厨房开始准备冬日特饮。
　　“先给我们来一扎招牌的红枣牛奶，之后告诉你们的魏大厨，今天我们是来吃新菜的。”见到那几个熟悉的小黄毛，服务员对于这批公子哥们已经没有了最早的慌张，毕竟经过一段时间接触来看，他们并不是什么坏人，只不过喜欢热闹罢了，只要正常的提供服务，这些公子哥们并不会为难她们服务员。
　　只不过有意思的是这些人似乎总是喜欢与魏大厨打趣，今天要吃这个明天又换别的，总之自从知道魏大厨这里可以不按菜品接单之后，他们每天都铆足了劲与魏大厨过不去。
　　“魏师傅，今天那几个客人又来了。”
　　“说吧，他们又点了什么？”魏大厨似乎已经习惯了，每天这些公子哥们轮流来刁难他，给他出不同的难题，今天的鱼不能有骨头，明天又不能带腥味，汤的、炸的、煎的、蒸的都已经换过来了，但是魏大厨每天看到他们被自己的厨艺征服，最后第二天还巴巴地赶着吃饭，就觉得有一种成就感，所以双方你来我往都觉得十分有趣。
　　“今天客人说了，想吃点清淡的，但是又不能少了肉。”
　　“清淡的肉？”
　　“师傅，要不上白汤羊肉吧？冬天正好是吃羊肉的时候，最近从内蒙来了一批羊肉很不错。”
　　“不行，即使是经过加工，不喜欢羊肉的客人依旧能第一时间吃出羊膻味，而且白汤羊肉想要做得好，羊骨高汤至少要熬制三个小时以上，时间上来不及了。”
　　对于陌生的客人来说，随意的上羊肉是十分冒险的行为，毕竟有很多人天生不吃羊肉。
　　“用鱼肉吧，选一条大头鱼，鱼头炖汤的同时鱼身用来做鱼肉丸子。”
　　选定了方案之后，魏大厨就开始动手了。鱼身剁下来之后，开始刮鱼蓉做丸子，为了保持鱼肉的口感鱼肉中被加入少量冰块，顺时针搅拌直至有劲道之后开始挤鱼丸。
　　一颗颗雪白嫩滑的鱼丸从虎口的位置被挤入90度左右的热水中，当凝固成形之后，捞出备用。
　　鱼头在油锅中被煎熟之后，放入砂锅中，随着时间的流逝汤水逐渐变成了奶白色，最后放入调料滑入鱼丸，一盆硕大的鱼头汤就做好了。
　　魏大厨尝上一口，鲜香的鱼汤加上如豆腐般嫩滑的鱼丸，整个汤就是一个字：鲜。
　　“端出去吧！”
　　原本魏大厨解决完这一单之后，已经开始处理接下来的单子，但是很快前台的小姑娘再次慌张的跑了进来：“魏师傅，客人说鲜是够了，但是不够清谈，但是鱼汤他们留下了。”
　　魏大厨眉头微微一皱，虽然鱼汤没有被退下来，但是显然自己做的鱼丸并没有达到他们几人的心理预期，这让心高气傲的魏师傅很不舒服。
　　“之前客人第一遍的要求怎么说来着？”
　　“客人说想吃的清淡点，但是不能少了肉。”
　　魏大厨仔细琢磨了一下，发现客人口中的肉可能是指猪肉，因为有些人并不将鱼虾这种白肉算作大肉。
　　“猪肉，还要做的清单！”魏大厨开始嘀嘀咕咕，毕竟之前的鱼丸汤并没有让客人满意，若是这次不能征服客人的口味，那么自己的招牌可就要砸了。
　　就在魏大厨继续沉思菜品的时候，厨房帮工手里的东西吸引了他的注意，这不是马蹄吗？
　　“徐经理，这马蹄你是从哪里弄来的？还是之前你的发小那里吗？”魏大厨很肯定自己的采购单里面没有马蹄，加上帮厨说这是为茶水准备的马蹄，他随手尝了一口生马蹄，发现这批马蹄口感惊人。
　　马蹄也就是荸荠是一种很奇怪的水果，它在熟的时候与生的时候会呈现出两种完全不同的口感。
　　作为水果荸荠脆甜，但是甜度比不上甘蔗，口感又没有梨子那样细腻，加上削皮比较麻烦，所以算是一种比较小众的水果，喜欢的人就是喜欢那种荸荠汁被榨出来的清爽滋味，里面生荸荠中的淀粉有一种涩涩的口感，正是这种复杂的口感让人欲罢不能。
　　但是马蹄在餐饮领域却有很大的发展，甚至在东南亚一些地区做菜都离不开马蹄。
　　尝过这个清爽脆甜的马蹄之后，魏大厨忽然想到了一道清单的淮扬菜，马蹄肉圆。
　　将马蹄剁碎，要是那种略带颗粒的小丁，之后加入肉糜搅拌均匀，做成的肉丸具有肉味的同时，马蹄脆脆的口感使得肉丸的口感更加丰富，并且能够很好的吸收猪肉中的油，使得煮出的肉圆汤清亮而不浑浊。
　　加入大块的胡萝卜，随着砂锅微微沸腾，马蹄肉丸在锅中不断翻滚，肉香味四溢的同时口感丝毫不显油腻。
　　当服务员端着一锅肉丸进入包间的时候，里面传来不少奚落的声音。
　　“刚刚上过鱼丸，现在又来肉丸子，这湘宴的师傅看来也没什么水平。”说话的是今天马公子邀请的金城的客人。
　　“别看这肉丸子简单，说不定有什么名堂，闻玉你尝尝看。”
　　“猪肉有一种膻味，我不喜欢。”猪肉剁碎之后很容易变质，所以弄不好往往会有一股怪味，保险起见施闻玉直接选择拒绝。
　　“这边上不是还送来一份豆苗吗？猪肉不吃烫点豆苗尝尝。”
　　当豆苗在肉丸子汤中被烫至变色，豆苗的青涩味道夹着丸子汤味竟然盖过了包间内的鱼汤味。
　　刚刚的鱼汤鲜味十足，但是太过于抢白了，导致施闻玉现在想要吃点蔬菜换换口味，于是他勉强夹了一筷子豆苗。
　　青嫩的豆苗入口之后，包裹着肉汤的豆苗令施闻玉食欲大开，这正是自己之前要求的清淡的肉味。犹豫了一下，施闻玉又夹起了一个肉圆子。
　　这肉丸鲜嫩没有异味不说，为何还有脆脆的口感？

245 不起眼的荸荠
　　“怎么样，难道客人还是不满意？”见到前台的小姑娘再次来到后厨，魏大厨绷着脸不说话，但是他的徒弟忍不住开口问道。
　　“客人说肉丸汤很好吃，想要再来一份。”
　　小姑娘话音刚落，后厨中凝重的气氛顿时化开了，魏大厨不咸不淡的说道：“难得客人喜欢，那就加一份吧。”
　　其实之前若是按照魏大厨的脾气，菜你觉得好吃人家未必肯上第二份，毕竟单点的菜品都是在特定菜品以外单独做的，像魏大厨在湘宴有很大的自主权，若是他说不肯做第二份，许多客人虽然会觉得可惜，但是多半也不会强求。
　　第二份肉丸子做出来的时候可以说是水到渠成，但是这一边魏大厨还是发现了这荸荠的不同。
　　原本他以为是今天的猪肉格外新鲜，所以做出的汤品清亮而不浑浊，但是做第二边的时候，他发现这汤色如此的清澈应该是跟这荸荠有关。
　　因为在猪肉汤的时候会有荸荠的清香味，猪肉的味道被很大程度上的掩盖住了，只留下鲜嫩的口感。
　　“小肖，帮我准备材料，我要炸一锅狮子头。”
　　“师傅，我这就去准备糯米。”
　　“不用糯米，就用这荸荠就够了。”
　　狮子头也是一道淮阳名菜，荸荠的加入使得狮子头的口感呈现一种脆生的感觉，口感更为丰富，当然也有加入糯米或者是藕的，但是魏大厨做狮子头主要就是为了测试这荸荠的口感。
　　当一批金黄的狮子头从油锅里捞出后，魏大厨并没有准备继续加工这批狮子头，而是直接夹了一块狮子头尝了尝。
　　猪肉虽然没有什么奇怪的味道，但是在剁馅的过程中非常容易出现膻味，因为一般烧肉之前都会焯水去腥，但是制作肉馅的时候没有办法进行这一步，所以狮子头等肉丸对于猪肉的标准与大厨的手艺都有很高的标准。
　　而魏大厨面前的这一锅狮子头尝上去只有猪肉的鲜香味，中间夹着一丝清香，即使经过油炸之后也不显油腻，反倒是里面猪肉的汁水被高温的油炸过之后紧紧地包裹在内，形成了一种外脆里嫩的口感。
　　“从明天开始湘宴的时令菜改成红烧狮子头与清炖肉圆汤，通知徐经理，让他帮我们后厨大量采购一批荸荠回来，最好是带泥的那种。”
　　湘宴在冬季推出了新的时令菜谱，自然吸引了不少老客户的光顾，狮子头是一道常见的菜品，但是能把常见的菜品做的好吃才真的是一件特别显本事的事。
　　自从上次凭借番茄菜品火爆一时之后，聚丰园的路大厨在铜城也算是有了姓名。
　　但是之后没有多久湘宴推出的番茄炖牛肉还是带走了一批食客，于是路大厨算是跟魏大厨卯上了。
　　湘宴的冬季时令菜品狮子头与肉圆汤在路大厨看来就是赤裸裸的挑衅，你一个湘菜师傅放着这么多辣菜不做，你跑来做淮扬菜这明摆着就是跟自己抢生意。
　　于是因为一颗小小的荸荠，两家饭店的大师傅再次展开了拉锯战。
　　“师傅，就这事湘宴新出的肉丸汤与狮子头，这肉丸汤里面还配有新鲜的嫩豆苗，直接在上菜之后让客人自己动手放。”
　　“大家都来尝尝看吧。”
　　湘宴的肉圆子一入口，路大厨的眉头就一皱，这肉圆里面脆脆的口感有些像藕，但是这股香味又不像，于是路大厨很快就锁定到了荸荠上面。
　　“原来这肉丸子里面加了荸荠，倒是正宗的淮扬菜做法，只是为何这汤色如此清亮，看来还有什么特别东西，对面的家伙原来不止湘菜手艺好，淮扬菜也不错。我们厨房有荸荠吗？”
　　“有的，做五谷丰登的时候就要放荸荠。”
　　“我们也来试试，用荸荠做一批肉丸子。”
　　路大厨的肉丸子做出来之后反响并不好，肉圆在砂锅中显得有些松散，汤色也有些浑浊，更加糟糕的是这菜里面只有肉圆子与胡萝卜，所以猪肉中的异味盖不住。
　　“这丸子倒掉吧！”路大厨最后只说了这么一句，但是之后聚丰园的后厨房中，气氛一时间非常的凝重，没有人再提起关于肉丸子相关的话题。
　　与荸荠在湘宴的开门红不同，坤阳投入鲜果市场的荸荠不出意外的遇冷了。
　　这两年由于保鲜技术的提升，冬日里可以尝到的鲜果越来越多，荸荠吃起来麻烦，喜欢的人群比较小众，所以现在许多水果店都见不到荸荠了。
　　批发商的下游们都不卖荸荠了，这批发商们自然不会去进这种吃力不讨好的水果，甚至荸荠这种应该算是蔬菜。
　　除了铜城果业商会在自己的超市与批发市场中销售了一批荸荠以外，坤阳荸荠的销量相较于其他水果来说算是不及格。
　　但是这种情况并没有持续太久，因为荸荠市场虽然小，但是同样的货源也不多，兜兜转转原本要买荸荠的人还是会用上坤阳的荸荠，像廖记潮汕牛肉火锅就是其中一家。
　　“我想吃辣的火锅，不想吃这么清谈的潮汕火锅。”
　　“你现在挺着大肚子，我能偷偷带你出来吃火锅你就应该满足了，咱们回去的时候还要在外面走一圈，不然身上都是火锅的味道，到时候会被妈妈念叨的。”显然这是一对偷偷跑出来吃火锅的小夫妻，而妻子挺着大肚子更是显示出他们对火锅的热爱。
　　“虾滑、手打牛肉丸、蟹肉棒、冻豆腐还有羊肉，我全都要！”显然许久未吃火锅让孕妇馋坏了。
　　“行行行，都满足你，顺便再来一人一瓶铜橙一号。”
　　“我要两瓶！”
　　让锅底沸腾之后，也意味着火锅大餐开始了。
　　“帮我捞一个虾滑。”妻子不断地指挥者丈夫，毕竟自己十个月女皇的期限已经不多了。
　　不一会孕妇的碗中就捞上了好几个虾滑，这些虾滑中被加入了荸荠丁，于是鲜嫩的虾滑加上爽口的荸荠，变得弹脆可口，很快大部分的虾滑都进了孕妇的肚子。
　　“服务员，这桌再加一份虾滑。”
　　当天这家火锅店中虾滑成了销量冠军，远超之前卖的最好的手打牛肉丸，不起眼的荸荠也用自己的实力慢慢打开了市场。

246 两边开花
　　虽然荸荠悄悄的在餐饮业火了起来，但是随着第一批投放到市场上的荸荠遇冷，钱丽娜直接决定叫这批荸荠拉到果汁厂做成马蹄饮。
　　“大家要做好心理准备，这批马蹄饮可能会成为我们坤元果汁厂第一个砸在手里的饮料。”经过之前荸荠市场的遇冷，坤元内部对于马蹄饮一片唱衰，要不是周坤人还在医院，钱丽娜能逮着他喷半天。
　　借助之前铜橙一号与柚子茶、红枣汁等饮料打下的良好口碑，马蹄饮很顺利地进入铜城以及周边的市场，但是由于坤元对于马蹄饮的期待不高，所以连前期的广告都没有投放，超市柜面上也仅有两格小小的牌面。
　　马蹄饮与红枣汁放在同一排柜子上，于是不少坤元果汁厂的拥护者发现了边上不起眼的马蹄饮。
　　“坤元又出新品了，这次是马蹄饮，这不是广南地区人喜欢喝的饮料吗？”
　　“坤元的新果汁？价格倒是不贵，只要三块五，要不买回去尝尝，正好我们今天吃火锅，这东西不是清火吗？”于是不少人开始抱着尝尝看的想法买回去一两瓶。
　　坤元的这批马蹄饮做的十分清淡，与之前的花香柚子茶一个路线。不少人喝过一口之后发现这东西算不上好喝，但是也算不上难喝，但是很解渴。
　　冬日里的饮料原本就只有两种情况下才会喝，一种就是很热的室内，或者是吃火锅这种暖洋洋的情况下，来一瓶常温的饮料也觉得冰凉畅爽。
　　若是情况相反，在略带寒气的情况下，马蹄饮作为热饮来喝味道也不错。于是不论冷热马蹄饮都有了一批自己的粉丝，这东西解渴的同时还有些“上头”。
　　寡淡清新的口感搭配什么场合与菜品都极为合适，成为了一种百搭的存在。一口吸到底又十分过瘾，许多人一口气都要来个两罐以上。
　　超市中的马蹄饮很不起眼，小小的排面注定了它在一个超市的库存并不是很多，于是马蹄饮成了坤元众多果汁中最先断货的。
　　“你说什么？马蹄饮断货了？”小蔡没有想到马蹄饮会如此畅销，毕竟坤元给每家超市的出货量都不多。
　　于是业务员带着不少马蹄饮前去补货，还没走出第一家卖场，蔡主任的电话又来了，第二、第三家卖场都要补货。
　　客户看到补货的马蹄饮又开始抢购，很快再次缺货，就造成了货一直来不及补的情况，货架空了说明马蹄饮好喝，好喝我也要买，想买发现货没了，补货到了我要赶紧抢购…
　　当业务员将马蹄饮的情况汇报给小蔡的时候，她是哭笑不得，没想到不知道是因为从众心理还是别的原因，总之他们坤元厂的马蹄饮火了。
　　马蹄饮正在以自己良好的口碑发展着自己的客户，但是同样第一批鲜荸荠的客户也发现了它的好。
　　坤阳的荸荠断货之后，之前的菜馆都换回了市面上的一般荸荠，这下好了，差评蜂拥而至。
　　看着口碑直线下跌，大厨们懵了。老子挖调料的时候手又没多抖，怎么今天做的菜它就不香了呢？
　　于是大厨们从调料开始排查，最后终于查到了荸荠的头上。
　　“你是说之前采购的荸荠已经断货了？这是今天刚到的？”
　　像饭店的采购有些不是用量很大的菜品都是一次性采购不少放在冰柜里。像荸荠一般只会作为配菜，所以大概三天到一周才会采购一次。
　　饭店的采购们开始到处打听，这批荸荠到底是从哪里冒出来的，这东西作为配菜一点也不显山露水，但是等荸荠用完之后问题一个个就暴露出来了。
　　最后所有荸荠的来源都指向一家叫做坤阳的水果公司，这一打听采购们懵了。坤阳平日里合作的都是一些大批发商，一般零售散批都是下面的分销商做的事情，之前哪怕是红玉番茄也是下面的零售商们向饭店推销的。
　　只有湘宴一家饭店直接与坤阳公司进货，还是走的周坤的关系。
　　饭店的采购们与坤阳联系，得到的消息是坤阳的荸荠已经下架了。但是采购们也开始头疼了，后面这么多挑剔的大厨们该如何交代呢？
　　这么多饭店采购全都开始打听荸荠的事情，还是被嗅觉灵敏的商人察觉到了一丝异常，最先发现的就是之前靠着红玉番茄大赚了一笔的蔬菜商人夏辉。
　　“老齐，我听说你们火锅店在打听荸荠，买荸荠你怎么不知道我啊？”
　　“你有坤阳的荸荠？”电话那头的声音显然十分激动。
　　“我跟坤阳可是老合作关系了，你们店里要多少荸荠？”夏辉没想到自己随便一说就套出了对方的意向，饭店点名要坤阳的荸荠，看来这荸荠一定与之前的红玉番茄一样有什么特别的地方。
　　就这样夏辉一连打给了自己手里几十家的饭店，有些饭店并不知道坤阳的荸荠好，但是经过夏辉的一番忽悠，把这荸荠吹的与红玉番茄一般，加上最近火爆的餐饮店里都有荸荠的踪影，这也变相落实了坤阳荸荠的特殊，本着不用这荸荠就可能落后的心态，不少原先没有采购荸荠的饭店纷纷追单。
　　最后夏辉统计出大概三十吨的荸荠订单，底气十足的走向坤阳。
　　“夏老板，你是说你一次性要采购三十吨荸荠？”
　　“是的，而且后期可能还有追加，所以我希望坤阳能够给我一个走量的价格，据我所知你们公司之前的鲜荸荠卖的并不好，不如一起打包给我吧。”
　　“目前我们已经将部分荸荠拉到了坤元果汁厂做成了马蹄饮，反响还不错，所以这部分荸荠我们不准备对外销售了，毕竟马蹄饮这块可是稳定的收益。”
　　原本夏辉还想凭借自己手里的大额订单压一下价格，但是发现钱丽娜并没有准备抛售荸荠的意思，于是他开始坐直了身子，准备好好的商谈一下关于鲜荸荠的销售细节，毕竟只要价格给到位，相信钱丽娜还是能做出取舍的。
　　就这样原本生鲜、副食品都不看好的荸荠两边都变得抢手起来，钱丽娜用手指扣了扣桌子，一副十分难抉择的样子。

247 铜城的衣食住行
　　最后夏辉开出的价格在10元一斤，30吨荸荠总价60万。这个价格对于一般的荸荠来说已经是一个不错的价格了，毕竟市场价零售价也不过如此。
　　但是钱丽娜虽然不知道自家的荸荠在餐饮业已经打出了名声，但是她相信夏辉的眼光。
　　之前所有人都不看好红玉西红柿的时候，是夏辉一个人包揽了市面上大多数的西红柿，最后倒手给了餐馆大赚了一边。钱丽娜自此之后对于夏辉有了一个初步的印象。
　　现在夏辉主动找到坤阳来买荸荠，多半是因为荸荠在餐饮业的反响不错，之前徐阳所在的湘宴也购入了不少的荸荠。
　　不得不说钱丽娜的猜测还是十分准确的，一下子就把荸荠的去向猜的七七八八。
　　“10元一斤是普通荸荠的价格，不是我们坤元荸荠的价格，夏老板这么没有诚意，我看还是请回吧！”
　　钱丽娜在赌，赌这荸荠有什么特殊的地方自己没有发现，赌夏辉对于荸荠是不是势在必得。
　　“钱小姐，价格还可以再谈，只要你还是像之前的红玉番茄一样给我独家的价格，具体的细节我们可以再商量。”
　　夏辉一开口钱丽娜就知道自己赌赢了，之后一番你来我往，荸荠的价格已经涨到了25元一斤。
　　“这个价格其实也只是我与夏老板初步商谈的结果，具体能不能成功还要看我们老板的意思，夏老板你不介意我请示一下我们周总吧？”
　　“当然不会，你请！”
　　于是钱丽娜装模作样的打电话给周坤：“周坤，这批荸荠该不会是一锤子买卖吧？”
　　“差不多，这荸荠应该不好处理，你放心，等我爸爸出院之后，我会尽快找我们下一季的水果的。”
　　“下一季水果可以不着急，等你有空的话，你再去看看能不能给我拉一批荸荠回来。”
　　“这么多荸荠你都卖完了？”
　　“不仅仅是卖完了，而且货还不够，不过还能撑一段时间，你爸爸恢复的如何？”
　　“情况还挺乐观的，意识已经完全清醒了，现在就是之后的复健需要忙一些。”
　　“你爸爸的康复肯定是最重要的，坤阳这里的情况我会按时汇报给你的，你放心吧。”
　　“没什么不放心的，先不跟你说了，我这边要忙了。”
　　挂完电话，钱丽娜回到会议室中与夏辉签订了供货协议，这批荸荠总算是找到了下家。
　　只是荸荠的身价还在不断地上涨，这事情还要从之前湘宴的那位客人施闻玉说起。
　　能受到湘宴那帮公子哥的吹捧，说明施闻玉还是有些能量的，他来自金城，在这个贵人如云的地方虽然不算是拔尖，但是到相比于铜城的这些富二代还是强上不少。
　　施闻玉原本只是路过银城办事情，并不准备来铜城，但是他与马超凡是大学的室友，之前四年相处还算融洽，对方提出既然路过铜城那么他自然要尽地主之谊。
　　原本马超凡想的十分简单，自己混的不错家里又有些小钱，现在到了社会上早已不按成绩论输赢，尽地主之谊是假摆阔是真。
　　但是没想到施闻玉来的时候不说车子的身价几何，全程都有驾驶员接送，俨然一副富贵公子的模样，施闻玉递给马超凡名片的时候，上面企业的名头加上这一身的做派把这些土鸡瓦狗的小二代们镇住了。
　　马超凡他们这些人都是有些小钱的公子哥，但是你说他们有什么事业或者是特长，好像又没有可以拿得出手的样子。
　　对方的高档商务车价格不菲，又俨然一副社会精英的样子，这让游手好闲的马超凡他们有些自惭形愧。
　　其实施闻玉在大学的时候因为家教森严，所以并没有给他摆阔的机会，为了应付家里的要求投身学习，像是一副书呆子的样子，倒是马超凡这些人有点闲钱又凭借小聪明能混个及格，反倒是混得风生水起。加上施闻玉的性格还是比较傲气，所以其实当初双方都有些看不上对方。
　　但是入了社会之后，之前学生时代的嫌隙开始显得微不足道，怀念青春才成为了重要的主题，当然像马超凡之流装逼也是他喜欢组织聚会的原因。
　　有了上述的遭遇，马超凡对于施闻玉的态度一下子转变过来了，装X摆阔的意思收起来之后，倒是真有一些怀念青春的味道了。
　　于是众心捧月的对象从马超凡身上转移到施闻玉的身上，但是施闻玉从小就看透了这些，内心自然没有多少波动，还是按照之前的做派，可越是有些傲气，马超凡他们越是觉得金城来的精英就是不一样。
　　之后的几天之内马超凡算是费尽心思的安排这位老同学的行程，毕竟如果还是用钱来打发人家，对方一个是看不上，一个是显得自己格外的俗气。
　　于是为了安排老同学的衣食住行让马超凡绞尽脑汁，住的是铜城老牌的银河酒店，具有铜城水乡特色，不像是连锁酒店那般死板俗气。
　　“闻玉，昨天住的还行吧？”马超凡今天准备带老同学在铜城到处逛逛，他还特地借了老爸的商务车，显得正式一些。
　　“不错，非常有特色，而且早餐特别好。”
　　听到施闻玉的夸奖，虽然其实与马超凡的关系不大，但是他还是很高兴得到了老同学的认可。
　　“你是从金城来的，我们铜城正常玩乐的地方肯定不如你们金城，所以我也就不露丑了，今天我带你去我们铜城这里有特色的一个生态园。”
　　“生态园？”
　　“对，之前小音符上面很火的树上猕猴桃知道吗？就在这家生态园，今天就请你去吃猕猴桃。”随着天气日渐转凉，生态园中的猕猴桃数量已经越来越少了，当初坤阳送出去的这些体验券已经被炒到了一千多一张，但是依旧供不应求。
　　原本马超凡是准备带自己的新女朋友去尝尝这猕猴桃的，但是老同学的出现只能让女朋友靠边了。
　　其实施闻玉并不玩小音符，所以不知道马超凡说的是什么，但是家教使他依旧捧场的说道：“是这样吗？那我倒要去尝尝看。”

248 土特产
　　原本来到生态园的时候，施闻玉觉得这铜城大概真的没有什么好玩的地方吧，不然为何马超凡会带他来这里。
　　这生态园里面只有一些基本的娱乐项目，甚至可以说是有些简陋，与门口停着的大巴车数目完全不成正比，但是当马超凡将他带到猕猴桃园的时候，看着一个个拿着吸管蹲在树下面吃猕猴桃的游客，施闻玉觉得新奇的同时也有些说不出的感觉，总觉得这样吃猕猴桃实在是太土了。
　　“你尝尝看，这坤阳的猕猴桃真的跟普通的猕猴桃不一样。”马超凡看着施闻玉一副为难的样子，知道他是放不下架子。
　　于是他自己率先掏出一根吸管，开始在树上吸起猕猴桃来，施闻玉看着周围的人一副司空见惯的样子，想着反正铜城也没有人认识自己，最终他看着自己手里的吸管，犹豫一番后加入了吸食猕猴桃的队伍。
　　“怎么样？这猕猴桃可是我们铜城的特色，全国目前只有坤阳生态园这一家可以做到树上用吸管喝猕猴桃。”马超凡与有荣焉的说道，虽然这里面有夸大的成分在里面，但是别的地方若是猕猴桃像这样软熟之后往往会有一股酒精味，无法做到真正爽口的同时还能用吸管吸食。
　　说实话施闻玉从没有想过这猕猴桃居然能是这样的口感，一根吸管猛吸一口之后整个猕猴桃化作干瘪的状态，依旧这么挂在枝头。
　　而口中浓郁芬芳的猕猴桃汁酸甜适中，给了施闻玉一种全新的体验，原来猕猴桃可以这样吃。
　　之后施闻玉算是彻底放开了，就在接下来的一小时里面，他一连吃了七八个猕猴桃，直到肚子实在是撑不下了才停止。
　　“时间差不多了，咱们去生态园的购物区逛逛。”
　　施闻玉还是第一次见到有人主动去购物区购物，但是有了先前猕猴桃的例子，他觉得自己应该表现的自然一点。
　　“板栗泥来五袋，铜橙一号来两箱，糖心草莓每个人限购几盒？”看着马超凡开始不断地往购物车中放各种食材，施闻玉只觉得自己之前有些大惊小怪。
　　但是等到结账的时候，他还是被铜城的消费惊讶到了。
　　“您好，一共消费三千四百五十块钱，请问怎么支付？”
　　“E信。”
　　等到这边结完账，马超凡对着施闻玉说道：“这些都是我们铜城新的特产，都是坤阳公司特有的产品，也不是什么好东西，你来我这里做客总不能空着手回去。”
　　施闻玉看着马超凡仔细选出来的东西，发现他们铜城所有的特产好像都与水果有关。
　　最后施闻玉离开铜城之前，马超凡想到自己的老同学好像很喜欢湘宴的肉圆子，于是提前与湘宴定制了两大包的肉圆半成品。
　　施闻玉的驾驶员来接他的时候，看到上司带着这么多的农副产品，还以为铜城是他的老家。
　　由于不好意思拒绝马超凡的热情，施闻玉只能将这些特产带回来金城。
　　“爷爷，我回来了。”
　　“闻玉你出差回来了，这是你魏伯伯，快来打声招呼。”见到自己的孙子回来，施建国十分高兴，自己这个孙子是他最喜欢的，最像年轻时候的他。
　　“魏伯伯好。”
　　“建国你孙子都这么大了？”
　　“这是我二孙子，我小孙子都已经上大学了。”
　　“魏伯伯，刚好之前我从铜城出差回来，我的同学送了不少土特产，您回去的时候带一份回去吧，里面有一份肉圆做的很不错。”
　　“肉圆？铜城流行的是苏杭菜，是肉面筋吗？”
　　“不是，就是普通的肉圆，等下正好魏伯伯您不是要在这里吃饭吗？到时候我让厨房做一点给大家尝尝。”
　　“闻玉你这不免有些班门弄斧的意思了，你怕是不知道你魏伯伯的身份，他可是做了几十年淮扬菜的老师傅了，你这个肉圆子怎么可能入得了他的眼？”魏兴伟是金城著名的淮扬菜大厨，肉圆子在淮扬菜里面可是必不可少的菜品。
　　“你这个人怎么说话的，都是孩子的一片心意，闻玉你不要听你爷爷的，淮扬菜做的好的可不止我一个，再说不用我自己动手就能尝到家乡菜，我还有什么不乐意的?”
　　施闻玉客气了两句之后就离开了客厅，临了让家里的阿姨帮忙收拾了一下自己这次带回来的土特产。
　　等到家人来喊他的时候，一桌人已经团坐在餐桌上，就等他开席了。
　　“抱歉之前处理工作上的事情，来晚了。”
　　“没事，今天也没有外人，闻玉正好也回来了，我们一家就吃个便饭。”
　　很快施闻玉带回来的肉圆就被端上桌，按照他之前的吃法仅仅是加入少量的豆苗，这肉圆一上来就带来了满屋子的肉香味。
　　“魏大厨，来尝尝看这个师傅的手艺如何？”
　　原本魏兴伟并没有理会施建国的调侃，但是依旧一筷子夹上了一个肉圆。
　　铜城并不属于淮扬菜系，所以他并没有对这个肉圆子抱有太大的希望，谁知道这肉圆子入口之后，带有一丝脆脆的口感，魏兴伟第一时间就辨别出了里面的荸荠。这肉圆子口感爽滑，鲜嫩多汁，实数佳品。
　　“闻玉，你这肉圆子是不是从永淮食府买来的？”原本魏兴伟以为这肉圆子出自自己老友之手，还想要感慨一别多年老友居然在淮扬菜上面有了如此大的进步。
　　“不是，是在一家叫做湘宴的湘菜馆中带回来的。”
　　“湘菜馆？”魏兴伟没有想到这么美味的肉圆子居然是出自湘菜师傅之手，于是他又咬了一口筷子上的肉圆。
　　这一次经过细细的品味，他发现这肉圆子鲜香味中多了一丝清香，一般的马蹄应该没有这么清爽的味道。
　　他迫不及待的舀了一勺肉圆汤，里面肉汤的鲜味与荸荠的清香交融在一起，看来这肉圆真的跟自己想到一样，美味的秘密就在这荸荠上。
　　魏兴伟在饭后离开施家的第一件事，就是打电话给自己的徒弟：“郭亮，你给我跑一趟铜城，去一家叫做湘宴的饭店，找一种特殊的荸荠。”

249 榨糖
　　就在郭亮为了荸荠来到铜城的时候，铜城已经聚集了不少淮扬菜的厨师们，他们都有一个相同的目标，就是坤阳的这一批荸荠。
　　毕竟就连远在金城的魏兴伟都能在巧合之下接触到这荸荠，随着第一批荸荠的热卖，越来越多餐饮业界的人接触到或者说知道了这批荸荠的存在。
　　在他们的多方打听之下，坤阳这家公司很快就进入了他们的视线中。这次前来的许多商家都是连锁酒店，相比于一般的饭店采购的荸荠数量要多出不少，而且需要的是稳定的订单，相比于零售价格，他们更希望能与坤阳建立长期的供应合同。
　　“小蔡，果汁厂那里把马蹄饮的生产线停掉，之前运到果汁厂的那批原材料你让人拉回仓库里面。”
　　原本第一家酒店联系钱丽娜的时候，并没有引起她过多的注意，只以为是之前购买过荸荠的商家摸到自己这里想要走个批发价罢了，但是第二第三个类似的电话打进来之后，钱丽娜立马意识到自己家的荸荠这是火了。
　　于是她当机立断砍掉了马蹄饮的生产线，准备将这批荸荠整理出来，将所有的客户召集起来，进行一次小型的拍卖。
　　而经过不到一周的恢复，周坤父亲的情况稳定了不少，虽然还需要人照顾，但是已经从重症病房转移出来，接下来就是漫长的恢复期。
　　在徐秀君的再三催促之下，周坤离开了医院准备去“跑货”了。
　　想到之前自己离开的时候纳斯城百废待兴，周坤决定带一些物资去异界，看看能不能对乔治管理纳斯城做一些帮助。
　　周坤在去往异界之前购买了许多的粮食与油盐这些基础的物资，当然他也想过可能在乔治的治理之下，纳斯城说不定已经打了一个漂亮的翻身仗。虽然有了心里预期，但是当周坤再一次去到纳斯城的时候，还是被乔治经商管理的手段所惊讶到了。
　　经过半年的休养生息，纳斯城已经不再是之前那个小小的边陲小城了，若不是三头巨龙的气息以及标志性的红色城楼，周坤根本不会想到面前这扩大了三倍的城池是之前的纳斯城。
　　“老师，您来了！”乔治第一时间前来迎接周坤。对于他来说距离上次与老师见面已经是半年之前的事情了。
　　“乔治，纳斯城在你手里简直是焕然一新，你果然在这方面有很高的天赋。”
　　“老师，你不要再打击我了。”在乔治看来，老师每一次夸奖他其他方面的天赋，都像是在否定他魔法上的成就，毕竟他也知道，若是自己魔法上的天赋能有经商上的一半，成为魔导师不敢说，但是成为大魔法师还是有机会的。
　　“乔治，我不是早就告诉过你了吗？经商这种天赋对于修炼魔法来说并不是坏事，毕竟魔法实验需要大量的药剂，而金钱在这方面往往又奇效。”
　　“老师您说的这话一点也没错，您之前研制出来的巨龙一号药剂已经成为了纳斯城的支柱性产业，如果您不介意的话，我想带您去看看纳斯城这半年的变化。”
　　在乔治的一番介绍之下，周坤才了解到，现在乔治已经把纳斯城买下来作为他的封地了。而纳斯城由于巨龙的笼罩，在两国边境成为了一个独特的存在。
　　没有战争，加上乔治善于经营，纳斯城成为了沟通两国贸易往来的中转站，而巨龙一号与纳斯城的土特产，成为了支持其发展的经济支柱。
　　“老师，您离开不久后，我就开始寻找可以支撑纳斯城发展的经济作物，有了跟随您实践的经验，真的被我找到了一种可以炼制糖的作为，我将它命名为糖果。”
　　“糖果？”周坤觉得自己取名字为何一直这么直白，可能与异界的画风有关。
　　“奥木大陆中糖一直是一种高经济作物，但是之前可以熬制糖的植物非常少，这糖果开始我从纳斯城周边的山脉中搜索得来。”
　　在库恩老师离开的日子里，乔治一直在怀念老师当初教导自己的日子，这也导致了乔治一直在模仿周坤行事，每次见到一种新的果实，乔治总要学着老师品尝或者搜集一下，糖果正是这么偶然发现的。
　　当周坤在乔治的带领之下来到纳斯城的制糖工坊时，只觉得头皮发麻，他看到了什么？这帮奢侈的异界人居然在用鲜桂圆榨糖！
　　这玩意在自己哪里卖几十块一斤，你给我用来榨糖？原本周坤以为自己在见识过异界人民的智慧之后几乎不会有什么事情让他太过于惊讶，没想到他还是太天真了。
　　“大概五十斤左右的糖果可以制作一斤左右的糖，老师您尝尝看这糖，一定会被它的美味所折服。”乔治还在滔滔不绝的赞美着糖果熬出的糖的美味，丝毫没有发现自己的老师因此脸都绿了。
　　“乔治，这一斤糖能卖多少钱？”周坤看着面前黑乎乎的块状物，实在是不能把它与糖联系在一起，毕竟别说是绵白糖，赤砂糖都能吊打这玩意。
　　“大约两个龙晶。”
　　周坤没有想到在这里糖居然这么贵，那这么说自己随手带来的几袋白糖岂不是可以卖上天价？
　　“乔治你跟我来。”
　　当周坤甩出带来的白砂糖的时候，乔治已经是呆若木鸡了。
　　这像雪一样纯白的居然是糖，而白砂糖齁甜的口感更是让乔治尝到了一种全新的感官。
　　“老师，这是你最新的实验成果吗？”
　　“算是半成品吧，原本准备做一个净化实验，没想到出现了这种雪白的白糖。”
　　“白糖？老师给它起的名字吗？真的很贴切。”
　　“乔治，你的这批糖果全都给我带走吧，作为我净化实验的样本，看看能不能提炼出更多的白糖。”
　　“是，老师！”
　　于是用两百斤的白砂糖，周坤成功换回了上百吨的桂圆，原本周坤还在犹豫是带鲜桂圆回去还是带干桂圆回去，后来他忽然想到小孩子才做选择，老子全部都要！

250 无核桂圆
　　“老板你回来了！”对于周坤的回归，小蔡是最为欣喜的。就在老板不在的这一周里面，没有人知道小蔡到底经历了什么。
　　之前老板在的时候不显山露水，但是等老板离开之后小蔡才知道他的重要性，娜姐与梦茹姐之间每当出现分歧的时候，没有老板的制衡，两人之间的火花似乎随时都要将会议室烧掉。
　　老板虽然看似毫无作用，但是却是他们坤阳必不可少的润滑剂，仅仅是周坤离开的这一周，坤阳的加班时间比之前周坤在的时候一个月还要多。
　　虽然公司经营没有出现任何问题，但是小蔡总觉得没有了之前轻松愉快的氛围，显得工作沉闷了不少。
　　“小蔡你这是怎么了？难道是想让我给我涨工资？”
　　“才不是，老板你这次把娜姐要的荸荠带回来了没有？现在我们公司的荸荠已经供不应求了。”
　　“荸荠没有，不过我带回了下一季坤阳的新产品。”
　　“没有荸荠？老板你还是自求多福吧！”
　　在小蔡看来现在没有什么能赶得上荸荠在钱丽娜心中的地位，毕竟这么多家饭店都等着坤阳的荸荠，老板要是这次找回来的水果达不到这个标准，只怕很难过关。
　　“放心吧，你等下也一起到会议室来。”
　　“老板，别~”
　　“怕什么，我又不吃人。”
　　“你是不吃人，会吃人的是里面那两个。”小蔡对着会议室中比了一个夸张的手势。
　　“周坤，你回来了，正好小蔡也在，那我们一起碰个头把近期的会议开一下。”
　　在周坤幸灾乐祸的眼神中，小蔡最终还是没能逃脱开会的命运。
　　会议室中，郑梦汝与钱丽娜已经在里面等候多时了，知道周坤从外面回来的第一时间她们就坐在会议室立面，准备讨论近期坤阳的销售重点。
　　“周坤，荸荠——”
　　周坤一下子打断了钱丽娜的话题：“荸荠暂时没有，最快也要一周之后。”
　　毕竟之前自己刨了这么多的荸荠，巨龙之谷中最快也要一两年才能再长出一批来。
　　“那你通知我们开会，是找到新品水果了？”
　　“这次我找到一个好东西，桂圆！”
　　周坤献宝一样将桂圆拿出来，一份是桂圆肉，一份是鲜桂圆。
　　“大家先尝尝看。”周坤第一时间将样品分给了身边的小蔡。
　　钱丽娜看着面前的桂圆，个头不仅不出众，甚至还没有一般市面上的大，但是有了前几次的经验，钱丽娜不至于一上来就否定这个桂圆。
　　当她剥开新鲜的桂圆外壳之后，她就已经认可这一批桂圆了，因为这批桂圆没有核。
　　其实倒也不是说一点核都没有，只是这桂圆的果核非常小，甚至还没有西瓜籽大，从底部剥开的时候核就跟着果壳一起被挖了出来，剩下的都是桂圆肉。
　　虽然桂圆整体的个头不大，但是算下来里面的肉质厚实程度比一般的桂圆要好上许多。
　　一口桂圆肉入口，钱丽娜就被这甘甜多汁加上饱满的果肉口感所折服，这批桂圆一定能卖上一个好价钱。
　　郑梦汝与钱丽娜不同，她先尝的是烘干的桂圆肉，当小小一颗不起眼的桂圆肉入口之后，甜蜜有嚼劲的桂圆肉干散发着一种烘烤过的特殊味道，加上桂圆特有的香味，形成一种像是焦糖般的苦甜味，又隐隐有一种肉桂般的回甘。
　　“这桂圆的味道真是特殊，跟市面上的桂圆干好像不一样。”说话间郑梦汝再次扔了一粒桂圆干入口。
　　说完两人对换了一下手中的桂圆，之后她们都从对方眼中看出了一丝惊艳。
　　“周坤，这个桂圆肉是不是在烘干的时候加了什么特殊的东西，为什么有一股奇特的香味。”
　　周坤总不能告诉她们，这批桂圆肉干是一群巨龙对着烘干的，你们闻到的特殊味道可能是巨龙留下的口水味，总之周坤已经打定主意除了带回来的鲜桂圆，这桂圆肉干他是打死也不会吃的。
　　“是烘烤的木头的问题，里面添加了一种类似于肉桂的木头，经过烟熏之后留下来的味道。”周坤现在睁着眼睛说瞎话根本连草稿都不要打。
　　“这个桂圆干太好吃了，老板我感觉我又要胖了。”小蔡一颗接着一颗不停的吃着桂圆肉干，让周坤觉得有些负罪感。
　　“你胖是喝奶茶喝出来的，跟桂圆干有什么关系。”
　　呵，亏自己之前还觉得老板不错，肯定是她的幻觉。
　　“周坤，你这次带回来的不论是鲜桂圆还是干桂圆品质都很好，接下来就是定价的问题了。”
　　“鲜桂圆还好说，虽然带有无核的特点，口感也是上乘，但是毕竟还算是一般的水果，有些可惜了。”在钱丽娜看来，这批鲜桂圆要是全部都能做成桂圆肉干只怕是价值更大，所以她才会说可惜。
　　“这批桂圆肉干口感如此特别，我们要给它起一个特别的名字，这样后期推广的时候才能有卖点。”
　　“要不就叫做麝香桂圆干？”
　　“可以。”
　　要周坤来看这桂圆干应该叫做龙涎桂圆干才对，不过要是面前的三个女人知道这桂圆干的真相，只怕是能弄死他。
　　最后经过一番讨论，这鲜桂圆的价格定在55元一斤，而桂圆干则定价在600元一斤。
　　“这批桂圆干我们或许可以晚一点上市，直接作为新年礼盒出售你们看如何？”郑梦汝忽然提议道。
　　他们坤阳发展到现在，已经不仅仅局限于销售水果，坤元果汁厂、旭丰面包厂生产出了不少水果相关的副食品，在过年期间做出礼盒抢占年货市场完全可行。
　　原本都已经准备收拾东西走人的几人因为郑梦汝的提议再次坐了下来。
　　“之前的那批即食板栗、草莓果酱、加上这次的麝香桂圆干，这样算来我们坤阳也已经有不少拿得出手的东西了。”钱丽娜的话显然是认同了郑梦汝礼盒的提议。
　　“一个礼盒我们准备赚多少钱？”小蔡的话让钱丽娜与郑梦汝一笑，过年了，大家的年终奖应该是有着落了。

251 到底听谁的
　　“这铜城的天气真的是越来越冷了。”老路最先走进茶室，里面温暖的暖气让他整个人一舒坦。
　　虽然现在坤阳的水果在购买的时候已经用不着本人亲自去排队了，但是茶室F4的组合算是固定下来了，临近年终大家一年的生意做到头，现在到了盘点的时候。
　　这个时候几个老友坐在一起聊聊最新的水果形势，吹吹牛皮成为了一种不错的消磨时间的方式。
　　“上次坤阳出的那批荸荠你们是低价抛售还是最近才出手的？没想到这荸荠居然能炒的这么火。”老卢最关心的还是最近这荸荠的生意。
　　要说往年谁能看得上荸荠这种小众水果，整个铜城专门做荸荠的商户也没有几家。
　　“那是坤阳的荸荠火，你看市场上的普通荸荠还是跟往年一样，不过当初我告诫你的没错吧，只要跟着坤阳屁股后面走，就没有不挣钱的时候。”老陈颇为得意，当初进这批荸荠的时候，所有人都不看好，但是他一次性囤了不少，最后还不是大赚了一笔？
　　“谁能想到这荸荠能够这么火，之前听说许多饭店都追在坤阳后面买荸荠，这其貌不扬的荸荠怎么会在餐营业这么火？”
　　“湘宴老朱你也没有少吃，怎么还问这样的问题，这荸荠做出来的肉丸子味道到底跟外面的那些不一样，就凭这一点这荸荠就注定不会便宜。”
　　“你老卢也只不过是马后炮，这荸荠你赚了多少钱？老陈说这个话还差不多，你有啥资格说话，喝你的茶吧！”
　　“老朱你这张臭嘴！”老朱的话虽然臭，但是却踩到了老卢的痛脚，毕竟之前他观望了一阵子，觉得这批荸荠不过如此，找了一个还算合适的价格就出手了，谁知道这一出手荸荠就开始翻倍的涨价。
　　“听说这次荸荠生意做的最红火的是蔬菜公司的夏辉，这人你们听说过吗？”
　　“我之前卖番茄的时候跟他接触过，现在看来也是个生意上的尖子，就凭他两次都抄底坤阳不起眼的商品赚的盆满钵满，这人在生意上的头脑不会差。”
　　“说到底还是坤阳这家公司厉害，往年这个时候我们哪有这闲工夫坐在这里喝茶，每年年底的应收款都能跑断腿，求爷爷告奶奶地上门要钱，哪像现在一手交钱一手交货来的自在，只要过年之前坤阳再能让我们捞到一笔，今年我提前半个月就放假，带着我老婆去外国度假区了。”
　　“你这个话可不能让我老婆听到，她现在整天盯着我要买锦兰名居的房子，说是天天接送跳广场舞不方便，要是看到你跟嫂子这么潇洒，回头能跟我闹死。”
　　“老陈你这跟我们装什么呢，之前跟着坤阳挣最多的就是你，光是蓝莓这一单生意你就挣了不少吧？”
　　之前他们几人仅仅是从陈明发这里驳货就挣了不少，陈明发这个大货主岂不是挣得更多。
　　“锦兰名居是什么地方，低于100的小户型根本没有，均价又高，要是把我手里的钱全部掏空去买了房子，这后面的生意我还要不要做了？再说马上坤阳的新品很快就要出来了，我准备多囤一点货挣一票大的。”
　　“坤阳这一次卖什么水果你已经知道了？”
　　“去吧茶钱买了，不然别想我告诉你们。”老陈这个时候想到上一次最后自己孤零零一个人留下来买单的场景，今天说什么也不能让他们跑了。
　　“老陈你真是个小气鬼。”虽然嘴上抱怨，但是老卢还是第一时间去把单给买了。
　　“下一批坤阳准备卖干的桂圆肉。”今天老陈的老婆就在烘焙教室里面做桂圆面包，这也是老陈提出来喝茶的原因，大家一起商量着有个准备，到时候囤货多了相互驳货也方便。
　　“不对啊，我怎么听小蔡说这次是卖鲜桂圆？”老朱忽然插嘴道。
　　“好你个老朱，有小道消息居然也不通知我们。”
　　“不是，现在你们一个说是卖鲜桂圆，一个说卖干桂圆肉，这里面的差别可不小，到底应该听谁的？”
　　“老朱你这个消息是从小蔡那里打听出来的？”
　　小蔡一直会像业内散布一些消息，基本上都是钱丽娜授意小蔡这么做的，毕竟像这样每次新品出来之前提前预热一下，有助于之后的销售。
　　“对，所以肯定不会错，老陈你会不会是搞错了，把鲜桂圆当成了桂圆干。”
　　新鲜桂圆也叫龙眼，算是过年期间的一种高档水果，一般都作为礼盒出手，算是铜城水果市场每年的保留水果。
　　而桂圆肉干则算是干货，虽然也经常作为礼品送给亲朋好友，但是这东西销售的渠道与鲜桂圆有很大的不同，所以到底是鲜桂圆还是干桂圆一定要弄清楚，不然对于他们后期的销售有很大的影响。
　　“我肯定不会搞错的，这是我从锦兰之花弄来的消息，上次蓝莓的消息就是从这群里来的。”
　　虽然有了先前蓝莓成功的例子，但是小蔡很大程度上代表着坤阳，坤阳对外销售的业务很多都是小蔡在负责，所以她那里的消息肯定能够保证真实。
　　这样两相对比之下，老陈的小道消息就变得不那么确定了。
　　“老陈啊，虽然你之前在蓝莓上是尝到了甜头，但是小蔡那里的消息肯定不会错的，这次看来坤阳多半是要出鲜桂圆。”老路也开口说起鲜桂圆的事情，看来是认准小蔡的消息了。
　　“反正你们到时候看就是了，要是真出这鲜桂圆，我老陈大不了不做这支生意了。”
　　“老陈你别意气用事，消息不准这没什么，没必要跟钱过不去。”
　　就在几人纷纷劝说老陈的时候，他们的手机响了。
　　“噔——”
　　“噔——”
　　几人拿起手机一看，是坤阳发来的消息，这下一季的水果果然是鲜桂圆。
　　他们有些为难的看着老陈，老陈看着手机眉头紧皱，不对啊！自己得到的消息明明就是桂圆肉干，这到底是怎么一回事？

252 桂圆面包
　　其实陈明达从锦兰之花那里得到的消息并没有错，只不过坤阳这次准备将鲜桂圆与干桂圆一起发售，但是干桂圆肉作为礼盒出品所以要晚上几天。
　　最终陈明达为了一时的面子，没有采购这批的鲜桂圆，无论老朱三人如何劝说他，要面子的老陈一直昂着头一副你别管我的架势。
　　陈明达的老婆并不知道他老公正因为这桂圆的消息落了面子，她现在正在锦兰之花的烘焙教室里面学习桂圆面包的制作方式。
　　要说这批桂圆肉的来历实属不易，毕竟这桂圆肉钱丽娜准备作为礼盒发售，而它的单独售价在预定的时候也定的非常高，但是架不住老太太们的软磨硬泡，最后黄芳她们二选一的情况下，还是选择了购买桂圆干。
　　毕竟这东西不论是当做过年的零嘴吃，还是做成各种加工品，相比于鲜桂圆来说能存放的时间更长。
　　“现在我们把面包胚放到烤箱中，边上放一盆热水将面团进行发酵。”
　　季家严虽然在一步步的教老太太制作桂圆面包，但是他的思维却已经发散到了很远的地方。
　　昨天他的奶奶带回来这个桂圆干之后，季家严就开始在研究这批桂圆干了，它独特的香味令季家严感到新奇，要知道在西点特别是面包领域，其实桂圆干用的地方很多。
　　这一点与肉桂十分相似，国内目前在使用肉桂的时候往往是搭配荤菜，而国外则在西点领域运用的比较多。
　　季家严有一种感觉，这种桂圆干的香味如果能够很好的融入到西点领域，那么自己的毕业设计应该就有着落了。
　　面包在湿润的烤箱中被发到两倍大，这个时候应该就可以造型了。
　　“我们简单的将这面包胚分成四份，将它们放入烤箱中进行烘烤。”
　　经过这一段时间的西点培训，老太太看着已经吹成球的孙子辈们，终于在健康意识上有了加强，虽然自己做的点心没有不好的添加物，但是奶油白糖里面含有大量的热量，即使是青春期的孩子也架不住这么吃。
　　于是老太太们统一反应想要一种健康的面包，少油少糖但还要美味。
　　虽然这个要求有点高，但是偏向健康的欧包还是能满足老太太们的要求。加上之前她们学会的各种中式夹馅，面包在烘焙教室中的粉丝是越来越多。
　　今天这款面包就是这样，里面并没有含有多少的糖，高甜度的桂圆肉作为糖的替代，一样能给面包带来足够的甜度。
　　只是按照老太太们对于桂圆肉的用量，这一个面包的成本直接能赶上好几个旭丰草莓面包的售价。
　　随着烤箱中面包的烘焙，整个教室中开始弥漫着一种麝香桂圆肉特有的香味，有一种烟熏后的甜味，经过面包酵母的发酵之后，与黄油融合在一起，形成一种甘甜醇厚的特殊味道。
　　“这批桂圆肉是我买的最贵的桂圆肉，但是也是买的最值的，昨天晚上我外孙一个人在沙发上吃了不少，要不是怕他上火，整罐都要被他吃掉了。”
　　“谁说不是呢，别说小孩子抵挡不住，昨天我也忍不住吃了十几颗，原本想着两斤桂圆肉干肯定够了，现在看来还要多补几斤才行，这离过年还是四十几天呢！”
　　每当烘焙教室进入成品烘烤的阶段，就是老太太们唠家常的时候，伴着这股浓郁的香味，她们讨论的话题自然也就离不开这坤阳的桂圆肉。
　　只是今天这教室中的味道越来越浓郁，让老太太们忍不住开窗透透气，这一透气画风就开始不对了。
　　桂圆面包的香味开始向着锦兰之花街对面的小学飘去，经过这一两个月来的烘焙教室的成功，不少孩子已经知道了要去哪里找到自己的奶奶外婆，于是刚放学的孩子循着香味开始冲向烘焙教室的门口。
　　“冲啊，今天的面包我是第一个！”孩子的快乐就是这么简单，随着具有煽动性的一句话，不少不明真相的孩子也跟着涌向烘焙教室的门口。
　　当老太太们回过神来的时候，就看到乌泱泱一群小脸挤在教室的窗口，巴巴的看着她们手里的面包。
　　有几个老太太从众多小脸中找到了自家的孩子，有一些孩子甚至都不认识，但是他们嗷嗷待哺的样子让老太太们颇为不忍。
　　“这些孩子肯定是闻着味道跑来的，说明今天咱们这面包做的成功。”
　　“奶奶，这几个都是我同学，我们来吃面包了。”随着杨丽君孙子的一句话，场面开始有些控制不住了。
　　“外婆，这是我…”
　　“奶奶，我同学也要…”
　　老太太们一看，得嘞！都是认识的。
　　谁家的孙子不是孙子，算了，干脆一起喂了吧。
　　于是刚出炉的面包被切成小块，孩子们像是一只只幼鸟一般在窗口张着嘴，老太太们挨个给他们嘴里塞面包。
　　不少家长到点来学校门口接孩子，却迟迟不见自己家孩子出来，后来经过保安师傅的指点，摸到了烘焙教室的门口，就看到了这哭笑不得的一幕。
　　“妈妈，孙正浩奶奶做的面包真好吃，我还想吃！”陈果坐在妈妈的车里，似乎还在回味刚才面包的滋味，松软而热乎的面包，加上那醇厚的香甜味道，陈果从来没有吃过这么好吃的面包，可惜自己只分到一小块。
　　“想吃面包？看在今天你考的不错的份上，就奖励你一个面包吧。”
　　于是陈果妈妈带着孩子来到以往一直买面包的店里，选了一款孩子最爱吃的乳酪面包。
　　只是咬了一口这小家伙就不吃了。
　　“这不是你最喜欢的面包吗？怎么不吃了？”
　　“没有孙正浩奶奶做的好吃，这面包腻死人了，也没有那个面包香。”
　　“你这个孩子，果然抢着吃的东西都好吃。”
　　烘焙教室的桂圆面包算是一战成名，之后好几家周围的面包房都有人上门来打听有没有卖桂圆面包的，搞得店主是莫名其妙。

253 雪桃
　　桂圆面包的香味给季家严带来了很大的震撼，这桂圆干的奇特味道让季家严涌现出了许多的灵感，于是接下来的一个晚上季家严一直在研究他的毕业设计，终于在反复多次研究之后找到了一种与桂圆干味道完美融合的东西，那就是红酒。
　　一款基于红酒与桂圆干的面包初步成形，之前季家严一直不明白老师所说的那种感觉是什么，后来他发现是自己发这种东西想的太玄乎了，总结下来好吃就完事了。
　　红酒的甘醇与桂圆干的芬芳完美的融合在了一起，所有试吃的人都被这面包的口感所折服，季家严当即就定了去往米国的飞机票，准备完成自己的毕业设计。
　　“家严，在外面一定不要舍不得吃穿，不要亏待了自己，下次回来别让奶奶再发现你瘦了。”
　　“奶奶你放心吧，我会照顾好自己的。”
　　“妈，让家严早点进去安检吧！”
　　“你再让我看一眼，家严这一去又要好几个月不见。”黄芳颇为不舍的说道。
　　目送着季家严离开之后，黄芳这才依依不舍的离开机场。
　　“高升，你开快点。”
　　“妈，你回去有什么事情吗？”
　　“我跟招娣约好了去医院给秀君送饭，之后我们还要上副食品批发商城，总之忙得很，中午饭你自己在外面吃口面应付一下！”
　　自从季家严回来之后，黄芳已经好久没有愉快的活动了，每天都要惦记孩子吃饭的事情，现在孙子一走黄芳立马又开启了她的业余活动。
　　季高升听了颇为不自在，自己在老太太心目中就没有一点地位吗？
　　原本准备上医院送饭的周坤就这样被两个老太太替换了下来，难得有闲暇的周坤准备去苗木市场看看，有没有合适的果苗出售，上次从异界回来的时候周坤又带回来一批小精灵，现在他正好需要找一些苗木让小精灵们寄居。
　　“老板，最新的花香柚子苗要看一下吗？”周坤刚到苗木市场，就被推销柚子苗的人盯上了。
　　周坤用一种极其古怪的目光看着对方，但是对方不以为意，依旧在喋喋不休的介绍道：“坤阳生态园里面的花香柚子你知道吗？现在这柚子苗便宜卖了，只要500一颗。”
　　周坤很肯定除了自己之外没有人能拿得出这柚子苗，所以这人口中的柚子苗百分之一百是假货。但是周坤并不准备与对方浪费唇舌，刚准备离开却被对方拉住了。
　　“老板你真的不要看看这柚子苗吗？这是三年苗，明年柚子就能挂果了，到时候一个花香柚子就能回本了。”
　　“这花香柚子是坤阳生态园中的特产，你是怎么弄来的？”
　　“当然是有特殊的关系了，这柚子苗你去别的地方肯定买不到，我跟你说实话，这坤阳的老板是我的小舅子，不然这柚子苗我怎么可能弄得来？”
　　“坤阳的老板是你的小舅子？”周坤怎么不知道自己有这么一个姐夫？关键他姐姐在哪里？
　　“当然，老板你这个柚子苗不考虑一下，要是买的多我还能给你打折。”
　　最后周坤还是决定不跟他胡扯了，无论后面这个商人怎么招呼他，他都没有再回头。
　　但是接下来周坤在逛市场的时候，发现整个苗木市场中隐藏了自己许多的“亲戚”。
　　“老板，买糖心草莓苗吗？坤阳生态园出品的，老板是我的表弟。”
　　“黄玉柠檬了解一下，我是坤阳的股东。”
　　总之千奇百怪什么人都有，每个人手里都拿着一株不知道什么品种的苗木，张口就说是坤阳出品的。
　　他们摆明了就是坑人，一般圈内人不会听这些人忽悠，他们有自己的一套识别苗木的方法，而普通散客才是这些人忽悠的对象，只要能骗到一个，几块钱甚至是几十块钱的苗木一下子就能挣几百元，而等散客将苗种下之后死了或者货不对板的时候，他们这些人早就不知道跑到哪里去了。
　　周坤在苗木市场中走走停停，一直没有找到自己想要的目标，这个时候忽然有一个人喊住他：“老板，看您的样子不像是散客，有没有兴趣跟我去果园看看？”
　　一般这种上果园采购苗木的要比市场中随意拉客的靠谱一点，但是也仅仅是一点而已。
　　“果园？卖什么苗的？”
　　“雪桃，铜城最新引进的，老板有兴趣看看吗？”
　　对于雪桃周坤还是有一些了解的，虽然叫做雪桃其实就是冬桃，是一种超晚熟桃品种，算算时间现在巧的话树上可能还有桃子没收，周坤顿时来了兴趣。
　　“带果子吗？”
　　“带，不带果子怎么敢叫老板您去看，都是挂果的苗，老板您去看过这果子之后咱们再细谈？”
　　就这样周坤跟着对方来到一处果园中，里面的桃树上星星点点挂了不少桃子。
　　“这苗怎么卖？”
　　那人一看这架势是外行啊，苗木的健康状况不看，果子的质量不看，上来就问怎么卖，这是碰到冤大头了。
　　于是他故作诚意的说道：“老板看您也是爽快人，300块钱一棵，看中的话今天就能拉走。”
　　“那要是今天拉走这果树上的果子算我的吗？”
　　“那当然算是老板的。”
　　到现在为止那人愈发肯定这人是个外行，其实铜城的气候对于种植雪桃来说并没有什么优势，首先就是温差不够，加上铜城夏天出产的水蜜桃质量实在是过人，铜城种植出来的雪桃味道寡淡没有什么市场。
　　当初自己也是被人忽悠，称冬天只有雪桃一种桃子，可以补充冬日里水蜜桃的市场，这铜城算是独一家，只是辛苦种出来的桃子铜城人根本不认可，最后连采摘这点人工他都不准备贴进去。
　　所以哪怕是到了现在，枝头依旧布满了桃子，要是这雪桃市场好的话，这上面现在还能剩几颗桃子？
　　“你这个果园我看着也不错，要不你直接转包给吧？”
　　最后经过一番讨价还价，周坤将这人承包的80亩雪桃以一个很低的价格转包到手，双方在完成交易之后都默默的在心里骂对方傻。
　　等确定周围无人之后，周坤将小精灵们放出来：“去吧，是你们最喜欢的桃子。”
　　“咕~桃几？！”
　　于是在周坤的视野里，一群毛茸茸的小家伙开始涌向这雪桃林。

254 大鱼
　　小精灵们的寄居再次给这片桃园带来蓬勃的生机，周坤并没有马上找人来采摘桃子，根据之前的经验来看，这批桃子要在十天之后才会呈现出最美味的品质。不过现在他首先要找个看桃子的人。
　　“老刘，你那里有合适看园子的人吗？最近我们公司又买下了一个桃园。”老刘跟着自己最久，所以周坤第一个想到就是找他。
　　“老板你看我老乡可以吗？之前在别人小区给人家看门的，但是人肯定老实。”
　　虽然只是一个看园子的工作，但是老刘心里一本帐算的清清楚楚，坤阳的待遇很好，即使是他们这样的普通门卫也有不错的待遇，所以这种好事老刘准备便宜自己的老乡。
　　“行，你通知现在就到我发给你的地址。”
　　“老板，还有一个事情要跟您汇报一下。”老刘在电话那头显得有些吞吞吐吐的。
　　“什么事情？”周坤也十分奇怪，难道是坤阳生态园里面又产生了一只大精灵？
　　“咱们生态园里面不是有个人工湖吗？里面出了一件怪事。”
　　“怪事？什么怪事？”
　　“老板您可以到生态园来一趟吗？到时候您就知道了。”
　　等周坤赶到生态园的时候，老刘已经在人工湖等候周坤多时了。
　　“老刘，你说的怪事到底是什么事情。”
　　“老板，人工湖里面有大鱼。”
　　“大鱼？这里面不是应该有之前留下的鱼吗？这有什么奇怪的？”原本周坤只是以为老刘大惊小怪，毕竟之前在买下生态园之前，这个人工湖里面就养着一批鱼苗。
　　“这鱼大的有些古怪，总之你先看看再说吧！。”说完老刘拿起身边的一批草，开始将它们一把把地扔进湖中。
　　很快湖面开始变得沸腾一般，无数的大鱼越出水面开始吞食漂浮在上方的杂草。从周坤这个角度来看，就看到一群乌黑的影子在水下，虽然也隐约能看到一些鱼肚子上的白色鳞片，但是光从水下的黑影来看，这些鱼的体积都不算小。
　　“这些鱼怎么长这么大？是什么品种的鱼？”周坤也颇为好奇，什么时候他们生态园中的鱼都长到将近一米了？
　　“就是普通的草鱼，自从我来到生态园之后，这片鱼塘一直都是我负责喂的，因为里面养的都是草鱼，所以我每天就从园子里运一些除掉的杂草出来，但是这一天天的喂下来，发现这些草鱼长势凶猛，而且食量越来越大…”
　　就在老刘说话间一条鱼忽然蹦向岸边，一口咬住岸上的杂草后扭动着身子再次回到水里。
　　“老刘，草鱼能长到这么大吗？”周坤并没有接触过这些，所以不知道草鱼到底能长到多大，但是按照刚刚蹦上岸的鱼体型来看，这草鱼最起码要二三十斤。
　　“可以是可以，但是这批草鱼最近长的实在是太快了，也没有喂什么特别的东西，这鱼就在最近几周开始猛长，要不是我每天都喂，根本不相信这是我们塘子里长出来的鱼。”
　　“行，这个事情我知道了，我去跟钱丽娜商量一下，什么时候组织人来清塘子。”
　　之后周坤才了解到，生态园仓库里面有之前留下的清鱼塘的大网，择日不如撞日，今天就把这些草鱼捞出来省的之后再出现什么离奇的事情。
　　“老刘你现在据组织保安队的人，我们现在就开始清鱼塘，你去问问往年我们生态园里面组织清塘子的是谁。”
　　周坤对于草鱼的疯长大概有了一点想法，老刘喂草鱼的杂草多半就是从石榴园、猕猴桃园里面清理出来的，这些草经过小精灵的生发会长得更茂盛一些，所以园子里面的工人每天都要清理。
　　草鱼生长的失控多半于此有关，现在最好的办法就是在事情显得更加异常之前就鱼塘里面的鱼清理掉。
　　生态园保安队中的大行动并没有瞒过园里的游客，看到他们这么多人围向人工湖，不少喜欢看热闹的游客也开始纷纷围在人工湖的周围。
　　当一张大网慢慢的沉入湖中，静候一段时间之后他们随着有经验的工作人员一声令下，所有在岸边的人都开始向上拉网。
　　随着指挥有意识的控制着收网的力度与方向，很快大网就开始慢慢收缩，而里面的大鱼活动的空间越来越少，开始在网中不断地跳跃。
　　“快看，这里面有大鱼！”孩子们对于这一切十分新奇，其实别说是他们，就连像周坤这样的成年人也没有见过拉网的样子。
　　网中的草鱼在离开水面之后开始不断地挣扎，硕大黝黑的样貌还是让许多游客啧啧称奇。
　　当这些水中巨物被捞上岸的时候后，所有人都被鱼的大小所惊讶到了。
　　不少人开始打上了这个鱼的主意，一个青年拿着一支烟递给之前指挥捞网的人道：“大哥，这鱼你们卖吗？”
　　“我们老板在那里，你可以去问问他。”
　　于是在获得周坤的首肯之后，有好几个觉得新奇的游客纷纷按照10元一斤的价格将这鱼买走。
　　“老板，这剩下来的鱼怎么办？”
　　“联系一下你们钱经理，看看她有没有办法变现。”
　　最后周坤还不忘叮嘱老刘给他留几条不大不小的草鱼，到时候带回去尝尝看这鱼有什么特别的。
　　“什么？你是说周坤把人工湖里面的鱼捞上来了？还让我找方法处理掉？”
　　周坤人还没有离开生态园，钱丽娜的电话就打进来了：“周坤，这鱼你准备怎么处理？”
　　“我不是叮嘱老刘让你处理了吗？”
　　“让我处理？这东西又不是水果，你让我怎么处理？”
　　“实在不行我来问问徐阳他们那里要不要。”最后让周坤哭笑不得的是，湘宴那里并不收刺多味道重的草鱼。
　　周坤明白这鱼的与众不同，但是他不能告诉徐阳，没想到这鱼最后成了滞销货。
　　算了，大不了当做福利发放给生态园的员工吧！
　　只是周坤没有料到的是，买走这草鱼的游客因为这鱼直接让坤阳生态园上了铜城的本地新闻。

255 橡胶鱼
　　唐德培提着手中的大鱼十分欣喜，这么大的草鱼十分少见，而且自己亲自看着它从鱼塘里捞出来，肯定能保证这鱼的新鲜，所以他要尽快赶回去将手里的大鱼处理掉。
　　就在杀鱼之前，这草鱼依旧活蹦乱跳的，显现出强大的生命力，令唐德培略微有些惊讶。
　　虽然草鱼多刺，但是难得自己手中的鱼这么大，很适合用来制作糖醋鱼块。原本唐德培对于这鱼块的美味程度颇为期待，但是随着炉火不断地烹饪，一股浓郁的香味开始从锅中传来，显然坤阳生态园中的草鱼质量很不错，光是这扑鼻的鲜味，竟有一种野生鱼的感觉。
　　随着烹饪时间的不断延长，整个厨房都是鱼的鲜香味，算算时间这鱼块应该差不多能入味了，这个时候倒上醋收尾一锅糖醋鱼块就能出锅了，但是唐德培却发现锅中的鱼有些怪异。
　　锅中的鱼块无论怎么翻铲，总让唐德培有一种不熟的感觉，鱼肉没有变的松软不说，他用筷子准备尝一口鱼肉，却发现这鱼肉过于紧致。
　　原本唐德培以为是自己在煮的时候鱼肉没有煮透，但是十分钟过去之后，锅中的鱼肉仍不见一丝好转，筷子依旧十分难戳动它。
　　这鱼肉不对劲。
　　唐德培皱着眉头得出这样的结论，于是他当即关掉了炉火，准备好好研究一下这鱼肉。
　　好不容易弄下一块鱼肉，却发现这鱼肉口感非常的坚硬，咬在嘴里有一种橡胶的感觉，这让唐德培吓坏了。
　　唐德培认定这鱼肉肯定掺了什么化学药物，不然怎么会呈现这样的口感。若不是这鱼是他亲自处理的，他一定会认为这是人工合成的鱼肉。
　　这条大鱼一共27斤，所以花了唐德培270元，这坤阳生态园不是坑人吗？于是他当即联系了铜城本地生活台的记者。
　　“事情是这样的，今天白天我们去坤阳生态园游玩的时候，就看到他们里面的工作人员正在拉网清鱼塘，所以我在好奇之余就买了一条27斤的大草鱼，花了270元，但是在之后我煮鱼的时候发现这鱼根本就煮不烂，像是橡胶一样，我怀疑坤阳生态园在喂鱼的时候添加了什么化学药剂，所以才导致这个鱼肉像是橡胶一样。”
　　由于唐德培的爆料，让记者来了兴趣，鱼肉的口感像是橡胶？这其中有什么玄机。
　　记者在唐德培的指引下来到坤阳生态园中。
　　“老板，咱们生态园里来记者了。”电话那头传来老刘慌张的声音。
　　“记者？记者来我们生态园做什么？”周坤十分意外，他们坤阳生态园之前也接待过记者，那时候花香柚子成为了铜城的一大新闻，现在这个时候记者来做什么？
　　“看样子不是好事情，老板您快来，我已经通知钱经理了，现在园长招待记者去了。”
　　“请问你是这里的负责人吗？”钱曦在来到坤阳生态园的第一时间就拿出了自己的记者证，后面的摄影机也保持开启的状态，这让有过合作经验的秦园长发现了不对劲的地方。
　　之前也有新闻台的记者来他们生态园采访，但是之前都是通过电话事先联系好的，没有像这样上来就架摄影机对着自己。
　　“我是生态园的园长，请问有什么事情吗？”
　　“是这样的，之前有居民反映在你们生态园购买了一条27斤的草鱼，但是在拿回家之后久煮不烂，肉质就像橡胶一样，他怀疑你们生态园里面在喂养这批草鱼的时候添加了什么化学药剂，使得草鱼肉质发生了改变。”
　　“这个…这个我不太了解，我们生态园里面主要是经营各种水果，这个人工湖里面是养殖了一批草鱼，但是并不算是商业化养殖，是之前承包鱼塘的人留下来的，之后也是我们生态园的工人在喂养，但是并没有添加什么东西，每天都是喂一些我们生态园里面割除的杂草。”
　　“那能带我们到人工湖那边看看吗？还有如果可以的话我们想看一下这喂养的过程。”
　　“其实关于人工湖的鱼都是我手下的工人在喂养，所以具体的情况我并不是很了解，要不我喊一个知情的人过来吧。”
　　其实秦园长现在的处境非常尴尬，对于人工湖里面的草鱼他一问三不知不说，现在这事情明显不是什么出风头的好事，所以他准备找个人来避避风头，于是老刘就在这个情况下被抛了出来。
　　“老刘，你到我办公室来，记者有些事情想要问问你。”
　　老刘从来没有面对过记者，所以显得十分忐忑，他也不是不知道好坏的人，这个记者显然是来这他们生态园麻烦的人，要是自己说错了什么话岂不是会给老板他们找麻烦，所以老刘一开始就显得十分拘谨。
　　“老人家，你不要紧张，我只是想要了解一下你们这人工湖里之前出产的那批草鱼的情况，这鱼一直都是你在喂养的吗？”
　　“对，这人工湖里面的草鱼是之前的商户留下来的，自从我们老板接手之后就一直是我在负责喂养。”
　　“那你们喂养的都是什么东西呢？”
　　“就是我们生态园每天除下来的杂草，草鱼就喜欢吃这个。”
　　老刘回答的答案与自己的一致，听到这里秦园长显然是松了一口气，但是这并不是钱曦想要的答案，如果只是喂养普通的杂草，为什么这鱼肉会呈现这样的口感呢？
　　“老人家，你带我去你们人工湖那里看看吧。”
　　等到周坤与钱丽娜赶到生态园的时候，记者已经走了，为此钱丽娜十分的不安。
　　当天晚上铜城地方台的新闻出现了这样一则报道《生态园出手27斤大鱼口感似橡胶》。
　　不少市民都当做是一个稀奇的新闻在看，但是也有真正知道真相的人为坤阳生态园抱不平。
　　“这是什么记者，事情都不查清楚就乱报道，这是草鱼又不是草鱼，这叫脆肉鲩！”老金看到这则新闻之后，对着自己老婆沈桂芬说道。
　　“你跟我说有什么用，有本事你打电话到电视台说。”
　　“打就打。”

256 脆肉鲩
　　原本钱曦只以为自己抓到了一条有趣的新闻，但是节目播出之后不断有人打电话到电视台来，她才知道自己干了一件蠢事。
　　经过一番科普钱曦才知道，这橡胶鱼还真的就是普通的草鱼，也没有喂养什么奇怪的东西，它只是在草鱼长到一定大小的时候喂食蚕豆，这蚕豆里面的特殊物质使得草鱼的肉质发生转变，最后产生了这样特殊的口感。
　　铜城人接触这样的鱼肉不多，但是在潮汕地区十分多见，这种脆肉鲩是打边炉的好伙伴，一般都是片成薄薄的鱼片，因为肉质特殊所以做出来可以做到久煮不烂，像是猪肝一般的脆脆口感。
　　“你说说你，怎么不把事情前因后果弄明白就发稿子，现在你看看这怎么办？”
　　“没事，咱们明天接着上后续。”其实这种事情并不奇怪，记者又不是全知全能，难免有出错的时候，虽然这件事之后自己少不了要处罚，但是现在最重要的是要把这条新闻挽救回来。
　　“后续你准备怎么发？”
　　“名字我都已经想好了《橡胶鱼后续，草鱼脆肉鲩的前世今生》。”好在钱曦之前报道生态园新闻的时候一直是以一个客观的角度，并没有将生态园刻画的十恶不赦，也没有添油加醋，只是报道了整个事件的经过，所以不算是不实报道，还有挽回的余地。
　　“那你还在耽误什么时间，还不赶紧去准备素材。”见钱曦走后，她的领导忽然长叹一口气。
　　钱曦虽然年轻莽撞了一点，但是好在她作为记者一直保持着中立的立场，要是当初这篇稿子发出去的时候带有浓厚的主观色彩，只怕想挽回都难了。
　　原本新闻出来的时候，钱丽娜担心不已，这件事情直接损耗到了他们生态园的名誉，但是之后的事情很快就发生了反转，连自己封存好的准备处理掉的草鱼也一下子被抢购掉了。
　　“周坤，你怎么没有告诉我之前你们坤阳的草鱼是脆肉鲩！”徐阳第一时间找到周坤，魏大厨一下子就认出了这脆肉鲩，这脆肉鲩的鱼腩是剁椒鱼腩的好材料，做成鱼片也是很好的选择，但是前提是鱼要大。新闻里那条27斤的脆肉鲩落在普通人手里实在是太可惜了。
　　“你又没问我，都是草鱼有什么不一样的吗？”其实那个时候周坤自己都不知道脆肉鲩是什么东西，但是既然现实中有这种鱼那实在是太好了，不然到时候自己还不知道怎么解释。
　　“有什么不一样的？这里面差别大了，你那批草鱼有多大，有没有满十斤以上的？”
　　“你再往上猜。”
　　“还有更大的？那很好，十五斤以上的我们湘宴都要了。”徐阳以为27斤的那条脆肉鲩已经是整个人工湖里面最大的鱼了，所以他按照魏大厨的说法，想要包下其中的大鱼。
　　“这次数来上万斤的草鱼，你们湘宴都要了？”
　　“上万斤这么多，我不是说了我只要十五斤以上的大鱼吗？”
　　“都有15斤，三十斤的都有十来条。”
　　“你们生态园养的都是水怪吧！”
　　最后经过一番商议，徐阳将三十斤以上的草鱼全都买走了。剩下的一批草鱼也被铜城各家打边炉店收购一空。
　　钱曦在制作脆肉鲩这一集的新闻时，找到了铜城最有名的一家打边炉店，在打听脆肉鲩的时候居然意外的发现店里就有。
　　“钱小姐你来的真巧，我们店里刚到了一批脆肉鲩。”对于店长向荣光来说，这可是免费的广告，钱曦在联系自己的时候表示，会在自己店里拍摄一段脆肉鲩的美食视频。
　　原本钱曦并没有当回事，只以为这脆肉鲩是从别的地方开始运过来的。
　　“脆肉鲩因为肉质偏硬，所以普通的烹饪手法并不好吃，但是如果将他们切成薄薄的鱼片放在打边炉里面，因为肉质特殊的关系不会像普通鱼片一样变得松散，呈现一种脆脆的口感，会显得异常美味。”
　　一边说着后面背景中的厨师将鱼片成几毫米的薄片，最后呈现出一种透明的质感。
　　“其实一般的脆肉鲩虽然肉质特别，但是会出现一个问题，那就是没有什么鱼肉的鲜味，所以要配上鲜味的锅底，但是这批从坤阳生态园运过来的脆肉鲩既有鱼肉的鲜味又有特殊的脆嫩口感，所以这即使是搭配简单的清汤锅底也能有美味的口感。”
　　钱曦没有想到这家店中的脆肉鲩也是从坤阳生态园中运来的，而且还享有这么高的评价，于是她只好当做没事一般继续采访。
　　很快打边炉的锅底就沸腾了，里面开始飘出浓郁的香味，在老板的指点之下，钱曦将鱼片放入锅底中，很快鱼片开始变色。
　　“这个鱼片已经可以吃了，配上特制的酱料，你尝尝看。”
　　当爽滑的鱼片搭配预先调制好的酱料，钱曦就这么在镜头下尝了一片鱼片。
　　一种之前从没有体验过的口感让钱曦大为惊叹，鱼肉怎么能产生这么特殊的感觉，脆脆的这么好吃。
　　于是就在拍摄的期间钱曦见缝插针地吃了不少的鱼片，因为老板带有私心想要多介绍一些自己家的特色，之后更是上了一份生滚鱼片粥。
　　当脆脆的鱼片加上浓郁鲜香的粥底，钱曦吃的肚子都圆了，而可怜的摄像扛着镜头直流口水。
　　“邵阳，素材已经采集的差不多了，你也坐下来吃吧！”之后他们经过一顿大快朵颐之后，关于脆肉鲩的新闻如期播出。
　　“这个叫做脆肉鲩的草鱼真的有这么好吃吗？你看那个主持人在新闻里吃了多少。”
　　“这个不是最新的网红打边炉吗？我们有空去尝尝看。”
　　新闻的播出在铜城引起了不小的轰动，原本科普性质的节目硬生生因为钱曦的吃鱼片镜头变成了美食节目。
　　原本在铜城名不见经传的脆肉鲩算是彻底出名了，一时间各家打边炉里面人满为患，大家都是奔着脆肉鲩而来。

257 抽奖
　　脆肉鲩的出现仅仅是偶然，周坤也不准备继续扩大养殖规模，倒是他们公司之前销售的那一批鲜桂圆在市场上的反响不错。
　　“周坤，这是我们新年礼盒的样品，你看看有没有什么问题？”
　　“很好，非常的美观大方。”周坤很有背景板的精神，只要不是丑到过分，在他这里都是好好好。
　　“上次锦兰之花那里抢拍蓝莓的乌龙让我对于我们的抢购系统有些不放心，所以这次的礼盒我看还是按照原本排队的形式抢购会比较好。”
　　“我觉得太无聊了。”不知道怎么回事，周坤忽然在脑海中冒出自己小时候抽奖的画面，自己为什么不办一次抽奖呢？
　　“无聊？什么意思。”
　　“你之前不是说过，商会的四个一级批发商你准备一人给5000份礼盒，剩下的三万份投放到二级市场。”
　　“是，计划就是这么安排的。”
　　“那么二级批发商们你是怎么决定一家能抢购多少呢？”
　　“先到先得，一家最多500箱？”钱丽娜有些不确定的说道。
　　“你不觉得这样对于后面的商户很不公平吗?”
　　钱丽娜有些不明白周坤想要表达什么。
　　“都说了是回馈给批发商的活动，你这样一副公事公办的样子多没意思，咱们来搞一个抽奖，也算是提前为过年暖暖场。”
　　“你准备怎么弄？”
　　可怜的批发商们怎么也想不到，因为周坤的一时兴起，他们又要为了这进货的事情忙碌起来了。
　　“老陈，你真的一点都没有进坤阳的那批无核桂圆？”老陆实在是有些想不通，坤阳的这批无核桂圆大杀四方，把泰岛桂圆直接赶出了铜城的市场，现在市面上已经不流行大颗粒的桂圆了，识货的人都知道小颗粒无核桂圆才是最好的桂圆。
　　而陈明发因为之前置气的事情据说一批桂圆都没有进，这实在不是一个成熟的商人该做的事情。
　　“你打电话来就是为了问我这个事情？”
　　“主要就是想问问你有没有货。”毕竟之前蓝莓还有猕猴桃陈明发总能稳定的提供不少货源，所以老陆还是想要试试陈明发这里到底有没有货。
　　“一粒桂圆都没有，我这次真的没有进货。”
　　“你这又是何必呢，干嘛跟钱过不去？”老陆在电话中透露出惋惜，毕竟现在每一箱桂圆都代表着不小的利润，看来自己只能去别的地方抢货了。
　　电话那头的陈明发却一点也不失落，相反他现在正在默默的筹集资金。
　　自从上次老婆从锦兰名居带回坤阳的桂圆肉之后，陈明发从里面窥到了无数的商机，从目前得到的消息来看，坤阳在近日就会发布桂圆肉的新年礼盒，陈明发准备趁着这一次机会多囤一点货，能不能在锦兰名居买房就看这一次了。
　　原本批发商们为了无核桂圆的销售正在不断地打电话驳货卖货，忽然坤阳的一条消息让他们所有人放下了手中的事情。
　　“我公司为回馈广大用户，特准备了限量三万盒新春礼盒，礼盒内容为200克板栗仁五包，120克糖心草莓果酱一罐，250克麝香桂圆肉一盒。”
　　看到这里的时候，批发商们的呼吸都慢了半拍，120克糖心草莓果酱！坤阳从来没有单独售卖过草莓果酱，这还是有史以来第一次。
　　之前整个铜城除非你买旭丰面包厂出产的草莓面包，不然的话只能到银河酒店里面享用草莓果酱。
　　现在这新春礼盒里面居然包含草莓果酱，这意味着只要能够抢到这个礼盒，凭借着里面的草莓果酱就能大挣一笔。
　　没有多少人真正关注着礼盒中的其他两样东西，这个板栗仁与什么麝香桂圆肉都是配货，这是坤阳的规矩，他们都懂。
　　“全力抛售手里的无核桂圆，回笼资金准备抢购坤阳的新年礼盒。”
　　但是坤阳的无核桂圆并没有因为抛售而价格腰斩，只是没有了之前疯狂蹿升的趋势，价格趋于平稳。
　　毕竟还有四十多天就要过年了，资金雄厚一点的批发商准备通过冷库保鲜将这批桂圆延后一些上市，这样就能赶上春节的热销期。
　　“老板，坤阳新年礼盒的推送后面的信息您看到了吗？”
　　“什么信息？”
　　老板再次拿起手机，将刚刚的信息仔仔细细地再看了一遍，原来刚刚情急之下自己漏看了下面的一排小字。
　　“由于订购系统正在更新升级，本次新年礼盒的采购采用排队现场的形式购买，购买数量由现场抽取的数字决定。”
　　“小徐，快点送我去坤阳，快！快！”
　　“老板，抽奖的地址不再坤阳公司，在坤元果汁厂。”
　　“那你还等什么，快点！”
　　所有人的心情都与凤先的王老板一样，生怕自己去晚了就没有货了。
　　当车子达到坤元果汁厂的时候，无数的汽车拥堵在坤元果汁厂门口的小巷子里。
　　“小徐你在这里等我，我先去订货。”自从生意走上正轨之后，王老板几乎就没有体验过全力奔跑的感觉了。
　　在王老板的带头之下，所有堵在巷子里的批发商们都开始向着坤元果汁厂跑去。
　　好不容易来到坤元果汁厂的门口，令人绝望的一幕来了。老果汁厂门口有一块空地，乌泱泱的一群批发商们正在冷风中排着队，而中间有一个临时搭建的台子，坤阳的小蔡正坐在那里，她面前赫然写着“抽奖台”三个字。
　　“王老板，你才来啊！”
　　“这不是刘老板吗？坤阳这是什么意思？”
　　“还用问吗？现场排队抽奖。”
　　“排队抽奖？”
　　“坤阳的消息你没看吗？上面写着购买数量由现场抽取数字决定，看见上面的摸奖箱没有，里面有147张纸条，每张纸条上对应一个数字，一个批发商只能抽一次奖，所有的数字加起来刚好三万。”
　　“这不是二十年前流行的抽奖方式吗？现在怎么还用这么土的方式？再说这个礼盒又不是不用花钱买！”
　　“土怎么了？只要他公平就行，这礼盒是要花钱买，但是现在最大的问题是你花钱也买不到。”
　　就在楼下上百个批发商在冷风中排着队抽奖的时候，周坤揣着枸杞菊花茶笑眯眯的在二楼的玻璃窗内看着他们。
　　自己或许终于找到一点去异界搬货的成就感。
　　“好玩吗?”钱丽娜的声音从后面传来。
　　“你管不着。”

258 倒手礼盒
　　“600箱，荥阳的蒋老板居然抽到了600箱！”全场一片哗然，而台上的蒋老板已经乐的合不拢嘴了。
　　147家商户抽奖，其实每一家平均下来应该有200箱左右，但是既然是抽奖，那么肯定有多有少，像蒋老板这样能抽到600箱的绝对是少数。
　　“没想到这次抽到一个大奖。”蒋老板从抽奖台下来的时候满面红光，之前他们抽到的都是两百三百箱，自己的六百箱绝对是个大数目了。
　　“蒋老板，有没有兴趣转手一部分给我，每箱加价200。”已经有同行抛出了橄榄枝，毕竟许多人只有一两百箱，卖出去也成不了什么气候，还要花费大量的时间与精力，还不如加价转给同行，不用担心任何风险就能挣几万块，何乐而不为，有实力的商家已经在现场开始收货了。
　　也有不少商户吃准了这批礼盒会在之后涨价，并不准备抛售，虽然自己手里的货不多，但是通过之后的零售能够挣得更多，对于小商户来说也是不错的选择。
　　整个广场现在就像是一个小型的交易市场，坤阳的这批礼盒在这里进行第一次的倒手，之后才会正式进入市场流通。
　　“这批礼盒我准备自己销售，大家就不要问了。”
　　就在蒋老板抽到600箱礼盒没多久，本次最大的奖就产生了。
　　“3000箱，这应该是本次最大的奖了！”
　　“什么！居然抽到3000箱。”整个广场上都沸腾了，3000箱是什么概念，十几个商户加起来都不一定能抽到3000箱。
　　抽到坤阳大奖的是白果贸易公司的杨东平，他自己站在台上也懵了，之前看到蒋老板抽中600箱，他以为这已经是全场最大的奖了，没想到自己居然能抽中3000箱的大奖。
　　“蔡经理，我抽到的是今天最大数额吗？”
　　“对，这里面最大的数字就是3000箱，恭喜你。”
　　直到走下领奖台杨东平都是懵的，这种感觉跟中彩票没什么区别。现在一箱坤阳的礼盒在现场随时可以加价200卖出去，要是自己现在出手的话最起码能挣60万。
　　但是杨东平还有一个问题，那就是他拿不出这么多的钱购买坤阳的礼盒。这批礼盒的批发价在599一盒，虽然自己是抽中了大奖，但是这些礼盒并不是不要钱的。
　　若是给有实力的批发商，那这笔货款根本不算什么，但是白果贸易公司说白了就是个皮包公司，杨东平自己也没有这么多的钱周转。
　　但是全部卖给别人杨东平又不乐意，这坤阳的礼盒后面肯定会涨价，自己难得能有机会搞到这么多货。
　　“杨老板，你刚刚抽中了3000箱的礼盒，不如转一些到我们公司。”
　　“你要多少？”
　　“1500箱。”
　　1500箱？杨东平飞快的在自己脑海中算了一笔账，1500箱礼盒如果能够每箱加价200元的话，那么自己直接能拿到30万，加上自己手里的资金差不多正好可以凑足剩余1500箱的货款。
　　“可以，你准备加价多少？”
　　徐伟胜听到杨东平的回复之后就乐了，看来自己猜的没错，杨东平果然拿不出这么多的货款，自己刚刚只不过是在试探他，毕竟在场的几家商户里面，能够在短时间内拿出这么多货款的人并不多。
　　毕竟之前坤阳的鲜桂圆才流入市场没多久，大家手里都压了不少的货，临近过年想必很多商家都瞄准了新年的市场，现在手里活动的资金并不是很多。
　　先前别的商户一直在收集场上的礼盒，自己一直没有出手就是想要直接找一个大户。
　　刚刚荥阳的蒋老板没有答应自己驳货的条件还让徐伟胜十分失望，没想到最后杨东平居然抽中了3000箱这么大一个数字。
　　“杨老板，我不要整个礼盒，我准备650的价格单独收集里面的草莓果酱。”目前坤阳整个礼盒的价格转手价在799，自己的目标一直是里面最有价值的草莓果酱，如果杨东平肯答应的话，那么自己能少出150块，还能省去后面不少的麻烦。
　　就在坤阳发出礼盒消息没多久，市面关于这批草莓果酱的定价就已经出来了，自己只要拿下这批果酱，后面根本不愁销售的问题。
　　“你的意思是你只要草莓果酱。可是礼盒里面最有价值的草莓果酱都被抠走了，这里面的板栗仁还有桂圆肉只会烂在手里，你是不是当我傻？”杨东平没有想到对方居然提出这么一个要求，草莓果酱的价值谁都知道，最好的东西都被挖走了，这礼盒里剩下来的东西只能折价销售出去。
　　“你先别着急，这3000箱礼盒货款总价在180万，不是一个小数目。在场的几个大公司我刚刚也看过了，他们手里已经收了不少礼盒了，现在不一定有这么多的资金来购买杨老板手里的礼盒。”
　　徐伟胜的话一下子就让杨东平乱了阵脚，其实他之前也看到了，很多商家已经开始停止现场收购礼盒了，能一次性吃下自己手里这么多礼盒的商家不多，况且坤阳马上提货的时候就要现金，即使现在自己出去借钱周转也没有这么快到账。
　　没想到自己这3000箱礼盒这么大的数字反倒变成了累赘。
　　“杨老板你要这样算一笔账，这1500箱礼盒你根本不用花一分钱就能挣七万五，还有里面剩余的板栗仁与桂圆肉，这些都是没有成本的，到时候随便找一个下家卖出去都是纯利润。”
　　就在两人谈话间，在场的许多商户都已经开始去坤阳的仓库领货了，而杨东平也注意到最新出来的几个抽奖商户，都没有人围上去问行情了，或许自己在这个时候变现是最好的选择。
　　于是很快两人完成了交易，两人的谈话并不是秘密，之后很多收礼盒的商家也开始变得与徐伟胜一样只要草莓果酱。
　　剩下的板栗仁也有人看中了，开价50元。而桂圆开口收购的人不多，陈明发就是其中的一个，但是他一直不显山露水，也没有表现出急迫的样子，所以他拿到桂圆干的价格只有100元一盒。
　　大家各取所需，坤阳的礼盒还没有出厂就被瓜分完毕。

259 烘焙大赛
　　铜城内许多批发商们正在为了坤阳新年的礼盒开始奔波忙碌，与此同时米国的季家严带着自己的作品闯入了烘焙大赛的四强。
　　最后一场比赛季家严幸运的抽到了面包这一主题。
　　“你们要在接下来的三个小时内，做出三十份面包。”虽然西点烘焙对于西点师的技艺十分看重，但是作为商业烘焙，短时间内提供大量口味稳定的面包也是考核的标准之一。
　　这一次季家严邀请了胡迪与另外一位师弟布朗作为助手参赛。
　　“胡迪，将我们准备好的老面拿出来。”
　　“布朗帮我一起把剩余的原材料准备一下。”他们的时间非常有限，这是对于团队配合的考验。
　　但是季家严对于制作红酒桂圆面包的顺序已经了然于胸，所以一切都在有条不紊地展开。
　　但是说实话这次的大赛给了季家严很大的启发，西点师最后总是要走向商业化的，有了之前在烘焙教室的教学经验，季家严已经算是摆脱了纸上谈兵的阶段，遇到许多问题他都有了很好的解决方案。
　　之前自己总是在追求老师口中西点的灵魂，后来季家严才明白是自己太过于执着了，西点的灵魂难道不是好吃吗？自己这次参加西点大赛全程都使用坤阳的水果，每一位评委都夸奖自己的作品中有独特的灵魂，其实不过是他们少见多怪罢了。
　　季家严收回自己的思绪，将注意力集中到面前的面包原料上。
　　老面与原材料一同被加入到厨师机中进行搅拌，直到搅拌成看不到面粉的状态，这期间一直要保持面团的温度与24摄氏度，保证里面的菌种不被破坏，之后就是进行面团的发酵。
　　面团发酵的期间季家严开始准备其他剩余的材料，当一切都准备完毕之后，面团也发酵的差不多了，这个时候再加入糖、少量的盐、水还有新鲜的酵母菌搅拌，快速搅拌一分钟之后，手工拌入桂圆肉与核桃，之后进行二次发酵。
　　经过20分钟的发酵之后，将面包胚分成三份，进行最后的醒发。这一切都完成之后分三十个面包团，用刀片在面包的四周划上几刀，撒上糖霜作为装饰，送入烤箱之后，上下火开到195摄氏度，38分钟之后面包也就烤好了。
　　季家严观察了一下周围的对手，到了这个时候基本上的家都守在烤炉边上等待成品的完成。
　　随着炉火温度的升高，面包在里面开始被烘焙成型，而气味也开始从生涩的面粉味道开始转变为浓郁的烘焙香味。
　　这个时候红酒与桂圆肉的醇厚香味开始融合在一起，不经意般的从烤箱中蔓延出来。
　　作为离烤箱最近的几个人，胡迪对于这面包的香味大为称赞：“即使闻过了这么多次，我依旧无法相信这味道是真的存在的，红酒的甘醇加上这个桂圆肉的烟熏味，没有人可以抵挡这美味。”
　　布朗虽然没有说话，但是一个劲的点头表示认同。
　　渐渐地味道开始在整个比赛场馆中四溢，飘到了周围的选手那里。
　　“该死，那个华国人到底是用的什么东西烘焙的，为什么会有这么一种特殊的香味，这种烟熏味又不像是肉桂。”说着对方贪婪的吸着飘来的香气，想要尝试破解其中的秘密。
　　“这个味道真的好奇特，是之前从未接触过的新食材，为什么华国总有这么多我们没有尝过的味道。”
　　“别说这么多了，看看面包有没有做好了。”这个时候他们的领队不想人心涣散，于是生硬的打断了话题。
　　浓郁的香味还在不断地聚集，直到烤箱打开的那一刻达到了最高峰。
　　“什么奇特的香味，为什么如此的好闻。”
　　“好像是从那个华国人的烤箱里面发出来的。”
　　“难道是一种新发现的香料？”
　　麝香桂圆肉的味道实在是太过于特别了，整个会场的目光都集中在季家严手中的面包上。
　　“太棒了，还好之前比赛的时候要求做30个面包，说不定我还能带一个回家。”
　　“爱彼，注意一点，你是裁判！”
　　虽然话是这么说，但是裁判桌上的几个人目光全部死死地盯着季家严所在的方向。
　　如果真的是一种新的香料发出这种奇特的香味的话，那么无论如何自己都要找到它的来源，在场不止一个人有这样的想法。
　　刚刚烘烤好的面包被端上了评委席，给沿途留下了无数诱人的香味。裁判们迫不及待的拿起季家严做好的面包，尝了一口。
　　松软的面包中有着核桃与一种果干，蓬松的同时又有嚼劲，带来多层次的口感，熟悉的红酒味是率先征服味蕾的，之后面包的甜味加上一丝特别的味道让面包有了一种醇厚而复杂的香味。
　　红酒的味道十分熟悉，在面包领域中加入红酒并不稀奇，但是这奇特的烟熏味道来自哪里？
　　当牙齿咀嚼到一丝特殊的甜腻味道时，他们找到了答案。这其中黑色的像是葡萄干一样的东西正是这特殊味道的来源。
　　评委之间开始交流起来：“这个里面有一种特殊的果干，面包中奇特的香味正是来源于此，但是面包体松软而有层次，口感与香味都非常棒！”
　　在点评完季家严的作品之后，裁判们陆续开始品尝其他选手的作品，但是由于之前面包的味道太过于震撼，令不少裁判还在回味。
　　其他三种面包只能算是正常发挥，有了珠玉在前裁判们很难提起兴趣，所以这次的冠军毫无例外的落在季家严头上。
　　“你这个面包里面添加了一个特殊的果干，它的味道与红酒完美的融合在了一起，方便说说看它的来历吗？”
　　季家严并没有藏私，大方的告诉对方：“这是来自我家乡的一种果干，叫做麝香桂圆干，它在制作烟熏的过程中添加了一些特殊的材料，使它呈现出特别的味道。”
　　说完季家严还将剩余的半罐麝香桂圆干递给了对方。
　　几个裁判围在一起像个孩子一样，你一粒我一粒地分着桂圆干。经此一役整个米国的烘焙圈里都知道华国铜城有一种特殊的干果，称之为麝香桂圆干。

260 开始涨价
　　“钱小姐，我的老朋友，听说你们铜城出了一种叫做麝香桂圆干的干果，我第一个就想到了你们公司，我很想知道是不是和我想的一样，这麝香桂圆干就是你们公司的产品。”
　　钱丽娜接到霍华德电话的时候有些意外，还以为是之前销售出去的蓝莓或者草莓酱出了什么问题，但是当她听到霍华德从口别扭地吐出“麝香桂圆干”几个字之时，钱丽娜在好笑的同时也感到很奇怪，麝香桂圆干自己并没有过多的宣传，怎么这么快远在海外的霍华德都知道了。
　　“是的，这款麝香桂圆干正是我们坤阳刚刚推出的产品，但是我很好奇，你是怎么知道麝香桂圆干的，据我所知该产品还没有在海外进行销售。”
　　霍华德的声音说不清的兴奋，没想到这种神秘的干果真的来自坤阳：“之前雷诺的学生使用一种特殊的干果一举赢得了烘焙大赛的冠军，烘焙圈子里都在传出现了一种奇特香味的干果，媲美全新的香料，有一种特殊的烟熏味，我就想到一定是你们公司的产品，毕竟只有贵公司才能找到这样优质的产品。”
　　“还是要谢谢霍华德先生的夸奖，我想霍华德先您今天打电话来应该不仅仅是想要夸奖我们的产品这么简单吧？”
　　“当然不是，主要还是想要跟钱小姐您谈谈关于麝香桂圆干在海外代理权的事情。”
　　“虽然我们已经是老朋友了，但是这其中的细节我想霍华德先还是来我们铜城面谈比较好。”
　　“当然没有问题。”
　　“琼斯，帮我订一张前往铜城的机票，越快越好！”挂完电话霍华德立马通知自己的助理帮自己买票。
　　“老板，没有直达的航班，您还要像上次一样去银城转机才行！”
　　“还用你说，我要最快的那班！帮我在银城联系好随行人员。”
　　不知道为什么霍华德十分的烦躁，他有一种预感自己这次的行程并不会很顺利。
　　上次季家严在烘焙大赛上面毫无保留的道出了麝香桂圆干的来历，让米国不少供应商都盯上了铜城，自己要尽快把代理权拿下才行。
　　“霍华德，没想到能在飞机上遇到你。”
　　果然一上飞机，霍华德就看到了自己的老对手米勒，飞往华国的飞机这么多，但是直觉告诉他这并不是巧合，对方也是奔着麝香桂圆干而来。
　　“好久不见，没想到米勒你居然在这班飞机上！”霍华德准备打起十二分的精神来应付这位老对手。
　　钱丽娜挂掉电话之后就立马去找了周坤：“季家严这次在米国一举拿下了烘焙大赛的冠军，使用的正是我们麝香桂圆干，现在整个米国的烘焙圈都在打探这麝香桂圆干的来历，霍华德现在已经在赶往铜城的路上了。”
　　“你是不是早就知道会有这么一出，不然为什么当初要扣一半麝香桂圆干下来。”
　　当初在定制新年礼盒的时候，原本按照桂圆干的数量这批礼盒的数量可以达到十万份，但是钱丽娜硬是要留下一半的桂圆干来，周坤原本以为她是找到了大客户，现在看来他是准备等这批麝香桂圆干口碑发酵之后再出售。
　　“其实我们坤阳每次出新品，这些批发商们都会哄抬价格，但是我只能说他们的想象力太低，所以每次炒出来的价格都太低了，你忘记了我答应过小蔡她们，这批桂圆干的收益有一部分会算作大家的年终奖，所以我准备好好的抢一笔钱！”
　　周坤还是第一次见有人把抢钱说的这么理直气壮的，而且从钱丽娜不屑的态度来看，她是十分瞧不上这群批发商们对于市场的判断。
　　“那你准备卖上什么价格？”
　　“季家严的烘焙大赛倒是一个意外收获，有了霍华德的加入这桂圆干的价格不会太低，但是周坤你有没有尝过小区里吴阿姨用桂圆干煲的鸡汤？那个滋味相信尝过的人不会轻易忘记的。”
　　钱丽娜没有正面回答周坤的问题，但是周坤知道每次她笑的这么灿烂的时候，有些人的钱包就要倒霉了。
　　事实上不仅仅是外国人对于桂圆干有很高的鉴赏能力，坤阳的这一批麝香桂圆干在铜城市场上已经火了。
　　除了囤积礼盒准备冲击过年市场的那一群批发商们没有动这批桂圆干，当初在坤元果汁厂的广场上有不少人像陈明发一样收购了一些麝香桂圆干。
　　原本他们准备用无核桂圆这样的噱头来倒卖这批桂圆干，但是在打开密封罐子之后，麝香桂圆干浓郁的香味再也抑制不住的散发出来。
　　这个时候哪怕是再迟钝的人都知道坤阳这次作为配货的麝香桂圆干十分的特别。
　　于是他们纷纷运用自己的渠道开始销售这批桂圆干，而高端的饭店成了这批桂圆干最好的去处。
　　麝香桂圆干火起来的整个过程就是这么的水到渠成，根本没有耗费什么力气就被炒上了价格，现在一罐桂圆干已经卖到500元了。
　　要知道当初他们在现在收购的时候只花了100元一罐，现在转手就翻了五倍。
　　但是销售麝香桂圆干的人并不包括陈明发，因为他觉得这批桂圆干的价格还会继续上涨，除了自己当初抽到的300箱礼盒，陈明发还在现场收购了2700罐麝香桂圆干，可以说现在二级批发市场中他是拥有麝香桂圆干最多的人。根据陈明发的预计，这批麝香桂圆干在过年的时候价格才会达到顶峰。
　　“老陈，还是你厉害，当初囤了这么多的桂圆干，能不能驳个500瓶给我？”
　　“不卖！”
　　“不用这样吧，我还没有开价呢？”
　　“你能开价多少？500？550？这些价格我一瓶都不会卖！”
　　“都涨了五倍了你还不出手？你想等到什么价格再卖？”
　　“总之不到快过年那会我是不会出手的。”
　　“你啊，总是想要一口吃个大胖子，当心这批货你都砸在手里。”
　　陈明发不以为意，他不知道的是，正是因为他固执的不肯出手，让他成为了坤阳这批礼盒最大的赢家。

261 笑到最后
　　“哎，你说当初要是我没有这么快的将麝香桂圆干倒卖出去，这批桂圆干现在随便出手都能翻五倍，这是亏了多少钱！”
　　二级批发市场上绝大多数都是倒爷，这坤阳的礼盒成了目前市面上最火热的产品。
　　当初在坤元广场上现场销售抽中礼盒的人倒是没有什么感觉，他们往往是那些只抽到100箱礼盒的人，基本上等于放弃后面礼盒的市场了。
　　毕竟转手不占用一毛钱的资金，也不用耗费丝毫的精力去折腾，100盒礼盒都能挣到两万元，在他们这批人眼中看来坤阳这次就是来给他们抽奖送钱的。
　　真正后悔的是当初现场带走草莓果酱扔掉麝香桂圆干的这批人，总之不少人的大腿已经拍青了。
　　“现在麝香桂圆干行价多少？650？昨天不是还只有550元？怎么会涨价这么快？”
　　“老刘啊，你是不知道现在这麝香桂圆干有多火，坤阳也说了这个礼盒是限量的，那就是说桂圆干的数量是固定的，用一盒少一盒，现在多少饭店点名要这个桂圆干，桂圆干是一天一个价，650还是行内的友情价格。”
　　刘闻业知道对方说的是实话，自己当初收了不少草莓果酱，没想到为了省150块钱的成本白白多花了将近500块，但是没有办法，根据他的预计这批桂圆干的售价还没有到顶，现在拿货还能挣两百到三百一罐。
　　在一番抉择之后刘闻业还是决定进800罐麝香桂圆干。
　　当初有不少商贩在抽奖之后并没有选择售卖，其实也是看在之后礼盒会涨价的关系上，没想到现在麝香桂圆干的爆火让人十分意外。
　　草莓果酱650一罐，麝香桂圆干650一罐，加起来是1300元没错，但是许多人只要草莓果酱或者只要麝香桂圆干，买一整个礼盒的价格都能收两罐桂圆干或者是草莓果酱了，这意味着会占用一半的资金，还要耗费不少精力去处理搭售回来的商品，太麻烦了。
　　这就造成了礼盒售卖的价格只有1100元左右，面对200元的差价怎么办？那肯定是拆开来卖。
　　刚刚刘闻业买走了800罐麝香桂圆干，现在剩下来的草莓果酱只要换一个老板就能出手了。
　　“王老板，我记得上次您在坤阳礼盒的发售现场收购草莓果酱，现在草莓果酱的回收价格是多少？”
　　“还是跟当初一样650一罐，你别看市面上草莓果酱在涨价，但那个都是零售价格，老哥我也是要吃饭的，怎么？你那里有草莓果酱要出手？”
　　一听回收的价格还在650元，徐彬十分庆幸。还好自己当机立断拆售了自己手里的礼盒，现在一转手就多挣了200元，这笔买卖不亏。
　　“我这里有800罐草莓果酱，想问问看王老板您要不要。”
　　就这样一转手徐彬就按照1300元的价格卖出了自己手中的800份礼盒，从坤阳那里进货才几天，就挣了一倍多，跟着坤阳做买卖就是舒服！
　　不过徐彬的高兴并没有维持多久，因为很快礼盒的价格又开始飞涨了。临近过年，礼品市场开始火爆起来，现在副食品里面有什么高端的东西？铜城内坤阳的礼盒算是独树一帜。
　　最近火爆铜城的麝香桂圆干，还有从来没有发售过的草莓果酱，这两样产品加在一起的礼盒，当然是送人的最好产品。
　　很多的企业开始寻找坤阳的礼盒，但是很快问题就出现了。当初在发售现场就有人将礼盒进行拆售，拿到市场上的礼盒已经只有十之七八。
　　最近的麝香桂圆干大火，让很多人为了追求高利润选择了拆盒销售，经过这一番折腾之后市面上没有拆过的礼盒已经只有十之一二。
　　“晓敏，快去仓库看看，坤阳那批礼盒的包装还在不在，去清点一下剩余的数量！”看着坤阳礼盒价格的不断飙升，老板很难想象自己又少赚了多少钱。
　　物以稀为贵这个词很能解释为什么礼盒的价格会忽然飞涨，许多刚刚才拆了礼盒的批发商们又哭了。
　　东升副食品批发公司的老板杨胜光不断的让手下汇报这坤阳礼盒的价格，礼盒价格的飙升完全在他的预料之中。
　　自己经营副食品批发已经有三十个年头了，从国有经济就开始从事这一行业，像坤阳这样奇货可居的事情他见过太多了。二十多年前自己也是这群炒作草莓果酱或是麝香桂圆干的一员，但是经历过这么多大风大浪之后的杨胜光明白，只有稳得住的人才能笑道最后。
　　“爷爷，你桌上为什么放着一个老鹰？”今天恰逢周末，杨胜光的孙子跑到爷爷的办公室来玩，显然他对于爷爷桌上的饰品很感兴趣。
　　“这来源于爷爷偶然间知道的一个故事，当初有一群小鸟在学习飞翔，有的小鸟飞到二十米左右就不肯飞了，最后它们成为了麻雀，有的小鸟飞到百米左右也不肯飞了，最后它们成为了大雁，而其中一只小鸟不畏风雨向高空飞翔，最后它终于成为了一只老鹰，元元你想不想像老鹰一样飞得高看得远啊？”
　　在杨胜光看来，自己就是那头看得很远的老鹰，所以他才能笑到最后。
　　“通知下面的销售，现在开始全力抛售坤阳的礼盒！”经过一段时间的炒作，礼盒的价格已经趋于稳定了，现在到了出手的时候。
　　最后杨胜光的3000份礼盒以1500元的高价出手了，自己这一单就挣了270万。
　　“老板，刚刚得到的消息，坤阳促成与欧德贸易公司的麝香桂圆干订单，售价在一磅600米金！”
　　“什么！”
　　杨胜光算是看出来了，他们这帮人将礼盒或者桂圆干炒的再凶，最后便宜的都是坤阳，毕竟人家仓库里还有这么多的桂圆干就等着他们这些二道贩子帮忙抬价格。
　　这一刻杨胜光只觉得桌上的老鹰雕塑有些可笑，自己自诩为老鹰笑到了最后，谁想到坤阳就TM是火箭，顺便还要毫不留情的嘲笑着他们业内所有的人，你们算个鸟！

262 化肥样本
　　最近坤阳的所有人都知道钱丽娜的心情很好，从她又买了一个带锁头包就能看得出来。
　　“钱经理，这个月实验室的经费好像给多了300万。”刘庆生在电话那头的声音有些忐忑，毕竟账上多了300万，不会是遣散费吧？
　　他们实验室自从建立起来就开始在研究老板提供的那一抔土，但是实验一直处于研究阶段，就目前的进度来看这土的特性他们已经了解了七七八八，这土里面有一种特殊的活性酶，能够起到激活植物的特性。
　　但是实验也就一直卡在这个阶段，期间的经费一直在燃烧，长此以往下去刘庆生有些怀疑自己能不能坚持到实验成果出来的那一天，毕竟坤阳这个企业规模摆在那里，行业里面中途被砍掉的实验室不计其数，刘庆生担心自己会成为其中的一员。
　　“我听说实验室的进度很慢，我是个外行，但是也大概知道很多东西都是因为设备的原因，当初实验室建立的时候我记得自己砍掉了一台备用设备，这300万就是给你添设备、购买实验药剂用。”
　　当初钱丽娜在建立实验室的时候将坤阳能有的资金投入了大半，但是还是有不少设备没能够购置完全，最近桂圆干刚刚大挣了一笔，在坤阳账上资金充裕的情况下钱丽娜总算是没有忘记实验室的存在。
　　“谢谢钱经理，我们会全力以赴出成果的。”
　　刘庆生没有想到在自己的实验毫无进展的情况下居然还得到了追加的资金，这是抱上金大腿了吗？
　　“老师，金主爸爸给我打生活费了吗？”张浩然在听到三百万的时候就停下了手中的活开始直勾勾地盯着他的老师。
　　“金主追加了三百万的资金，给我们买试剂与设备！”
　　“300万？”他们实验室每个月的经费在200万左右，所以是多出100万吗？
　　“是追加300万，也就是500万！”
　　“天哪！500万，我们终于可以不用抠抠巴巴地买试剂了。”
　　“把之前看中的那台两百多万的设备也买回来吧！”
　　“老师，我们现在就出发，到时候金主反悔了怎么办?”张浩然的想法得到了一众师兄弟们的认同。
　　于是刘庆生带着几个学生浩浩荡荡地杀向了实验用品店，而他们不知道的是，刚刚因为一激动张浩然不小心输错了实验数据后面的一个小数点。
　　当他们回来的时候，设备中的试剂静静地躺在那里。
　　“浩然，为什么试剂的性状发生了改变，你刚刚是不是输入了错误的数据？”
　　刘庆生一下子就发现了样本的不同，之前输入数据这一块一直都是张浩然负责的，于是他第一时间找到了犯错误的源头。
　　“怎么可能，我之前…”原本张浩然还想要辩解，但是当他检查数据的时候发现真的是自己弄错了。
　　“接下来两个星期你只要负责抄录数据就可以了，实验你不要上手了。”
　　“老师，不要啊，我最不喜欢抄录数据了！”
　　“这东西是你不喜欢就可以不做的吗？”原本刘庆生还准备继续教训一下张浩然，但是他忽然注意到张浩然手中的试剂呈现一种不同的状态。
　　可以说这是他们之前从未见过的一种状态，这样刘庆生大为好奇转而开始继续实验。
　　“成功了，居然成功了！”这偶然调配出来的试剂居然真的成功了。
　　对比的结果出来了，这偶然调配出来的试剂居然能模拟出当初那种活性酶的一些特性，与对照组产生了明显的样本差异。
　　“快，浩然你刚刚记录的数据是多少，快点记录下来，我们再要做一次实验！”
　　钱丽娜与周坤都没有想到刘庆生的实验室能这么快的出成果。
　　“老板，这份试剂就是我们根据你带回来的土壤样本调配出来的一种可以调节植物生长的药剂。”
　　“能做到什么程度？”周坤没有想到运用现代科技居然这么快就破解了2000大精灵的秘密。
　　但是当周坤看到对照的样本之后，他就知道刘庆生的实验还差得远呢。
　　从刘庆生的实验对照样本来看，这试剂只能一定程度上的加快植物的生长速度，与2000尿到哪里哪里开花的程度相比实在是差的太远了。
　　周坤对于实验的成果一开始就不抱太大的希望，现在这样已经超出他的预期了，现在最关键的因素是这个药剂能不能代替2000的尿液，作为调节剂来防止两界浓度差给植物带来的不良反应。
　　如果说这个药剂真的有效的话，那么异界水果在这里大规模种植就成为了可能，而且自己只要将这个药剂牢牢地抓在手里，之后哪怕是自己单独出售水果苗都能垄断全球的市场。
　　周坤自从找到香蕉以来，就一直想要在这里种植这种特殊的香蕉，但是一旦大规模的生产，香蕉的来历与特殊性都是一个难以解释的问题。
　　刘庆生的实验成果很适合用来作为一种辅助肥料，没有肥料就意味着无法种植香蕉，而香蕉与肥料都出自坤阳的实验室，即使别的企业想要种植香蕉，那么就要给坤阳交钱。
　　刘庆生看着自己的老板面无表情，不知道在想什么，他心里其实有点没有底，毕竟虽然实验成功了几次，但是想要大规模生产还需要一段时间。
　　钱丽娜也发现了这份化肥的价值，当然她到现在还以为周坤是准备研制一种新的化肥。
　　这里面还有几个周坤想要知道的关键性的问题：“这份药剂的成本是多少？什么时候能进入商业化规模？”
　　“目前一克的成本在两百多。”商业化就更加不要提了，短时间内应该还不能做到。
　　“现在开始你们要钱有钱，要人有人，总之最快速度给我把这个化肥弄出来。”
　　走出实验室后，钱丽娜与周坤对视了一眼，周坤原以为钱丽娜会问自己许多问题，但是她只说了一句：“周坤，给这个化肥起个名字吧？”
　　“坤阳一号化肥？”连周坤自己都觉得好草率！
　　没想到钱丽娜只回了一个字：“好！”

263 乔治晋级
　　坤阳一号化肥距离大规模的生产还有很长的一段路要走，在此之前周坤准备从异界带几株香蕉回来，而且周坤这个时候才想起来自己上次带走了纳斯城的主要经济作物桂圆，当初说好了带一批白糖回去，现在都过去三个月了，也不知道对于纳斯城的发展有没有影响。
　　当周坤带着白糖来到纳斯城的时候，他就知道自己还是多虑了，经过三个月的发展纳斯城的城墙高出了不少，想必这段时间乔治经营的不错。
　　“老师，您带来了最新的白糖吗？”
　　“乔治，看来你已经彻底激发了对于挣钱的兴趣。”周坤原本只是一句玩笑话，谁知道乔治忽然变了脸色。
　　他满脸惶恐的说道：“老师，我是真的向往魔法的真理，只要等到纳斯城回到正轨，我就会放弃这里的一切继续跟着老师学习，绝对不会误入歧途。”
　　说实话周坤对于乔治这种炫富而不自知的心态十分不懂，这小子说的真的不是反话吗？
　　“上次的那批糖果我已经全部提炼成了白糖，足足有一千斤，之后我可能会专注于实验，所以来纳斯城的频率没有那么高。”
　　“1000斤这么多？”
　　上次老师带来的白糖直接征服了所有纳斯城周边的贵族，毕竟这吹白如雪而又甜蜜的白糖完全符合贵族的身份，目前奥木大陆上最好的糖浆也不过是琥珀色的蜂蜜或者果糖，从来没有哪种糖可以做到像老师炼制的白糖那样是颗粒状的。
　　虽然这批白糖的售价很贵，但是放上少许就能得到一杯香甜的红茶，成为了周边城池贵族的最爱。
　　“乔治，虽然我知道经营纳斯城是你当初迫于无奈才做出的选择，但是这并不意味着你就要放弃对于魔法的追求，现在纳斯城已经逐步恢复了秩序，乔治你的魔法课程可不能继续停滞了。”
　　说道这里周坤才想起来，自己之前好像还有一罐周阿姨腌制的最新的苹果辣白菜，这东西味道过于冲人，所以周坤将它丢在奎恩那里再也没有吃过。
　　“乔治，老师帮你配置了一款全新的药剂，你要不要尝试一下。”
　　乔治略带垂涎的看着老师手中火红色的药剂，里面充斥着几种乔治从来没有见过的魔法材料，但是从里面不断溢出的魔法元素来看，不愧是老师的又一力作。
　　只是当乔治尝过一口泡菜之后，再一次直挺挺地倒下了，一共浓郁的白酒味道从泡菜中传来。
　　周坤估计周阿姨为了能够有效杀菌延长泡菜的保质期，在里面放了不少白酒，可怜的乔治连一杯葡萄酒都扛不住，即使是用来制作泡菜的白酒也够他喝一壶了。
　　好在乔治的酒量算是练出来了，这次恢复的时间距离第一次喝酒要好了很多。
　　当乔治悠悠转醒之后他开始回忆刚刚发生了什么，口中一股怪味十分浓郁帮乔治记起之前的记忆，自己好像是吃下了老师研制的魔法药剂，再一次的昏睡过去了。
　　这时乔治惊讶的发现自己居然再次晋级了。其实周坤带来的泡菜效果并不是很大，但是由于乔治已经停留在魔法师阶段很久了，加上管理纳斯城之后一直在积蓄魔法元素，泡菜成了引起乔治魔法发生质变的关键因素，而之前的积累则是一个量变的过程。
　　“乔治，看来我不在的时候你并没有荒废你的学业，老师十分欣慰。”周坤明白一个道理，要想马儿跑就要给马儿吃草，对于乔治来说赚再多的钱不如给他在魔法上升级来的畅快。
　　有了魔法境界的提升，相信乔治在接下来的一段时间内会继续帮自己卖命。
　　“老师，我真的成为大魔法师了？”
　　乔治没有想到自己这么容易就提升到了大魔法师的境界，要知道当初之所以乔治萌发出想要成为一名魔法师，就是在偶然的机会目睹了蓝城一位魔法师的风采。
　　自己现在就已经达到了小时候的目标吗？但是之后乔治感到一阵索然无味，原来失去目标之后竟然是这样的感觉，自己真的热爱魔法吗？
　　周坤目睹乔治从开始的欣喜到后来的茫然，知道这孩子又开始脑补了。
　　“乔治，魔法对于你来说到底是什么？探索魔法的真理这么神圣的事情真的就只能用大魔法师、魔导师这种境界来衡量吗？老师对你很失望。”
　　果然在周坤的一番废话之后，乔治仿佛又找到了自己的信仰。
　　“老师你提点的真是太对了，像您这样优秀的大魔导师都没有停止对于魔法真理的探求，我一个小小的大魔法师又有什么资格在这里骄傲，甚至居然开始质疑学习魔法的目的，乔治真的是太不应该了。”
　　“乔治，带我去纳斯城走走吧，我很想看看你最近的成果。”经过这么多次的装X，周坤已经熟练的掌握了似是而非这样的技能，知道点到为止才是保持神秘感的关键要素，于是他将话题再次转移到纳斯城上面。
　　“好的，老师！”
　　乔治觉得自己的老师真的是一个非同一般的传奇人物，他只是寥寥地点拨了自己几句，就让他找到了新的人生方向，也正是因为老师对于魔法真理纯粹的追求，才促成了老师现在的成就，自己要走的路还长着呢。
　　三个月的时间说短不短说长不长，纳斯城经过这一段时间的休养生息，已经没有了之前遍地饿殍的惨烈场面，民众们重拾生活开始自发的组织起了几个集市。
　　乔治更是以官方的名义划定了一款交易的区域，于是小规模的集市逐渐发展成了交易中心，周坤今天的目标就是这里。
　　“乔治大人，您来了，这是我们家自己准备的鱼干，请您收下！”
　　“这是我家制作的腌野菜，请您不要嫌弃。”
　　“这是…”
　　刚刚出现在交易中心的乔治瞬间就被居民们送来的东西堆满了，原本周坤还准备打趣乔治，能够受到居民的爱戴说明他这个城主做的不错，但是准备开口的瞬间周坤就愣在那里。
　　乔治手里被塞的不是木瓜吗？

264 木瓜
　　“老师，您手里拿的不是多籽木的果实吗？”乔治看到库恩老师又开始研究起一种新的果实，就知道这东西多半对于老师的实验有用处。
　　“多籽木？”
　　“多籽木也算是纳斯城现在比较重要的经济作物，不过经济价值比较低，我原本准备过一段时间将这批多籽木全部铲除换成别的魔法植物种植，不过如果老师的实验需要这种植物的话，我可以叫人加大种植面积。”
　　“现在整个纳斯城大概有多少多籽木在种植，我只要果实！”根据异界植物命名的尿性，周坤都不必去问就知道这木瓜在异界应该是只要木材的。
　　不过纳斯城最近缺少食物，所以民众才会食用这木瓜果实，不然按照之前的惯例，这木瓜的果实最后也只有喂风暴猪一个下场。
　　“乔治，帮我搜集一批多籽木的果实。”周坤看着手中散发着诱人香味的木瓜，黄色偏橘的表皮代表着这木瓜的成熟度很高，毕竟在异界鲜少有人对于魔法植物的果实也就是水果感兴趣。
　　乔治看着老师打开了多籽木的果实尝了一口，之后对方流露出震惊的神色：“老师，您又要开始试验了吗？”
　　回到家中以后周坤给他的母亲徐秀君打了一个电话。
　　“妈，我准备在年前出去跑一趟货。”由于周坤的父亲现在已经恢复意识，复健的流程也十分顺利，所以没有了后顾之忧的周坤准备出一趟远门。
　　毕竟铜城本地并不产木瓜，周坤准备前往南边的城市，中途找个没人的地方掉包木瓜，顺便将香蕉的来历也洗刷一下。
　　一周之后，周坤带着一车木瓜回到铜城，顺便还带回了半截病恹恹的香蕉苗。
　　“周老板，您的意思是香蕉就是从那个少数名族的聚集地带回来的？”
　　“我再去那里的时候，那边整个地方已经人去楼空了，在原本他们种植的地方我发现了这一株香蕉苗，当初我也尝过这香蕉的滋味，非常的特别，你们现在要做的就是全力抢救这一株香蕉苗，如果能够种植成活的话，那么接下来就是全力培育这种特别的香蕉。”
　　“特别的香蕉？”刘庆生对于老板带回来的香蕉十分感兴趣，要知道全球要数百种香蕉品种，目前市面上最流行的香蕉就是后期人类培育出来的。
　　刘庆生对香蕉感兴趣的另一个原因在于，之前发现的那抔土壤如此特别，按照周老板的说法这香蕉就是种植在特别的土壤上面，不知道这香蕉会是什么奇特的味道。
　　现在刘庆生才有些了解，为何周老板当初会大费周章的建立实验室，而第一个研究样本就是土壤，毕竟如果这香蕉只能种植在特殊土壤中的话，那么这一切都能解释的清楚了。
　　周坤离开实验室没多久就接到了钱丽娜打来的电话：“周坤，听实验室的人说你带回了一株香蕉，是不是你之前跟我说的那种香蕉。”
　　周坤可以感受到电话那头的兴奋：“是，但是我找到那里的时候那个神秘的少数民族已经离开了，只剩下一颗半死不活的香蕉，不知道实验室能不能救活。”
　　其实周坤带回来的香蕉已经经过了2000的灌溉，成活完全不成问题，现在只要等待实验室进行培育，如果说实验室生产的坤阳一号化肥能够催生香蕉苗的话，那么大面积种植指日可待。
　　“有了坤阳一号化肥，肯定能够成功地，周坤如果这个香蕉能够像你说的那样特别的话，那么我们只要等着收钱就行了！”
　　“从培育到大规模种植，再到收割还要很长的一段时间，总之关于香蕉的事情坤阳就只有我们两个知道。”
　　“你放心吧，我绝对不会泄露出去的。”
　　“这次我还带回来一批木瓜，你喊上郑梦汝与小蔡，我们到会议室集合。”
　　“老板，听说你又找到新的水果了，这次是什么？”一进到会议室，小蔡就咋咋呼呼的开始打听关于新水果的事情。
　　“钱丽娜没有告诉你们吗？这次我们坤阳的新水果是木瓜。”
　　“木瓜？”听到又是一种小众水果，郑梦汝与小蔡一愣。
　　毕竟之前她们卖荸荠就卖的十分不容易，小众水果接受度不高，就算是坤阳的水果质量不错，也难免会有遇冷的时候。
　　“大家别这样，先尝尝看再说。”钱丽娜知道她们两个为什么忽然会这样，但是货都已经拉到仓库里面了，按照周坤的说法后面还有不少车的货要来，她们现在最主要的就是尽快想出销售的办法。
　　“老板，这木瓜又香又甜，关键是入口之后没有渣滓，不像我之前买到的木瓜那么硬。”小蔡吃到一口木瓜之后眼前一亮。
　　老板真的是太厉害了，随便找到一种木瓜都这么好吃。
　　“但是这木瓜有一个最大的问题，就是成熟度太高了，所以不好保存，木瓜很容易成熟腐烂，特别像是这种树上熟的品种。”
　　郑梦汝提到了关键性的一点，由于周坤带回来的木瓜已经基本摆脱青色，外皮全部都是黄色，而且略微有些发软，显然摆放不了太久。
　　“这个我之前就考虑到了，除了少量流入市场之外，剩余的这批木瓜我准备直接做成浓缩汁，到时候兑成木瓜饮料或者是木瓜牛奶，还有大家尝尝看我手里的果脯，这就是用这批木瓜做的。”
　　异界人对于木瓜的处理方式比较简单，就是纯粹的将其烘干。但是周坤在尝过之后发现这木瓜干由于成熟度很高加上香气浓郁，所以即使没有添加各种佐料也十分美味。
　　“老板你什么时候这么有想法了，话说这个木瓜干真的不错，老板能再来一点吗？”
　　“关键是这批木瓜的成本比较低，之前钱丽娜你不是在说市里面对于我们长期供应红枣汁给学校有些意见，孩子们也不能总和红枣汁，是时候该换换口味了。”
　　在场的几人对于木瓜的了解实在是有限，于是最后商量了半天也没有找到更好的办法，最后只能按照周坤的想法，将大部分的木瓜拉到了果汁厂。

265 木瓜自己说的
　　原本经过一番商议这批木瓜将会分为木瓜鲜果与木瓜汁投放到市场，但是计划没有变化快。
　　这批木瓜由于成熟度太高，在分拣车间进行二次包装的时候就出现了过熟的问题，加上大量成熟的木瓜堆积在一起产生了更多催熟的乙烯，更加加速了木瓜的成熟与腐烂，周坤见状不对于是当机立断将木瓜全部拉到了果汁的生产车间。
　　高成熟度的木瓜带有一种复杂的芳香味，在制作果汁的过程中这些复杂的芳香因子开始催化，并飘香周围的空气。
　　坤元果汁厂的门口永远有一批提货的客户，原本在寒风中苦苦等待的他们，忽然闻到空气中传来的奇特香味。
　　“这香味好特别，是一种很熟悉但是说不上来的味道。”原本几个正在抽烟打发时间的批发商闻过之后说道。
　　“这味道好像是木瓜的香味。”
　　“你别瞎说，木瓜怎么可能产生这么香的味道。”
　　“什么叫我瞎说，海岛本地自然熟的木瓜就是这个味道，不信你仔细闻闻。”
　　说话间两人将手里的烟掐掉，开始仔细辨别空气中传来的味道。
　　“好像真的是木瓜香味？这坤阳是在生产新品的饮料？”
　　“原本这两天我就听说坤元果汁厂入库的车辆多了不少，大家还在猜是不是坤元加大了生产，没想到居然是在生产新品饮料。”
　　现在坤元的一举一动都有人盯着，不少批发商之间也开始津津乐道地讨论着坤元的产量与库存，毕竟坤元的生产线是固定的，每个提货的单位拿走多少货，还有多少户才能排到自己，这些东西大致都能计算出来。
　　“刘队长，咱们厂最近是不是又生产新品种的饮料了？”有不少心思活络的批发商找到了保安队长刘庆打听道。
　　经过小半年的发展，坤元果汁厂早已不是当初破旧的模样了，而刘庆也由原来的门卫变成了保安队的队长，他的身材也比半年前宽厚了不少。
　　其实刘庆也不知道具体的情况，但是从今天早上开始厂里的生产车间就开始传来浓郁的香味，照理说他们的车间都是无尘化管理，但是通风设备还是将车间里的香味带到了外面，现在瞒是瞒不住了，刘庆准备先随便说点什么无关痛痒的问题打发掉一批人。
　　“我们公司有规定，这东西不能随便说。”
　　“大家都是熟人，我也不会随便往外面说，你就通融通融。”说着那人往刘庆手里塞了了一包烟。
　　刘庆瞥了一眼看到熟悉的中华二字，快速将烟收到口袋里后，一脸神秘的说道：“前两天我们厂里面到了一批新原料，具体是什么我不能透露，但是跟你们想的一样！”
　　其实仔细品起来刘庆这话等于什么都没有说，但是在打听消息的人眼里，刘庆这是给了他们很多的信息。
　　什么叫跟他们想的一样，这香味正是木瓜香味，他们刚刚都在讨论，那就是说这坤阳的新品就是跟木瓜有关了。
　　那人满意地带着消息离开了，而刘庆在那人走后开始打电话到蔡主任那里：“蔡主任，咱们公司正在生产新品的事情被不少批发商知道了，他们都想上我这里来打听消息。”
　　“消息泄露了？怪不得刚刚这么多批发商的电话打到我这里，看来是我们厂里有人走漏了消息。”
　　“蔡主任，这消息真的不是我们泄露出去的，现在整个厂的周围都是这木瓜的香味，是木瓜自己说的。”情急之下刘庆说出了这样一番话。
　　“老刘你先别着急解释，我这话不是想要责怪你，既然他们都已经知道新品的事情了，那后面再有人来问的话，你还是把一些不痛不痒的问题抛出去，这点分寸我想你还是能把握的。”
　　“这事情你就放心交给我吧！”
　　当钱丽娜接到小蔡电话的时候也是哭笑不得，她没想到新品的消息居然是这样走漏出去的，于是她只好再电话周坤：“坤元新品木瓜汁的消息已经走漏出去了，果汁厂那里周围全部都是木瓜的香味，我们两个等下要不就在果汁厂碰头，正好去尝尝新品木瓜汁的味道。”
　　“这批木瓜的香味果然惊人，怪不得新品的消息这么快泄露出去了。”当钱丽娜走在坤元的生产车间走廊上，就已经闻到了木瓜的香味。
　　“尝尝看，如果这批木瓜浓缩汁经过还原还能保留木瓜的香味，那么可以大大减轻我们的运输成本，只要当地有代加工的果汁厂，这木瓜汁就能被很好的还原装罐，也意味着它能够运往更远的城市。”
　　这批木瓜先是被加工成了木瓜浓缩汁，后续灌装的时候要兑入一定的水进行稀释。根据钱丽娜的计划，这批木瓜汁将会销往铜城以及周边的各个城市。
　　周坤喝过一口木瓜汁之后，微微有些皱眉，他不是很满意这木瓜汁的味道，说实话这木瓜汁太淡了，跟之前直接啃新鲜木瓜相比，这味道不够甜美。
　　但是这批木瓜汁有一个很大的卖点，就是它的香味，属于木瓜特有的甜腻香味浓郁却没有匹配的甜腻口感，这是一大败笔。
　　“你有没有觉得这木瓜汁有些淡？”
　　“其实我也发现了这一点，但是贸然添加糖分虽然会增加甜度，但是人工添加的糖分毕竟没有木瓜原本的果糖那样自然，会偏甜腻，不信你尝尝看。”
　　说着钱丽娜将对照的样品给周坤尝了尝，果然加入了糖分之后口腔中会过分的甜腻，反倒没有了之前清爽自然的口感。
　　“我觉得可以加入牛奶试一试，市面上已经有成熟的木瓜牛奶产品，肯定有它过人的地方。”
　　钱丽娜这次直接拿来了木瓜浓缩汁，当牛奶中被倒入一勺浓缩汁之后，纯白的液体开始荡漾出橙灰色，但是入口之后木瓜与牛奶的碰撞开始给这款饮料赋予不一样的风味。
　　木瓜的恬淡香味正好与牛奶的醇厚交相辉映，原本与水冲泡产生的寡淡感觉被牛奶冲散开来。
　　“就这么决定了，这次新品改为木瓜牛奶！”

266 给牛奶厂找一个爸爸
　　最近牛山牛奶厂的日子并不好过，虽然之前靠着坤阳的红枣汁火了一把，但是因为红枣牛奶抢占了浩牛乳业的市场，目前牛山牛奶厂被针对了。
　　当初胜星乳业虽然也拿下了坤阳的红枣汁，但是对方目前只是针对牛山乳业，这一点显得有些奇怪。
　　“厂长，刚刚打听来的最新消息，胜星已经接受了浩牛乳业的入股，接下来浩牛可能会借着胜星的手来对付我们。”由于之前牛山乳业属于国有制企业，所以到现在牛山乳业内部依旧喊他们的总经理为厂长。
　　牛山牛奶厂是铜城本地的牛奶品牌，作为一个拥有当地政府扶持的民生企业，原本的经营状况一直不错。
　　但是目前牛奶市场被几家大型的乳品企业所把持，他们拥有完善的产业链与营销渠道，加上大量的资金投入到广告运营中，在这几年中不断吞并中小型牛乳企业，基本上垄断了牛乳市场。
　　牛山乳业与浩牛乳业这样的大企业相比，就是小渔船与航母级别的差异，原本牛山乳业在夹缝中生存的很不错，但是最近因为坤阳的红枣汁，他们被浩牛乳业盯上了。
　　“你说什么？浩牛乳业入股了胜星？怪不得之前只是针对我们牛山。”由于政府对于地方企业的保护，铜城市场内就两家乳业公司，原本牛山乳业与胜星联手可能还能抵御住浩牛乳业对于他们的狙击，毕竟只要不是出现重大的问题，一般有政策扶持的地方企业在税收等方面有优势，一时半会很难倒下。
　　但是现在不一样了，胜星有了浩牛在背后扶持，他们接下来的只要击垮牛山，那么由坤阳供货的红枣牛奶就会成为浩牛的囊中之物。
　　“小周，你去让财务清算一下我们公司账上的资金，尽快出一份相关的财务报告。”
　　“厂长，您这是要…”
　　“我这是要给我们牛山乳业找个爸爸！怎么？他们胜星背后有了浩牛乳业很厉害吗？我们为什么不能也找个靠山？”
　　“可是之前我们不是拒绝了华明乳业的合作，现在市面上还有谁能跟浩牛乳业抗衡？”
　　“是啊，还有谁能跟浩牛乳业抗衡？”郭厂长喃喃自语道。
　　一天之后坤元果汁厂内忽然来了一名客人。
　　“娜姐，牛山乳业的郭厂长在会议室里等你。”
　　“牛山乳业的郭厂长他来找我做什么？”
　　钱丽娜对于牛山乳业的郭庆的到来十分意外，虽然他们坤阳已经决定下一个单品就推出木瓜牛奶，但是现在正在进行配方调制的阶段，木瓜浓缩汁与乳品含量的配比还没有确定下来，所以供应商的事情还没有开始谈。
　　现在郭庆找到她这里，难道是关于木瓜牛奶的事情再次泄露了？
　　带着这样的疑问钱丽娜来到了会议室中：“郭经理，您怎么来了？”
　　“钱经理，今天我来是想跟你谈谈关于坤元与牛山乳业合作的事情。”
　　钱丽娜怎么也没有想到，郭庆居然提出来要将牛山乳业的15%的股份主动卖给坤阳。
　　“郭经理，坤元虽然一直是我在经营管理，但是这种事情还是要我们老板来拍板的，对于您的提议我会如实转述给我们的老板。”钱丽娜并没有一上来就开始与郭庆谈论关于牛山乳业的收购事宜，毕竟这事情一点预兆都没有，她还要与周坤商量一下。
　　郭庆也知道今天自己的到访有些唐突，但是他实在是想不到更合适的人选了，之前自己已经拒绝了华明乳业的合作，要是想要在红枣牛奶的市场上继续做下去的话，把股份卖给坤元是最好的选择。
　　一旦坤元入股牛山乳业，那么他们牛山就能以更低的成本购买坤元的红枣浓缩汁，相比于胜星乳业自己就有了价格优势。
　　“今天是我唐突了，希望坤元对我的提议感兴趣的话，可以尽快的联系我们。”
　　等到郭庆离开之后，钱丽娜把他的来意告诉了周坤。
　　“你说什么？我们刚准备生产木瓜牛奶，这牛山乳业的总经理你来联系你说要把牛奶厂卖给我们？”周坤简直不敢相信，瞌睡送枕头这可是黄芳阿姨才有的待遇，自己居然也能碰上这么好的事情？
　　“不是卖给我们，只是卖给我们部分的股份。”
　　“部分股份？那我们对于这家企业有掌控权吗？”
　　“这个要看我们控股比例是多少，但是按照郭庆提出来的15%的比例来说，我们不是第一股东，所以没有绝对控制权。”
　　“这个不行，就是说我们花钱买一个累赘，你有查过牛山乳业为什么会主动向我们出手股份吗？”
　　“从我得到的消息来看，牛山乳业现在正在面对胜星乳业的聚集，而胜星乳业背后是国内的著名牛乳企业浩牛。”
　　“浩牛乳业？他们怎么会盯上牛山这种本地品牌？”
　　“很大原因就是因为我们之前与牛山乳业签订的红枣汁。”
　　“原来是这样，那我们不妨晾对方几天，我想要牛山乳业的绝对控股权。”
　　因为胜星的全力狙击牛山乳业倍感压力，现在坤元果汁厂已经成为牛山乳业最后的救命稻草，因为郭庆自己也知道，他们牛山倒台只是时间早晚的问题。
　　“郭经理，我们想要购买牛山百分之67%的股份，如果上次您的提议还有效的话，具体的细节请你到我们公司细谈。”
　　郭庆接到电话后松了一口气，毕竟现在坤阳能够收购他们牛山的股份，总比等到一文不值破产要好，现在自己唯一要做的就是打起精神来跟坤元争取一个好价钱。
　　“厂长，我们的牛奶厂真的被坤元收购了吗？”
　　“对，但是坤元答应过我管理人员基本保持不变，但是我们牛山乳业除了已经销售的订单外，近期不再对外销售我们的鲜奶，全部制成调制乳品。”
　　“调制乳品？全部做成红枣牛奶吗？”
　　“不是，等到坤元的原材料一到，我们就开始全力生产草莓牛奶与木瓜牛奶。”

267 草莓牛奶
　　铜城外国语小学内，又到了吃点心的时间。
　　“今天是礼拜五，吃面包与红枣汁。”
　　听到老师的答案，孩子们有些失望。毕竟再好吃的面包与饮料，喝多了之后总是会腻的，但是对于周二与周四的豆浆面包来说，一三五这几天总不至于太难受。
　　“好消息，天大的好消息，今天我们的饮料变成了草莓牛奶！”班上最高的两个男孩子作为壮丁，每天都要负责去食堂那里抗点心回来。
　　他们一进门就开始宣布这令人振奋的消息，完全没有看到班主任就在教室的一角。
　　“章若军！你不要太过于活跃！”班主任的呵斥声并没有让教室里安静下来。
　　“真的吗？草莓牛奶！谢天谢地，我们终于又有新的饮料喝了。”对于孩子来说这是一件大新闻，于是教室里开始不断发出欢呼声。
　　老师见状也不再试图让他们保持安静，只好任他们发泄，毕竟自己对于红枣汁、豆浆等饮料也吃腻了，也是时候换换口味了。
　　就在坤阳收购牛山乳业之后，目前整个牛奶厂的生产线已经开始全力生产草莓牛奶与木瓜牛奶，而坤阳并没有着急售卖，第一批草莓牛奶直接拉到了中小学，作为红枣汁的替代品，拥有90%生牛乳，1%草莓果酱的牛山草莓牛奶显然营养价值更高，更适合中小学生，所以很容易通过了教育局的审核进入到校园内。
　　但是由于成本原因，草莓牛奶每周只供应一次，而草莓牛奶受到季节的影响下架的话，红枣牛奶将作为它的替代品出现。
　　“快，发快一点，我的草莓牛奶在呼唤我！”当草莓牛奶粉色的包装出现在教室里的时候，孩子们发现自己的注意力已经完全被它吸引住了。
　　“啵——”随着一次性吸管戳破了铝箔纸的覆盖，下一秒香甜的草莓牛奶就已经到达了口中。
　　“天哪，这个世界上怎么会有如此好喝的饮料，草莓的香甜滋味与牛奶完美的融合在一起，每一口都让人沉迷，但是令人惋惜的是这人间美味居然只有330毫升，话说刘浩宇你的牛奶能给我尝一口吗？”
　　“李旭旭！吃点心的时候不要讲话，还有你什么时候写作文的时候也能有现在的描写能力，我怎么也会给你一个100分。”班主任终于看不下去了，这个捣蛋鬼，永远都在给他唱反调。
　　班上的同学听到后都哈哈大笑，而捣蛋鬼李旭旭却一点也不觉得难堪，反倒是追着刘浩宇想要偷喝他的草莓牛奶。
　　这次新出现的草莓牛奶实在是太过于美味，让孩子们念念不忘，也有不少孩子选择将好喝的牛奶留下来，等到下午放学之前再慢慢享用。
　　原本放学之前就是孩子们最容易饥饿的时候，这个时候如果有人拿出一瓶草莓牛奶，那么他就是周围孩子眼中的王者。
　　“刘洪涛，你居然还藏着一瓶草莓牛奶，给我喝一口吧，求你了。”
　　“李旭旭你别做梦了，上次也说喝一口，结果你把我整罐的红枣汁就喝光了，这可是新出的草莓牛奶，每一口我都要独享。”说完刘洪涛当着李旭旭的面大口大口喝着草莓牛奶。
　　“你太残忍了！我恨你！”李旭旭配合着他一起演戏，看来两人经常开这样的玩笑。
　　关于草莓牛奶的一幕幕有趣闹剧在铜城各个中小学中不断发生，可以说这种美味的饮料一出场就获得了孩子们的肯定。
　　在品尝过草莓牛奶的美味之后，接下来就是两天周末，有许多孩子放学后的第一件事就是向家长讨要草莓牛奶。
　　“妈妈，今天我们学校的点心更新了，里面出了一种新的饮料，是草莓牛奶！”
　　“是吗？那你今天把点心都吃光了？”
　　“当然了，李旭旭还想偷喝我的草莓牛奶，可是我一口气全部喝完了，他根本没有机会。”
　　孩子每天都会跟自己分享在学校了有趣的事情，所以谢明君只以为儿子和往常一样，但是之后孩子开始在车里扭扭捏捏起来。
　　“妈妈，我们回家之前能去趟超市吗？”
　　“去超市做什么？”
　　“今天的草莓牛奶太好喝了，我还没有喝过瘾。”
　　“喝太多的饮料不好，这草莓牛奶最多算是调制乳，根本不能与纯牛奶相比，你还是回家多喝点纯牛奶吧！”
　　像谢明君这样严厉的家长毕竟是少数，今天超市与商场里面就多了不少来找草莓牛奶的家长。只是可惜的是，牛山草莓牛奶目前还没有正式投放到市场，家长买回了别的品牌的草莓牛奶，但是还是都说没有在学校里尝到了好喝。
　　可惜的是等到孩子们满怀期待的等来了周一，好喝的草莓牛奶没有出现，取而代之的是红枣汁。原本尚能入口的红枣汁间接性地受到了草莓牛奶的影响，被孩子们抵制了。
　　“还我们草莓牛奶！”
　　“天哪，世界上最残忍的事情莫过于此，如果没有草莓牛奶的出现，这红枣汁还算不错，但是现在有了草莓牛奶，你还让我怎么能喝得下这红枣汁！”
　　“李旭旭，你别演了，之前我们已经去学校问过了，因为草莓牛奶的成本比较高，所以一周只会出现一次。”
　　“那岂不是说要等到周五？今天才周一，天哪！这日子怎么过啊！”
　　或许是李旭旭的表演太过于精彩，连班主任都忍不住被逗笑了，但是就像孩子们说的，其实他也有点开始期待周五的草莓牛奶了。
　　“你是说坤阳最新出产了一批草莓牛奶，还直接投放到了中小学中？”
　　“你说坤阳是不是有毛病，有钱他们都不想着挣，学校的点心价格能挣多少钱？这草莓牛奶到我们手里岂不是挣得更多？”
　　“你以为他们坤阳的人傻？这就是最好的广告，全市基本上大多数的中小学都在点心工程的涵盖范围内，只要这帮小祖宗尝过说好吃，你看看家长会不会跟在后面买单?不花一分钱就能有这么好的广告效果，换了你会不会这么做？”
　　“我现在不关心这个，我只想知道打哪里可以进到这种草莓牛奶？”这个问题是每一个批发商都想知道的。

268 牛奶的争议
　　在吊足了胃口之后，牛山草莓牛奶终于上市了。所有的超市、卖场都开始争相订购草莓牛奶，而这样的盛况牛山乳业已经很久没有见到了。
　　“厂长，有好多批发商已经把钱打到我们账户上了，说要订购我们的草莓牛奶。”财务室的吴谦有些激动的向厂长汇报这件好事，毕竟这么多的订单已经许多没有见到了。
　　“全部给他们按照原账户打回去。”
　　“厂长，你说什么？打回去？”吴谦有些不明白，这么多订单为什么要把钱打回去。
　　“小吴啊，现在我们牛山乳业虽然没有改名字，但是老板已经换人了，刚刚钱总经理已经发话了，所有的货款全部退回去，我们这牛奶目前只接受直营的方式，不接受代理或者批发。”
　　“可是我们没有这么多的业务员可以跑市场。”
　　“这个你不用担心，按照我说的就可以了。”
　　郭庆自己也没有想过，牛奶的销售居然可以这样容易，现在自己手里已经有铜城二十多家超市的订单，还有两家连锁便利店的订单，而且全都是按照坤阳提货的规矩，先打款后提货。
　　关键是这些超市的货车现在就停在厂门口，一副生怕提不到货的样子。自从计划经济结束之后，牛山乳业已经很久没有见过这样的场面了。
　　没有人比孩子们更熟悉这草莓牛奶的包装了，所以当粉红色的牛山草莓牛奶被搬上货架时，孩子们的狂欢到了。
　　“奶奶，草莓牛奶！真的是草莓牛奶，这个就是我跟你说过的那种好喝的草莓牛奶，快，咱们买一箱吧！”
　　奶奶对于孙子的这种情况十分陌生，要知道自己家的熊孩子从来不肯喝牛奶，每天为了骗他喝牛奶那是天天在家里闹得鸡飞狗跳，最后基本上要压着他像喝药一样才能灌进去一点，今天怎么会主动要喝牛奶。
　　老太太一看这花花绿绿的包装就明白自己孙子的想法了，这小子想骗她买饮料，怪不得这么积极。
　　“这是牛奶吗？看样子就是饮料，这个奶奶可不敢给你买，到时候你妈妈会说我的。”
　　“奶奶，这个草莓牛奶里面就只要牛奶、水、还有草莓果酱，就是那个旭丰草莓面包里面的果酱，没有别的东西，就是牛奶！”孩子们为了让家长购买心仪的草莓牛奶，开始使出浑身解数。
　　一旁的销售人员也笑着说道：“是的，我们的草莓牛奶含有90%的生牛乳，也就是牛奶，剩下的就是草莓酱与水，并没有添加其它成分。”
　　“那你这草莓牛奶保质期怎么能到45天，肯定是添加了防腐剂。”
　　“这是因为我们采用利乐包装，全高温杀菌之后灌装，所以不用添加防腐剂。”
　　老人家听了似懂非懂，但是在孙子极力的撺掇之下最后还是忍不住买了一箱草莓牛奶，这草莓牛奶的售价并不便宜，八块钱一瓶一箱12瓶要96元，但是看着孙子抱着牛奶痛快的畅饮，奶奶觉得贵就贵点吧！
　　而临走的时候，销售人员还给了绑上了一瓶赠品牛奶。
　　“这什么牛奶，不会是快要过期的产品吧？”老人家看着黄色包装的牛奶，有些怀疑的问道。
　　“当然不是，是我们公司马上准备上市的木瓜牛奶。”
　　用草莓牛奶攻破了小学生的味蕾之后，木瓜牛奶终于算是上市了。只是作为赠品的木瓜牛奶在草莓牛奶的光辉之下暂时没有被发掘。
　　“妈，你今天又给晓阳买饮料了？”孩子妈一回来就看到儿子坐在电视机前面喝饮料，两个大忌孩子全部都犯了，身为妈妈心里的火气一下子蹿了上来。
　　“不是饮料，是牛奶，我在学校里的点心就是吃的这个牌子的牛奶。”荣晓阳显然不知道自己的行为已经惹怒了妈妈，还十分得意的举着手里的草莓牛奶说道。
　　“只要不是纯牛奶，那就是饮料。”
　　“可是那个销售人员说这里面百分之九十都是牛奶，剩下来就只是水与草莓果酱。”这个时候厨房正在做饭的奶奶在一旁解释道。
　　“总之这个草莓牛奶就是饮料，以后别给晓阳买了，他只能喝纯牛奶。”荣晓阳的母亲语气生硬地说道。
　　“妈妈，我在学校里面就喝的这个牛奶，纯牛奶实在是太难喝了。”
　　“为了你的身体，难喝也要给我喝下去！”
　　“妈妈，凭什么别的同学都能喝草莓牛奶，我就只能喝纯牛奶，我不管，我就要和草莓牛奶！”
　　孩子咆哮着回了房间，砰的一声关上了房门。
　　荣晓阳的妈妈皱着眉头看着草莓牛奶的配料表，在里面的确没有各种添加剂，看到牛山乳业的字样，她们不死心的找到牛山乳业的官网，发现这新出的草莓牛奶配料就是旭丰草莓果酱以及生牛乳，相比于一般的调制乳，上面牛乳的含量清楚的标着大于90%，看来这东西主要的原材料就是牛奶。
　　到了晚上荣晓阳依旧气鼓鼓地在房间里做作业，这个时候奶奶忽然进来了。
　　“阳阳，来喝草莓牛奶了。”
　　“奶奶，妈妈不是不让我和草莓牛奶吗?”
　　“你妈妈刚刚上网查过了，这草莓牛奶里面大多是成分就是牛奶，这罐草莓牛奶还是她叫我送过来给你的，你不会还生妈妈的气吧？”
　　“真的吗？这草莓牛奶真的是妈妈让你给我喝的?”
　　“当然，奶奶还会骗你吗？”
　　得到了妈妈的批准，荣晓阳开始肆无忌惮的喝起了草莓牛奶，早一包晚一包主动的很，根本不用大人再催促。
　　牛山草莓牛奶的出现，彻底改变了孩子不肯喝牛奶的问题，虽然只有90%的生牛乳，但是只要孩子肯喝，每天主动来两罐总比之前强压着喝牛奶强。
　　当草莓牛奶喝光之后，箱子上多余的赠品木瓜牛奶引起了孩子的注意。
　　明亮的黄色包装除了与草莓牛奶的颜色不同外几乎没有什么区别，但是打开之后却再一次令荣晓阳找到了当初第一次喝草莓牛奶的震撼。
　　包装上写着木瓜牛奶，荣晓阳默默地记下来，准备下次买草莓牛奶的时候再买一箱木瓜牛奶。

269 物价崩了
　　“晓阳，你在找什么？”
　　“奶奶，我在找木瓜牛奶。”昙花一现般的木瓜牛奶让荣晓阳找到了新的目标，原来真的有比草莓牛奶更好喝的饮料。
　　木瓜复杂的香味令荣晓阳感到回味无穷，加上草莓牛奶已经喝了一箱了，而木瓜牛奶自己才喝过一瓶，如果可以的话，这个星期的牛奶他想喝木瓜味的。刚到超市，荣晓阳就开始在卖牛奶的区域转悠。
　　“木瓜牛奶？超市好像没有木瓜牛奶卖。”两人来到上次卖草莓牛奶的地方依旧没有发现这木瓜牛奶的踪迹。
　　“晓阳，咱们还是买一箱草莓牛奶吧。”
　　原本两人准备提上一箱草莓牛奶就回去了，没想到这个时候销售人员忽然问道：“你们要找牛山木瓜牛奶？你们可以去冷藏柜里面看看。”
　　果然在冷藏柜台前看到一名穿着黄色衣服的销售人员：“您好，需要尝一下我们牛山乳业新出的木瓜牛奶吗？”
　　说着递给他们两杯试吃的样品。
　　“晓阳，这是不是就是你找的木瓜牛奶？”虽然自己从来没有喝过孙子的草莓牛奶，但是喝到这个木瓜牛奶之后，梁秀霞有些了解这饮料为什么能俘虏孩子的味蕾了。
　　微甜的口感加上成熟木瓜的芬芳，但是回味之后口腔中并没有类似于香精的残留，反倒是醇香的牛乳味，这种品质的牛奶别说是孩子，就是大人也受不了这样的诱惑。
　　“不是，这不是我要找的木瓜牛奶。”
　　对于孙子态度的突然转变，奶奶梁秀霞有些纳闷，还是说这个孩子已经连这草莓牛奶这种调制牛奶都厌倦了？这可不是什么好现象。
　　“怎么不是，这跟你之前喝的草莓牛奶就是一个牌子，你看，都是牛山乳业的。”对于梁秀霞来说，现在自己最首要的任务就是哄着孩子把这牛奶买回去喝了。
　　“我说不是就不是！”说完荣晓阳气鼓鼓地走开了。
　　其实荣晓阳在刚刚试吃的时候，一下子就认出了这美味的木瓜牛奶是自己之前尝过的味道，不！甚至比自己尝过的那种奶味更加浓郁。
　　但是当荣晓阳看过柜台上木瓜牛奶的价格之后，他选择了说谎来拒绝奶奶的好意。
　　一瓶木瓜牛奶的售价在25元一瓶，作为一名小学生荣晓阳已经能够很清楚的知道东西的物价，这一瓶木瓜牛奶就等于自己一本补习册的价值，这太贵了。
　　当天晚上荣晓阳的母亲李雨欣回到家里发现儿子居然意外的没有坐在沙发上看电视。
　　“妈，晓阳呢？”
　　“在屋子里面生气呢！”
　　“生气？生什么气？这孩子又乱发脾气了？”
　　“不是，这次的事情是我不好。”说着梁秀霞一副欲言又止的样子看着自己的儿媳。
　　“妈，你不要偏袒晓阳，错了就是错了，你跟我说这孩子到底怎么了。”
　　“之前晓阳喜欢喝的草莓牛奶喝完了，所以我带他上超市买牛奶，后来晓阳说要找牛山乳业新出的木瓜牛奶，结果这孩子找到了以后又说不好喝了，我以为孩子又不肯喝牛奶，所以就主动给他买了一箱木瓜牛奶。”
　　“买牛奶跟晓阳发脾气什么关系？”
　　“这个木瓜牛奶要25元一瓶，一箱下来300块钱。”
　　“妈，你怎么给孩子买这个贵的牛奶，你当着晓阳的面付钱的？”
　　“孩子之前问过牛奶的价格了。”梁秀霞一脸委屈的说道。
　　其实这件事情说来也简单，总的来说就是荣晓阳家里的物价体系崩了。之前为了骗孩子认真学习，养成勤俭节约的好习惯，李雨欣一直给孩子灌输的思想就是家里面不宽裕，所以孩子你要好好学习，不能浪费爸爸妈妈的血汗钱。
　　对于天真的孩子来说，家里在困难的情况下还要支付自己高额的学费以及辅导费用，荣晓阳内心一直都有一种愧疚感。
　　所以他从来没有主动问家里要过零花钱，每次看到同学课间去小卖部荣晓阳总是羡慕不已。
　　而他自己有一个小猪储蓄罐，里面存着大概五十几块钱的零花钱，这些钱是荣晓阳今年暑假的时候在家里“打工”挣来的，虽然不多但是荣晓阳珍惜这里面的每一块钱。
　　甚至他对于这些钱已经有了安排，马上新年的时候他要去把这些钱换成10元一张的“大钞”，然后包在红包里面给家里的几个长辈。
　　但是当荣晓阳知道自己这么辛苦挣来的钱居然还不敌他一天喝牛奶的钱，荣晓阳的价值体系崩溃了。
　　他到现在脑海中还不断浮现起刚刚奶奶说的一段话：“晓阳，这木瓜牛奶你喜欢咱们就买，和你的身体比起来这些小钱不算什么…小钱…不算什么…”
　　荣晓阳越想越委屈，不断流出的眼泪直接染花了他的作业本。
　　“晓阳，你怎么哭了？”李雨欣的声音忽然从身后传来。
　　“妈妈，你为什么一直要骗我！”
　　经过一番母子之间的坦诚，到吃完饭的时候荣晓阳终于接受了自己家里没有那么穷的事实。
　　“奶奶，今天的事情对不起，但是你们以后不能再骗我了。”
　　“晓阳，之前奶奶也有问题，晓阳原谅我就好。”
　　之后荣晓阳看向自己的母亲，可怜惜惜的说道：“妈妈，既然我们家里没有这么穷的话，我能把之前看中的生日礼物提前买了吗？”
　　其实荣晓阳看中的也不是什么昂贵的东西，只不过是超市里面普通的一辆小汽车，但是之前由于“家庭原因”一直没有给他买。
　　“当然可以，就当是妈妈骗你的补偿吧！”
　　“耶，妈妈万岁！”
　　“老婆，既然你都已经跟晓阳说开了，那我们一家人可以不用窝在这老破小里面生活了吗？之前咱们在锦兰名居的房子都已经空了好几年了，是应该回去住住了！”
　　“妈妈，我们家里还有别的大房子？！”下一秒荣晓阳再从崩溃的跑回房间里。
　　看着老婆与妈妈两人如刀片一般的锋利的眼神，荣伟峰发现自己好像是说错话了。

270 网红郭厂长
　　“当初我们收购胜星，就是看中它手中握有坤元红枣汁的配料，最后我们花了这么多钱，把牛山乳业挤到坤元果汁厂去了，现在红枣汁还有什么价值？”
　　这段时间浩牛乳业的负责人袁少强十分烦躁，原因很简单，牛山乳业被坤元收购一事对于他们造成了不小的影响。
　　草莓牛奶与木瓜牛奶的接连上市，让调制乳品市场受到了冲击，牛山乳业现在将牛奶饮品价格定义的十分清楚。
　　目前市面上最贵的牛奶饮品就是牛山乳业的木瓜牛奶，关键是这个牛奶的口味的确做的非常好，消费者愿意为其买单，至于之前火爆的红枣牛奶，由于之前的定价摆在那里，显然没有办法挤进高端饮品的那一列。
　　“市场部有没有什么新的销售方案？”
　　“他们准备启用目前市场上最火的流量明星代言我们的新品木瓜牛奶。”
　　是的，就在牛山乳业的木瓜牛奶上市没两天，浩牛乳业就开始跟风研制木瓜牛奶，只是到目前为止都没有办法制作出赶超牛山乳业品质的木瓜牛奶。
　　“那还等什么，尽快投放到市场！”
　　“可是目前我们还没有研制出可以媲美对方木瓜牛奶的产品。”
　　“你觉得现在这么多的人购买牛奶真的是为了那微乎其微的口感吗？”
　　其实产品部的经理很像告诉袁少强大家真的很在乎，而且口感上的差异根本就不是微乎其微这么简单，但是他不敢。
　　“给我设计一个花哨的包装，请目前最火的流量明星，从上市开始给我大量的投放广告，就像我们之前操作的那样，只要包装与代言人给我弄好一点，总有人会为它买单的。总之不能让牛山乳业继续发展下去了，等大众对于他们高端牛奶的接受度提高之后，还有我们的市场可言吗？”
　　目前整个行业鲜牛奶的利润并不是很大，灌装好的调制乳品才是各家乳业争夺的对象，现在牛山乳业只不过是一家小厂，但是如果任其发展下去可能会成为自己明日的劲敌。
　　虽然浩牛乳业紧紧地盯着牛山乳业的市场，但是它的老对手华明乳业也时刻关注着浩牛的动态。
　　“从目前最新消息来看，浩牛乳业开始签订业内最火的流量明星，看来是准备大力营销他们的新产品。”
　　“袁少强这个人我还是知道的，营销手段不过就是那一套，花哨的包装、最火的明星，至于口感只要过得去就行了，他们这次要对付的牛山乳业的木瓜牛奶我喝过了，的确做得很好，浩牛想要做出这样的木瓜牛奶估计够呛，但是牛山乳业也有一个最大的问题，那就是产量太低了，我们的木瓜牛奶配方研制的怎么样了？”
　　“已经有了两个备选方案，但是想要达到牛山乳业的口感只怕是…”
　　“不需要，牛山乳业的市场才多大，铜城周边已经是极限了，我们只要赢了浩牛乳业就行了，现在你去安排跟浩牛乳业代言人差不多级别的艺人，我们来给这一次的营销加一把火。”
　　就在牛山乳业的广告营销出来没多久之后，华明乳业关于木瓜牛奶的营销也开始了，但是对于双方的粉丝们来开，这是自己家的偶像与对方之间的PK，哥哥的女孩不能输，木瓜牛奶，冲啊！
　　两家的粉丝开始不断晒出自己购买木瓜牛奶的照片，而大眼平台更是不怕热闹的开启了最新的PK平台，只要在相应的话题下面打卡，就能参与互动为自己的偶像增加流量数据。
　　这一切与一般的粉丝经济并没有什么不同，但是很多疯狂的粉丝开始安利其周边的人购买木瓜牛奶的时候，这个画风开始向着奇怪的方向发展。
　　“你和木瓜牛奶吗？”
　　“喝啊！”
　　“太好了，我给你安利我们哥哥代言的最新的华明木瓜牛奶，你可以试试看。”
　　“不用了，我喜欢喝牛山乳业生产的木瓜牛奶。”
　　“什么？你为什么不喜欢我们哥哥代言的木瓜牛奶，你知道他有多努力吗？”
　　在粉丝的疯狂夹击之下，许多人开始厌恶起疯狂做广告的浩牛乳业与华明乳业，我就是想安静的喝一个木瓜牛奶而已，你看看你们闹的这叫什么事情。
　　拥有这样想法的人一旦开始聚集、发酵，有意思的事情就发生了。
　　很快网络上再次刷新出了一个新的投票“喜欢以下谁代言的木瓜牛奶”。
　　原本浩牛乳业与华明乳业的代言人下面投票数量几乎差不多，但是随后一个新的选项开始以飞快的速度蹿升，上面写着“老子都不喜欢，老子喜欢郭庆代言的牛山木瓜牛奶”。
　　可怜的郭厂长被网友们挖出了当年竞选厂长时的证件照，用最新的PS技术合成在了牛山木瓜牛奶的包装盒上。
　　简陋、直白具有讽刺意义的包装一下子就激起了网友的认同感，那些个粉丝实在是太烦人了，你们不是要一个PK结果吗？那我就选这个大叔了。至于他的身份？我管他是谁，反正不要是讨厌的小鲜肉就行了，主要不是为了别的，就是想让那帮粉丝看看，艹数据我们也会。
　　随即而来的又是两个连环的热搜“郭庆是谁”、“牛山木瓜牛奶”，网友们的速度很快，就在一个小时左右的时间就把郭厂长的网页小百科建好了，上面有这些年来郭厂长的履历。
　　越来越多不明真相的人开始加入到这个投票中，大家已经忘了最初的目的，一场关于木瓜牛奶的营销开始转变成了路人网友与粉丝之间的斗争，显然这两者之间在数量上相差悬殊。
　　“厂长，我们牛山木瓜牛奶登上热搜了，你要成为网红了。”当手底下的人将这个消息告诉郭庆的时候，老厂长是哭笑不得，自己都这个年纪了，怎么忽然就出名了。
　　不过郭庆看着网上的证件照，颇为自信的说道：“咱们年轻时候的照片，也不比现在的小鲜肉差嘛！”

271 庆生宴会
　　这次关于木瓜牛奶的营销牛山乳业成了最大的赢家，郭厂长也体验了一把当网红的感觉，但是由于原材料的限制，牛山木瓜牛奶的产量依旧不高，所以这一次营销的结果就是原本热销的木瓜牛奶变得越来越难买了。
　　“周老板，你准备什么时候去进新货？”钱丽娜一早就打电话给周坤。
　　“新货？这么快就要进新货了？之前木瓜不是才刚找回来？”
　　“虽然木瓜牛奶销量不错，但是我们鲜果的业务已经很久没有上新品水果了。”
　　“行了，我知道了。”挂完电话周坤的农药王者显示已经掉线。
　　“你这个家伙在干什么，没看见我们正在打大龙吗？”一边的奎恩抱怨道。
　　奎恩原本一心成醉于晋级，但是来到这里看周坤打了几把荣耀之后，这条不学好的黑龙就开启了他的游戏生涯。
　　别看奎恩只有一双小小的爪子，但是周坤现在还需要他帮忙上星。
　　“刚刚这把不算，你再带我一把。”
　　“库恩，你好像忘记了皮卢克斯儿子的庆生宴会。”
　　“天哪，我居然把这个事情忘记了。”
　　周坤之所以会这么激动，主要是因为皮卢克斯儿子的庆生宴会涉及到一项新的生意。
　　“之前我从淘淘网上找来的东西被我放到哪里去了？”最终经过一番折腾之后他终于找到了自己要弄的东西。
　　“一次性的灯带、可乐、还有烟灰缸，看来东西都齐了，奎恩我们走吧！”随着敌方水晶被摧毁，周坤与奎恩也踏上了异界之路。
　　“库恩，你总算来了。”皮卢克斯的朋友不多，库恩算是一个，为了等他皮卢克斯硬生生推迟了儿子的庆生宴，毕竟对于一颗蛋来说晚几天不算什么。
　　“皮卢克斯，这是我送给你儿子的贺礼。”
　　“你还是交给黛丽丝吧，婚后…呃…具体什么原因你知道的。”
　　周坤没有想到皮卢克斯这么贪财的龙居然会把他的财宝全部交给黛丽丝保管，不过按照皮卢克斯舔狗的尿性来说，这也算是正常。
　　“美丽的黛丽丝，这是我送给你与皮卢克斯的贺礼，你的儿子正好可以在这闪烁的水晶巢穴中诞生，这样才符合它高贵的身份。”周坤也是不容易，毕竟又大又闪的烟灰缸不好找。
　　“库恩，真是让你破费了。”
　　“黛丽丝，既然我们的朋友库恩也已经赶到了，那么我们可以邀请大家来参加小瑞克的庆生宴了。”
　　“为了庆祝小瑞克的出生，我们要准备一场让整个巨龙之谷都位置轰动的庆生宴，皮卢克斯，你现在就邀请黛丽丝遨游巨龙之谷，等你们回来之后你的洞穴将会焕然一新。”
　　周坤拿出事先准备好的一次性灯带，之后将事先准备好的可乐拿出来，之前他已经让奎恩鉴别过了，可乐里面没有什么魔法元素，所以周坤还在每一瓶可乐里面兑上一瓶盖的葡萄酒。
　　“奎恩，帮我去吧安巴布叫回来，跟他说有生意找他。”自从皮卢克斯沉迷于恋爱，奎恩沉迷于游戏，巨龙之谷中只剩下安巴布还在认真做着收购橙子的生意。
　　当周坤准备的差不多了，皮卢克斯与黛丽丝也回来了，身后还跟着不少邀请来的巨龙。
　　这时经过灯带的装饰，皮卢克斯的龙巢中每一个角落都闪烁着灯光，绚烂的光芒让巨龙们沉醉。之前巨龙们的龙穴中都是靠着自然光线照明，像皮卢克斯这样的火系巨龙还好，鳞片上的光泽会让巢内显得敞亮一点，若是像奎恩这样的黑龙，只有想办法从龙巢的顶上凿个洞来借光，到了傍晚几乎就是昏暗一片。
　　巨龙们喜欢珠宝也多半是这些东西能够折射出耀眼的光芒，让龙穴不那么单调，当然骨子里喜欢钱也是一个重要的原因。
　　“皮卢克斯，这一切都是你为我准备的吗？”黛丽丝看着龙穴中闪烁的灯光，想象着自己带上之前皮卢克斯送给自己的项链会折射出什么样的光彩，不禁有些欣喜地问道。
　　“当然，皮卢克斯偷偷让我去人类世界找寻了好久，就是想要给你创造一个惊喜，毕竟你这么辛苦为他孕育了后代。”为了防止嘴笨的皮卢克斯说错话，周坤抢答道。
　　自从黛丽丝与皮卢克斯合巢之后，黛丽丝对于总是出入龙巢的周坤十分不满，周坤这次来的很大一个目的就是来获得黛丽丝的认可。
　　“啊…对，是的，希望黛丽丝你能够喜欢。”
　　“天哪，这还是之前的皮卢克斯吗？他居然为黛丽丝做到这种地步！”
　　“这么亮的龙巢，是我之前从未见过的，实在是太闪烁了。”
　　“你看到小瑞克的巢穴没有，居然是这么一大块的水晶！”
　　总之周围人钦羡的目光与议论让黛丽丝十分满意，要知道原本黛丽丝对于皮卢克斯与人类搅和在一起十分不满，但是现在看来这个人类真的像皮卢克斯说的那样，可以找到无数令巨龙狂热的东西。
　　作为龙巢中新入住的女主人，经过这一次黛丽丝算是默认了周坤可以随意出入皮卢克斯的龙巢，现在黛丽丝只想守护在可爱的小瑞克身边，看着它破壳出生。
　　“兄弟，没想到你居然通过这样的方式获得了黛丽丝的认可。”要知道自从黛丽丝与自己合巢之后，对于自己与周坤的来往十分不满。
　　一边是自己认可的朋友、兄弟，一边是自己的挚爱黛丽丝，皮卢克斯十分为难。
　　“你以为我费尽周折去找到这些珍贵的水晶灯是为了什么？还不是为了兄弟你！”
　　“你放心吧，我不会忘记的，之后你有事喊我，我保证随叫随到。”
　　“皮卢克斯，听说我的小外甥要出生了，这是我从人类城市抢来的麦芽酒，还有提前准备好的气泡果，你准备好要开启狂欢了吗？咦？这里为什么有一个人类？”
　　“你好，我叫库恩，是皮卢克斯的朋友。”
　　“库恩？我认识你，但是躲在石碓后面的这个人类是谁？”

272 气泡果
　　“皮卢克斯，我…我是来自钢铁帝国的勇士，铁血大公爵的次…次子何尔斯泰.安德鲁.卡文迪，今日就要将你斩杀于我的剑下。”什么叫用最怂的语气说出最屌的话，周坤在这一刻终于懂了。
　　面前的这个少年简直就是中二病爆表，现在的情况不是应该做一个舔狗保命吗？还有他刚刚说的这个铁血大公爵周坤觉得有些耳熟。
　　“皮卢克斯，你的龙巢又来生意了！”顿时整个龙巢中的巨龙们都哈哈大笑。
　　毕竟巨龙们取得财富的手段主要就是通过送上门的冒险者，而皮卢克斯之前为了财宝在奥木大陆上一直四处惹祸，为的就是打响自己的恶名好招来更多的屠龙勇士。
　　“闯入者，去死吧！”
　　“皮卢克斯，住手——”就在最后一刻周坤想到了这个铁血大公爵是谁了，温妮就是铁血大公爵的女儿，那面前这个中二病岂不是就是温妮的弟弟？
　　“库恩，当着这么多巨龙的面，我总要有个台阶吧？”皮卢克斯压低了声音说道。
　　“我知道在大家以往的经验里面，闯入龙巢中的冒险者就是大家的金币来源，但是现在不一样了，巨龙一族与纳斯城有了联系。”周坤这个话不仅仅是说给皮卢克斯听的，也是说给在座的其他巨龙听的。
　　“难道就因为你的一句话，我们就要乖乖的让这个冒险者离开吗？”
　　“各位，我并不是这个意思，只是有了纳斯城，这些冒险者本身就会变成龙晶。”
　　“那你的意思是…”
　　“这个小子的爸爸在冒险者的世界里面很有权势，我相信将他带往纳斯城之后，他的父亲应该很愿意交一笔巨额的赎金来换取他儿子的性命，当然他带来的这些东西都将会成为皮卢克斯的战利品。”
　　说着周坤转眼对身后的小子说道：“快，把你身上的所有值钱的东西都脱下来，只剩下贴身衣服。”
　　“你是谁，凭什么这样命令我！”
　　“我是温妮的老师，快照我说的做！”周坤小声的说道。
　　“你就是我父亲口中的疯子大魔导？”周坤现在没有功夫去追究为什么温妮的爸爸会给自己起这样一个外号，但是想要保住面前这个中二少年的小命，就必须让他改变现在的态度。
　　“快点，这么多巨龙都在等着呢！”
　　“不，我要成为屠龙的勇者，奥木大陆必定将流传我的名字！”
　　“吼——”
　　随着皮卢克斯的一声怒吼，面前的少年终于感到了死亡的气息，在一秒钟之后：“对不起，这是我所有的家当，请大人您收下！”
　　“安巴布，你去一趟纳斯城，将这个小家伙送回去，跟乔治解释清楚事情的经过，赎人的费用就定在2000龙晶吧，到时候分你50龙晶。”
　　“50龙晶？你还以为我是之前的穷鬼吗？50龙晶的买卖还是留给我的手下去吧！”
　　周坤并没有计较这些细节，现在最关键的是要平安地把温妮的弟弟送回去，如果换成平时只有周坤在场的情况，那么事情要好办得多，但是现在当着黛丽丝与这么多参加庆生宴的巨龙的面，如果弄不好的话这小子今天就要交代在这里。
　　解决好一切之后，周坤回头发现龙巢中的巨龙门都直勾勾地盯着他。
　　“大家还是不要被这个小子打扰了兴致，我们大家继续为小瑞克庆生，他一个人在洞穴中应该会感到孤单吧？”这么多明晃晃的大眼睛盯着他，周坤再一次开始胡言乱语起来。
　　“库恩，你说刚刚那个冒险者可以换到2000龙晶？”
　　看着周围巨龙门贪婪的眼神，周坤才知道自己会错意了，他们对于安德鲁的去向并不关心，经过这段时间前往纳斯城的轮岗，这帮巨龙们已经能清楚的知道龙晶的价值了，之前他们杀死一个冒险者才能换几个破铜烂铁，现在将一个冒险者送往纳斯城居然能换取这么高额的龙晶，怎么能让巨龙们不为之疯狂。
　　“呃~其实也不是所有的冒险者都能值这么多，但是能找到巨龙巢穴的冒险者多半有些身份。”
　　“那之后要是再有冒险者交给你，是不是都能帮我们换成龙晶？”其中一个巨龙发出了这样一个疑问，但是这也是在场许多巨龙想要知道的。
　　“理论上是这样没错。”
　　“那太好了，我的龙巢每年都能来两三个冒险者，你看…”
　　“没问题，今后大家龙巢中要是再闯入冒险者，不要杀死他们，等我来了之后问清楚来历，帮你们预估一下价值。”
　　“可是你也不会经常出现，我们怎么知道如何饲养冒险者？”
　　这个问题有点刁钻，周坤思考了一会之后回答道：“到时候我让安巴布从纳斯城运送一些人类的食物过来。”
　　“运送一次10龙晶！”安巴布忽然插嘴道。
　　“行，成交！”
　　因为安德鲁的出现事情开始向着诡异的方向发展，周坤只能安慰自己这是在救冒险者的性命，自己并没有做错什么。
　　“为了感谢库恩为我们带来新的增长龙晶的方式，为了庆祝小瑞克的诞生，让我们开启狂欢吧！”
　　整个龙巢中又恢复到了之前欢快的气氛，大家开始品尝之前黛丽丝哥哥送来的麦芽酒。
　　皮卢克斯在周坤面前塞了一整个酒桶说道：“喝，你们冒险者不是最喜欢这种麦芽酒吗？”
　　看着面前可以装下自己的酒桶，周坤只能苦笑。
　　“库恩，虽然你们人类发明了麦芽酒，但是我们巨龙有最适合搭配麦芽酒的东西，今天就让你涨涨见识。”
　　说着皮卢克斯将周坤带到一旁的空地上，那边散落着不少橘黄色的果子。
　　“这个东西叫气泡果，吃这个果子的时候口中会产生气泡，再配上你们人类的麦芽酒，你一定没有尝过这样神奇的感觉。”
　　周坤仔细一看面前的东西，这不就是金桔吗？
　　原本周坤只准备尝一小口，但是皮卢克斯在一旁不断劝说道：“一口吞进去咀嚼，你会感谢我的。”
　　随着坚硬的牙齿咬破金桔的外表，里面忽然迸射出不少汁液，紧接着周坤就在口腔中体会到那种酸麻的感觉，无数的小气泡在口腔中生成，就像是喝下碳酸饮料一般，怪不得这东西在这里叫做气泡果。

273 流浪的小精灵
　　“皮卢克斯，我比较擅长配置魔法药剂这件事你是知道的，对吧？”
　　“当然，你就连让巨龙晋级的药剂都能调配出来，还有什么能难倒你的。”说实话在周坤帮皮卢克斯搞定黛丽丝之后，又修复了生命之泉，在皮卢克斯看来就没有周坤搞不定的事情。
　　“所以我这里有一种新款的药剂，虽然对于巨龙的晋升帮助不大，但是喝上去以气泡果有相同的口感。”
　　周坤没有想到自己带来的可乐居然真的派上用场了，原本他还要花点功夫想怎么推销这可乐，没想到这气泡果的功效与可乐异曲同工，周坤准备将这种口感奇特的气泡金桔骗回去。
　　“你说的这个药剂真的好喝吗？”在巨龙看来，它们这里特有的气泡果才是最特别的，至于周坤带来的药剂，真的能有这么好的效果？皮卢克斯表示怀疑。
　　一瓶瓶的桶装可乐被拿出来，皮卢克斯能感觉到里面有微量的魔法元素，但是这黑黝黝的液体有一种奇怪的味道。
　　“吨~吨~吨~”随着可乐不断灌入口中，皮卢克斯有那么一刻感觉到了上次令自己晋级的力量，但是随着鳞片上闪过一丝魔法光泽之后，皮卢克斯体内那股力量再度归于平静。
　　“皮卢克斯，你是不是私藏了什么好东西？”皮卢克斯身上的变化虽然快，但是也引起了不少龙的注意，于是大家都看向他手中的药剂瓶。
　　要知道巨龙们对于这种可乐瓶并不陌生，晋升药剂就是用这种瓶子装的，而刚刚皮卢克斯的表现告诉大家，似乎他又喝下了一种新的药剂。
　　“大伙要来尝尝看吗？这是一种新的药剂。”周坤见大家好奇的看向这边，于是一边推销道。
　　“嗝——不错，很不错，感觉像是升级版的气泡果，里面还有不少魔法元素，就是这药剂太少了不够喝。”
　　“没事，我这里还有不少，管够！但是这批气泡果我能带走吗？放在我这里说不定能研制出新的药剂。”
　　“气泡果你不能带走。”
　　周坤没想到皮卢克斯会拒绝自己，但是皮卢克斯接着说道：“虽然你的药剂不错，但是聚会需要大量的酒水，这批气泡果要留下来搭配麦芽酒，等送走了客人之后我可以带你去气泡果的生长地，到时候你再采集一批气泡果就是了。”
　　“这些气泡果有很多吗？”
　　“自从你恢复了生命之泉后，许多植物都开始恢复了生长，气泡果就是其中之一，别说这些了，我们一起加入到狂欢的队伍中，嘿！库恩为我们带来了最新的药剂，口感比麦芽酒加上气泡果还要美味！有没有人想要来一点。”
　　“库恩，干得漂亮！”
　　“加我一个！”
　　总之整个狂欢的过程周坤都十分小心的躲在一边，一群喝高了的巨龙们在龙巢中群魔乱舞，这批巨龙的酒量小的可怜，受过葡萄酒洗礼的皮卢克斯已经算是里面不错的存在了。
　　周坤最后总算是在通道关闭之前赶了回来，顺便带着刚采摘下来的一批气泡果苗。
　　成品金桔周坤并没有带回来，毕竟这金桔的口感太过于特别，还是等自己将这批金桔的来历洗清楚再说。
　　但是钱丽娜那边还是要找一种水果才好交代，周坤最后想到了被自己遗忘的那片雪桃园，算算日子这批雪桃应该在小精灵的帮助之下改良的差不多了。
　　“你是谁？为什么在这里转悠。”周坤刚来到桃园边上就被人拦住了。
　　“你是老刘的老乡？我叫周坤，这片桃园就是我租下来的。”
　　“是周老板啊，不好意思，之前我都没有见过您。”
　　“没事，这段时间这片桃林有没有出现什么特别的事情？”
　　“没有，我每天都仔细的看着，除了我绝对没有人进去过。”
　　“行了，你守着就行，我进去看看。”
　　经过小精灵的改良，这段时间园子里的雪桃又大了不少，与同城本地的水蜜桃不同，雪桃每一颗都红彤彤的显得十分诱人。
　　“啊——银类！！！”
　　忽然周坤听到了熟悉的尖叫声，果然循声望去，在一颗桃子的背后看到了一个眼熟的毛球。
　　“小家伙，你怎么没有寄居到桃树里面？”周坤十分意外，这一个小家伙没有寄居到树里面，为什么这么久还没有消散？
　　“咕~排队~桃几~握~流浪~”
　　虽然这小家伙有着严重的口音，但是周坤还是知道了大概的经过。原来之前自己将这批小精灵放入园子的时候，带来的小精灵太多了，所以这个小家伙排在了最后落单了，只能在桃园里流浪。
　　“那你是怎么活下来的，不是说小精灵要寄居在树木里面才能存活吗？”
　　“桃几~流浪~”一边说着一边小家伙开始给周坤演示。
　　原来它不断穿梭在各个桃子里面，每隔一段时间就换一颗桃子。按照这边植物元素的浓度，一颗桃子也够小精灵寄居一段时间。
　　“马上这批桃子我就要摘走了，你在这里可能无法继续待下去了，你要跟我一起走吗？”
　　“银类~银类~”
　　“是人类，不过既然你能寄居在水果里面，要不要跟我回去看看2000与石榴，也就是大精灵。”
　　“咕~咕咕~”小家伙显然是明白了周坤的意思，开始开心的在空中翻滚起来。
　　周坤离开桃园的时候，耳朵上挂了一个谁也看不见的毛球。
　　“周坤，你什么时候在铜城的郊区弄了一片桃子林？”
　　“也是朋友转手给我的，之前也没想过今年能结果，没想到长势不错，你什么时候喊人来摘？”
　　“很遗憾的告诉你，刚刚姑姑在我边上，看来人是不用派过去了，但是阿姨那里我估计你过不了关。”
　　“钱丽娜，帮帮忙，我知道你可以的，帮我在阿姨那里兜过去。”
　　“不行，我都听我姑姑说了，你已经拒绝阿姨们的相亲很久了，这次你是躲不过了。”电话那头钱丽娜的声音是说不出的幸灾乐祸。

274 小精灵遇险记
　　锦兰之花找上周坤是早晚的事情，但是在此之前周坤还有别的事情要做，自己耳朵上的这个小家伙还是要尽早给它找一个合适的地方。
　　按照之前说好的，周坤将小精灵带回了家中，小家伙一看到2000与石榴就尖叫着扑了上去。
　　但是2000与石榴对于这个小家伙显然并不是很感兴趣，猛地一甩头把耳朵上的小家伙给甩了出去。
　　“咕——咕~”小家伙显然没有想到大精灵们会这样对待自己，显得有些失落。
　　“奎恩，别打游戏了，帮我看看这小家伙是怎么一回事？”
　　奎恩在游戏之余抽空瞥了一眼小家伙后说道：“它很好，在这里只要每隔一段时间补充一些植物元素，应该不会消散掉。”
　　“之前安巴布不是说小精灵需要寄居在植物中吗？”
　　“你就当它变异了，别打扰我玩游戏。”
　　周坤对于奎恩敷衍的态度一点办法都没有，沉迷于农药的孩子不好教，巨龙也是一个道理。
　　“小家伙，我们去给你找个住的地方。”由于周坤不能保证时时刻刻身边都有水果，所以还是要帮这个小家伙找一个合适的地方，毕竟自己把它居住的桃子全部摘走了，总要补偿别人。
　　但是现在最大的问题是要找到一个长期水果不断的地方，原本周坤是想要找一颗新的果树，但是这个小家伙可能在外面流浪惯了，居然怎么也不肯寄居到树里面。
　　“桃子、石榴、橙子…”这是目前周坤能想到的小精灵最喜欢的三种水果，忽然周坤想到了一个地方。
　　“周老板，你今天怎么有空来厂里。”门卫老刘刚准备找个角落抽根烟，远远就看到了周坤的面包车，说实话他们果汁厂只有老板会开这个车进来。
　　“钱经理在果汁厂吗？”
　　“钱经理出去了，但是蔡主任在这里。”
　　周坤的目标就是坤元果汁厂的生产车间，毕竟原料的库房里面堆积着大量的橙子，里面异界的橙子与市面上的橙子一半一半，很适合小精灵居住。
　　“小家伙，你看看这里你满意不？”周坤原本准备问问耳边这个小家伙的意思，但是余光忽然看到一个毛球向着另外一个车间飞去。
　　“你别乱跑！”
　　小精灵看着周边的橙子开始滚落到流水线上，它好奇的跟过去，想要看看自己寄居的果子将会流向哪里。
　　橙黄色的橙子经过初步的筛选，工人们挑出坏果与次果，之后流水线上开始迸射出清洗的流水，小精灵原本蹲在一颗流水线的橙子上面，被忽然喷出的流水吓了一跳，发出“咕~咕~”的尖叫。
　　周坤一路跟着来到清洗的生产线，几个工作的工人好奇的看着周坤。
　　“这人是谁啊？怎么出现在我们车间里面。”
　　忽然一个老员工认出了周坤：“嘘，这是我们果汁厂的老板，估计今天是来视察工作的，大家认真一点。”
　　周坤碍于有人在场，不好喝止小精灵的动作，眼看着这个小家伙坐在橙子上面来到了橙子初步的加工线上。
　　在这里小家伙屁股底下的橙子被劈成两半，引起了它的不满，它时不时地换到后面完整的橙子上面，再一次经历果子被切开的过程，发现自己这么做只是徒劳之后，小家伙放弃了这边的橙子，转而飞向了流水线的后面。
　　在这里大量切开的橙子被倒扣在模具上，由于坤元果汁厂还是沿用老旧的压榨技术，所以这一步还有不少流水线的工人手动在这边放橙子。
　　经过模具的挤压，橙子中的果汁被压榨干净开始汇集在大缸子里。这个时候小家伙惊喜的尖叫一声，飞向满是橙汁的大缸中。
　　“咕~咕咕~”全身被橙汁包裹的小家伙开始发出愉快的叫声，要不是小精灵的特殊属性，基本等于元素的聚集物，周坤都要怀疑小家伙的洗澡水能不能通过卫生检查。
　　忽然满是果汁的大缸底下产生了一股强大的吸力，原来是橙汁满了之后开始被吸入消毒的密闭罐子中。
　　“小心——”周坤忍不住大喊一声，但是已经来不及了，果汁缸内已经不见了小家伙的影子。
　　而周围的工人都看向周坤，于是他只能硬着头皮说道：“小心卫生，这个环节直接决定了我们果汁的质量。”
　　之后他快步走向灌装区域，为了防止小家伙被工人误送出去，周坤立刻打电话给了小蔡。
　　“通知生产部门，今天生产线上所有的果汁都给我堆到仓库，我要准备抽查。”
　　虽然周坤的理由十分牵强，但是好在周坤平日里从不摆老板的架子，所以小蔡认为老板这么做一定有特殊的原因，很快流水线上出来的一箱箱果汁就从周坤面前抬出来，接着才能运往仓库。
　　“咕~银类~咕咕~救命~”在工人们看来就是果汁瓶内在灌装的时候激起了一点波澜，但是从周坤的视角来看，一个小毛球正在果汁中上下沉浮，挣扎着拍打玻璃瓶。
　　周坤顿时松了一口气，还好这条生产线是灌装的玻璃瓶，不然去哪里找这个小家伙。
　　他走上前去，当着众人的面把这一瓶果汁挑了出来，瓶子打开之后，小家伙像是乳燕归巢一般扑倒了周坤的怀里。
　　当着众人的面周坤只能做戏做全套，他细细的端详着手中的饮料，不断地给自己做心里建设：小家伙是小精灵，它很干净，自己喝的不是洗澡水！
　　当果汁入口之后，周坤居然惊讶的发现这洗澡水…啊呸！这果汁好像比之前生产的还要好喝。
　　离开车间之后，周坤一边安慰受惊的小家伙，一边不忘教训道：“这下子不敢乱跑了吧？之后你就安心的生活在这里吧，但是要小心，刚刚的流水线你可不能再进去了，偶尔可以到果汁池子里洗个澡，但是要记住不能再被吸进去了，听懂了吗？”
　　“咕~咕~果汁~好喝~”
　　“喜欢喝果汁？以后跟着我，果汁管够！”

275 来自老太太的关爱
　　就在周坤忙着给小精灵安家的时候，幸灾乐祸的钱丽娜却帮周坤扛了雷。
　　“小周那里又找到新的果园了？”周坤打电话过来的时候钱丽娜一家正在姑姑家里面吃饭，所以周招娣对于两人谈话的内容可以说是一清二楚。
　　“对，要是阿姨们不高兴去摘，我到时候就喊我们公司的工人过去。”
　　“别，家里的野菜早就吃完了，摘桃子的时候正好可以去挖一点，不过我说娜娜，你跟小周真的没有后续发展？”周招娣的话一说完，饭桌上钱丽娜的父母也停下手中的筷子看着她。
　　“你们不要瞎想了，我跟周坤真的没什么。”
　　“那既然你跟小周没什么，姑姑这里有一个不错的男孩子，什么时候你们两人见个面。”
　　“姑姑~”
　　钱丽娜没有想到自己刚刚才在电话里面嘲笑周坤，现在这相亲的事情就落到了自己的头上。
　　“你跟我撒娇没用，有本事你找个对象撒娇去，小周那里既然已经没有希望了，那你就要开始多接触接触别的男孩子。”
　　“姑姑，现在都已经快12点了，你还不着急通知小区的阿姨们摘桃子去？明天铜城又要降温了，到时候说不定还要下雨，到时候桃子都不甜了。”
　　周招娣怎么不知道钱丽娜打的什么鬼主意，但是她说的有道理，周招娣算算时间是饭也没心思吃了。
　　她招呼钱丽娜的妈妈道：“玉芬，可能要麻烦你帮我收拾一下了，野菜你家要不要，到时候我多挖一点咱们回来一起包馄饨吃。”
　　“你快去吧，收拾的事情交给我就行了。”
　　锦兰之花的行动力还是很强的，也就一个多小时，几十个老太太们已经鱼贯进入周坤的桃园。
　　“12月份的天气居然还有桃子，真是稀奇。”
　　“这有什么稀奇的，现在超市里面有些水果就是一年四季不断货的。”
　　“那些都是天南海北运到铜城来的，像这样长在树上的桃子我是从来没有见过。”
　　老太太们对于这雪桃十分稀奇，整棵桃树的枝头上已经基本没有叶子了，而火红色的桃子就这么挂在枝头上，倒是有些像塑料模型。
　　周坤接到黄老太电话的时候先是一惊：“黄阿姨，您找我有事？”
　　“你这个孩子说的，没事就不能找你吗？小周啊，你这桃子数量太多了，阿姨们估计收不完，明天铜城要降温了，你赶紧再喊一批工人一起帮忙收桃子。”
　　听到黄老太打电话是为了这个，周坤赶紧松了一口气，要知道自己最近一直在躲着阿姨们，原本周坤以为钱丽娜口中的二十多个相亲对象只是开玩笑的，但是之前黄芳带着一沓子照片找到周坤家里的时候，他才知道阿姨是认真的。
　　“小周啊，上次阿姨跟你说的那个女孩子…”
　　“什么？我马上来！阿姨，果汁厂出来一些事情，我现在要去处理一下，您刚刚想说什么来着？”周坤一秒进入演戏状态。
　　“没事，那你先忙，记得别忘记喊工人来收桃子。”
　　“行，那阿姨我先去忙了。”
　　周坤这边刚挂完电话，就看到钱丽娜举着电话走了过来。
　　“妈，相亲的事情先放一放，刚刚我接到消息说果汁厂的生产线出了一点问题，我先去忙了。”
　　“之前生产线是因为我的——”周坤刚准备解释，就被钱丽娜一个手势制止住了。
　　看着她对着电话指指点点，周坤立马安静的闭上嘴巴，看来她也跟自己一样。
　　“总算是打发走了，之前还在笑话你呢，现在轮到我自己栽跟头了。”挂掉电话钱丽娜跟周坤一样如释重负。
　　“我估计黄阿姨今天晚上肯定要上我家送野菜馄饨，今天我们晚上加班开会你看如何？”
　　“我姑姑肯定也要上我家，同意！”
　　于是借着讨论桃子销路的问题，周坤与钱丽娜两个人躲在会议室中不肯回家。
　　“虽然开会是借口，但是这批桃子你准备怎么处理？”
　　“桃子的个体差异还是很大的，虽然是同一个果园出来的桃子质量上会有很大的差别，我们最好还是按照大果中果与小果分开来卖。”
　　“现在这个季节铜城鲜少有新鲜的桃子售卖，物以稀为贵，这批桃子的售价肯定不会太低，质量的话能有保证吗？”
　　“这批雪桃属于脆桃，口感上与铜城夏天多见的水蜜桃不同，但是论香味与甜度都是一流，但是我说的再多不如你自己亲自尝尝，等下桃子回来之后我们尝过再讨论。”
　　之后会议室中陷入了短暂的沉默，不过很快就被带着桃子赶来的小蔡打破了。
　　“老板，娜姐，桃子我已经洗好了，快来尝尝。”刚刚桃子收到他们仓库的时候，站在窗台上的小蔡远远地就看见车内红彤彤的一片，原本她以为是红玉番茄再次到货了，令人惊喜的是最后发现来的居然是桃子！
　　这个季节居然能有新鲜的桃子让小蔡没有想到，接到老板加班的电话她就知道这是坤阳下一季的新品，诱人的桃子加上沁人心脾的香味可把她馋坏了。
　　刚洗过的桃子上还沾染着水滴，会议室内空调打的很足，所以并不觉得寒冷。但是一口咬上桃子的时候，还是被它内里的寒气冻到了牙齿。
　　不过随之而来的就是蜜桃成熟的香气，甜腻的香味开始在齿间流转，呈红粉色的果肉脆甜的同时还散发着香味。
　　随着室温的不断上升，蜜桃的香气开始在会议室中扩散，这种甜腻的香味令在场的三人都十分沉迷，毕竟铜城水蜜桃已经下市有三四个月了，这浓郁的香味相比水蜜桃有过之而无不及。
　　“好吃，梦茹姐不在，这桃子我帮她吃了。”对于小蔡来说，一个桃子入肚根本填不满她刚刚被桃子勾起的胃口，郑梦汝出差去了，多下来的桃子可不能浪费了。
　　“虽然这桃子是脆桃，但是香气浓郁的同时甜度非常高，这桃子应该卖的上价格，周坤，这次批发商的活动你准备怎么搞？”

276 供桌上的桃子
　　周坤与钱丽娜为了躲避老太太们的相亲正在努力加班，与此同时老太太们带着野菜与新鲜的桃子回到了锦兰名居。
　　“妈，家里怎么都是一股桃子的香味，你撒香水了？”
　　“怎么可能，小敏都怀孕了我还能不注意吗?是供桌上面的桃子。”
　　“桃子？这个天怎么会有桃子？”
　　“是隔壁吴美芬送来的，今天她们出去摘桃子了，没想到我们铜城这个天还能有新鲜的桃子吃。”
　　刘红霞的语气中颇有些羡慕，锦兰名居是儿子结婚的婚房，最近儿媳怀了二胎所以她才搬到这里来照顾她。
　　正是因为带着任务住在这里，所以老太太平日里虽然也在锦兰之花的群里，但是今天的活动她没有去。
　　原本刘红霞的儿子也就是随口问了一句，并没有在意，但是等到儿媳从单位回来之后，一进门就闻到了浓郁的桃子香味。
　　“家里怎么会有桃子的香味？”
　　“隔壁邻居送来了新鲜的桃子，我给摆在供桌上了，厨房还有三个，等下吃过饭让邱洋帮你削了吃。”
　　“这个时候居然还有桃子，倒是一个新鲜的事情。”
　　说着钱敏的视线看向供桌上面，在一尊佛像前面摆着三只桃子，屋子里浓郁而诱人的味道正是来自哪里。
　　刘红霞本身就信佛，不过没有到吃全素的地步，但是每月的斋戒日还是会注意，在老人家的观念里香火供奉不能断，所以这次借住在锦兰名居的时候把佛像也跟着请来了。
　　好在李敏本身虽然不信这些，但是也没有人反对。
　　“奶奶，今天晚饭吃什么？”刘红霞的大孙子邱梓豪已经上小学了，一开门就闹着要东西吃。
　　“饭菜马上就好，孩子也正好饿了，邱洋你正好把厨房的一个桃子切了，让小敏与梓豪先垫垫肚子。”
　　“这小子吃了水果肯定又吃不下饭，还是吃过饭再吃吧！”
　　由于天气寒冷，即使是开着空调，孕妇也不宜多吃这些生冷的水果，所以晚饭后邱梓豪与李敏两人分着吃了一个桃子。
　　“奶奶，这个桃子真的很好吃。”
　　“是吗？好吃的话还有两个桃子还留给你跟妈妈一人一个。”老太太笑眯眯的说道。
　　“妈，这桃子你也尝一个，别都留给梓豪。”
　　“虽然现在不缺这个钱，但是冬天能有这么新鲜的桃子不容易，还是留给小敏吃，她原本就爱吃桃子。”
　　经过一番推脱之后，剩下的两只桃子就这么被留到了明天。
　　长夜漫漫，桃子却一直在发出诱人的味道。
　　“老公，今天的桃子真好吃，感觉比夏天的水蜜桃还要好吃。”
　　“我看倒是未必，只不过是现在桃子比较稀奇，加上你喜欢吃桃子罢了。”
　　“不行，不能再聊了，说的我又馋了。”
　　对于自己的老婆，邱洋还能不清楚她的想法吗？这么说多半是这个馋鬼打上了桃子的主意：“妈已经说，桃子太凉了，你不能多吃。”
　　怀孕的女人总是带有浓厚的情绪化，这边邱洋只不过随口制止了一句，李敏的眼泪瞬间就掉了下来。
　　“你从前对我多好，只要我想吃什么还不是马上就能有，现在咱们结婚这么多年了，感情真是说变就变。”
　　“好好的你扯这些做什么，我真是怕了你了，你给我等着，我给你去洗桃子。”
　　邱洋这边话音刚落，就看到李敏一脸惊喜的问道：“真的？！”
　　“等着吧！”
　　等到邱洋再次回来的时候，他带回来一个被保鲜袋包裹着的桃子，还有一盆温水。
　　“用温水把桃子加热一下你才能吃。”
　　“刚刚你出去的时候没有把动静弄得很大吧？”毕竟要是被婆婆刘红霞知道了总是会忍不住念叨。
　　“放心，我都悄悄地，我妈应该听不见。”
　　等到孕妇一番畅快朵颐之后，美味的桃子香味诱惑着邱洋。
　　“这桃子真的有这么好吃？”虽然邱洋用的是疑问的语气，但是从他不断瞥向李敏手中桃子的目光来看，邱洋也开始受不了这桃子的香味了。
　　“算了，我也去拿一个桃子尝尝。”
　　“那个桃子是留给梓豪的。”
　　“一个桃子，多大点的事情，明天我去超市买一个桃子还给这小子。”
　　最终剩下的一个桃子落入了邱洋的口中，小夫妻两个吃完桃子后就入睡了。
　　第二天一大早邱洋发现事情坏了，供桌上的桃子少了一个。
　　“梓豪，昨天你是不是偷吃奶奶供桌上的桃子了？”
　　“没有，不是我！”
　　“不是你是谁，奶奶供桌上的东西不能乱动，你说你着急什么，这些桃子今天就能拿下来给大家一起吃，你为什么要去偷吃！”
　　“爸爸，我真的没有，你冤枉我！”邱梓豪开始大声的咆哮，对于孩子来说被冤枉可不是什么好事情。
　　之所以邱洋会这么笃定，是因为冰箱里的桃子他跟老婆一人一只，自己的母亲肯定不会拿供桌上的桃子，剩下来唯一的可能就是梓豪这小子。
　　“等下奶奶回来你自己去跟她道歉，听到没有？”
　　“我不要，我说不是我拿的，你为什么不相信我！”
　　“邱梓豪，爸爸是怎么教你的，自己做错了事情还想耍赖！”
　　“我没有，我没有！”邱梓豪开始嚎啕大哭，心里满是委屈。
　　“怎么了，好好的孩子怎么哭成了这样？”这个时候刘红霞从外面回来，就见到孙子正在客厅了哭。
　　“奶奶，爸爸~嗝~冤枉我，说我偷吃桃子。”
　　“孩子吃一个桃子怎么了，你看你这么凶给谁看呢！”
　　“妈，梓豪偷吃了供桌上的桃子还不肯承认，这孩子撒谎。”
　　“我没有。”
　　“桃子是我吃的。”刘红霞忽然开口道。
　　邱洋丝毫不相信他母亲的话：“妈，你不能这样没有原则的宠孩子，会把孩子宠坏的。”
　　“桃子真是我吃的，昨天桃子在供桌上被香火熏到了，有一面快烂了，所以今天早上我看到就给吃了。”
　　“我早就说不是我吃的，爸爸你为什么不相信我，还是说你有了弟弟就不要我了？！”说着邱梓豪跑回了自己的房间。
　　“梓豪——”
　　“邱洋，这段时间你们两口子因为小敏怀孕的事情，是有些疏忽了梓豪的心理，找个时间还是像以前一样带孩子出去玩玩，不要因为二胎的关系疏忽了大宝。”
　　邱洋没有想到事情会弄成这样，忽然长叹一声后说道：“妈，我知道了。”

277 争分夺秒
　　如果说桃子在刘红霞家里面带来了小小的骚乱的话，对于坤阳果业手底下的批发商来说，这批桃子像是给他们打了一剂兴奋剂。
　　“你说坤阳这次的桃子能不能达到夏天水蜜桃的那种口感？”
　　“难说，冬天的桃子一般都是脆桃，甜度肯定是不如水蜜桃，但是难得的是现在这个季节能有桃子，所以这次的桃子我看肯定能大卖！”
　　“不用你看，这边所有的批发商都看这批桃子能够大卖，就是不知道坤阳这次的购买形式如何，要知道上次我抽奖的时候可是抽到了500箱的礼盒，随便转手就挣了好几万。”说话这人伸出五根手指，显得颇为得意的样子。
　　说实话批发商们经过这段时间的锻炼居然也开始适应起坤阳特殊的购货方式了，毕竟在抢不到货的前提下，现在这样大家上门排队，甚至完全碰运气的方法非常好，所有人都能立竿见影的看到货物的去向，到时候不管是倒手还是驳货都比较方便。
　　所以说人嘛，最强的还是适应能力。
　　放在半年以前你让老板们搞这一套，只怕对方以为你在想屁吃，现在一个个排队利索的很，坤元果汁厂门口的空地都不用划线，自发的组成一支长长的队伍。
　　“小蔡，你来了，这次你们公司采购的细节一个也没出来，到底这桃子准备怎么卖？”排在最前面的老袁算是问出了大家的心声，所有的批发商们都伸长了脑袋想要听听小蔡说了什么。
　　“大家稍等一下，等人来齐了我们一起宣布细节。”
　　一楼的广场上，批发商们在冷风中翘首以盼，二楼的周坤也没有闲着，他现在正在跟地本国的商人冈田彻一洽谈关于桃子出口的问题。
　　“冈田先生，感谢你能够订购我们的桃子，相信这会是一次愉快的交易。”桃子在地本国也是一种极其受欢迎的水果，自从昨天留在铜城的办事人员告诉冈田彻一，坤阳果业出现了一种新的桃子，虽然还没有发售，但是已经引起了整个铜城水果批发行业的骚动。
　　冈田彻一连夜坐飞机来到铜城，第一时间从周坤手里拿下了一笔订单。但是周坤与钱丽娜不同，钱丽娜追求的是经济最大化，按照冈田彻一的价格，周坤如果全部将桃子打包给他，第一时间就能赚回一笔巨款。
　　但是现在对于周坤来说，赚钱给他带来的乐趣并不是很大，在坤阳水果根本不愁卖的情况下，为什么要把水果卖到地本国去。
　　看着寒风中批发商们辛苦排队的样子，周坤觉得正是因为有了他们的存在，自己从异界搬来的水果才有了真正的价值。
　　还没来得及送走冈田彻一，周坤就迫不及待地端起他的菊花枸杞站在了窗口。
　　冈田彻一看着楼下冷风中的批发商们，心里对于周坤的安排十分满意，自己与华国人做生意一直能享受到优待，主要还是因为自己给出的价格比较高。
　　“坤阳果然是一个有实力的公司，这么多批发商就为了等着购买周老板的桃子。”冈田彻一用他生硬的普通话与周坤交流着，试图用这种讨好的话语与周坤拉近关系。
　　“这帮批发商们可是无利不起早，要想调动他们的积极性可不容易，这次我就准备了最好的一批桃王作为彩头，他们都是为了这个在排队呢！”
　　“桃王？”
　　“一个桃园中的桃子出产总是分为三六九等，最好的一批桃子我根本没有拿出来售卖，就要看这次是谁拨得头筹能摸到这次的桃王了。”
　　“周老板，你是说还有比之前我订购的更好的桃子？”冈田彻一根本不敢相信，之前他尝过坤阳的雪桃，不论是从气味还是从口感上都是一流，除了没有水蜜桃那种软桃的口感外，根本找不到缺点。
　　“当然，就是他们在排队抢的桃王，你订购的那批桃子最多算是普货，真正的精品桃子每个都有八两以上。”
　　冈田彻一没有想到自己卖到的桃子居然只能算是普通货色，虽然小的桃子可能在口感上与大个的桃子差不多，但是对于经常将水果当做礼物的地本国来说，桃子的个头越大才越好看，甚至一颗桃子就能单独作为礼盒售卖。
　　“那请问我可以去排队吗？”见周坤一点也没有将桃王卖给自己的意思，冈田彻一忽然提出了这么一个问题。
　　“当然，冈田先生你也是我们坤阳的客户之一，当然有资格去抢购。”
　　于是很快一楼的队伍后面出现了冈田彻一的身影。
　　“周坤，你觉得这样折腾我们的大客户有意思吗？”忽然钱丽娜的声音从身后传来。
　　“钱丽娜，你能不能不要剥夺我的乐趣，大客户怎么了？大家都是公平的，我们坤阳秉承着公平公正的原则，完全没有区别对待，这难道不是一种契约精神的体现吗？”
　　“看把你嘚瑟的，说吧，他们楼下这次在玩什么？”
　　“这次的游戏叫做争分夺秒，我跟你说，我从小到大唯一中过的一次奖就是在这个游戏，看到小蔡面前的那个转盘没有，等下所有批发商采购普通桃子结束之后，我们的争分夺秒环节就要开始了，转盘上面有60个数字，每个数字代表的就是这一小时的时间。”
　　“我已经跟小蔡安排好了，等到一点一开始，这些批发商们就可以开始购买我们的桃子了，时间截止在两点钟，等他们完成订单之后，每个人收据上都有一个付款时间，然后我让小蔡当场开始摇奖，指针指到数字几，譬如说30，那么在一点三十分完成订单的批发商就能有资格购买我们的桃王！”
　　“那要是有好几个批发商，或者正好轮空呢？”
　　“这个我早就想好了，如果有好几个批发商那么大家就平分，轮空的话让小蔡再转一轮就是了。”
　　就在周坤说话的功夫，下面的批发商们已经开始了他们的采购。虽然这个天气让批发商们在冷风中等待一个多小时是有些残忍了，但是当事人们并没有觉得有任何的不妥，他们看着手里的收据，像是每一个人都握着一张等待开奖的彩票。
　　“老朱，你是几点完成的订单？”
　　“我来的早，是零九分的订单，你呢？”
　　“我在你后面没多远，怎么订单到我都21分了。”
　　“老路他们还在后面呢！今天要是开奖能中到我，明年一年的茶钱我都包了。”
　　“乖乖，今天你是准备大出血了，不过我也把话放到这里，要是我能中，我陈明发也不含糊，咱们今天就去茶室充一万块钱。”
　　许久之后茶室F4终于全部采购完毕，他们紧张地握着自己手里的消费收据，不断看着上面的数字。
　　冈田彻一这一次来的匆忙并没有带助理过来，他的口语不错，但是他并不懂华国文字，票据上的阿拉伯数字虽然能看懂，但是一张票据上有好几个数字，他不清楚那一个才是时间。
　　“这位先生，你能帮我看一下我的数字吗？”
　　“我看你岁数不大怎么就老花眼了？你这上面是53，你排的太后面了，差点就轮不上了。”
　　冈田彻一没有跟对方解释，而是拽着自己手里的票不断重复着53这个数字，生怕自己记错了。
　　在场的每一个人都随着时间的临近而开始紧张起来。小蔡看看时间两点已经过去十分钟了，于是她站到抽奖台上。
　　瞬间下面窃窃私语的批发商们都停止了动作，将注意力集中到转盘上。
　　随着转盘被波动，所有人的视线都被钉在了转盘上，转盘的速度越来越慢，逐渐能看清上面的数字了。
　　“46…47！是47，我中奖了!”
　　“是我，是我中奖了！”忽然人群中有两个激动的身影。
　　两人揣着手里的小票快步的走向领奖台，经过一番核对之后，很快他们就将桃王的货款付清了。
　　“哎，我就差一点，要是转盘再过去两格就好了。”
　　“你这还差两格呢，我就差一格我都没说话。”
　　不少批发商还在回味刚刚抽奖的过程，更多的人包括冈田彻一已经开始慢慢走向从抽奖台下来的那两个幸运儿。
　　“姚老板运气真好，真是恭喜了！”
　　“李老板真是太客气了，这还是咱长这么大中的最大的奖呢！”虽然坤阳的桃王论个要卖到50元一只，但是根本不愁卖，与中奖没有区别。
　　“看到没有，花钱的同时我还能让批发商们得到快乐，试问除了我周坤之外谁能做到？”周坤原本还想继续与钱丽娜吹嘘，结果回头一看发现对方早已离开了。

278 桃子酸奶冰棍
　　“小蔡，你一定要注意照顾大客户的情绪，冈田彻一先生目前是我们地本国的代理商，要是因为这次的事情弄得不欢而散，可能会影响我们的水果在地本国后续的销售。”
　　钱丽娜的担心不无道理，毕竟在地本国做水果代理可不是一件容易的事情，地本国对于自己国家的农业保护十分注重，坤阳的水果能这么顺利的进入地本国，要说冈田彻一没有一点特殊的渠道是不可能的。
　　在一楼广场上整理采购信息的小蔡转身向着冈田彻一的方向看去，就见到一群人正围在他的身边，滔滔不绝的向其讲述着坤阳果业历次的抢购经历。
　　“你说你是第一次参加这样的现场抢购？那真是太可惜了，之前的树上猕猴桃吃过没有？那新年礼盒抽奖你也没参加？你说说看你到底是错过了多少好东西，不过没事，咱们加一个微信，之后要是有最新的活动我通知你。”
　　“那真是太感谢你了。”冈田彻一一脸懵逼，原来自己错过了这么多的活动。
　　“这么客气做什么，大家都是同行，难免要相互驳货，到时候多联系。”其实自从铜城高档水果的货源全部来自坤阳之后，铜城果业内的同行们相处起来气氛十分融洽，毕竟货源都是一家，所有的东西都有一个行货价。
　　不像之前两年，各家为了代理的水果要拼的你死我活。就拿去年的柑橘来说，砂糖橘、粑粑柑、皇帝柑、蜜桔，每一种桔子后面都有一家两家代理，在桐城市场上杀的是天昏地暗，最后也没有挣到什么钱。
　　今年坤阳的留香桔子一出来，所有的批发商都消停了，大家都跟在坤阳后面捡钱就完事了，哪有这么多的绕绕弯弯，虽然其他类型的桔子也多有涉及，但是都是试探性的进一批货，相比去年的光景是好了太多了。
　　“走，天气这么冷，咱们货也收的差不多了，我请你去喝茶，大家认识认识，之后要是有什么好的赚钱的行情，你也可以带带我。”
　　说着冈田彻一就被铜城的几个批发商们拉去喝茶了，小蔡目送着他们的大客户离开，感觉对方好像对于这次的抽奖并没有什么不满。
　　钱丽娜的办公室忽然被人推开了：“刚刚抽奖还没有结束你怎么就走了？”
　　“我手里还有很多事情要做，要是我也甩着两个膀子当甩手掌柜，你觉得咱们坤阳还能转的过来吗？”
　　“有什么转不过来的，你以为是你在卖水果，其实一直以来都是水果们自己在做生意，放松一点，难得偷偷懒坤阳没有这么快就倒的。”
　　“呸呸呸！想砸老娘的饭碗，就算是你这个老板都不行，你来了正好，本来我就想找你商量一下，这次这么多被筛选淘汰下来的桃子怎么办？”
　　这批雪桃由于底子不好，即使经过小精灵的改良，也依旧有很多不合格的桃子。并不是说筛选下来的桃子口感有什么问题，是桃子的外观不好。
　　首先就是个头不大，除了极少数八两一只的桃王以外，剩下来三成左右的桃子勉强能够过六两，这批桃子就是今天批发商们现场排队购买的桃子。这批桃子大小、外观都是经过筛选的，加上桃香浓郁口感脆甜，即使放在夏天都能算是精品桃子。
　　但是更多的桃子没有通过坤阳严格的删选标准，它们的口感或许是一流的，但是钱丽娜对于坤阳水果的定位十分准确，那就是坤阳出品的水果必须是精品。
　　“直接做成果汁？”
　　“这个我已经考虑过了，咱们的桃子虽然香气浓郁，但是口感爽脆的桃子出汁率不高，不像是水蜜桃那样有优势。”
　　“那罐头呢？”
　　“市面上黄桃罐头是主流，要想推广还要费一番功夫，加上桃子罐头的售价不高，所以利润可能达不到预期。”
　　“小蔡呢？找她来问问。”
　　“小蔡在下面核对销售清单，找她来就能有什么好想法了吗？”
　　“你最会什么？毫无疑问是赚钱，我也只会跑货，但是说到坤阳谁最会吃，那肯定是小蔡，所以这个问题问她准没错。”
　　钱丽娜给了周坤一个白眼，很快小蔡就被喊到了办公室。
　　“老板，娜姐，你们找我？”
　　“小蔡，快问快答，现在说出你最喜欢的三种桃子制品。”周坤忽然一个提问让小蔡措手不及。
　　“啊？什么！嗯~桃子果冻、蜜桃乌龙、还有就是桃子酸奶冰棍！”
　　“干得漂亮！所以你看，专业的事情还要交给专业的人来办。”
　　“小蔡，你来说说这桃子酸奶冰棍是怎么一回事。”钱丽娜对于小蔡最后一个提议很感兴趣。
　　到了现在小蔡怎么可能还不知道老板与娜姐叫自己过来是为了什么，她给了周坤一个白眼后说道：“这是我个人比较喜欢的吃法，总的来说就是在黄桃酸奶里面加上切好的新鲜水蜜桃果肉，最后把它们放在冰箱里面冷冻，之后拿出来的时候口感就像是酸奶冰棍一样，每一口都能有蜜桃果肉的口感。”
　　“既然这样，那酸奶冰棍的研发就交给你了。”
　　“可是娜姐，我手里面还有许多事情要做呢！”
　　“让你手底下的人接手就是了，到时候桃子酸奶冰棍研发出来，我给你提两个点！”周坤跟大方的伸出了两个手指。
　　“保证完成任务！”得到了周坤的允诺之后，小蔡欢天喜地的离开了。
　　可是说吃货的力量是强大的，两天之后周坤就在温暖的会议室畅快地啃起了冰棍。
　　一边的小蔡在介绍着新研发出来的桃子酸奶冰棍：“冰棍设计的时候只有几样添加物，发酵过的酸奶、淡奶油、桃子果肉以及糖。”
　　“这桃子酸奶冰棍味道很不错，除了上面的果肉之外，酸奶冰棍的糕体也有浓郁的桃子味，你是怎么做到的？”
　　“新鲜桃子很容易氧化，所以我提前按照制作罐头的流程将果肉全部过糖水煮熟，这冰棍糕体添加了桃子罐头水。”
　　“一根冰棍的成本核算下来是多少？”钱丽娜一边咬着冰棍，一边煞有其事的问道。
　　“成本在一块八左右，酸奶是我从牛山乳业拉来的，果肉的颗粒一根冰棍上铺30克，但是这里面桃子我是按照市面上牛山水蜜桃的成本核算的，毕竟我们公司先前出售的那批水蜜桃售价达到20元一只。”
　　“这个核算方法没什么问题，毕竟是淘汰下来的，口感我觉得非常棒，小蔡没想到你在这方面这么有天赋。”郑梦汝已经出差回来了，说实话这桃子酸奶冰棍的口感让她有些惊艳。
　　酸甜可口的冰棍糕体里面充斥着浓郁的桃子香味，上面一粒粒粉色的桃子肉丁显得十分诱人，这冰棍不论是在视觉上还是味觉上都很出彩。
　　“最后一个问题，冬天卖冰棍合适吗？”

279 助攻
　　“总经理，事情已经有些眉目了，对面的牛山乳业最近加大了酸奶的生产，联系到之前坤阳销售的水果是桃子，恐怕这次他们会生产一批桃子酸奶。”胜星乳业的市场部程经理带着最新的消息找到了他们的总经理。
　　坤阳新出的桃子已经席卷铜城的高端水果市场，不仅仅是水果行业的人注意到了坤阳的动作，就连牛山乳业的对手也开始盯着坤阳，毕竟有了坤阳水果方面的加持，之前的木瓜牛奶与草莓牛奶打的他们措手不及。
　　现在坤阳与牛山乳业一有新的动态，胜星乳业就开始预测牛山乳业的下一步动作。
　　“果然跟我想的差不多，想来牛山不会放过这么好的机会，黄桃酸奶一直是酸奶里面的经典口味，所以牛山会这么做一点也不奇怪。小程你安排下去，短期内尽量缩减我们黄桃酸奶的生产线，将它们改成草莓酸奶或者是红枣酸奶。”
　　“可是经理，难道我们就不能通过营销方案来抢占一些市场吗？”
　　“小程，你跟我来。”说着总经理带着市场部的陈经理来到研发的部门，一进门一股浓郁的桃子香味扑鼻而来。
　　“左边是我们生产的有香精的黄桃酸奶，右边是坤阳的桃子制成的桃子酸奶，你来尝尝看。”
　　其实从进入到研发室的时候程经理就已经明白总经理的意思了，刚刚研发室中那么浓郁的桃子香味都是香精的味道。
　　目前市面上做的好的黄桃酸奶在勾兑的时候都会加入香精，这东西能立竿见影的增加酸奶的风味程度。
　　这是行业里默认的方法，原本大家都这么做没什么，但是现在牛山的出现却打破了这个潜规则。
　　用坤阳买来的桃子做出来的桃子酸奶口味纯正，虽然相比于香精勾兑的产品，这样做出来的桃子酸奶在口腔中香味残留的时间比较短，但是现在国人的健康意识已经加强了，大多数人在购买的同时自然会看配料表，或者说牛山在宣传的时候打上一个无添加的名号，他们就已经输了。
　　“虽然不想承认，但是目前市面上的营销手段对于牛山乳业的影响非常小，除非我们可以做出媲美对方的产品，不然最好的方法就是避其锋芒。”
　　之前乳品业的营销手段层出不穷，这是建立在大家产品的质量在一个水平线上，现在牛山的口味吊打大众水准，这已经不是营销就能弥补的差距了。
　　胜星乳业能够想到的，自然华明乳业也能够想到，所以市场上开始出现一个奇怪的现象，酸奶的饮品里面黄桃味的酸奶一直处于缺货的状态。
　　“最近你们超市为什么黄桃酸奶总是断货？”
　　“不是我们一家是这么情况，总之最近黄桃酸奶的产量一直跟不上，厂家给我们的解释是入冬以后的原材料的桃子减少了，所以桃子酸奶也少了。”
　　当然这只是厂家们胡乱编出的借口，总不能承认自己因为牛山乳业要出新品，所以特地减产了吧？
　　再说桃子酸奶里面的桃子果肉多半都是罐头黄桃，原材料减少一说在内行的人看来根本就是瞎扯。
　　就在胜星与华明各自做好了充分的准备，一副让暴风雨来的更猛烈些的姿态，迎接牛山新出的桃子酸奶，坤阳却在这个时候宣布推出新品桃子酸奶冰棍。
　　“艹，你说坤阳的负责人是不是有毛病，大冬天他们卖什么冰棍！”两家乳业的负责人简直不敢相信自己的耳朵。
　　你卖冰棍你不早说，那我们这准备了半天算是怎么回事？
　　就在两家乳业兵荒马乱恢复黄桃酸奶的生产时，坤阳的桃子酸奶冰棍已经以一个飞快的速度装进各大超市卖场的冰柜中。
　　借助之前那么多畅销产品做保证，各个超市非常给面子的在冰柜中开辟了不小的一块区域给旭丰食品厂生产的桃子酸奶冰棍。
　　明亮的黄色与粉色的元素让冰棍的包装充满少女的元素，包装上桃子酸奶冰棍的样子与里面的实物几乎没有差别，能够很好的做到所见即所得。
　　与这批冰棍一起流入市场的还有不少迷你装的小冰棍，完全是正价商品冰棍的复刻版。
　　之前的一批新鲜桃子目前正在超市中售卖，浓郁的桃子香味给超市与卖场平添了一些甜腻的感觉，有消费能力的人自然会第一时间选择新鲜的桃子，但是有些顾客在看到48元一只的售价后还是选择了放弃。
　　一旦食欲被勾引起来，鲜少有人能够压制的住，这个时候平价的黄桃酸奶就成了很好的替代，而这个时候这些客人发现平日里最常见的黄桃酸奶居然断货了。
　　可以说是乘兴而至败兴而归，路过冷冻冰柜的时候，忽然促销员手中的试吃冰棍吸引了不少人的主意。
　　“小朋友，桃子酸奶冰棍要尝一尝吗？”
　　“这么冷的天小孩子不能吃冰棍！”说着家长抱着孩子走开了。
　　但是身后跟着不少成年人，我不是小孩了，吃根冰棍应该没事！
　　当一根迷你的冰棍入口之后，这浓郁的酸奶与桃子香味完美的融合在一起，而奶油给了冰棍以丝滑的口感，上面铺满的桃子果粒就像是在咀嚼新鲜的桃子一般。
　　这冰棍味道好吃的有些上头，就是有些小，两口就没了。
　　“这冰棍怎么卖？”
　　“15元一支，要是买两支的话我可以帮你绑两支试吃装！”
　　“这是试吃装？”那人没想到试吃装都能做的这么多果肉，他还以为原本就是像小布丁一样的迷你冰棍。
　　“对，要来两支吗?”
　　“行，别忘记把那个试吃的给我绑上！”冬天在空调房里吃冰棍，不比吃黄桃酸奶要来的爽快？
　　总的来说这次桃子酸奶冰棍能这么快的打开销路，胜星乳业与华明乳业功不可没，当他们厂里生产的黄桃酸奶恢复销售的时候，铜城冬日里最火的冷饮，已经属于桃子酸奶冰棍了。

280 香草烤蜜桃
　　“最近小周他们公司新出的冰棍你们尝过没有？”烘焙教室内，老太太们都在议论这关于桃子酸奶冰棍的事情。
　　馋嘴坊最近也开始销售这款冰棍了，每次到货之后没多久就被抢购一空，想买还要碰运气。
　　“我是没有尝过，冬天咱们这个年纪是消受不起这东西了，不过家里的孩子还有我的媳妇倒是天天吵着要吃，现在的家长也不像我们小时候那样了，孩子冬天吃冰棍不管着点，自己还陪孩子一起吃，这怎么像话。”听刘老太的意思，显然对媳妇的做法颇有微词。
　　“正常，他们年轻人跟我们那时候带孩子的理念都不一样了，冬天吃根冰棍没什么稀奇的。”
　　“他们现在还小，不知道珍惜自己的肠胃，这肠胃常年吃这种生冷的东西怎么行，今天我要来问问烘焙教室的老师，看看有没有什么合适的桃子类的甜点。”
　　老太太们企图用这种方式来拉回孩子们的注意力，冰棍味道这么好是因为什么？还不就是因为小周他们公司的桃子好吃，现在我们就用小周公司的桃子做甜点，肯定不会比这冰棍差。
　　自从季家严去往米国之后，老太太们见烘焙教室空着也不是个事情，只好去外面请了一个老师，虽然技术方面比不上季家严的科班出身，但是做一些家庭烘焙还是没什么问题。
　　“之前有学员像我请教关于桃子的烘焙方法，今天我就教大家一种最适合冬日里的桃子料理，那就是香草烤蜜桃。”新来的老师教学有些一板一眼地，所以老太太们也没有了先前那种轻松的态度，只是跟着老师开始学起了制作方法。
　　总的来说烤桃子是一种非常简单的烘焙方法，就是桃子对半切开去核，之后放入一小块黄油，加上半根香草籽，按照小周那里拿来的桃子的甜度，原本步骤中的砂糖都不用放。
　　这一节的烘焙课程格外的短暂，老太太们制作的成品很快就出炉了。黄油香草与桃子的香味组成一种奇妙的混搭，桃子在烘烤的过程中变软，中间挖去核的地方开始渗出汁液，融化了放在其中的黄油。
　　“这东西像是我们小时候吃的火炕苹果，都是甜甜的软软的口感，加上水果特有的香味，现在加了黄油与香草荚味道是很香，但是却没有我们小时候炕苹果的那种感觉了。”
　　“那你小时候家里条件肯定不错，我们小时候哪里有苹果这种东西吃，要么炕山芋，要么就是炕荸荠，总之都是地里刨出来什么东西，就直接往火堆里炕上了。”
　　“那时候炕山芋的滋味才叫美，甜甜的吃了还暖和，现在外面卖的烤山芋就没有小时候那个滋味了。”
　　人老了总是喜欢怀念过去，伴随着香草烤桃子的香味，老太太们的记忆再一次被拉回到了那段艰苦的岁月。
　　学到了新手艺的老太太们颇为得意的回到家中，这香草烤桃子的手法比较简单，但是刚烤出来的桃子才是最美味的，所以今天晚上她们跳完广场舞之后，这道甜点才是真正派上用场的时候。
　　“妈，你跳舞回来了？什么味道这么香？”
　　“今天烘焙教室里面新出的甜品，快让洋洋出来吃点心了，作业先放一放。”
　　“奶奶你又做什么好吃的了，真香？”老太太口中的洋洋带着圆圆的双下巴，循着味道就知道是有好东西吃。
　　“这是奶奶今天刚学的香草烤桃子，之前你老是吃那个桃子冰棍，这么冷的天气还是要吃点热的点心才能养胃，来，快趁热吃。”
　　洋洋显得有些犹豫，听奶奶的意思好像是吃了这个烤桃子就不能吃冰棍了，可是自己从昨天晚上就开始盼着吃冰棍了，现在因为这个烤桃子放弃了想念了一天的冰棍，一时间洋洋觉得有些难以抉择。
　　“洋洋，这是奶奶特意为你做的点心，还是快吃吧！”见妈妈也在一旁劝说，最终洋洋还是拿起了勺子。
　　当第一口桃子入口之后，洋洋就被这香草烤桃子所征服了。融化的黄油开始深入桃子肉中，奶油香气搭配桃子的芳香，加上香草荚的加持，这是一种绝对香味的冲击。
　　但是三种完全不同的香气在高温的加持之下又相辅相成，柔糯带有温度的桃子肉吃在口中呈现出一种与新鲜桃子截然不同的口感，温度升高的同时提升了桃子中的酸味，很好的解除了黄油的甜腻感。
　　“奶奶，原来烤的桃子居然可以这么好吃！”
　　“那是当然，冬天我们就要吃符合这天气的食物，这烤桃子就是最好的例子。”
　　解决了孙子的零食，老太太心满意足的回到了自己的房间，而洋洋则乖巧的开始做作业。
　　但是冷饮对于孩子来说有一种天然的诱惑，即使是在冬天也不能抵挡。洋洋虽然手中还握着铅笔，但是心思却已经飞到了冰箱那里。
　　他拎着耳朵关注着房外面的动态，看了看桌上的时间，这个时候奶奶最爱的电视《明天再一次幸福》应该正在播放。
　　哼，我可是正在长身体的小孩，烤桃子与桃子冰棍我两个都要。
　　下定决心的洋洋偷偷潜入到厨房，用极轻的动作打开了冰箱，成功偷到了一支桃子酸奶冰棍。
　　顺利的返回到房间之后，洋洋松了一口气，撕开冰棍的包装，桃子酸奶的香味已经扑面而来，一阵白雾萦绕在冰棍的周围，洋洋下意识的开始咽口水。
　　在一番大快朵颐之后，这小子熟练地将冰棍包装扔向了窗外，确保丝毫不露马脚，显然这样的事情没少干。
　　这个小胖子不知道是，就在他关上房门的那一刻，房间内的父母正在议论他的这一番举动。
　　“儿子这偷棒冰的功夫倒是跟我小时候一样。”
　　“也不知道学点好的，明天妈妈问起来，你就说冰棍是你吃的。”
　　“他吃的凭什么赖在我头上。”
　　“谁叫他是你的儿子！你刚刚不是才说偷吃这功夫像你吗？”
　　“嘘，小声点！行了，这锅我帮他背了。”

281 跟风产品
　　对于铜城忽然兴起的桃子酸奶冰棍，本地的雪糕企业是多少了解一点这里面的实情，知道旭丰食品厂的背后是坤阳这家特殊的果业公司，所以并没有做出跟风的举动。
　　但是周边的城市对于旭丰食品厂了解的并不多，只知道最近铜城的冰棍市场忽然冒起了头。
　　虽然铜城并不在集中供暖的城市，但是居民们的生活水平比较高，空调房里面温度一高，冰棍的市场也就来了。
　　利明雪糕厂是铜城的一块老招牌了，哪怕是经历了转制变为民营企业之后，雪糕厂的利润也一直不错。
　　“厂长，目前市面上忽然出现大量的桃子酸奶雪糕，还有很多草莓酸奶、蓝莓酸奶的雪糕产品，都是跟风的旭丰桃子酸奶冰棍，我建议我们厂也顺势生产一批产品，我们厂最火的大蓝莓雪糕趁着这一次的东风，在这个淡季里面说不定能创出一个销量的小高峰。”
　　“建伟，你有没有尝过旭丰生产的雪糕？”
　　“这个，目前还没有。”
　　“等你尝过你就不会有这么天真的想法了，旭丰的雪糕做的真的很好，难能可贵的是雪糕里面没有添加香精，所有的桃子香味都是来源于桃子果肉以及雪糕中含有的桃子汁，旭丰后面有坤阳果业做支撑，他们销售的水果相信你应该不会陌生吧？”
　　“可是现在这个多的跟风产品销量都开始呈上升趋势，我们不指望能达到旭丰的高度，但是甩开同层次的对手应该没什么问题。”
　　“你考虑的还是太简单了，为什么去年铜城冬天没有出现爆款的雪糕？是去年的铜城人口袋里面没有今年有钱？当然不是。消费者不是傻瓜，他们能认可旭丰的雪糕，是因为它真的有过人的口感，加上坤阳雪桃正在热卖，六七十一颗的桃子不是所有人都舍得买，但是15块钱的雪糕尝个鲜不是问题。”
　　“你在看现在市面上那些鱼目混珠的产品，不用半个月，他们自然会销声匿迹，现在的消费者愿意为高质量的商品买单，但是你想要滥竽充数已经是不可能了，我们厂生产的雪糕是不错，但是与旭丰生产的雪糕相比我们根本不够看，你这想要跟风的想法还是尽早打消掉吧。”
　　可惜并不是所有的人都能像利明雪糕厂的厂长一样对自己有一个清楚的定位，市面上仿冒的雪糕很快充斥着铜城各大超市与便利店。
　　这些冒牌的雪糕包装的设计与用色几乎与旭丰生产的雪糕完全一样，只是产品名为桃子酸奶雪糕，而价格却只有旭丰冰棍的三分之一。
　　有不少没有尝过旭丰桃子酸奶冰棍的客人，在包装的误导之下买到了仿冒的雪糕，尝过之后他们心里还十分纳闷。
　　这就是铜城现在最火的网红雪糕？味道也不过如此。
　　“丽娜，目前市面上出现了不少跟风我们冰棍的产品，我们需要后续调整冰棍的销售方案吗？”郑梦汝第一时间将这件事情汇报给了钱丽娜，但是后者对此根本不在乎。
　　“如果只是跟风那我们拿对方没有办法，你主要去找找看有没有仿冒我们产品商标，意图用山寨包装来蒙骗消费者的产品，这种的话直接向工商局进行举报。”
　　“顺便联系一些之前我们合作过的铜城本地公众号，对我们的冰棍进行一些基本的宣传。我们的冰棍主打高端市场，这些低价格的仿冒品不足为虑。”
　　就像利明雪糕厂的厂长预计的那样，消费者们并不是傻子，在上过一次当之后就不再选择跟风的雪糕了，而之前吃过旭丰生产的桃子酸奶冰棍的消费者，更加不会去选择购买山寨的产品，毕竟15块的价格忽然降低到5块，大家都会先看看牌子。
　　销量减少是一个致命因素，但是还有一个直接导致跟风产品销声匿迹的原因就是冰柜的柜面被大幅度的减少。
　　旭丰生产的冰棍来多少都不够卖，自然不会存在被缩减柜面的问题，但是一旦跟风产品的销量下滑，超市与便利店都不是做慈善的，既然挣不到这么多的利润，那么为什么不直接撤柜，放上羊肉与火锅丸子岂不是稳稳当当挣钱。
　　就在短短一周时间内，仿冒的雪糕就经历了销量飞涨，断崖式下跌最后撤柜的整个过程，其中或许有一两个品牌的雪糕还在苦苦支撑，但是更多的是直接消失在了铜城人民的视线里。
　　旭丰的桃子酸奶冰棍在铜城卖的如火如荼，冈田彻一更是因为这款冰棍直接延迟了回地本国的计划。
　　“周老板，请你一定要将这冰棍的代理权交个我，拜托您了！”地本国人爱吃桃子，而桃子制品在地本国也十分受欢迎。
　　可以说之前说到桃子，冈田彻一只相信地本国内自己生产的水蜜桃。之所以来到铜城，也是因为水蜜桃已经下市了，而地本国内雪桃市场是一片空白，坤阳的雪桃能很好的弥补冬季市场的空缺。
　　但是之前在会议室与坤阳的周老板商谈的时候，只是尝了一口冈田彻一就被桃子的味道所征服了。
　　不同于一般的水蜜桃，这批雪桃带有爽脆口感，迷人的香气甚至对比地本国本地的桃子更胜一筹。也正是这样他才会顶着寒风去排队抽取桃王，这种品质的桃子放在夏季都能大杀四方，更别说是在冬日里面。
　　而就在三天前，冈田彻一得知坤阳旗下的旭丰食品厂又生产出了新的产品，一种用雪桃制作而成的雪糕，在领略了一口其中的滋味之后，他觉得坤阳的研发人员实在是太厉害了。
　　原本只有在冬日里才能品尝的雪桃，制作成雪糕之后岂不是一年四季都能品尝这样的美味？
　　至于冬日里吃雪糕这件事情，在地本国不算什么，毕竟他们那里冬天光腿的少女比比皆是。
　　说道少女，这款雪糕如果放到地本国一定要加上一些煽动性的广告词，比如冬日里的粉红色泽，少女初恋般的口感，加上毫无香精添加的纯天然本味，每一条都是能加价的筹码。
　　虽然冈田彻一还在会议室里面求着周坤将冰棍的代理权卖给自己，但是他脑子里已经开始计划该如何营销推广了，周坤看着面前的男子忽然露出的神秘微笑感到一阵鸡皮疙瘩。
　　“不卖，这批冰棍产量太低了，铜城都供不过来，实在是没有办法出口到地本国。”
　　冈田彻一并没有气馁，因为之前山崎君就告诫过他，周老板与钱经理不同，对于将商品出口到地本国这件事他并不是太重视。
　　“我们可以提高雪糕的单价，不如涨到20元一支您看如何?”
　　“不是价格的问题！”
　　“25元一支！”
　　“都说了不是价格的问题。”

282 魔法师的稀缺
　　“既然不是价格原因，那你为什么不肯把冰棍卖给冈田彻一。”
　　最后冈田彻一还是拿到了冰棍的代理权，倒不是周坤最后改变了注意，主要是钱丽娜听到后面的价格，在她犀利眼神的胁迫下，周坤还是做出了让步。
　　见周坤不搭理自己，钱丽娜继续说道：“最近你有没有收到阿姨们的连环相亲？”
　　钱丽娜的这个问题让周坤不寒而栗，这几天的经历实在是不堪回首。
　　“怎么没有，关键是现在随着我爸爸身体的逐渐恢复，我妈也加入到催婚的队伍中，天天一回去就对着各种女孩子的照片，每个都PS的看不清原本的五官，说起这个我就头大。”
　　“我也一样，但是现在我姑姑她们可以说是无孔不入，所以我想总要找一个新的目标转移她们的注意力。”
　　“你不会准备把枪口对准我吧？”毕竟之前钱丽娜已经有这样的前科了。
　　“上次我已经试过了，效果并不是很好，现在我找到了一个新的目标。”
　　“什么目标？你找到男人了？”
　　闻言钱丽娜白了周坤一眼后说道：“锦兰之花的阿姨们投资建设的庄园已经完成的差不多了，里面散养的土鸡还有黑皮猪都能出栏了。”
　　“这么快？”
　　周坤不知道的是，这群风暴猪几乎感受不到元素浓度的诧异，加上吃了这么多年的水果，一旦接触到饲料的喂养，开始疯狂的长身体，才短短几个月就已经可以出栏了。
　　“总之尽快组织一场旅游，就当是给她们发福利，每人100只鸡蛋，一只老母鸡，还有四分之一只的黑猪肉。”
　　“这有用吗？”
　　“相信我，一旦猪肉运回来，老太太光是腊肉香肠水饺各种东西就能收拾好几天，之后你就开始借口出去跑年货，我找个借口去金城见客户，总之减少呆在铜城的时间，等挨到过完年就好了。”
　　每年元旦也好，新年也好，带有年字的节日总是不断在提醒家里的长辈，孩子都长了一岁了，为什么还没有对象。
　　加上临近过年，走亲访友之间亲戚的盘问，即使儿女自身不在乎，对于家里的长辈来说却是一种煎熬。
　　“为什么感觉你应付这一套如此的熟练。”
　　“无他，唯熟尔。”
　　就这样老太太们被送往了之前他们买下的园子，开始了过年之前最后一次旅游。
　　风暴猪，为了大家你就牺牲一下吧！
　　周坤也借着这个机会踏上异界，看看能不能找一些新的水果回来。
　　“库恩老师，您来了。”来到纳斯城，第一个迎接周坤的总是乔治，但是这次乔治身边还跟着一个少年，不是别人，正是之前闯入龙穴中的安德鲁。
　　“乔治，这孩子怎么还没有回钢铁帝国去？”
　　“老师，他的父亲铁血大公爵说要让他在这里还债？”
　　“还债？还什么债？”
　　经过乔治的一番解释周坤才知道，铁血大公爵拒绝支付赎金，只留下一句有本事就屠龙，没本事就被龙屠，他们卡文迪家族不出废物。
　　最后还是乔治看在温妮的面子上支付了相应的赎金，而现在安德鲁就在纳斯城里面还债。
　　“这小子有什么特长？照这样下去什么时候才能还完这么多的龙晶？”对于这个中二少年周坤并没有持一个特别友善的态度，毕竟这个年纪还抱有屠龙这种不切实际幻想的小子能有什么用。
　　“你这个疯子大魔导，凭什么看不起我？”
　　“安德鲁，如果你继续对老师无礼的话，那么我将会把你赶出纳斯城。”
　　“我们卡文迪家族的人说到做到，既然答应要留下来还债，我才不会轻易离开。”说着中二的安德鲁十分不服气的看向周坤，似乎是对他有很大的敌意。
　　周坤有些搞不明白这小子为什么会对自己态度这么差，好歹自己在龙巢中也算是救过他。
　　“安德鲁，今日的课程差不多要开始了，你去广场上与孩子们汇合吧。”
　　等安德鲁离开之后，周坤才知道这小家伙现在正在纳斯城做一名骑士老师，教纳斯城的孩子们一些基本的剑术。
　　“老师，有一件事我可能需要您的帮助。”
　　“你说。”
　　“纳斯城的经济目前已经恢复的差不多了，但是现在最大的问题是这里因为地处偏远，有很多基础设施都没有建立起来，骑士课程方面虽然暂时由安德鲁在教授，但是我打算过段时间联系合适的老师前来教学，而魔法教学方面，能不能有请老师…”
　　周坤还以为乔治是想让自己作为纳斯城的魔法老师，自己这个大魔导完全就是水货，要是接下了这个摊子岂不是很容易就暴露了。
　　“乔治，自从收下你作为我的弟子以来，我一直都没能好好教导你，更别说是这么多的孩子了，帮他们打魔法根基这么重要的事情你还是找别的人来吧。”
　　“老师，您是需要探寻魔法真理的大魔导师，教孩子魔法基础事情当然不应该由您来承担，我只是希望您能通过与魔法协会的关系，帮忙找两个大魔法师来。”
　　“哦，原来是这个事情。”
　　“但是由于纳斯城地处偏僻，加上战乱等因素，不知道会不会有魔法师愿意来这里。”
　　乔治的担心不无道理，纳斯城不是什么大型的城市，虽然现在正在稳健的发展，但是没有太多魔法资源的情况下想要招揽魔法师到纳斯城来还是太难了一点。
　　正是因为这些原因乔治才会向周坤开口，毕竟按照老师大魔导师的身份，招募魔法师要比自己容易得多。
　　“这个事情不用担心，我会来解决的。”为了维护自己大魔导师的马甲，周坤只能硬着头皮答应下来。
　　之后周坤一直在想关于如何招募魔法师的事情，原本他准备用龙涎或者是龙鳞骗两个魔法师过来，但是忽然周坤想到了一个更好的念头。
　　“乔治，或许我们应该来商量一下关于把魔法协会搬过来的事情。”

283冥想果
　　蓝城的魔法协会上空，一条黑龙的出现引起了很大的骚动，但是当库恩大魔导师从龙背上下来之后，众人松了一口气。
　　乔治在纳斯城的遭遇早就已经传回蓝城，众人原本对纳斯城的消息还抱有怀疑，毕竟千百年来从来就没有人与巨龙一族和平共处的先例。
　　鲁克见到这一切反倒是非常的欣喜，毕竟因为自己的先见之明，库恩与蓝城魔法协会的关系不错。
　　不过鲁克还没有来得开口询问周坤关于帮奎恩洗澡的价格，就听到库恩用一种颇为着急的语调说道：“鲁克，你不会相信我在纳斯城发现了什么，是元素木！”
　　“什么！纳斯城怎么可能会有元素木！”
　　“起初我也不敢相信，但是是真的，我还特意留在纳斯城研究了一段时间，这些元素木与当初我在你们魔法协会见到的一样，但是有一些细小的差别，所以我想请你去过去做一些仔细的研究，最好再带一些助手，毕竟纳斯城里面几乎没有魔法师，他们可不会懂得如何照看这几个元素木。”
　　“几棵？！你说纳斯城的元素木居然有几棵！”鲁克简直不敢相信，毕竟当初他们协会花费了多少的心思才培育出这么一颗元素木，现在库恩居然告诉他纳斯城里面有几棵元素木。
　　其实之前乔治委托周坤帮忙找魔法师来纳斯城的时候，周坤原本准备用龙鳞等东西骗两个魔法师过来，但是之后他忽然想到了蓝城魔法协会的那一颗大梨树。
　　后来周坤回去带了三棵梨树，用2000的尿液浸泡过根系之后将他们种植在了纳斯城一个偏僻的区域。
　　虽然这些梨树自从来到异界之后就开始显得病殃殃的，但是根据乔治反馈，这些梨树的确与当初的元素木一样能提高冥想的效率。
　　在乔治看来老师是研究出了魔法协会元素木的秘密，但是在周坤一再强调保密之后，乔治与周坤一起编织了一个关于元素木的故事。
　　“我的老朋友，目前这几颗元素木的情况可不是很妙，在我发现它们之前巨龙对这些可怜的树苗进行了摧残，你要尽快带上你的助手跟我走。”
　　随着周坤营造出的一种紧张感，使得鲁克根本来不及过多的思索，就匆忙整理了一些基本的药剂，带着两个徒弟跟随周坤前往纳斯城。
　　“鲁克理事，您来了。”乔治对着鲁克行了一礼，而鲁克在巨龙降落的时候也好奇的打量了一下整个纳斯城，这个边陲小城比自己想象的要好太多了。
　　“库恩，你说的那三棵元素木在哪里？”鲁克现在最迫切的就是想要见到库恩介绍的元素木。
　　“你跟我来。”
　　鲁克跟随者周坤来到事先准备的梨树面前，看着面前明显是耷拉在那里的元素木，鲁克显得十分激动。
　　“真的是元素木，不过显然它们的状态很不好，坤恩你发现这些元素木之后有没有动过它们？”
　　“这是我从巨龙口中抢救下来的三棵，为了保护它们我特地将它们挪到了这里，远离巨龙们的视线。”
　　“坏了，你之前没有接触过这个元素木，元素木的生长需要很多特殊的环境，现在这三棵元素木显然是不能适应周边环境，乔纳德去我的箱子里拿出一些3号药剂。”
　　周坤与乔治对视了一眼，显然双方都松了一口气，鲁克看来已经接受了他们之前想好的那一番说辞。
　　“乔治，听说现在你已经是纳斯城的城主了，可否请你帮一个忙？”
　　“当然，您请说。”
　　“我与我的学生将会在这边建立一座魔法塔，还请你将这边一块的土地出售给我们。”
　　“这片土地我可以做出赠送给您，但是我们纳斯城目前没有人为孩子们进行基础魔法的教学，可否请鲁克理事的两位学生为我们纳斯城的孩子上一些基本的魔法理论课程，每天只占用一个上午的时间。”
　　“那就让乔纳德与凯撒两人轮流进行吧，毕竟我身边还要留一个助手。”
　　“当然，就按您说的办。”
　　之后鲁克全身心的投入到了拯救这三棵元素木的研究中，他还令人给蓝城的魔法师协会送去了一封信，之后应该会有更多的魔法师来到蓝城。
　　乔治没有想到事情进展的如此顺利，在之后的几天之内纳斯城的孩子们就开始了他们的魔法课程。
　　“老师，您是从很久之前就开始进行元素木的研究了吗？”
　　“算是吧，只是一直没有成功，元素木根本没有办法长久的存活。”周坤不知道这些梨树能不能在这里活下来，毕竟两界有很高的魔法浓度差，自己那边的植物到现在成活的品种并不是很多。
　　但是经过鲁克每天不断地给元素木也就是梨树浇灌各种奇奇怪怪的药剂，这三棵梨树已经有一点摆脱了先前的颓势，说不定能够顺利地在这里生长。
　　“但是看鲁克理事的样子，他们估计要在纳斯城停留很久，多亏了老师的计划孩子们才能找到老师。”
　　“乔治，以后有些事情还是要慎言。”
　　乔治心想老师一定是不喜欢吹嘘自己的实验，所以一副我懂的样子。
　　“走吧，我们去看看费了这么多的心思，鲁克的两个徒弟教的怎么样了。”
　　当乔治与周坤来到广场上的时候，就看到鲁克其中一个徒弟正在给孩子们发一颗圆圆的东西，走近一看这不是山楂吗？
　　“乔治，他给孩子的这是什么？”
　　“这是冥想果，像老师这样天赋异禀的人是用不着这种果实的，这果实可以帮助孩子们快速的进入冥想状态，毕竟不是每个地方都能找到元素木的，而冥想果就是元素木的平价替代品。”
　　“冥想果？”伴随着周坤的疑问，在乔治看来老师又找到了一个新的研究对象。
　　于是善解人意的乔治问鲁克的徒弟要了两颗冥想果，周坤看着手中这红色圆润的果实，更加确定这东西就是山楂。
　　他将这里的山楂放入口中，瞬间一股酸涩味开始充斥着口腔，显然异界并没有太多地改变山楂的口感，酸还是其最主要的味道。
　　只是等舌头习惯了这酸涩的味道之后，忽然一种特别的味道从牙齿与口腔中回味出来。像是乌梅又像是焦油的香味，最后口腔中居然会有一种莫名的回甘。
　　“乔治，去哪里可以大量搜集到这种冥想果？”
　　“这个纳斯城周边的城市都有出产，老师如果你需要的话我可以帮你收集一些。”
　　最后在乔治的帮助下周坤临走的时候又带走了不少冥想果。

284 山楂到货
　　搬运工周坤正在为山楂而忙碌着，锦兰名居的老太太们也已经从庄园里面赶了回来，带回了大量的农产品，就像钱丽娜预计的那样，黑皮猪的牺牲为二人带来了一定的缓冲期。
　　“没想到我们当初投的庄园这么快就弄好了，而且里面的设施还挺齐全的，那个黑毛猪处理的都很不错，猪腿、猪排骨、里脊、还有内脏都帮我们全部处理好了，回去稍微清理一下就能入锅了。”
　　“只可惜家里的几个孩子都在外地没有回来，这么好的黑猪肉真是可惜了。”温子梅的子女在银城工作，所以一年中很少回来，平日里只有一条狗陪着她与老伴，现在一下子拿回这么多的黑猪肉，实在是有些吃不完。
　　“这有什么关系，你要是想等孩子回来吃，那全部冻在冰箱里就是了。”
　　“冰箱冷藏里面还有之前冻着的老母鸡什么的，放不下了。”
　　“赶紧把那些都吃掉，菜场买的老母鸡有我们这次带回来的散养鸡营养好吗？你要是实在没有办法，就把这次带回来的黑猪肉全部腌掉，现在这个天气做成咸肉可以放好久。”
　　“儿子媳妇说了，腌制品不宜多吃。”
　　“这有什么，咱们那个时候不都是吃这些东西过来的。”
　　这次的庄园之行可以说是满载而归，老太太们提前喊来了家人迎接，毕竟这么多的土特产可拿不掉。
　　“子梅，你看看谁来接你了？”锦兰之花中不少老太太都看着温子梅，因为来接她们的人群中温子梅的老伴带着一条黑白边牧特别显眼。
　　“我是从来没有见过你们家这么聪明这么乖巧的狗，我家孙子之前也一直闹着要养狗，要是知道狗能乖巧到这个地步，之前就答应他养一只了。”
　　“主要是我家克顿的品种比较好，这个狗在国外都是用来放羊的，聪明的很。”温子梅听到众人夸奖她们家的狗，露出了欣慰的笑容。
　　毕竟到了他们这个岁数，不外乎就是比子女比孙子比宠物，这小区里最出名的狗还就是他们家的克顿。
　　“克顿，你是知道奶奶今天回来回来了，所以来接我吗？真是乖孩子！”
　　克顿兴奋地发出“汪~汪~”的叫声，而一边牵着绳子的老伴则被选择性的忽略了。
　　克顿推着一个老太太平日里买菜的小推车，跟在老两口后面吸引了不少小区里人的目光。
　　温子梅一回到家中就开始倒腾起冰箱来，之前冰冻好的老母鸡与五花肉都被拿了出来。
　　“不是说好这老母鸡还有五花肉都要等儿子他们回来再吃吗？”其实温子梅家里条件并不是很差，能住在锦兰名居的老太太都不是穷人，但是老人总是喜欢将他们认为好的东西留给孩子，这老母鸡与五花肉都是当初温子梅坐了好久的车去乡下买的。
　　“这次带回来不少的土特产，还有猪肉什么的，冰箱里面塞不下了，所以还是趁现在吃掉一批。”
　　“那把你带回来的猪肉吃掉一些不就行了。”
　　“这是黑猪肉，外面都买不着的，还是先吃冰箱里面的吧，毕竟都冻了有一阵了。”
　　很快温子梅的家里开始溢出肉的香味，而乖巧的克顿就这么直勾勾的看着在厨房里面忙碌的温子梅。
　　“怎么了，乖孩子，是不是饿了？”毕竟这个时候克顿应该要吃饭才对。
　　克顿的体态非常的均匀，一点也不像是传统的奶奶家养的狗，而且克顿从来不拆家，这也是它懂事的表现之一。
　　但是这都是老两口每天坚持带狗狗锻炼的结果，其实边境牧羊犬是一种运动量很大的狗，需要大量的时间撒欢奔跑，而在温子梅家里面，克顿的确做到了这一点。
　　每天五点钟左右克顿就要起床跟着温子梅的老伴去爬山，好不容易回家之后又要继续去跟老太太去菜场买菜，一般就是老太太牵着狗绳克顿背着篮子。
　　中午的时候克顿会跟着老人们进行一个小时左右的午睡，接着温子梅的老伴就会带着它去公园下棋，几个老头们在下棋之余还会轮流与克顿玩最喜欢的飞盘游戏，回来以后继续上菜场。
　　吃过晚饭之后还有一个小时左右的散步，可以说克顿的一天被安排的明明白白，根本没有时间拆家。
　　“克顿，是不是闻到肉香味了？马上就能吃饭了。”
　　老母鸡被放在砂锅中炖煮至酥烂，算算时间还有一个小时左右才能开饭，温子梅准备先给克顿准备一些狗粮。
　　谁知道这狗也是精得很，知道今天有好吃的，吃了两口狗粮之后又继续回到厨房巴巴的看着砂锅。
　　这个时候家里的电话响了：“妈，我跟陈倩开会路过铜城，还有一个小时左右到家吃饭。”
　　“真的！那真是太好了。”
　　儿子难得回来，怎么也要把最好的猪肉拿出来，于是刚冻上的排骨又被拿了出来。
　　“克顿你是不是算准了今天爸爸妈妈会回来，这个老母鸡只能便宜你咯。”
　　“老太婆你在那里嘀嘀咕咕说什么呢？刚刚是谁打电话回来了？”
　　“儿子跟儿媳今天回来吃饭，你快去菜场再添两个菜。”
　　“家里不是已经有老母鸡了吗？你——你做什么，这么好的老母鸡肉你怎么都扣在克顿的碗里，儿子回来吃什么！”
　　“当然是吃今天刚带回来的黑猪肉排骨，你这么紧张做什么，我只不过是留了两块鸡胸肉给克顿，鸡腿还有其他的都等儿子回来吃。”
　　“你这也太浪费了，鸡胸肉我们也可以留着自己吃嘛！”
　　“你这个老家伙也真是出息，还想要跟狗抢饭吃不成?克顿你不要怕，这肉是奶奶给你的，你放心吃。”
　　懂事的克顿推了推面前的碗，示意温子梅的老伴可以一起吃，把老头子气的不轻。
　　之后温子梅家里面开始洋溢出糖醋排骨的香味，正是他们儿子最喜欢吃的菜。
　　“妈，我回来了。”
　　“路上开了这么久的车累了吧，快来吃饭吧！”浓油赤酱的排骨很快从厨房被端出来。
　　“妈，还有我最爱吃的糖醋排骨呢！”
　　“今天你回来的巧，妈妈正好从庄子里拿回了一批黑猪肉，快趁热吃。”
　　“你妈妈现在是奢侈的不行，为了给你加一个糖醋排骨，厨房里面现炖的老母鸡都肯给克顿吃了。”儿子一回来老伴就开始告温子梅的状。
　　“就今天这一次，孩子回来不得多准备两个菜，吃不掉浪费还不如便宜了克顿。”
　　“我不是人吗?还是老母鸡我不配吃?”
　　“既然你废话这么多，那你今天就给我吃老母鸡，排骨你一口也不许吃。”
　　儿子已经习惯二老开玩笑了，低头看着克顿忽然说道：“妈，克顿被你们养的真好。”
　　“那是肯定的，每天我们一大早开始带它出去锻炼身体，大家都夸我们克顿聪明。”
　　老两口对着儿子似乎有说不完的话，或许是儿子媳妇回来了，家里忽然有一种过年的味道。
　　今天锦兰名居不少人家里面都飘着猪肉的香味，钱丽娜一家也被邀请到姑姑家吃饭。
　　令钱丽娜郁闷的是，庄园所有的活动都安排上了，老太太们依旧在第二天晚饭之前赶了回来，更令钱丽娜绝望的是，自己之前刚帮家里置办的大冰箱刚好可以用来冰猪肉，自己的计划还没有展开就失败了。
　　“娜娜，你明天要去出差了？女孩子总是奔波在外面不太好。”
　　按照钱丽娜的计划，姑姑与妈妈应该在明天白天回来，自己的飞机又正好是明天上午，这样的话自己好歹能清净一个礼拜。
　　“公司里面太多事情要去忙，没办法。”
　　“上次我跟你说的那个男孩子，你考虑的怎么样了？”
　　来了！又来了！钱丽娜正准备开口拒绝她妈妈的问话，这个时候周坤的电话忽然响了起来。
　　“什么！新来的水果到货了？是山楂？好的我马上来！”
　　挂掉电话钱丽娜立刻对妈妈与姑姑说道：“我去公司加班了，最新的水果到了，我们还要想方案。”
　　“工作就不能等到明天吗？这么好吃的排骨你才只几口？”
　　钱丽娜直接夹起一块排骨放入口中，吐出骨头后说道：“真不错，我吃好了，你们慢慢吃！”
　　原本钱丽娜的妈妈还准备跟着周招娣一起讨伐自己女儿的做法，谁知道招娣也开始拿出了手机。
　　“小周那里这次到了山楂，新鲜的山楂大家要不要考虑来一批团购？”

285 冰糖葫芦
　　“周坤，你这个山楂真是到的及时，不然我都不知道怎么脱身。”对于钱丽娜来说，要不是周坤刚刚的那一个电话，自己估计还要经受老妈与姑姑的双重盘问，这顿饭只怕是吃不安宁。
　　“我现在去过医院之后根本不敢回家，到时候被小区里面的老太太们看见，都说要给我介绍对象，看来这段时间直至过年都没有消停的时候。”
　　“别说这些了，这次带回来的山楂质量如何？”钱丽娜习惯性的将山楂放到了嘴里，顿时一股强烈的酸味在口腔中蔓延。
　　“这山楂也太酸了吧？”
　　“正常，新鲜山楂就是这个口感。”
　　“等等，这山楂居然还有别的味道，有点像是乌梅的那种焦苦味。”钱丽娜对于这个山楂的第一感官并不是很好，但是这山楂的口味有些特别，只要是特别的东西经过加工总能卖出好价钱。
　　“新鲜的山楂市场并不是很大，但是山楂制品的销路一直不错，冬天的时候这冰糖葫芦还有山楂雪球都卖的不错，今天叫你过来就是想要问问看有什么新的销售山楂的方法。”
　　“销售的事情先不着急，第一批客户已经来了。”钱丽娜扬起手中的手机，一看来电显示正是姑姑。
　　“喂？姑姑，小区的阿姨们要山楂？每个人五斤？这新鲜的山楂不比别的水果，不能多吃，要不每个人来两斤吧？”
　　电话那头的周招娣急了，大家数字都统计好了，每个人五斤，自己完不成任务岂不是没办法跟大家交代。
　　“五斤山楂怎么吃不完，就说是当零食，山楂雪球或者是冰糖葫芦差不多就要半斤了，之后还要泡山楂酒，做山楂糕、家里有个小姑娘那几天不顺畅的时候不要备点山楂在家里？总之必须要五斤，少了肯定不行。”
　　“那行吧，五斤就五斤，明天我就让人送到你们小区去。”
　　挂掉电话钱丽娜对着周坤说道：“果然怎么处理山楂还是老太太们最有经验，明天要不我们上一趟小区的烘焙教室，请金师傅来给我们上上课，看看这山楂到底怎么处理比较好，这批山楂中的乌梅味道十分特别，最好能把它利用起来。”
　　第二天在锦兰名居的烘焙教室里面，一听说老金要动手做冰糖葫芦，不少老太太都带着购买的山楂到这里集合。
　　其实冰糖葫芦并不难做，只不过一般人很难掌握炒糖的火候，温度太高就容易有焦苦味，而温度太低做出来的冰糖葫芦会黏嗒嗒，外面的糖皮也不脆。
　　随着老金手中不断地搅拌着锅里面的糖浆，大量的气泡在糖水中沸腾处理啊，逐渐发出“咕噜咕噜”的声音，当糖浆发出声音的频率开始降低时，也意味着这锅糖浆就熬好了。
　　老太太们在老金后面将一串串处理好的山楂串递给他，随着火红色的山楂在锅里打个滚之后，它们就被裹上了一层琥珀色的糖浆，冰糖葫芦也就做好了。
　　“老金做冰糖葫芦的样子，像不像咱们小时候跑货郎的样子？”
　　“你这么一说倒是真有点像，那时候也就过年那会能吃上一口这冰糖葫芦。”
　　“快尝尝看，这糖葫芦有没有咱们小时候卖的好吃。”
　　老太太们几人分着吃了一串冰糖葫芦，外面硬脆的糖皮与里面软心酸涩的山楂搭配在一起，开始编织成记忆中那个味道。
　　忽然李玉梅颇为感慨的说道：“小时候家里穷，一串糖葫芦都是兄弟几个分着吃，那时候我最小，每次都闹着要多吃一个，那时候都说算借哥哥姐姐们的，现在这么多年过去了，也没人在乎这几个山楂了，再过十几年人都不一定能聚得齐了。”
　　“马上快要过年了，到时候正好可以找个机会与家人多聚聚。”
　　“到时候各家都要忙孩子的事情，也不知道什么时候才能聚一聚咯。”
　　这边钱丽娜手里也拿着一串糖葫芦，一口一口吃个不停：“这糖葫芦做的真好吃，这么酸的山楂裹上酥脆的糖皮口感刚好，吃完之后嘴巴里面还有那种乌梅的焦香味，要是我们食品厂做出来的冰糖山楂能够金师傅一半的手艺，这批冰糖葫芦肯定能够大卖。”
　　“你这个丫头，就想用这两句好话把我骗的团团转，想得美！”虽然话是这么说，但是老金手上炒糖的速度明显是加快了不少。
　　冰糖葫芦的成品已经堆积如山了，老金关掉了炉子上的火，准备将剩余的糖水再做个几串就收手了。
　　“你们两个，这么好的山楂，除了冰糖葫芦不考虑再做点别的？”
　　“金师傅，这山楂还能做什么？”
　　“山楂能做的多了，山楂果酱、山楂糕、还有山楂卷就是果丹皮，你们的这批山楂很特别，皮里面没有山楂的苦涩味道，反倒是有一股乌梅般的烟熏味道，不知道这种特殊的味道在熬制山楂果酱加热的时候会不会发生变化。”老金显然是被这山楂勾起了兴趣，自己已经闲了一年多了，借着这个机会正好可以发挥一下手艺。
　　“那金师傅能教我们熬个山楂果酱吗？”其实周坤也觉得这批山楂味道特别，但是之前的冰糖葫芦并没有很好的发挥出这批山楂的特点，周坤也有些期待山楂经过高温烹煮之后味道会不会有所改变。
　　烘焙教室里面设备齐全，老金答应做山楂酱没有多久，很多的材料就已经准备好了。
　　随着山楂被搅拌成泥，放入刚刚熬汤的锅子中，加入大量的糖。炉火将山楂中的果胶煮出来，锅中的山楂酱开始变得粘稠绵软，呈现出一种果冻般半透明的质地。
　　而屋子里面开始飘出一定特别的味道，带有一丝酸甜焦涩味，总之十分复杂。等到这锅山楂酱放凉之后，老金请周坤与钱丽娜第一个品尝。
　　一口半透明的山楂酱入口，那种复杂的香味伴随着山楂的酸甜味道冲击着周坤的味蕾，之后口腔中呈现一种特殊的爽口感觉，还有些微微回甘。直到山楂酱已经全部吃完，周坤还在回味那种特别的香味，可以说复杂而又多变。
　　“咦？这个山楂里面的乌梅味道怎么感觉有些变了，现在又像是焦糖味，不对，像是熏肉的那种烟味，总之说不上来。”在钱丽娜这边，这山楂果酱又是另一番感觉。

286 多味山楂酱
　　最后老金熬制的一锅山楂酱被老太太们陆续分完了，大家对于这山楂酱的口感都说不出个所以然，而那种丰富多变的口感更是为山楂酱平添了一份特殊的风味，仅有一两个老太直言不喜欢这个味道，其他的人对于这山楂酱的味道都是赞不绝口。
　　“你说这批山楂到底是做山楂酱还是做成冰糖山楂？”
　　“旭丰果酱厂有现成的设备，毕竟山楂属于季节性的产品，我们不可能为了这批山楂去买一条糖果的生产线，还是做成山楂酱吧，经过高温烹煮之后山楂酱里面特殊的风味被激发起来了，这也算是这山楂酱的卖点之一。”
　　就这样这批山楂最终被决定拉到果酱厂制成果酱，名字都已经订好了，就叫做多味山楂酱。
　　“咱们这批山楂酱你准备卖多少钱？”
　　“50美金一罐。”
　　“美金？你准备直接卖到国外去？”
　　“对，国内对于果酱这一块消费的比较少，我还是准备走草莓果酱的路子，等这批山楂酱从国外镀金回来之后，在国内才能顺利的打开市场。”
　　“这次我们重新换一家代理商吧，就换上次跟霍华德竞争的那个米勒你看如何？”
　　“为什么？难道你是怕霍华德在海外市场上一家独大？”
　　“呃~对的。”其实周坤想说要是下次玩大转盘的时候队伍后面跟两个老外也是很有意思的事情。
　　米勒接到钱丽娜电话的时候简直不敢相信，这么好的事情居然会落到他身上。
　　“杰米，快帮我去订一张去华国铜城的机票，越快越好！”
　　一路上米勒都在想等下见面的时候要怎么去跟对方谈，虽然对方只是说有一种山楂果酱，对于山楂米勒并不陌生，这是一种与蔓越莓口感有些相似的果子。
　　米勒一路都怀着忐忑的心情来到铜城，当钱丽娜将山楂的样品摆放在米勒面前的时候，米勒感觉到自己呼吸一滞。
　　一口晶莹的半透明果酱入口，满嘴的酸甜口味让米勒有些怀疑这就是蔓越莓酱，但是之后特殊的烟熏果味出来之后，米勒被这山楂酱丰富的层次感所征服，一种果酱怎么可以像是香水一般拥有这么多变的味道，前调有些酸甜，之后就是一种类似于烟熏的涩味，最后残留在口腔中山楂的香味与微微的回甘令人回味无穷。
　　这山楂酱的口感仿佛就是人一生的爱恋，先是酸甜，后微微有些苦涩，当这一切过去之后再回味则是记忆中美好的甘甜模样。
　　周坤看着面前的老外一脸沉醉，就只知道这家伙又开始脑补上了。
　　米勒激动的对着自己的翻译说了一大堆话，最后翻译精简了一下说道：“米勒先生对贵公司的山楂酱十分欣赏，他希望贵公司能够将这多味山楂酱的海外代理权卖给他。”
　　多味山楂酱的漂洋过海之旅就此展开，正是因为米勒当初的脑补，这山楂酱在国外被披上了一层神秘的色彩。
　　米勒在推行山楂酱的时候特地找了一个交响乐团，在宴会中所有人贵客用精致的贝壳勺子挖取一勺多味山楂酱放入口中。
　　伴随着美妙的音乐闭上眼睛，大家开始跟着米勒的节奏浮想联翩。
　　“各位，你们从这山楂酱中品味到这种特殊的画面了吗？”
　　在场的不少嘉宾对于山楂酱的口感颇为认同，但是要说脑补出什么画面还真的没有，但是看着周围人不断点头，自己如果说什么也没有想象到好像是有些不合群。
　　于是众人纷纷应和道：“我的脑海中仿佛看到了一个少女恋爱的一生。”
　　“或许就像是我们的人生经历一般。”
　　“是的，我也仿佛看到了。”
　　总之这就是一个大型的皇帝新衣的现场，富豪们纷纷对着山楂酱赞不绝口，并为此痛快的买了单。
　　这多味山楂酱的海外售价在80美金一罐，号称是能给你带来人生体验的果酱，品一口就能回味一生。
　　许多富豪们将它作为宴请必备的果酱之一，所有人在尝过之后都会问身边的人你脑海中会浮现怎样的场景，像不像一个人一生的酸甜苦辣。
　　最后这瓶多味山楂酱的确在米勒手里被卖出了价格，神秘多变的味道，加上品味这瓶果酱的环境必须要配上交响乐，一切的仪式感都让这多味山楂酱成了一种吃不起的感觉，而富豪们对于这三个毫字无抵抗力。
　　还等什么，买它！
　　不过相比于当初的草莓果酱因为网络的原因在国内爆火，米勒出售的多味山楂酱仅仅在梧桐国与米国的富豪圈子里流传，钱丽娜准备走当初草莓果酱的那个路子最后没有成功。
　　在国内这批山楂有了新的去处，面包厂已经很久没有出新产品面包了，而这批山楂果酱既然走之前草莓果酱的路子行不通，没想到包裹在面包里面却给了他们很大的惊喜。
　　旭丰面包厂原本除了草莓果酱面包之外，还生产了一种切片面包，上面包裹满沙拉酱，但是由于沙拉酱的热量太高，加上面包原本就有的糖分，健康意识加强的国人不再偏爱这种高热量的甜口味面包。
　　与之对应的，旭丰面包厂生产出了一种粗粮面包，但是在里面夹上什么样的夹心成了一个问题。
　　钱丽娜大手一挥直接将这山楂拉到了面包厂，就这样主打天然无添加的山楂吐司就诞生了。
　　粗粮面包中略到嚼劲的口感，夹上酸涩又多回味的山楂酱，这款面包很快就脱颖而出。
　　但是一个奇怪的现象出现了，购买这款面包的人多为男性。
　　其实在试吃的时候，不少抽烟的男士从山楂的焦苦味中品尝到了一种烟草类似的味道，或许是太久没有闻到过真正的烟味了，在家人的督促下正在戒烟的男士通过嚼面包的方式聊以慰藉，这个结果只怕是令人哭笑不得。
　　可以说这款山楂算是坤阳到目前为止投入市场后水花最小的一种水果了，好在海外销售的那批多味山楂酱算是取得了不错的成绩，也算是小小地弥补了一下。

287 一片面包搞定
　　“刚刚接到通知，巡视组的成员忽然到访我们学校，你去安排下去，每个班级的班主任现在去教室里面看管好学生，确保千万不要有事发生，特别是关于学生安全的事情，一定要注意。”
　　今天徐庄小学里面的气氛十分的压抑，因为就在刚才他们校长接到通知，上面组织的巡视组原本是准备去对面的外国语小学考察，不知道怎么领导忽然改变了注意，要到他们徐庄小学来视察。
　　虽然之前所有的中小学都接到了通知，但是这突然改变的行程还是让徐庄小学从上到下都开始变得兵荒马乱起来。
　　其实这件事情说来也十分简单，巡视组的领导原本是准备到外国语小学去视察，但是其中某位重要的领导忽然在车子即将达到外国语小学时候，看到了经过的徐庄小学，一样是来巡查，像这种的突击检查更能发现一些问题。
　　抱着这样的想法他对着随行的工作人员提出要去视察徐庄小学的要求。
　　今天来视察的巡视组级别不低，虽然是巡视中小学生教育一块的内容，但是书记都作陪在一边，教育局的局长只是车里一个呼吸的背景板罢了，连话都插不上。
　　领导忽然改变了注意，书记对于这个徐庄小学的情况十分陌生，这个时候只能喊来了局长说道：“这是我们管理相关口子的小李，小李你来给领导介绍一下我们等一下要去的徐庄小学的具体情况。”
　　“小李”十分清楚，自己主要任务就是帮助手底下的人争取一点时间，好让下面的人员做好准备。
　　十分钟之后，三部商务车开进了徐庄小学。
　　“领导，我们徐庄小学——”
　　“啊——冲啊，草莓牛奶我们来啦！”
　　原本校长好不容易接过了“小李”的重担，正准备详细的向各位领导介绍他们学校，这个时候忽然下课铃响了，孩子们根本不等老师招呼，就已经迫不及待地冲出了教室，今天是周五，一周一次的草莓牛奶就在今天！
　　“杨旭、徐栋，作为我们全班的希望，你们一定要尽快回来！”窗口还有一个捣蛋鬼伸出了脑袋开始演戏，忽然瞥见校长与教育处主任正满脸铁青的看着自己，于是他又装作若无其事的从窗口把头伸回来。
　　“现在是两节课中间，到孩子们吃点心的时间了，所以他们会比较兴奋。”校长只能这样解释道。
　　“点心？是之前铜城弄的那个爱苗点心工程？”
　　“对，正是这样，我们…”
　　“小李”刚准备为领导解释一下这个点心工程，就听到对方说道：“正好我们去看看，孩子们吃的点心怎么样。”
　　刚刚那个捣蛋的学生一看校长与教育处主任还有一帮人到他们班级，只以为是自己闯祸了，于是开始拿出少年影帝的做派，开始拿起身边的作业本装着认真写作业的样子，一边用余光瞄准了校长他们的反应，班上的同学们也都没有了课间活跃的气氛，开始变得安静起来。
　　这个时候杨旭与徐栋已经扛着班里的点心回来了。
　　“狂欢吧！今天不仅仅有草莓牛奶，还有新品山楂面包——”上一秒杨旭还在奇怪为什么没有人响应自己的话，忽然就看到教室角落里校长与教育处主任的身影。
　　之后整个发点心的过程就和发考卷一般寂静无声。
　　“小朋友，你们今天这么高兴，是因为今天的点心最特别，是吗？”领导忽然提出了这样一个问题，令边上的书记与“小李”一起捏了一把冷汗。
　　这个问题十分有水平，小孩子面对这样诱导性的问题往往不像大人那样会转弯，很多时候会暴露很多问题。
　　“今天是周五，是我们喝草莓牛奶的日子，一般周一周三我们都喝红枣汁。还有今天的山楂面包是第一次吃，之前都是吃普通口味的奶油面包。”
　　看着一边的校长与教务处主人露出了欣慰的笑容，孩子知道自己应该没有回答错误。
　　“一天的点心应该只有六块钱吧，能买到牛奶与面包吗？”看着孩子手里的面包，领导表示怀疑。
　　难道自己今天临时寻访的消息走漏的这么彻底，连孩子的点心都已经彻底掉包过了？
　　“我们的点心只要五块钱！”孩子纠正道。
　　“五块，不是整个爱苗工程都是6块点心吗？”忽然领导觉得自己应该是抓到了什么。
　　顿时一边的“小李”吓了一跳，连忙解释道：“这个徐庄小学不少家长都是外来务工人员，所以我们当初在竞标的时候特意减免了学生承担的部分一块钱，就是说他们每一餐自己出两块钱。”
　　“哦，原来是这样，那孩子你手里的面包能给我尝尝吗？”
　　其实孩子是有些犹豫的，但是看到后面校长与教育处主任不断给自己眼神的示意，于是只好将手里的山楂面包给了对方。
　　这可是新出来的山楂面包，自己一口都没吃呢。
　　接过孩子的山楂面包之后，领导尝了一口，整个面包由于是全麦制成，所以十分有嚼劲，而包裹在面包体里面的山楂酱散发着丝丝酸甜的香味，由于分布的十分不均，有时候面包多则偏甜，山楂酱多则偏酸，在酸甜交替的冲击之下领导几口就将面包吃完了。
　　那个孩子看见领导一口气将山楂面包全部吃掉了，瞬间有一种天崩地裂的感觉，我的面包啊！
　　“领导，来，喝口牛奶。”这个时候“小李”还非常有眼力见的将草莓牛奶递给领导。
　　草莓的芬芳加上牛乳的醇厚，原本领导以为这点心工程都是糊弄上面的，没想到落实到实处之后居然能有这么好的口感。
　　“你说这草莓牛奶一周才能喝一次，那平日里的饮料味道怎么样？”
　　“红枣汁也很好喝，但是我们老师说了，牛奶的成本太高了，外面这么一个牛奶要十几块钱，所以一周只能喝一次。”
　　“这个草莓牛奶外面也有卖？那你说的那个红枣汁呢？”
　　“红枣汁也有卖，都是旭丰这个牌子的，这是我们这里最好的面包饮料厂！”
　　“小李”与校长等人现在就差是热泪盈眶了，面前的孩子居然交出了一个满分答卷，这一关居然做的如此顺利。
　　“铜城市的这个爱苗点心做的非常好，在孩子这里的口碑都做到这样，可见细节方面落实的很好，没想到啊！”
　　“那我们还要继续去小学其他地方逛逛吗？”
　　“不用了，这徐庄小学就看到这里吧，后面还有不少地方要去。”
　　就这样来也匆匆去也匆匆，一帮人又消失在了徐庄小学的门口。行程中唯一一个例外都获得了不错的效果，接下来安排好的行程就更加没有意外了。
　　最后铜城整个的评定都获得了不错的效果，也正是因为这个加分项目获得了“文明城市”的称号。
　　“小李，这家点心单位叫什么名字，之后企业家年会的时候把他们带上。”

288 企业家年会
　　“周坤，最近有一个重要的会议需要你参加一下。”钱丽娜一进门就甩给周坤一张邀请函。
　　“铜城企业家年会？这是什么东西？”
　　“是铜城很重要的年会，这些企业都是铜城明年重点关注的企业，能拿到这个名额的企业都不简单，有很多都是铜城当地的龙头企业，也有示范企业，这次会以旭丰的名义跟我们发邀请函，多半是与我们跟教育局合作的点心工程有关。”
　　钱丽娜也只是猜的，但是事实与她所说的八九不离十，这份邀请函还就是山楂面包帮他们争取来的。
　　“那你不能代替我去吗？”
　　“我之前就跟你说了，这种场合大家都是同级别的交流，里面有很多的商界大佬，黄老太的儿子季老板可能也会出席，实在不行你找个机会跟他坐在一起，还能有些话聊。”
　　“那你能帮我准备个发言稿什么的吗？”
　　“旭丰食品厂在这个邀请名单里面只不过是一个小企业，根本轮不到你发言，带好你的双手就可以了。”
　　“双手？”
　　“看别人鼓掌的时候跟上就可以了。”
　　就这样周坤被钱丽娜带着去收拾了一下，西装笔挺地被扔在了企业家年会的现场，与他一起的还有旭丰食品厂事先准备好的一批礼盒。
　　参加企业家年会的企业一般都会给同行们带一些自己自己公司的产品，特别是农副产品企业，毕竟这样介绍起来也不会尴尬。
　　“你好，我是某某农产品公司的王XX。”大家可能会一脸茫然，但是如果这个时候加上一句“刚刚那个黑猪肉就是我们公司主营的产品。”
　　瞬间尴尬的气氛就被打破了，大家就可以顺着台阶说道：“这黑猪肉目前市场上反响很不错，之后我们公司可能需要一批年货，到时候还希望王老板能给个优惠。”
　　虽然很多都是场面话，但是这样大家的距离一下子就拉近了。
　　周坤这次带来的礼盒十分简单，是一份新鲜的糖心草莓还有一只黑猪肉前腿。之前为了应付老太太们，今年的这一批风暴猪仔已经全部遇难了，但是猪肉不患寡患不均，要是你的是前腿我的是后腿，那么到时候场面就有些难看了。
　　于是老太太们欢天喜地的带走了黑猪肉的后腿，可怜的前腿就这么被搁置了下来，这次正好派上了用场。
　　“您好，请问是旭丰食品厂的周老板吗？”会场的工作人员在周坤出示了邀请函之后，立马安排人跟在周坤后面收拾他带来了礼盒。
　　不过虽然说是“企业家年会”，主办方还是铜城的政府，所以地点就在政府单位借用的一个会议场所，之后的“宴会”地点也是单位食堂。
　　周坤原本想要跟在季高升的后面，谁想到人家直接坐在第二排，而自己被安排在了最后面。
　　他已经做好了当背景板的准备，这个时候忽然有工作人员联系到了周坤：“周老板，我们这里突然出现了一些状况，另一家企业提供的猪肉量有些不足，考虑到贵公司带来的礼盒里面也是黑猪肉，请问您这边有多余的礼盒备用吗？”
　　其实一般这样的情况是不会出现的，但是这次是借用其他兄弟单位的食堂，原本在这里上班的员工也要吃饭，现在明令规定招待不许设“小厨房”，所以员工餐与这次的“宴会”用餐标准要一致，那么大厨就要连原单位的伙食一起烧进去。
　　这就导致了赞助企业带来的食材不够用的情况，而旭丰带来的礼盒才被临时拉来凑数。
　　这个时候周坤不得不感慨钱丽娜考虑的周到，毕竟参会人员只有100人左右，但是钱丽娜准备了150份礼盒。
　　“当然，有50分备用的礼盒，你可以直接拿过去。”
　　“不用这么多，只要10份就可以了，而且只要里面的猪肉就行。”
　　“里面的水果也拿去吧，礼盒都已经拆开了。”
　　之后工作人员连连道谢，周坤只当是这次会议的一次小插曲，最后在两个小时的鼓掌之后，会议终于迎来了“宴会环节”。
　　整个食堂被拼成了一张大长桌，中间放着几个大盘菜，弄成了自助的形式，但是一进门浓郁的肉香味还是令人精神一振。
　　“受到规定的制约，所以形式可能没有你们企业的宴会标准高，但是还是希望大家能放开吃。”
　　“哪里哪里，这已经很不错了。”
　　其实在企业家们能混到这种程度，自然不会在乎这一口饭，于是不少身价过亿的老板们开始熟练的排队领取不锈钢餐盆，正式进入到吃饭的环节。
　　而会上发言的几个领导在企业家们的簇拥下坐在了一排长餐桌之前，大家以一个拘谨的状态开始了这一段饭。
　　“这猪肉不错，是小徐你们企业提供的猪肉吧，最近猪肉价格飞涨，大家还是要感谢小徐为我们准备的食材。”
　　小徐原本正得到了领导的夸奖，开始眯着眼不住说道：“哪里哪里，我还要感谢领导给了我们这一次机会。”
　　“红烧肉来了！”这个时候大师傅忽然端着一锅热腾腾地红烧肉来到了餐厅。
　　“别看这只是我们的员工食堂，我们这里师傅的手艺还是可以的，大家来尝尝看。”
　　红烧肉上冒着白雾，连带着整个餐厅里都开始飘起了甜腻的香味。
　　“今天这可是难得的黑猪肉，收拾的时候我就知道这猪肉不一样，所以直接拿来做红烧肉了，可惜都是前腿肉，要是后腿肉味道更香。”
　　这个时候小徐忽然意识到了什么，脸色瞬间就僵在那里。
　　自己这次带来的猪肉好像是排骨、里脊、五花肉与蹄髈，好像根本就没有整个的前腿，这猪肉不会不是自己家的吧？
　　在场的只有季高升尝了一块之后看了角落的周坤一眼，而这小子似乎毫无感觉，正埋头吃饭。
　　“餐后水果到了，今天水果也很丰富，有滑皮金桔和草莓。”
　　“这个好像是梁峰果业带来的水果吧，不错不错。”
　　梁峰果业的负责人脸上的表情有些尴尬，毕竟自己只带来金桔一种水果，而坤阳的周老板还在这里，这草莓是什么草莓还用说吗？

289 土地就位
　　在“宴会”结束之后，工作人员将他们带到一个会议室中，并给每一个人发了一张反馈表。
　　“大家如果有什么企业发展的困难可以跟我们提，毕竟帮助企业家发展也是我们的一项重要工作。”
　　其实就算是企业家们有各种的需求，也不会在这种场合提，很多发展需求关系方方面面的利益，并不是简单的一张反馈表就能弄成的。
　　当然这反馈表还是要填写的，于是大家开始填一些无关痛痒话，最后实质性的需求一个都没有写。
　　季高升每年都被邀请参加这样的会议，所以他大大方方的写上：“希望每年能够多举办一些类似的交流活动，让我们民营企业家们能够有更多沟通的渠道。”
　　很快这些反馈表就被收集起来集中反应到上面，而到了这个时候整个会议的流程也已经结束了。
　　周坤大包小包的带着许多的礼盒，都是这次会议企业家们带来的礼品，感觉这样有吃有拿的还挺不错，他完全没有想到算上自己当初带来的那150份礼盒，这完全就是一笔亏本买卖。
　　“刘老板，这礼盒你怎么不带走？”前面的季高升看着边上的刘老板拔腿就准备走，堆在脚边的礼盒一点也没有要带走的意思。
　　“这么多实在是拿起来不方便，等下我还要见一个重要的客户，这些东西带着不好看，怎么？季老板你有感兴趣的礼盒吗？”
　　“今天中午吃的猪肉不错，我看这礼盒里面有一个猪腿，想带回去给家人尝尝。”
　　“那你直接拿走吧，季老板对家人真的不错，还能想到这些。”到了季高升他们这个地步，即使做出这样的动作，也不会有人嘲笑他抠门了，反倒只会用顾家这样善意的形容词来赞许他的动作。
　　毕竟没钱那才叫抠，像季老板这样规模的企业家真的在乎这一个猪腿？
　　其实如果有人问季高阳的话，他的回答是：在乎！
　　毕竟这些猪腿带回去可以变成餐桌上的肉面筋、香肠、红烧肉、酱蹄髈，不能再想了，再想口水就要下来了。
　　季高升离开的时候，别的礼盒一样没带，一共收集了10只猪前腿，有了这10个前腿，季高升回家的时候感觉腰板都要挺得比往日直一点。
　　会议结束之后，企业家们的这些意见被很好的传达到了上面，只是里面有一条非常直白的反馈令人十分头疼。
　　上面写着本公司现因缺少土地，发展困难。
　　“这个旭丰食品厂什么来头，这么没有眼力见？”秘书长十分头疼，这算是什么事情。
　　“这是上面空降下来的企业，所以…”
　　“空降”一词充满了神秘感，原本只是领导的一时起意，但是到了下面理解的时候就有了别的意思。
　　“你派人去了解一下这里面的土地是什么含义，如果不难办的话去帮他们解决一下。”
　　毕竟反馈已经上来了，要是得不到解决的话他们实在是没办法交代，加上这企业又有“空降”背景。
　　最后秘书长这边得到的反馈是对方是一个食品生产企业，主要的原材料就是糖心草莓，所以需要的应该是农业用地，只是这个是经济作物不像是粮食用地那么好满足。
　　“你去联系一下他们的负责人，就说现成的土地没有，但是之前塘湖那边有一片号称万亩实际可能是七八千亩的葡萄园，因为葡萄品种的淘汰，所以闲置在那里，如果他们肯接手的话，再批3000亩农业用地给他。”
　　其实这个产业园现在也属于市里面的难题，倒不是这个葡萄园有什么纠纷，主要就是当初引进葡萄品种的时候，选种的都是巨峰葡萄。
　　但是随着葡萄种植技术的不断发展，这批葡萄的价值不断下跌，目前市面上最贵的葡萄是阳光玫瑰葡萄，而巨峰葡萄随着产量的增加，到了上市高峰期的时候只能卖到三块钱，很多承包的农民连本钱都收不回来。
　　所以这批葡萄成为了闲置的老大难，若是这个叫做旭丰的公司可以接手这个公司，那就太好了。
　　随着铜城经济的不断发展，周边的土地是越来越贵，也越来越难拿到手，所以秘书长是完全有理由相信旭丰会答应这个条件的。
　　若是对方拒绝也没有关系，至少自己已经努力地满足对方的要求了，只是最终没有谈拢罢了。
　　“周坤，今天忽然有领导来问我们要不要塘湖那边的一块土地，如果我们租下塘湖那边的万亩葡萄园，到时候我们给我们批一块三千亩的土地，这到底是怎么回事？”
　　钱丽娜知道现在铜城周边的土地有多珍贵，不然之前老太太们的庄园也不会买在别的城市。只是她觉得莫名其妙，上面怎么会知道他们坤阳缺土地的事情。
　　“没想到上面的办事效率这么高，我才在反馈上面写需要土地，这土地就办下来了，这年会看来真的想你说的要多参加一点。”
　　“你写什么东西了？”当钱丽娜听周坤将整个事情的经过复述一遍之后，她只觉得天旋地转。
　　还好参加会议的只是旭丰食品厂，要是以坤阳的名义参加，她们怕是别想着在铜城混下去了。
　　“既然已经到这个地步了，那我们根本没有拒绝的余地了，只能答应拿下这片土地了。”
　　“不要这么悲观，我们不是已经有巨龙一号了吗？到时候把巨龙一号撒上，保证这葡萄口感可以翻倍！”
　　其实周坤听到对方准备把这么大一片葡萄园给他的时候，他都已经乐疯了，毕竟葡萄这种东西可以嫁接培育，要是2000的尿液作为肥料在嫁接上也能成功的话，他可以把最早从异界发现的那批葡萄嫁接过来，再不济还有小精灵做替补。
　　自己这些天总是不断在尝试找新的水果，其实是受到土地的限制。如果长期源源不断运送一种异界水果过来，没有大面积的种植基地总是很难解释。
　　明年有了这些土地，加上老太太们租下的那个庄园，才是他们坤阳大展拳脚的时候。
　　“但愿一切都能像你说的那样顺利吧。”

290 乔治的白糖实验
　　纳斯城内，乔治正在自己的实验室中捣鼓着什么东西，他的身后堆积着无数绿皮的果子。
　　“不应该啊，为什么永远没有办法提取出像老师一样雪白的糖呢？”是的，趁着坤恩老师不在的这段时间，乔治一只在偷偷地琢磨老师关于白糖的实验。
　　要知道当初周坤带过来的这批白糖直接让周围城市的贵族疯狂，谁都没有想到纳斯城的那个小子也就是乔治，刚刚才坐上城主的位置，这么快就找到了属于纳斯城的经济作物。
　　才一年多的功夫，纳斯城非但没有崩坏，甚至在乔治的手里更加富裕强大起来。军事硬实力有三条巨龙轮流守护，经济软实力乔治不输于任何人，靠着白糖这种高利润的生意，纳斯城赚得盆满钵满。
　　就在半个月前，乔治带着手下的人探索纳斯城周边的荒野的时候，发现了一大片最新的糖果。
　　奥木大陆已知的糖果数量不多，但是纳斯城之前已经发现了桂圆，正是尝到了这样的甜头，加上周坤先前带着乔治进行试炼，让乔治潜意识里一直在模仿周坤这个老师的行为，所以探索荒野、发现更多可以利用的果实成为了乔治每月必须做的事情。
　　整个过程乔治都会亲自上阵，带着纳斯城的军队一起去荒野探索，也算是一种军事演练。
　　“或许应该加入更多的稳定剂。”乔治的白塘实验总是不成功，实验结果往往是所有的白糖全部化为焦枯一片的黑炭。
　　其实乔治的白塘实验失败的原因非常简单，第一个是他找到的糖果里面，甜度高并不代表蔗糖含量高，往往很多都是果糖，果糖提取的难度要比蔗糖复杂的多。
　　其次就是他每次提炼白糖的时候温度总是太高，果浆中的水分极速蒸发之后往往就会直接碳化。
　　忽然乔治手中搅拌的动作开始变慢，因为他好像在实验样本的边缘发现了类似于糖的结晶。
　　乔治连忙停止了试剂下面的小火球术，仔细地将试剂周围的一圈白色晶体刮出，虽然这些结晶没有老师带来的白糖那么晶莹剔透，略带黄白色，但是乔治将他们放入口中之后，发现这的确就是白糖的味道，甚至比白糖还要甜一点。
　　乔治立马拿起手边的羊皮纸开始记录起来：“第五十二次实验接近成功，新找到的糖果熬制白糖时加入长须藤，碧华藤灰烬，下面施以小火球术（这个可以用炉火代替），不断搅拌直至粘稠后，边缘出现黄白色结晶，经过测试糖度比白糖更甚，但是暂时无法做到如白糖一样晶莹剔透。”
　　忽然实验室门口传来一阵急促的敲门声。
　　“城主！”
　　“请进！”
　　“城主，您的老师来了。”
　　“库恩老师来了，快，看好我的这些实验样本，我去迎接老师。”
　　周坤上次就收到乔治的委托要带一批白糖过来，所以他在收集了大量硬木藤的枝条之后，特地跑了一趟纳斯城。
　　“老师，你看我做出了什么！是白糖！”
　　“白糖？”周坤有些奇怪的看着乔治手中的黄白色块状物体，很难想象这个东西是白糖。
　　“最近我在去野外试炼的时候再一次找到了一种新的糖果，这一次找到的果实比之前的果实还要甜美，非常顺利的提取出了白糖，当然没有老师之前做出来的白糖那么晶莹。”乔治将自己实验的整个过程说的轻描淡写，实际上他已经有十多天没有出过实验室了。
　　“你又发现了新品种的糖果？”周坤对于乔治口中的糖果不陌生，那就是说乔治又发现了新的水果，而且这种水果的甜度非常高，可以用来直接榨糖，这到底是什么水果，令周坤有些好奇。
　　“老师，你愿意跟我去实验室看看吗？”
　　“走！”
　　乔治带着周坤来到刚刚的实验室中，里面堆成小山一样的绿色果实令周坤赶到一愣，这不是释迦吗？
　　只是这些释迦个头有些小，没有外面卖的这么大。为了确认自己的想法，周坤拿起一个释迦果后将它掰开，里面像是奶油一样质地的果肉加上黑色的种子令周坤肯定了自己的猜测。
　　“老师，您尝尝看，这种新发现的糖果非常甜，很适合用来提炼白糖。”
　　很适合？能不适合吗？原本释迦果就甜度惊人，加上异界水果的品质一向都非常的好。
　　尝过一口释迦之后，周坤忽然觉得自己之前对于它的期待还不够，这释迦吃起来与吃白糖已经没有区别了。甜度爆表不说，释迦果的果肉如奶油一般丝滑，有些淡淡的香气，靠近里面的果肉略微有些软糯，靠近表皮的果肉带有一些颗粒感，如果细细品味的话像是在咀嚼砂糖的感觉。
　　太齁了，不喜甜食的周坤尝过一口之后就开始大皱眉头。
　　“老师，是这个糖果有什么不对的地方吗？”
　　“没有，只是老师天生不喜欢甜食，你手中的糖是用多少的糖果熬制出来的？”
　　“也不算很多，大概两斤糖果可以熬制出这么多的白糖。”乔治的话语中透露出一丝憨厚，但是周坤看着他伸出小手指，划了半个指甲盖的大小，还是被异界提取白糖的效率所折服了。
　　“咳，乔治，这一次你做的很好，又发现了一个新的糖果，但是你的实验效率还是太低了，所以这批糖果最好还是由我全部带走，下次回来的时候我再将作出的白糖交还给你。”
　　一项很听话的乔治难得地出现了委屈的情绪，原来自己的实验在老师眼里还是这么的不值一提。
　　可能自己真的没有实验方面的天赋，不然库恩老师为什么每次都不带自己实验呢？还是说现在的自己连给老师打下手的资格都没有？
　　看着自己的徒弟以肉眼可见的速度枯萎了，想到自己这个库恩老师已经很久没有给乔治上课了，周坤开口道：“乔治，自从你来到纳斯城，温妮回到钢铁帝国，我们已经好久没有进行过试炼了。”
　　“老师，今天是要考核试炼了吗？”乔治一秒恢复到了振奋的状态。

291 姐弟俩一样
　　“说吧，找我来是因为什么事情。”安德鲁一看到周坤就摆出一张臭脸，好像对方欠他钱一样。
　　这个小家伙自从来到纳斯城之后，一直处于一种尴尬的境地，毕竟自己作为类似于俘虏的存在，还是乔治帮他还钱才让他有了自由身，这也是他这么反感周坤的原因，当初作为巨龙的俘虏这件事还是周坤提出来的。
　　但是安德鲁又非常喜欢自己现在的生活，每天就只要教教孩子们基本的剑术，这里每一个人都非常的尊重他，这让从小就受到严苛训练，且成长于温妮阴影之下的安德鲁觉得非常轻松。
　　如果这个讨人厌的库恩大骗子没有出现的话，那安德鲁的心情只怕是会更加愉快。
　　“安德鲁，既然温妮不在这里，你做作为她的替代，与乔治一同完成这次的对抗试炼。”
　　“凭什么？你不是大魔导师吗？为什么不自己上？”安德鲁昂着头一副我偏不的架势。
　　“乔治，把安德鲁的债务给他详细的计算一遍。”
　　“除去当初赎人的2000龙晶，你每个月教孩子们剑术可以扣除20个龙晶，但是你从来到这边一共预支过165龙晶，除去教学的六个半月，实际上你还欠我2035个龙晶，如果你不陪我进行试炼，只怕新的账单明天就会寄到铁血大公爵那里。”
　　“你！”
　　其实安德鲁这个贵族小子虽然涉世未深，从之前他中二的在龙巢中的那一番行为就可以看出来，但是他本质上是一个非常有爱心的人。
　　自从来到纳斯城教学之后，安德鲁一直会为孩子们购买一些加餐的食物，虽然纳斯城最近的经济发展的不错，但是按照异界人的生活水平来看，也仅仅是能吃饱饭。
　　他教导的孩子多半都是正长身体的小子们，每日大量的训练以及身体发育需要大量的能量，别看安德鲁比他们没有大出不少，但是他还是非常有为人师的责任心，正是因为这些原因，导致安德鲁虽然在还债，但是债务越陷越深。
　　“陪乔治进行对抗试炼，债务一次性扣除500龙晶。”周坤十分豪气的伸出五根手指。
　　之前他与乔治两人商量过安德鲁的事情，对于现在的乔治来说2000龙晶不算特别多，毕竟在乔治钞能力运转下的纳斯城，每个月为乔治带来的税收收益以及其他贸易收入都要接近上万龙晶。
　　即使是看在温妮的面子上，他们也不会过多的为难安德鲁，但是周坤与乔治都认为安德鲁过于中二，不然之前也不会做出一个人独闯龙巢屠龙的事情。
　　什么时候安德鲁的少年稚气能够被磨平一点，他们就准备送这个小家伙回家。
　　“我们什么时候开始？乔治城主，你可要小心了，毕竟你是一个魔法师，万一——”下一秒安德鲁就已经脸朝地帅了个狗吃屎。
　　原本安德鲁还想提醒乔治，他对于自己家族的血脉十分自信，铁血公爵家族的血脉可不是一个小小魔法师可以媲美的。
　　“安德鲁，你最好全力以赴，当初你姐姐可都是我的手下败将。”一旦试炼开始，乔治可不准备放水。
　　自从来到纳斯城之后，自己还没有正式地在老师面前展示过自己学习的成果，即使是上次晋级之后，忙碌的老师都没有功夫检验自己的魔法成就，乔治可不想让老师失望了。
　　“哼，这只不过是我不小心罢了！”
　　安德鲁很快就调整好状态了，不过既然血脉强大的温妮都不是乔治的对手，钞能力者乔治已经有了纳斯城这个赚钱机器，酷爱魔法的他在装备上又怎么会吝啬。
　　“轻体药剂！敏捷药剂！”就这么一个转身的功夫，乔治已经从自己身后的背包中摸出两罐药剂服下。
　　之后安德鲁就像一个笨重的棕熊，被乔治戏耍得团团转，安德鲁作为温妮的弟弟，拥有怎样的身体素质乔治十分清楚，所以哪怕是被对方抓住一次机会，自己也很有可能丧失行动能力。
　　“你完全就是靠这种外力，什么时候才能拿出自己的真本事！”安德鲁这个小子也不是完全没有头脑，见自己完全捕捉不到乔治的动态，还要时不时被他的魔法骚扰的时候，开始了激将法。
　　“哼，你以为你这几句话就能动摇我对魔法虔诚的向往吗?那你就太小看我乔治了。”
　　乔治对于金钱这种外物已经有了一个很好的理解，毕竟自己通向魔法的道路一开始就是用金币铺展的。
　　“我的老师告诉我，既然对于魔法那么热爱，那就不要在乎外在的一切，无论你说什么，对我都产生不了丝毫的影响。”
　　但是显然安德鲁还是激怒了乔治，你不能因为我乔治有钱就单方面说我不爱魔法。
　　原本乔治之前没有使用大威力的魔法，但是现在情况突变，忽然一个爆炎术狠狠地砸在安德鲁的脸上，好在对方皮糙肉厚暂时能扛得住。
　　乔治抓住安德鲁露出的破绽，直接一个风暴术将安德鲁送到了半空中。
　　这时他手里不知道什么时候又掏出了一瓶药剂：“原本这瓶药剂准备下次碰到温妮的时候用的，现在看来要提前用在你身上了。”
　　一管药剂服下之后，乔治周身的气场开始发出巨大的变化，一个硕大的火球在乔治手上形成。
　　“乔治，这只是一次试炼，点到为止吧！”周坤也怕乔治失了分寸打伤了安德鲁。
　　自己进行这次测试的目的只是想要让乔治有一个展示的平台，毕竟乔治从魔法上得到的满足感比做城主强多了。
　　“好的，老师！”
　　下一秒一个巨大的火龙卷刮向安德鲁，但是在快要接近安德鲁面前的时候瞬间消散掉。
　　只是火龙卷炽热的高温还是烧掉了少年比汗毛略粗的胡子。
　　“乔治！你烧掉了我的胡子。”
　　安德鲁非常宝贝他的胡子，毕竟对于少年来说，这胡子象征着自己的成熟，仿佛在告诉所有人自己已经长大了。
　　“抱歉，我不小心的。”乔治的道歉显得敷衍无比。
　　看着在那里暴跳如雷的安德鲁，周坤瞬间觉得他与温妮姐弟俩与乔治的比试都是一个结果——惨不忍睹。

292 释迦到货
　　“乔治，没想到你现在进步的如此之快，可以说是收放自如。”其实周坤自己都有点沾沾自喜，毕竟就他这么一个水货居然教出了这么优秀的一个弟子。
　　“老师，其实我还有很多不足的地方需要您多多指点。”乔治一脸谦虚的说道。
　　“你们两个是不是故意想要羞辱我？”一旁的安德鲁摸着自己光秃秃的下巴，生气的说道。
　　“小家伙，有时候承认自己的不足不是什么可耻的事情，要知道如果温妮在这里的话，一定已经开始反思自己哪里做的不够好了，不过按照你的水平，可实在是有些丢卡文迪家族的脸，看来下次教学的时候依旧要带上你才行。”
　　“哼，再有下次我一定不会输的。”听安德鲁的意思，显然是默认了下一次试炼的事情。
　　见乔治恢复了神采，这次的对抗试炼的目的也就达到了，算算时间已经差不多了，周坤带着这批释迦离开了纳斯城。
　　坤阳的办公室内，钱丽娜看着周坤带回来的果子：“这是什么水果？”
　　“释迦，也叫番荔枝，一种热带水果。”
　　铜城本地不产释迦，加上这种水果运输不方便，所以大众对于这种水果的认知程度不高。
　　“说实话我之前没有吃过这种水果。”钱丽娜少见的露出不好意思的神情，毕竟钱丽娜对于营销很在行，但是说到认识水果，大众水果还行，像释迦这种小众水果就不好说了。
　　“这有什么，世界上你没吃过的水果多了去了，黄皮吃过没？人心果你吃过没？更加别说国外那么多当地水果。”
　　周坤的一番话很好的缓解了钱丽娜的尴尬，她拿起一个释迦后问道：“这东西怎么吃？”
　　“这个是我已经挑过的成熟果实，正常情况下挑选释迦只要看下面那个果柄的地方，如果说果柄已经与果肉开裂分离了，加上你握住整个果实的时候感受它有些微微发软就可以吃了，我帮你开。”
　　说着周坤直接将这个释迦的果柄抽出，用勺子从中间将果肉一分为二，里面淡奶油的果肉加上细小的黑核就暴露出来了。
　　“你先尝尝，不过我要提醒你，这次带回来的这批释迦虽然大小不是很大，但是甜度非常高，所以你先尝一小口，省的到时候被齁到。”
　　“甜到发齁？比之前的蜜瓜还要甜？”
　　“蜜瓜跟这个比起来还是太小儿科了，这东西啃起来跟吃白糖没什么区别。”
　　钱丽娜半信半疑的挖了一小勺的释迦肉放入口中，果然一股甜腻的味道直接刷新了她对于水果的认知，这东西怎么可以甜到这种地步。
　　“真的太甜了，这东西会有人买吗？”
　　“当然我们这个释迦是品质非常好的那种，但是铜城之前也有销售大的释迦，卖的非常贵，一个要七八十块钱，质量还没有我们这个好。”
　　“这东西应该不好保存吧？”即使钱丽娜之前对于释迦不是很熟悉，也知道这种水果在铜城没有大面积的流行，肯定有它的缺点，最大的可能就是不易保存。
　　“对，所以我们要尽快出货。”
　　周坤原本还在考虑该如何处理这十几吨的释迦果，就听到钱丽娜已经有条不紊的开始安排起来了：“所有的产品拉到分拣仓库，将最好的一批大果挑出来，周坤你安排一下批发商那里的采购游戏，锦兰名居老太太那里要送去一批，还有剩下来的小果拉到湘宴去，之前你出去跑货的时候徐阳联系不上你，就找到了我这里，他想要我们提供一批水果，最好是市面上没有的新奇水果，这次的释迦很合适，你到时候联系一下他。”
　　于是这批坤阳果业开始因为这批释迦飞速的运转起来，只是周坤有些烦恼，这次回馈批发商的互动该怎么搞呢？
　　锦兰之花黄芳的家里，正充斥着浓郁的香味，老太太正在厨房中忙碌个不停。
　　“妈，我回来了，今天煮什么呢？这么香？”自从季高升上次拿回来十只前腿之后，他每天最期待的事情就是回家吃饭。
　　这批猪肉在老太太的手里很好的发挥出了作用，各种肉面筋、蹄髈吃得季高升不亦乐乎，就是按照这样的吃法还有几个腿没有吃完。
　　老太太直接腌掉了四条前腿，两条就是简单的加盐腌制，两条加上了酱油、香料做成了他们口中的“红腿”，现在两红两白的四条猪腿正挂在二楼的阳台上风干。
　　“这么大个老板就这么点出息？天天跟在老妈后面跟小孩子一样讨饭吃？”
　　“天底下肯定是妈你做的饭最好吃。”
　　“我才不吃你这一套呢，今天我们吃腌笃鲜，之前刚腌的咸肉加上冬笋、蘑菇、木耳，还有一条新鲜的排骨，家严不在家便宜你了。”虽然老太太话是这么说，但是从她扬起的眉毛来看季高升的一番话还是很受用的。
　　“那我要多吃两碗饭了。”
　　当腌笃鲜的锅盖被掀起，一股浓郁的香味扑鼻而来，锅中各种食材搭配在一起，让整个汤呈一种乳白色，季高升迫不及待的舀了一勺汤，真是鲜到舌头都要吞掉了。
　　原本准备大快朵颐的季高升，忽然看到边上的老太太眉头紧皱的看着手机：“高升，这释迦是个什么水果，味道好吃吗？”
　　“释迦？这是一种热带水果，之前我跟谢璇在南湾吃过，质地有些像冰淇淋，但是这水果非常甜。”
　　“非常甜？有多甜？”
　　“可能跟之前的蜜瓜有的一比。”
　　接着季高升就看到老太太忽然来了精神：“快，高升，别吃了，跟我去一趟小周的公司，钱丫头说她们公司到了一批这个释迦，让我们尽快去拿。”
　　“妈，拿水果这事情不着急，咱们吃过饭再去吧。”
　　“不行，饭回来再吃，这水果我弄回来之后招娣她们还要在小区里面分呢，快点！”
　　见老太太心意已决，季高升有些绝望的放下了手中的碗，临走还不忘叼了一块排骨。
　　真TM香，回来我再来吃掉你们！

293 用释迦给你们上一课
　　“妈，这腌笃鲜你真的不再吃点了，放到明天吃可就不新鲜了。”等到季高升忙完回来已经是一个多小时以后的事情了。
　　将腌笃鲜加热一下之后他就开始疯狂的向猪肉发起进攻，只是黄芳却似乎对于今天的排骨不是很感兴趣，她现在手上正拿着刚到货的释迦。
　　“这个叫释迦的水果真的不错，不但很甜还没有什么渣，关键是籽也不多。”说着老太太又舀了一勺果肉放进嘴里。
　　“妈，这果子齁甜，你怎么能吃这么多？”
　　“甜吗？我吃着正好，你们年轻人不懂，年纪大了嘴也笨了，味道淡了根本吃不出来。”
　　黄芳也就是随口一说，但是季高升忽然停下了手里的动作，看着坐在沙发上正津津有味吃着水果的母亲，忽然觉得有些失落。
　　这批释迦到了锦兰名居，最多只能算是让老太太们多了一种餐后水果，但是到了湘宴的大厨手中，再次发挥出了出色的效果。
　　“这次的释迦口感非常好，关键是肉质细腻，甜度非常高，只是可惜都是小果，不过用来做果汁是足够了。”
　　前脚坤阳的释迦运到湘宴，魏大厨就已经开始针对释迦研究新的饮料了。
　　由于之前坤阳的荸荠、桂圆还有红枣等食物引起了远近不少酒店的注意，所以很多的老牌酒店都纷纷扎根铜城。
　　最近铜城餐饮简直就是地狱难度，没有一点扎实的功底根本不可能在铜城生存下去，短期蹿红又很快落寞的网红店在铜城此起彼伏，餐饮业的生意可不好做啊。
　　魏大厨最近新添置了三道招牌菜，在饮品方面他特地招呼徐阳要去坤阳弄一些特殊的水果回来。
　　这释迦的到来令魏大厨欣喜不已，这释迦甜度高渣滓少，又没有特别浓郁的气味，能够很好的与别的水果相融在一起，黄瓜雪梨汁就是一个很好的例子。
　　添加了释迦之后这黄瓜汁的甜度开始增加，黄瓜的青涩味道被释迦的香味稍稍中和了一些，显得没那么突兀。
　　当然一般的饮品店是不会舍得用释迦这种水果来调节甜度，但是湘宴不一样，毕竟只要味道好，再贵也会有人买单。
　　除了黄瓜雪梨汁，果盘里面自然也少不了释迦的踪影，只是与先前过甜的蜜瓜一样，释迦被切成薄薄地一片，放在果盘的中心位置。
　　“最近你们出的新菜全部给我来一遍，还有这边我们搞来的黄鱼你让大厨处理一下。”
　　魏大厨与之前那帮挑刺的富二代们的交锋还在继续，不过最近这些二代们开始不断搜罗各种高级食材给魏大厨加工，令魏大厨头疼的同时也感到颇具挑战。
　　“魏师傅，还是那一批客人，这次送来的是黄鱼。”
　　“黄鱼？多大？”
　　“很大，大概有五斤不到。”
　　“要是野生的可要不少钱，这帮小子倒是会吃。”
　　食材的加工还需要不少功夫，所以一时间包间内的二代们开始有些闲得无聊。
　　“最近你们水果店有没有出什么新的水果？”他们这些人把湘宴戏称为水果店，因为每次来湘宴，除了要尝一尝魏大厨做的新菜之外，他们这帮人吃的最多的还是湘宴的水果。
　　湘宴的每一种水果都是精品，也不是说他们找不到比湘宴好吃的水果，或者说不识货在外面买不到。
　　只是他们不愿意花精力在这些小事情上面，毕竟自己挑选的水果有好有坏，花点钱在湘宴可以吃到挑选过的精品水果，岂不是更简单便捷。
　　“你们来的真巧，我们的冬季新品饮料刚刚上架，要来一扎黄瓜雪梨汁吗？”
　　“黄瓜雪梨汁？这不是夏天的饮料吗？”
　　“冬天其实更容易上火，加上我们湘宴推出的都是辣菜，所以配一扎黄瓜雪梨汁刚刚好。”在湘宴即使只是包间中的一个普通服务员都是经过良好的培训，对于客人的质疑能够很好的解答。
　　“那先来两扎吧。”
　　很快饮料就上来了，包间立面温度不低，令人不免有些燥热，这个时候清爽的黄瓜汁令人精神一振。
　　“来，尝尝水果店的新品。”
　　“不错，这黄瓜雪梨汁很清爽，但是一点也不寡淡，甜度非常高。”在座的都是铜城人，所以对于甜食的接受度很高。
　　“那我也来尝尝。”原本几人都以为这黄瓜汁会做的像蔬菜汁一样，结果尝过之后都说好。
　　在餐桌上装过一圈之后两榨黄瓜汁就见底了。
　　“我说你们是不是怕我花钱？怎么一个个都开始灌水了？这死命的喝饮料算是怎么一回事？”
　　今天还是上次的那个马公子请客，不过就在他说话的期间，很快他们点的菜就开始陆续上齐了。
　　“您好，你们的菜已经齐了，这是我们经理送你们的果盘。”
　　“再去拿两个果盘过来，这么点肯定不够吃，放心我们会给钱。”
　　“这果盘中间的是什么水果，这么甜?”
　　“都给你一个人吃完了，谁知道是什么东西，你等着，我喊这里的经理给我们单独再上一份。”
　　很快徐阳就出现在了包厢内：“马先生，这中间的水果是释迦，只不过像之前的蜜瓜一样，由于太甜了，所以我们不建议你多吃。”
　　“又给我来这一套是不是？你别管我能不能吃，给我上上来，我小马哥什么甜的不能吃！”
　　在马超凡看来徐阳就是在给这水果抬身价，之前这蜜瓜也就这么回事。徐阳见自己阻拦无效，看来今天是要给这帮家伙上一课了。
　　上次的蜜瓜给了马超凡足够的自信，咱铜城长大的孩子，有什么甜不能吃的，看不起谁呢！
　　只是尝过一整块释迦之后，什么甜都能吃的小马哥跪了。
　　“怎么样？这水果好吃吗？”包厢内一众人都看着他，虽然之前释迦有不少人吃过，但是湘宴出品的水果品质一般都要比市面上好太多，看马超凡的表情显然这释迦有点名堂。
　　“你们都尝尝，这水果真甜真好吃。”自己之前牛皮都吹出去了，要是现在说吃不了多丢人，马超凡只能硬撑着说好吃。
　　“艹，这什么水果，像啃白糖一样，马哥你是不是嘴巴坏掉了！”
　　“快给我一杯黄瓜汁漱漱口，太甜了。”
　　最后释迦成功的干掉了一屋子的二代们，帮徐阳扳回一局。

294 释迦去哪了
　　这次由于释迦的数量不多，加上这水果一旦成熟之后就很难保管，所以本着尽快出手的目的，这一次坤阳没有搞活动，当然周坤是不会承认自己已经黔驴技穷，根本想不出什么有意思的活动了。
　　这批释迦开始在铜城的水果行业内流通，并造成了不小的混乱。
　　“老朱，你那边拿到多少的释迦？有没有多余的货驳给我？”由于这一次是在网上抢货，所以大家手里的货都不多。
　　“我手里也没有货，还想找你驳一点呢，关键这一次就是不知道怎么一回事，感觉市面上的货特别少，现在200克的果子一个已经卖到45元了，300克的释迦更是连见都没见过，也不知道给谁拍去了。”
　　“没想到你这里也没有，不跟你说了，我要赶紧找货去了。”
　　转了一圈大家发现谁的手里都没有多少释迦，那这批释迦到底落入谁的手里了呢？
　　这件事情还要从锦兰名居高老太家里说起。
　　高继阳原本在家业余炒鞋，但是随着大量泡沫流入鞋子的市场，球鞋的价格被炒的虚高，普通的小玩家已经越来越难以生存了。
　　坤阳的这一批释迦到货的时候，高继阳帮自己的奶奶查了一下这个水果，发现是一种售价比较贵的水果，按照奶奶的说法，小周那里出的水果每次都是供不应求。
　　加上先前高继阳有帮小区里的阿姨们抢购蓝莓的经验，所以这一次坤阳没有现场采购，最后的大赢家正是高继阳。
　　“奶奶，之前家里卖水果的那个王阿姨住在哪一栋你知道吗？”
　　在高继阳前往陈明发家中的时候，陈明发正焦头烂额的应付着手中的电话，因为他遇到一件棘手的事情，自己手上的那一批坤阳释迦好像是假货。
　　由于批发商们不知道真正的释迦流向了哪里，所以目前市面上的释迦可以说是鱼龙混杂，除了南湾释迦因为个头比较大无法冒充坤阳释迦外，市面上至少有两个版本的假货正在冒充坤阳的释迦。
　　之前陈明发他们都是在坤阳的广场上现场交易，大家钱货两清之后只要去坤阳的仓库直接提货就可以了，所以不存在假货的显现。
　　但是现在不同了，坤阳这一次都是采用网上订购的方式，大家手里的货又出奇的少，高额的利润让一些人开始铤而走险，用市面上最普通的释迦开始冒充坤阳的释迦。
　　释迦这种水果本身的甜度就很高，即使是假货在甜度方面也没有什么问题，但是这批冒牌货有一个致命的弱点，就是释迦果肉里面的籽又多又大。
　　坤阳出售的释迦平均大小在200克左右，是小品种的释迦，但是它里面黑色的籽很小，所以里面的果肉含量还是非常高的。
　　假冒的这批释迦果肉大小与坤阳的差不多，但是里面除了薄薄的一层果肉之外，密密麻麻都是籽，基本上吃不到什么果肉。
　　“王经理，之前的那一批释迦订单您可能要等一段时间，目前坤阳释迦市面上实在是有些稀缺，所以可能要一个星期之后才能出货。”
　　“一个星期？那也太晚了，我知道坤阳的水果难进，但是我们之前都是签了供货协议的，昨天你不是才说这两天就能发货了吗？”王经理怀疑陈明发准备坐地起价，因为他也听说了，现在市面上坤阳释迦是一天一个价格。
　　“王经理，不怕跟您说实话，我这次也是被人骗了，手里进了一批冒牌货，释迦倒也是释迦，就是品质跟坤阳的实在是差太远了，所以宁愿烂在自己手里也不能拿去骗你。”
　　“假货？”
　　“对，就是假货，外表跟坤阳释迦没什么区别，但是打开来之后质量与坤阳释迦一个天一个地，所以实在是对不住了，你那批释迦可能要延后一段时间发货。”
　　“行吧，但是我这边你一定不能拿次品来骗我。”
　　“那当然，我又不是第一次跟您合作，咱们做生意讲究的是细水长流，这种自毁长城的事情我是不会干的。”
　　好不容易挂掉王经理的电话，陈明发坐在沙发前面有些发懵，怎么好好的自己会鬼迷心窍进到了一批假货呢？
　　其实这种事情不是陈明发一个人遇到，之前铜城果业圈子里的商人们都是在一个圈子里做生意，所以大家抬头不见低头见，你说要是手里卖同一种货物竞争是有那么一点，但是说卖假货还是没人会这么做。
　　但是这次的释迦市场上的供货量实在是少，于是很多人听到有一个谣言，那就是市面上许多的释迦都被一家公司拍走了，现在正在囤货准备待价而沽。
　　之后铜城一夜之间冒出不少空壳公司，声称自己手里有不少坤阳释迦。大家试吃的时候都尝到的是真的，后面提货几百箱总不可能都一个个试吃吧？就这样包括陈明发在内的不少批发商都被骗了。
　　“叮咚——”陈明发家里的门铃响了，原本他还以为是有人找自己老婆跳广场舞。
　　“慧娟已经去楼下了，你——”
　　“你好，请问你是陈老板吗?我是高继阳，之前帮小区里阿姨们抢拍蓝莓的。”
　　“哦，是你啊，你找我有什么事情？”
　　因为之前蓝莓是经过高继阳的奶奶加上王慧娟经手的，所以陈明发没有直接接触过高继阳，自然不知道这小家伙的厉害。
　　“陈老板，我手里有一批坤阳官网上抢到的释迦，请问你有兴趣吗?”
　　“释迦？坤阳官网拍到的？”其实一开始陈明发不相信高继阳的话，之前自己被骗就是因为信了这些。
　　“我手上有坤阳的提货码，你可以直接去坤阳提货，成功以后我们再付款。”
　　见高继阳说的十分诚恳，陈明发半信半疑的试了一下，发现这是真的。
　　“你手里有多少释迦！”
　　“不算你刚刚测试的100箱，我手里一共有3000箱中果，500箱大果。”
　　什么，就是说坤阳之前少了的那一批释迦都在这小子手里？！之后陈明发脑子一片空白，他又一次被馅饼砸晕了。

295 我要合作共赢
　　从陈明发家里出来的时候，高继阳还觉得有些不切实际，因为他没有想到炒水果可以这么暴利。
　　上一次订购蓝莓翻车的那一次，多出来的蓝莓回收给陈明发之后老太太们是挣了不少一笔钱，但是返回到高继阳手里的并不多。
　　要不是最近球鞋的生意不好做，高继阳才不会想到打坤阳水果的主意。但是没想到刚刚经过一番攀谈，陈明发几乎是不加掩饰的表现出了对于这批释迦的渴望，让高继阳觉得自己赌对了。
　　“说吧，这批释迦你准备按照什么价格出手。”陈明发给自己点上一根烟来平复一下他激动的心情。
　　“中果一盒在原价基础上加价50元，大果一盒加价100元。”
　　其实来这里之前高继阳在心里的定价是30元与50元，但是从刚刚陈明发的反应来看，他准备赌一下试试看。只能说高继阳对于坤阳释迦的市场行情还不是很了解，他面前的陈明发已经高兴疯了。
　　陈明发现在在心里面飞快的算了一笔账，98元的中果礼盒中有4只释迦，加价50元一盒平摊到每一只释迦上面就是37元一只，比目前市面上的价格还是要便宜不少。
　　而大果释迦就更加厉害了，这次所有的大果都在这小子手里，原价两只大果300元即使加价100元一盒，大果单价在200元一只也不算什么，物以稀为贵，200元一只的释迦在是视觉效果上是中果的一倍大，这种释迦最适合用来送人。只要放出消息这大果释迦在自己手里，到时候只怕是供不应求。
　　“可以，我们两个一起去坤阳那里提货，在门口进行转账交易。”陈明发是被这假货弄怕了，现在只有是坤阳那里提出来的货，才能保证是正品。
　　一路上高继阳都有些轻飘飘的，自己之前炒球鞋虽然也赚了一些钱，但是像现在这样一单就赚20万的生意他是从来没有做过。
　　早知道炒水果这么挣钱，还辛苦炒什么鞋子！
　　陈明发在去往坤阳的一路上都在患得患失，想着要是面前的小子耍自己，要是这就是个骗局，先前的蓝莓馅饼砸中自己也就算了，现在释迦又砸在他脸上，哪有这么好的事情。
　　“嘀——”“嘀——”“嘀——”随着工作人员一次次核销高继阳手中的验证码，代表着一箱箱的释迦成功出库，陈明发的心才终于落地了。
　　“来，我们先来转钱。”现在陈明发就怕这小子临时反悔，于是着急提出要完成交易。
　　“一共六十四万四千块。”
　　钱货两清之后陈明发拿着提货单准备到后面的仓库里提货，这个时候忽然涌上来一群人。
　　“老板你来提货吗？200元一箱中果现场转账如何？”
　　“我210一箱收购。”
　　“这不是老陈吗？我是荥阳的老马啊，怎么你手里有货？”有人认出了陈明发，开始打感情牌。
　　其实大家也都不容易，原本坤阳做活动的时候，大家最多只要守在坤阳门口待上半天，现在倒好了，整天守在这里就等着人来提货，虽然大家手里的货都不多，转让的可能性不大，但是有那么一点希望也好。
　　“老马，你那里什么价格？”
　　“210？”老马有些不确定的问道，听陈明发这个语气他是有不少货啊。
　　“要多少？”
　　“300箱？”老马试探性的问道。
　　“转账吧。”
　　老马与周边的人都惊了，怎么对方居然这么爽快？
　　很快坤阳仓库的卷帘门被拉开了，工人们将一车车的释迦拖到空地上。
　　“老陈，这…这都是你的货？”
　　“对！”
　　之后的场面就已经开始不受控制了。
　　“陈老板，我这边要500箱。”
　　“我出230一箱，要300箱。”
　　“最多一家200箱。”200箱虽然少了点，但是最起码这是有货了。
　　陈明发手机上的手机被周围的人转账都弄卡顿了，之后一笔笔的货款开始流入他的账户，他离开的时候只带走了1000箱中果释迦以及500箱大果释迦，其他的都被他当场转手卖掉了。
　　最终这批大果释迦以300元一只的价格被摆放在了超市与卖场的货架上，与此同时还有一个人因为这批大果遭殃了，这个人正是之前的南湾商人李宏。
　　这两日随着释迦在市场上火爆销售，铜城的市民们开始慢慢了解到这种热带水果。
　　虽然其过于甜腻的口感令不少人望而却步，但是对于噬甜的铜城人来说，这种高甜度的水果实在是完美的捕获了他们的味蕾。
　　坤阳释迦的稀缺给了南湾释迦以可乘之机，因为南湾释迦个头比较大，与坤阳释迦形成了大小上的差异，加上假货横行很少能买到真正的坤阳释迦，于是不少批发商们退而求其次选择了李宏的南湾释迦。
　　但是李宏还没有开始享受躺着数钱的快乐时，他的释迦开始滞销了。
　　“你说什么？我的释迦是假冒释迦？”李宏有些不明白对方的意思。
　　“不是，我也没有说我是坤阳的释迦，我这就是南湾的释迦，什么？你说我这个释迦模仿坤阳精品释迦？释迦这东西就长这个样子啊，你让我怎么跟你解释哦！”
　　李宏没想到有一天自己的释迦因为长得像别的释迦而滞销了，这是个什么道理，难道世界上只能他们坤阳一家卖释迦吗？释迦不长这样长什么样子啦。
　　于是李宏第一时间就赶到了坤阳找到了钱丽娜，你以为他是去讲道理的？怎么可能！
　　李宏一进门就开始就用一种声情并茂的语气说道：“钱小姐，你说要合作种植水果的事情什么时候才能开始啊，要不就我占四点五，你占五点五如何？”
　　李宏现在就像是琼瑶剧中卖身还债的丫鬟，就差头上插一根稻草说：“老爷您买了我吧。”
　　自己在铜城这个地方接连碰壁，一次两次败在坤阳的手里，说实话李宏现在已经没有来这里做生意的信心了，自己只想好好卖水果，没必要这么狠吧，之前的桔子与这次的释迦还算小事，与其等到明年凤梨上市的时候坤阳给自己来一记当头棒喝，不如现在就开始合作共赢。

296 偷吃
　　马超凡自从在湘宴尝过坤阳释迦之后，虽然当时被这个甜味齁到了，但是之后没多久又开始想念起这个味道了。
　　他接下来又从湘宴采购了不少坤阳释迦作为礼盒，送给周围的亲戚朋友，而远在金城的施闻玉他也没有忘记，上次他热情的招待施闻玉之后，发现对方居然有很多适合自己的业务，于是同学就这样变成了目标客户。
　　“闻玉，家里有一个你的快递，是谁寄来的东西？”施闻玉的母亲忽然打了一个电话过来，儿子很少网购，所以家里多了一个他的快递，施闻玉的母亲还以为是什么重要的东西。
　　“是我的一个大学同学寄来的铜城特产，你打开来看看是什么。”马超凡寄东西过来的时候只说是土特产，并没有告诉施闻玉具体是什么东西，但是有了先前的肉丸子还有许多水果的例子，施闻玉对于铜城特产有了一个很好的印象。
　　“寄过来的好像是一种果子，但是我不认识，还是发一张图片你看看。”
　　很快施闻玉就收到了一张图片，看着图片上绿油油的东西，施闻玉认出了这水果，正是释迦，只不过这个释迦与自己之前吃过的相比也太小了。
　　“是一种热带的水果，把皮切开后吃里面的白色果肉，中间黑色的种子不能吃。”
　　“这东西我们也不认识，还是等你回来再吃吧。”说着施闻玉的母亲就将这批释迦收到了厨房里面。
　　当夜幕拉起，施家的老老小小都开始回到家中，聚在一起吃饭。
　　“妈，你吃好了？”
　　施闻玉的奶奶方秀秀放下了手中的碗筷，示意自己已经进食完毕了，由于老太太有糖尿病，所以家中对她的饮食特别的注意，每天不仅仅营养要均衡，少油少盐还要控制主食的摄入。
　　前些年严重的时候家里看管的更加严格，只是最近血糖控制的比较好之后，老太太像个小孩子一样又开始贪嘴了，像今天这样在饭桌上这么浅尝辄止倒是少见。
　　“吃好了，我先回房间看电视了。”老太太每天都喜欢守在电视机前面看家庭剧，所以施闻玉一家人并没有当回事情。
　　目送着老太太回房间之后，桌上的气氛就开始变得活跃起来，平日里面为了给老太太树立一个好榜样，大家吃起饭来都要收着一点，就怕勾起老太太的食欲。
　　畅快的吃完之后，一家人坐在客厅的电视机前面，忽然施闻玉的母亲想到白天收起来的水果。
　　“闻玉，那个水果应该怎么吃，你来教教我。”
　　“就把外面的皮全部切掉，之后切成块就能吃了。”
　　大家很有默契的压低了声音，就怕被屋里的老太太听到，老太太每天窝在房间里也是有原因的，自己每次看着大家吃东西她就馋，自己如果在客厅里的话家人为了照顾她的情绪一般都会选择不吃东西，这是她不想看到的结果。
　　“咦，这个水果怎么少了一个，国栋是你吃的吗？”
　　“我一回来就吃饭了，哪有空吃这个。”
　　“不好，肯定是奶奶偷吃了。”
　　施闻玉忽然变了脸色，毕竟老太太有过很多次这样的先例，之前别的水果还好，这释迦可是出了名的甜，肯定含有不少糖分，这样下去血糖忽然升上去肯定不行。
　　于是一屋子的人都连忙冲到老太太的房间，就看见老太太拿着一个不锈钢勺子正在挖什么东西吃。
　　“奶奶，你又偷吃水果了。”
　　“闻玉，这是什么水果，真的好甜好好吃。”老太太就是被抓包了也一副淡定的样子，显然是习以为常了。
　　施闻玉看着她手中快要吃完的释迦哭笑不得。
　　“你这个老婆子，嘴巴怎么还是这么馋，你看看一家人因为你担心成什么样子，你还有心情躲在里面偷吃。”
　　“我吃个水果怎么了，今天的晚饭我就没多吃，我自己心里有数。”看来老太太早就已经计划好了她今天的偷吃行动。
　　“奶奶你先别吃了，等一下测一下血糖。”
　　“测血糖？不用了吧?我就吃这么一小个，你看一共才这么大一个果子，还没有吃完呢，这果子真是不错，够甜。”说着老太太又往嘴巴里面挖了一勺释迦。
　　“快把这水果给她收走，你这个人怎么回事，跟你说什么你都不听。”施闻玉的爷爷季的开始咆哮道。
　　“我也不想这样，可我忍不住。”糖尿病人就是这样，他们骨子里对于糖分渴望比一般人更为强烈。
　　“算了爷爷，你也不要再生气了，奶奶你要是有什么不舒服的要及时跟我们说。”说完施闻玉一边温柔的收起了老太太手里的水果。
　　总之这一出闹剧令家人担心不已，之后老太太测试了一下血糖，发现比一般情况下饭后的结果还要低一些。
　　“怎么样，我就说没事吧。”
　　虽然结果显示并没有什么事情，但是施闻玉还是有些不放心，他打开手机搜索关于糖尿病人能否食用释迦这个问题，发现了一个令人意外的结果。
　　释迦里面有一种成分可以帮助降血糖，所以释迦虽然含糖量高，但是并不会引起血糖的飙升，少量的食用并不影响糖尿病人的健康。
　　“奶奶，这上面写着释迦也就是你刚刚吃的水果能帮助降血糖，所以糖尿病人可以少量食用。”
　　“真的？！”老太太简直喜出望外，其实她也知道自己偷吃不好，刚刚第一口释迦入口之后，老太太就被这甜蜜的味道所征服了。
　　奶油般的质地加上堪比白糖的纯甜口感，在接近表皮的边缘老太太甚至尝到了一种白砂糖的颗粒感，自己吃木糖醇这种代糖已经很多年了，几乎已经不记得白砂糖的味道了。
　　先前自己还在顾忌这高甜度的水果对于自己的血糖会不会有影响，现在这个结果可以说是皆大欢喜。
　　之后每天下午，老太太都能在家人的监督下尝到半个坤阳释迦，那满是甜蜜的期待感，加上味蕾得到满足之后，老太太偷吃的次数都减少了，毕竟可以光明正大的吃甜的东西，谁愿意偷偷摸摸的躲在房里吃。
　　“闻玉，这个释迦不好吃，一点也不甜。”老太太看着手里的大释迦，又开始闹变扭了，这大释迦自己一天只能吃四分之一个，但是甜度跟小的比较起来实在是差太远了。
　　“奶奶，之前的释迦是我朋友寄给我的，要不我再去让他给我寄一点，不过可能要等两天了。”
　　“还要两天？”原本老太太都准备将手里的释迦丢了，听了这话只能捡起来继续吃。
　　就这样铜城的马超凡接到施闻玉的电话：“之前你说你现在在做绿化，我这边正好有个合适的项目给你，还有之前你寄过来的释迦不错，在哪里买的？”
　　马超凡自己都没有想到一个小小的释迦居然真的把事情办成了，于是连忙说道：“释迦就是些土特产，不值钱！你要是觉得好吃我再给你寄点？”
　　于是施闻玉家里的老太太如愿以偿的得到了大量的坤阳释迦，而马超凡也得到了他梦寐以求的订单，可谓是一举两得。

297 最好喝的饮料
　　“蔡主任，这是我们实验室的最新调配出来的产品，你尝尝看。”
　　小蔡正处在坤阳的新品研发的办公室内，周边有不少小组的成员都看着她手中的这一份配方。
　　因为上次小蔡研发桃子相关的产品十分成功，现在她已经不再管理销售的事物了，开始转向研发新品的方向。而她身后跟着十来个组员，都是有市场研发部的成员。
　　如果有人比较细心的话就会发现，坤阳对外销售的时候称呼这批释迦为中果释迦，有中果自然就会有小果，除了一批被拉到湘宴的小果外，大多数被删筛选下来的小果被拉到了坤阳的新品研发部门。
　　钱丽娜的目标很简单，这批释迦数量不多，他们现在要用这批淘汰下来的小果做一批冬日特饮，只限于内部供应。
　　挣钱倒是不指望，毕竟产量太少的情况下加上宣传、销售渠道投入的成本可能都入不敷出。这次的产品更像是对于他们研发部门的一次测试，毕竟刚组建的团队还需好很长的磨合期。
　　“这个味道可以，比之前雪梨汁的版本更加好喝，这味道好像是苹果汁吧？”
　　“对，是苹果汁，苹果口味偏酸甜，加入释迦之后能够很好地中和其中的味道，而且原本苹果汁中就需要添加抗氧化成分，释迦汁在里面也不容易变色。”
　　“苹果汁与释迦的比例大概是多少？”
　　“250克苹果汁加入30克的释迦汁。”
　　“行，我拿去给老板还有钱总经理看一下。”
　　之后这最新的果汁获得了周坤与钱丽娜一致的认可，但是这批果汁并没有流向市场，而是作为员工福利发放给了坤阳的员工们，毕竟辛苦工作了一年，马上就要到元旦了，也算是一个福利发放给大家。
　　还有一批果汁周坤准备送到锦兰名居去，毕竟老太太是他最早的一批VIP客户，当初要是没有她们投钱，坤阳也不会发展的这么快。
　　但是释迦苹果汁的存在还是被紧盯着坤阳动态的批发商们发现了，主要是因为果汁厂每天来来往往这么批发商盯着，工人们带着一提提的释迦苹果汁出厂的时候还是引起了不少人的注意。
　　“刘老头，这拿的什么好东西啊？”批发商随手散给刘老头一根烟，开始打探起这果汁的来历。
　　“这是我们厂里面发的元旦福利，一共是四箱释迦苹果汁加上500元现金。”
　　“释迦苹果汁？这是坤元马上要出的新产品？”
　　“不是，这就是我们员工福利，没看见上面写着内部供应吗？”
　　“内部供应？这么稀奇？”那人听后来了兴趣，毕竟物以稀为贵，要真是果汁厂内部供应不流入市场的东西，口感又是上乘的话，那就是一个新的爆款饮料。
　　“老刘，这饮料给我尝一瓶怎么样？”说着对方往老刘手里塞了一包烟。
　　老刘也没有含糊，直接就将烟揣在了口袋里：“哪用这么客气，你拿一包就是了。”
　　苹果汁的香气中带有释迦的甜味，坤阳的这批果汁作为福利发放，面对的人群都是自己人，所以用料上一点也不含糊。
　　高成熟度的苹果作为原料会有一种略带发酵的香味，加上释迦甜美的味道，这果汁在给人带来甜蜜的时候丝毫不觉得腻。
　　“老刘，你手里的这几箱饮料卖给我怎么样？”
　　“你出多少钱？”对于老刘来说这就是几箱饮料，自己家里面也没有小孩子了，换成钱岂不是更实在。
　　“这四箱都给我，我给你500块。”
　　“成交。”
　　“你那边还有没有其他需要出手饮料的人，你帮我联系一下人，要是做成一单你我给你30块钱提成。”
　　就这样许多的工人还是选择通过老刘将手里的饮料兑换成现金，毕竟就他们工人而言多出500块钱总比四箱饮料来的划算。
　　“钱总经理，有人在我们厂门口回收咱们的释迦苹果汁。”接替小蔡的何倩雯慌慌张张的跑来说道。
　　“哦？他们出多少钱？”这个问题让何倩雯一愣，她没想到总经理居然一点也不生气，反倒第一时间关心价格。
　　“这个我不清楚。”
　　“没事，这个事情我知道了。”
　　等到何倩雯离开之后，钱丽娜一个电话直接打到了老刘那里。
　　“喂？钱经理！”老刘没想到钱经理会直接打电话给他。
　　“我就是来问一下对方给了你们多少钱回收这批饮料。”
　　钱丽娜的问题让老刘吓了一跳，还以为她准备向自己追究责任：“钱经理，是我一时鬼迷心窍，我不应该…”
　　“你不用担心，我不是来追究责任的，既然这批饮料作为福利发放给大家，那怎么处理是你们自己的事情，我就是好奇这批饮料的回收价格是多少？”
　　“四箱500块。”
　　“500块？有些低了。”
　　这些事情其实都在钱丽娜的预料中，有人愿意掏钱给他们的员工发福利，她有什么不乐意的。你说让手底下这些工厂的工人、保安去衡量这饮料的价值，可能还是500块现金比较实惠吧。
　　虽然钱丽娜留下这一句莫名其妙的话就把电话挂掉了，但是老刘还是一阵后怕，自己怎么就忽然脑子一热转手把这饮料卖掉了呢。
　　要是钱总经理知道这事情是他带的头，会不会直接开除他，就算这件事情真的不追究，那他在钱经理那边的印象岂不是大打折扣。
　　与老刘这边的担惊受怕不同，回收到这一批释迦苹果汁的商人简直就是乐翻了天。
　　很快铜城的高档饭店里面就开始流行起坤元的释迦苹果汁。
　　据说这批苹果汁不对外供应，市场上的存货不多，上面仅限内部供应几个大字似乎印证了其神秘的来历。
　　“既然今天大家都不喝酒，我们来点健康的饮料，这坤元的释迦苹果汁大家都听说过没有，市面上一般可找不到，还是我花了不少功夫弄来的，大家一起尝尝看。”
　　苹果汁的醇厚与释迦的甜蜜很好的融合在一起，甜而不腻正是对它最好的评价。
　　“不错，现在除了铜城几家最好的饭店与会所，外面好像没见过这种饮料。”
　　“内部供应的就是不一样，这坤元果汁厂真够任性的，这么好喝的饮料居然不出售。”
　　出厂的果汁原本就不多，流落到市场上的更是少之又少。以致于最后市面上释迦苹果汁绝迹的时候，还有人在吹嘘关于这释迦苹果汁的口感，你说它有那么好喝吧，那倒不至于，关键是你没喝过你也不能揭穿对方，于是怎么办呢？为了跟上对方吹牛的频率，你也只能闭眼瞎吹。
　　最后这释迦苹果汁被吹的是神乎其神，成为了坤元史上最好喝的饮料，天天有供货商来打听这释迦苹果汁的事情。

298 被迫相亲
　　其实自从周坤带回了这批释迦之后，几乎就再也没有参与过释迦相关的销售，因为他最近有更重要的事情，他的父亲周建军要出院了。
　　“都说了让你不要来，你也真是的，儿子每天这么忙，你还要让他耽误这么多时间来接我出院，我又不是不能走。”周建军一边埋怨着老婆徐秀君，一边利索的开始收拾自己的东西。
　　虽然周建军昏迷的时间比较长，但是由于期间有了药剂以及生命之泉的滋养，一旦醒来之后恢复的速度比当初徐秀君还要快上许多。
　　不但没有留下什么后遗症，相比于病房中其他出院的人，周建军显得精神十足。
　　“什么时能比你出院更重要，再说我们公司有总经理在负责管理，有我没我都是一个样子。”周坤接过父亲手里的包裹，确认东西都带齐之后离开了医院。
　　“咱们真的在锦兰名居买房子了？”即使周坤与母亲徐秀君一直在将这段时间发生的事情复述给周建军，但是他仍然有一种不切实际的感觉。
　　自己只不过是睡了一觉，儿子不仅买了新房，生意也做大了，现在连家都变了，这一些都令他感到不适应。
　　“这套房子主要就是给你们养老的，周边环境也好，有很多与你们年纪差不多的同龄人，这一点妈最清楚了。”
　　其实不要说是徐秀君知道的清楚，周建军对于小区里锦兰之花的重要成员们都不陌生，每天一到吃饭的时候徐秀君就要介绍，这是某某人送来的鸡汤，这是谁家带的骨头汤。
　　“我跟你妈妈哪能住这么好的房子，这房子还是留给你结婚用，我们还是住回原来的小区去，秀君你说呢？”
　　在周建军看来这么高级的小区给他们两个住实在是有些浪费了，毕竟前半生老周都是老实本分的生意人，之前赚钱辛苦也是为了给儿子存钱买房结婚，这朴实的愿望并不会随着他住院而有所改变。
　　周坤的母亲徐秀君在最近与锦兰之花的互动中找到了许多的乐趣，好不容易与黄芳她们打成一片，现在让徐秀君住到原本的小区里面去说实话她有些不愿意，但是儿子结婚才是大事，其他的都要靠边。
　　于是她也跟着帮腔道：“是啊，这房子还是留给小坤你结婚住吧。”
　　周坤没想到自己的父亲一回来就搞这个事情，之后的一路上周坤都在劝说二老改变主意，很快锦兰名居就到了。
　　小区门口喧闹的锣鼓声告诉周坤，热情的阿姨们显然也为周坤父亲出院准备了仪仗队。
　　“老周啊，等下你千万不要惊讶。”徐秀君已经开始打预防针了，防止等下自己的丈夫像自己一样过分惊讶到说不出话来。
　　“我惊讶什么，不就小周与小区里的人关系不错嘛，这有什么好惊讶的，前面是哪家店铺开业吗？这么热闹？”
　　周坤与母亲对视了一眼，只能继续带着周建军像小区里进发。
　　喧闹的锣鼓，火红的发横附上赫然写着周建军的名字，这让他感到十分意外。
　　“你就是小周的爸爸吧，欢迎来到我们小区。”黄芳代表着小区里的阿姨给周建军送上一束花，周建军哪里见过这种阵仗，站在那里接也不是不接也不是，最后还是徐秀君带他接过了鲜花表示感谢。
　　周建军就在这种放空的状态中一路被周坤领回了家。
　　“不行，这里我是住不习惯，秀君我们回去。”
　　“爸你要回哪里去？”
　　“回我们自己住的屋子，金窝银窝不如自己的狗窝，虽然我们之前住的那个小区不如这边，但是这屋子我呆着浑身不习惯。”说着老周就要回房间里拿行李。
　　“爸，你哪里也不用去，就在这里住。”周坤没有想到自己父亲对于锦兰名居的房子这么排斥。
　　其实周坤没有考虑到的是，周建军昏迷了这么长的时间，又在医院住了这么久，原本就很期待回家。但是来到锦兰名居之后一切都显得十分陌生，这让他依旧有一种没回家的感觉。
　　“秀君，咱们回去。”
　　“妈，你帮我去劝劝我爸。”周坤看向母亲，要是她也说要回去，那今天自己基本上是拦不住了。
　　“行，我去劝劝他。”
　　房间内，周建军正在整理刚拿出来的行李，忽然徐秀君的声音就从后面传来了：“你个老头子，还想不想你儿子找对象了？”
　　“儿子找对象跟我们住回去有什么关系？”
　　“儿子已经这么大了，找对象才是现在最重要的事情，之前咱们小区你自己说说，能找到什么样子的对象？是开麻将馆家的闺女，还是什么家常菜馆子的女儿？或者说像你的好友老吴家里的闺女？”
　　“咱们现在说的是房子的事情，你扯人家闺女做什么？”
　　“这个小区里面都是住的有钱人，咱们也不是图人家家里的钱，咱们儿子现在怎么说也是一个老板了，也该配一个好一点的姑娘，找个学历好长相好的女孩子是在这个小区里容易一点，还是我们原来的小区里面容易一点？”
　　“当然是这里，但是你也不能保证儿子就找这个小区的女孩子吧？”
　　“所以我说你这个老头子太着急，你看看这都是什么？这都是黄大姐给咱们小坤安排的相亲对象，你现在跟我合演一出戏，出去你就逼着小坤去相亲，不相亲你就闹着要走，等小坤这相亲一开始，我保证你明年抱孙子。”徐秀君手里拿着一沓子照片，显然是早有准备。
　　周坤没有想到刚刚母亲在外面还答应的自己好好的，一转身到了房间里又和爸爸一起调转枪头对付自己。
　　“爸，出来吃饭吧。”
　　“小坤啊，住在这里可以，但是明年爸爸要抱孙子。”
　　“什么！”
　　“你看看卓雄，你孙子都上小学了。”
　　“那是人家生儿子就早！”
　　“就是因为生你已经晚了，所以我们更着急，听你妈说给你安排了相亲你不去，你不去那我跟你妈今天晚上就走。”
　　“别！行吧，相亲就相亲。”最后周坤迫于形势答应了相亲这个事情，至于能不能成那还要看缘分你说是不是。

299 周坤的反击
　　“你好，请问你是黄阿姨介绍来的吗？”一来到咖啡厅，周坤很快就找到了要与他相亲的女孩。
　　对面的女孩用一种从上到下打量的目光看着周坤，之后才缓缓地说了一个：“是。”
　　“要喝点什么吗？”其实周坤也不知道该如何与女孩子相亲，上一次的相亲完全是由钱丽娜主导的，但是即使这样他也看出来对面的女孩对他的兴趣不大。
　　“随便吧。”
　　“好的，那来两杯拿铁吧。”
　　之后的场面只能用尴尬来形容，很快周坤的手机就响了：“周坤，公司里面跟代理商那边产生了一点矛盾，我们这次送过去的货质量好像有些问题，现在急需要你回来处理一下。”
　　“啊？怎么会出现这种情况，那我马上回来。”
　　“你在哪里？我让人去接你。”
　　挂掉电话，周坤很礼貌的向对方解释了一下自己公司有事，对方表示很理解。等到周坤离开店里的时候，他松了一口气。
　　“老板，上车！”
　　“小蔡，你怎么在这里？”
　　“娜姐说了，做戏要做全套，所以让我直接接你过去，万一等一下老太太要查岗，她也好帮你糊弄过去。”
　　之前的一切就是周坤与钱丽娜事先串通好的，周坤想要找一个合理的借口，但是又不能在明面上拒绝老太太们的好意，于是就找到了经验丰富的钱丽娜出主意，果然想到了这么一个很好的戏码。
　　不得不说钱丽娜考虑的十分周到，周坤前脚才到坤阳办公室里面没有多久，徐秀君的电话就来了：“小坤啊，你怎么相亲到一半就跑了，这多没礼貌啊？”
　　钱丽娜示意周坤将手机交出来：“阿姨，是我钱丽娜，是这样的，我们公司现在出了一点紧急状况没有办法处理，周坤是老板必须在场，所以我就喊人把他接到公司了。”
　　“啊？出了什么事情，严重吗？”
　　“与批发商闹了一点纠纷，现在我们正在开会解决，今天可能都要加班了。”
　　“哦，那你们先忙，阿姨就不打扰了。”
　　见钱丽娜三言两语就成功的打发掉了追问，周坤佩服地举起来大拇指。
　　“这个招数不能天天用，接下来你准备怎么办？”钱丽娜的问题让周坤一愣，是啊，接下来怎么办呢？
　　“你怎么有功夫嘲笑我？你家里那边解决了？”
　　“我们女孩子不一样，大学一毕业家里的相亲逼婚就开始了，我早就已经免疫了。”
　　“有没有什么特别好的办法，教教我。”
　　“有一些损招，不过要花点小钱，就看你愿不愿意了。”
　　“不会打击到家里的老人吧？”周坤有些顾虑，毕竟不能因为这个影响了父母的心情。
　　“你看我妈妈跟我姑姑，哪个不是活蹦乱跳的，广场舞也没少参加啊！”
　　最后在钱丽娜的指导之下，周坤开始了他的反击。
　　“妈，最近小区的阿姨那边好像又组织旅游了，你想不想去？”
　　周坤这个问题就是明知故问，因为徐秀君不止一次在周坤面前用略带羡慕的语气告诉他锦兰之花的旅行大巴又去了哪个城市。
　　只是之前她还要照顾周建军所以分身乏术，现在听到周坤这么说，虽然嘴上没说什么，但是她颇为意动的看着周坤父子俩。
　　“去，为什么不去，我现在身体好好地，完全没有问题了，你之前照顾我这么辛苦，是要出去散散心放松一下了。”周建军第一个表示同意，毕竟他也有些心疼老婆这段时间对于自己的照顾。
　　他们的生意早就被儿子接手了，闲在家里也没事情做，有条件为什么不能出去玩！
　　于是就这样徐秀君第一次踏上了锦兰之花的旅游大巴车，开启了一段快乐的旅程。
　　“哎呀，你烦人的老妈终于走了，咱们爷俩这两天在家里算是清净了。”
　　“爸，有个事情我跟你说一下，之前我赞助了一个老年大学的活动，对方提出来可以给我一个老年大学上课的名额，你看你愿不愿意去？”
　　“老年大学？这东西我去做什么？”
　　“你之前不是喜欢在家里写写书法什么的，老年大学里面有很多相关的课程很适合你。”
　　“不去不去，我这么大年纪还去上什么课。”
　　“那真是太可惜了，我可是花了10万的赞助费才换来这么一个名额。”
　　“什么？10万块这么多钱！”
　　“主要是公益活动可以在税里面抵扣，但是这赠送的课程好像也要七八千块钱呢。”
　　“七八千？那不能浪费了，我去。”就这样老实的周父也落入了圈套。
　　周坤说给老年大学的赞助并不是假话，主要就是为了给周建军一点特殊的照顾。
　　“这位是生面孔？第一次到我们老年大学来？”
　　“是，第一次。”
　　“之前有没有书法基础？”
　　“也谈不上什么基础，就是自己在家里面瞎比划一下，所以现在有空了来正规学习一下。”老周显得十分谦逊，不过他不知道的是，自己早就上了学校的重点关注名单。
　　老年大学的教室休息室内，老师们一人好几箱的坤元果汁，红枣牛奶、草莓牛奶高高的堆在那里，就为了周建军的到来而准备着。
　　不论老爷子在学校里面的书法怎么样，老师都会认真的进行点评，写的一般就称之为有进步，写的不错那就是有自己独特的风格，要是写的再好一点学校就直接给周建军安排一个业余老师的身份。
　　总之周建军同志在老年大学的书法课程上找到了很大的成就感与满足感，快乐而充实的老年大学生活让老周直接忘记了催促周坤找对象的事情。
　　毕竟过两天还有一个书法比赛，自己还要赶一份参赛作品出来，这才是目前最重要的。
　　两天之后旅游归来的徐秀君看着正在书桌上认真比划的周建军问道：“老周，怎么没看到儿子？你们这两天都吃的什么？”
　　“啥？儿子？不知道啊？”周建军透过老花眼镜看向自己的老婆，一脸茫然的回答道。

300 温妮比武招亲
　　被老周遗忘到角落里的周坤，现在已经踏上了去异界进货的旅途，这一次周坤开着自己的冷藏车，准备好好去异界淘一淘货。
　　纳斯城内，安德鲁已经不知道是第几次开始焦急的望着空中，但是丝毫没有讨厌的库恩的踪迹。
　　这个该死的家伙，总是在关键时刻消失，要是再不来的话…
　　忽然纳斯城的上空出现了一个黑色的小点，安德鲁迫切的盯着这个黑点，终于库恩的身影出现在龙背上。
　　“坤恩，我们现在就要出发去钢铁帝国。”周坤刚刚降落在纳斯城，安德鲁忽然就提出这么一个事情。
　　“乔治呢？”周坤感到很奇怪，一般情况下每次都是乔治第一个出来迎接自己，难道他出了什么事情？还有为什么安德鲁会提出要去钢铁帝国？
　　“乔治在五天之前已经赶往钢铁帝国了，我留下来等你，不然我早就跟乔治一起出发了。”
　　“乔治好好的去钢铁帝国做什么？”
　　“还不是因为你，我姐姐忽然说要比武招亲。”就在几天之前，乔治与安德鲁忽然收到了温妮的来信，信上写着她准备比武招亲的计划。
　　当时安德鲁根本不明白温妮信上说的比武招亲是什么意思，倒是乔治面色铁青，仿佛是收到了温妮的信号，并迅速的收拾好东西。
　　安德鲁费了好大的功夫才让乔治解释了到底是怎么一回事，之后乔治就先行出发，而安德鲁原本要跟乔治一起上路，但是最后被乔治安排留下来给周坤带路。
　　“你说什么？温妮要比武招亲？”周坤忽然有一种不好的预感。
　　“总之我们还是要尽快去往钢铁帝国，回到我父亲的封地，不然的话不知道我那个姐姐会闯出什么样的大祸。”安德鲁说完还不忘给了周坤一个眼刀子。
　　这个时候坤恩大魔导其实十分的心虚，因为如果他没有记错的话，关于比武招亲这件事还是他告诉温妮的。
　　之前一次试炼结束之后，周坤偶然间询问起两个徒弟学习魔法的初衷，乔治就是很纯粹的向往魔法，而温妮除了追求魔法之外，其实她的内心一直很排斥卡文迪家族的血脉。
　　温妮这个小姑娘难得地向周坤与乔治坦诚了自己在家族中的处境，她已经接近成年了，马上家族里面就会帮她安排合适的联姻，正是因为她体内流淌的家族血脉纯粹，所以导致温妮的力量比一般的男孩子还要强，温妮认为自己可以通过成为战士或者是魔法师的方式为家族出力。
　　但是在铁血大公爵的眼里，家族的女孩子再强也不过是联姻的筹码罢了，之后从他对待安德鲁的态度来看，这位家长显然并不算是非常称职的父亲。
　　当时周坤多了一句嘴，随口说了一句这个好办，要是能来个比武招亲就行了，凭借温妮强悍的身体素质，几乎没有同年龄的人能打得过她，加上她现在魔武双修，几乎难逢敌手。
　　到时候来求婚的青年全部打断腿扔出去，一旦温妮的名声打响事情就解决了，如果温妮不幸输给对方，那么至少她自己争取过了，也算是愿赌服输总比直接联姻强。
　　周坤现在回想起来，当时温妮那个小姑娘眼神中透露出来的狂热，应该是把他的话当真了。
　　“安德鲁，上来带路，我们现在就去钢铁帝国。”
　　周坤与安德鲁距离钢铁帝国还有很长的一段距离，但是率先出发的乔治已经进入到了铁血大公爵的领地。
　　“纳斯城的城主乔治？这么年轻？这么说你也是来参加温妮小姐的招亲宴会的？”钢铁城的守卫用一种上下打量的目光看着乔治，他们显然是筛选的第一个关卡。
　　乔治虽然在收服纳斯城之前只有一个男爵的身份，但是乔治身上又一种用金钱堆积起来的贵族气息，老阿道夫也是知道自己家族缺少底蕴，所以在贵族礼仪上面花费了重金，加上乔治经营纳斯城这两年的确养成了一种与普通人不同的气度，所以守卫并没有为难乔治一行人。
　　“放行！”
　　“阿嚏！”从温暖的纳斯城来到这里，乔治还是很难适应这里的严冬的气氛，相比于蓝城的四季分明，钢铁城明显就是寒冷了许多，一年中大半的时间都处于极寒天气，跟四季如春的纳斯城更是不好比。
　　“城主，我们需要找一个庄园先行休息吗？”
　　“不，还是先联系上温妮比较要紧。”
　　其实从刚刚踏进纳斯城开始，乔治就感到周围都是向他打量的目光，不少都是与自己差不多的同龄人。
　　说实话乔治没有想到温妮居然会这样的胡闹，要知道老师之前说到的比武招亲只不过是一句玩笑话，况且温妮太过于依靠自己的血脉力量，就连自己都能一眼发现她的破绽，如果挑战的年轻人真的打败了温妮，那到时候她应该如何收场？
　　很快乔治的随从就带着他的信件去往温妮的庄园，但是之后的情况令乔治感到意外。
　　“哼，又来了一个妄想私自求见温妮小姐的家伙。”温妮的庄园外，一个卷发青年用满是奚落的语气看着乔治。
　　“你是谁？为什么在温妮的庄园外？”乔治察觉到了一丝的不对劲。
　　“温妮小姐早就搬回公爵的城堡内，等到比武宴会开始她才会正式露面。而我就是来教训你们这些不自量力的小领主，想要打温妮小姐的主意，还是趁早滚出钢铁城吧。”
　　“难道你不准备向我介绍一下你的身份吗？还有像你这样在温妮的庄园内埋伏的人还有几个？”
　　“埋伏？对付你这样不自量力的人，只需要我布朗一个人就可以了，还有你不配知道我的身份。”
　　“是吗？很难想象你一个人居然敢这么嚣张。”
　　乔治仅仅花了10个龙晶就打败了面前的这个叫布朗的家伙，果然是一个不入流的小角色。
　　只是老师到底什么时候才能赶到，温妮这次闯出来的篓子好像凭自己是兜不住了。

301 乔治出手
　　“温妮，你知道你在做什么吗？”招亲晚宴上面，乔治总算是见到了温妮，不过两人的接触引起了不少人的注意。
　　“乔治，你怎么会出现在这里。”
　　乔治的出现显然超乎了温妮的意料，但是显然温妮并不想乔治掺和进来，于是她一转眼冷脸回应道：“乔治，这不是你应该参与的事情，而我自有我这么做的理由。”
　　其实这次比武招亲就是温妮与铁血大公爵之间的一次约定，只要温妮能够打败所有前来招亲的人士，温妮就脱离联姻的命运，但是同样的温妮与铁血大公爵之间父女的关系也将彻底断绝，之后铁血大公爵会当着众人的面宣布与温妮断绝来往，这就是温妮获得自由的代价。
　　温妮没有想到自己的父亲为了逼迫自己联姻会如此的决绝，但是在成年之际选择嫁人浑浑噩噩度过一生显然不是温妮想要的，毫无退路的温妮最终还是选择了自由。
　　“温妮，无论你有什么苦衷，你要相信我们，老师已经在路上了。”乔治目前还不知道周坤与安德鲁已经在路上了，但是根据乔治对于老师无条件的信任，他相信老师肯定不会放弃温妮的。
　　温妮听到乔治的话忽然眼睛有点涩，乔治用的“我们”一词让温妮回想到了他们在蓝城求学的快乐时光，那个时候她的身份不是什么铁血大公爵的女儿，而仅仅作为一个魔法师学徒跟在老师的后面。
　　“刚刚你与温妮小姐说了什么？”就在温妮与乔治短暂的接触之后，温妮被一群人簇拥着离开了宴会厅，而与温妮有过接触的乔治变成了众矢之的。
　　乔治只是瞥了一眼周围的同龄人，一圈扫下来一个人都不值得自己花费超过1000龙晶，他已经做好了最坏的打算，如果温妮实在不敌对手的话，那么自己这个师兄就代为出手，直接将他们的腿打断。
　　到目前为止乔治与温妮都认真的以为，想要对手知难而退真的要像老师所说的那样打断了腿扔出去。
　　不过相比于温妮，乔治考虑的是：不确定老师所说的腿包不包括第三条？
　　很快这场带有目的的晚宴就已经结束了，所有人都醉翁之意不在酒，也没有几个人真正在乎晚宴的过程。
　　当温妮换好战士的铠甲出现在大厅中的时候，标志着这场比武招亲正式开始了。
　　这一次虽然温妮招亲的事情宣扬到了整个钢铁帝国，甚至不少邻国的贵族都来到了钢铁城，但是并不是每一个人都有资格来到宴会大厅，不符合条件的人在初步筛选的时候就被挡在了门外。
　　倒是乔治因为城主以及魔法师的双重身份收到了邀请函，也不知道里面是不是有温妮的原因。
　　“有请第一位选手，来自黑莲城的戴维斯伯爵。”
　　乔治看着面前二十几岁的年轻人，这个年纪就能做到伯爵的位置，显然不是家庭背景显赫就是有惊人的天赋，据乔治观察下来这个家伙明显属于前者，看来他的腿是保不住了。
　　果然温妮都没有花费多少时间，整个练武场传来一声清脆的“咔嚓——”，下一秒这位戴维斯伯爵已经被温妮像麻袋一样扔了出去。
　　“牧师！快，戴维斯伯爵需要8号药剂！”
　　戴维斯伯爵的失败经验向在场的年轻人狠狠地泼了一盆冷水，原来这并不是简单的过过场子，而温妮也不是向她表面上表现的那么娇弱。
　　这个时候很多被温妮背景所吸引的年轻人才惊然发现，温妮也是铁血大公爵的女儿，继承了卡文迪家族的狂暴血脉，大家如果不掂量一下自己的实力的话，那么他们接下来的下场可能与这个被抬下去的戴维斯伯爵一样。
　　不少人都开始打了起退堂鼓，这个时候忽然练武场中有一人懒懒地举起来手：“如果不介意的话，我想要挑战一下温妮小姐。”
　　顿时会场中的青年都松了一口气，毕竟如果安排到自己而怯场的话场面实在是太难看了，现在有人愿意冒头那就太好了。
　　温妮看向那个懒懒的声音的来源，果然是这个讨厌鬼。
　　这人是温妮的追求者里格斯，温妮之所以会偷偷去往蓝城参加魔法试炼，有一部分原因就是想要避开这个讨厌鬼，但是说实话即使是现在温妮都没有把握战胜里格斯，这一刻温妮显得有些绝望。
　　“等一下，温妮小姐刚刚才战斗过一场，趁着女士虚弱的时候发起挑战可不是一种绅士的行为。”
　　在场的人实在是不能将温妮与“虚弱”一词联系起来，但是乔治的忽然发言还是让他们有了一丝看好戏的心态。
　　“哦？那你想怎么样？”
　　“反正温妮小姐最后都要与我们这里最强的人比试一场，不如我们提前打一场，这样的话无论接下来谁与温妮小姐挑战，都不失绅士分度。”
　　其实乔治骨子里不是一个贵族情节严重的人，他只不过是在帮温妮保存实力罢了。
　　经过乔治之前的观察，在场的几个年轻人中，刚刚主动开口要挑战温妮的年轻人实力最为强劲，要是自己率先与对方比试一样能够获胜的话，到时候自己故意放水温妮就行了。
　　如果连自己都打不过面前的家伙，那么至少能拖住他一段时间，消耗掉他的部分实力，之后温妮面对他的时候也能多一份胜算。
　　“你说的很有道理，毕竟对于一位虚弱的女士下手也不是我一贯的行为准则，但是接下来你可要小心了。”里格斯眼神中满是戾气，他的话已经很明白了，乔治可不是女士，所以对待他完全不需要什么绅士分度。
　　比试的钟声一敲响，乔治就率先向后退去，并迅速灌下三瓶药剂。
　　“受死吧——”里格斯的长剑以一个飞快的速度向着乔治袭来，但是乔治却展现出了与魔法师完全不相匹配的迅捷速度，快速的躲过了里格斯的攻击，之后随手一个火龙卷袭向里格斯。
　　“魔法师什么时候有这么快的速度了？！”里格斯没想到自己的长剑扑了一个空，但是乔治的火龙卷并没有给对方造成太多的伤害，作为剑士的里格斯轻巧的躲过了乔治的攻击，但是他还没有来得及下一步的进攻，双脚就被乔治的缚地术缠绕住了。
　　“什么！双系魔法师？！”

302 对不起我没看见
　　真正对战的时候周坤对于乔治的教导就开始体现出威力来了，别看水货大魔导平日里好像没有教导过乔治什么具体的东西，但是他一直给乔治灌输的思想就是永远不要拘泥于任何一种形式。
　　温妮与乔治每次的对抗试炼都是天马行空任意发挥，这就造成了两人应对能力超强的同时发起进攻的手段也开始变得难以捉摸。
　　温妮其实还是太过于不自信，自从她回到钢铁城之后她就没有与人正式的交过手，不然她之前也不会在里格斯出现的时候露怯。
　　而乔治经历过纳斯城的战乱，加上这段时间一直带领着手下的队伍探寻纳斯城周边的荒原，已经早已不是当初离开蓝城时初出茅庐的小伙子了。
　　里格斯的剑术基础非常的扎实，前期面对乔治的进攻丝毫不楼破绽，但是明显由一开始的主动发起进攻转变为被动的防御。
　　但是乔治的攻击几乎没有固定的套路，加上他土火双系的魔法不间断的施展，令里格斯显得狼狈不堪。
　　里格斯现在正在等待一个机会，那就是等乔治魔力耗尽的那一刻，但是我们的氪金王乔治显然不会给对手这个机会，只见他在发动攻击的同时再次灌下两瓶药剂，顿时乔治的魔法强度又上了一个台阶。
　　里格斯见对手的魔法强度不但没有随着时间的流逝而变弱，反倒是因为乔治背包中源源不断的药剂而继续加强，在这样下去他迟早要被对方全面压制，毕竟赌自己与对面这小子的背包谁先扛不住，他好像完全没有胜算。
　　于是里格斯忽然间向着乔治发起突袭，只是乔治怎么会这么轻易让他近身，倒是对方的心急让他露出了破绽，被乔治一把抓住后一个压缩爆炎将对方轰出了场地外。
　　看着对方焦黑的下半身，乔治觉得自己应该勉强算是打断了对方的双腿吧，毕竟自己身为魔法师要打断对方的双腿可不容易。
　　周围围观的人看着里格斯的下场，都倒吸了一口凉气，毕竟没有想到乔治身为一个魔法师下手也这么狠。
　　倒是温妮松了一口气，乔治出手的目的自己怎么会不清楚，讨厌的里格斯已经出局了，之后乔治随便放放水自己今天这一关就过去了。
　　“没想到今天温妮小姐的招亲宴会这么的热闹，可惜鄙人来晚了。”忽然试炼场外的大门被推开了，一个俊朗的少年出现在了门口。
　　没有人注意到铁血大公爵也就是温妮的父亲忽然皱了皱眉，但是表情飞快的消失变成了一种和蔼的笑容：“我还在想我们钢铁帝国最优秀的少年怎么会没有来参加今日的宴会，莫不是看不上我们家的温妮。”
　　现在出现的这个少年正是原本要与温妮联姻的对象，也就是钢铁帝国铁岭公爵的小儿子罗德。
　　“原谅我的姗姗来迟，但是请公爵大人相信我对温妮小姐是一片真心。”
　　在场的人并没有多少人关心罗德口中的真心，大家都怀着一种看戏的目光看着乔治与罗德。毕竟如果罗德想要与温妮小姐比试的话，现在的情况就是要战胜面前的这个叫做乔治的小子。
　　自从罗德一进来乔治就开始注意着对方，罗德给乔治的感觉比之前的里格斯给他的感觉还要危险许多。
　　果然战斗一开始罗德给乔治带来的压力激增，因为罗德比之前的里格斯多了血脉因素的加持，他一开始就表现出了一种异于常人的速度。
　　这种感觉之前乔治在温妮的身上就体验过，如果说温妮家族的血脉偏向于超强的体能的话，那么罗德的血脉显然给了他无与伦比的敏捷，而这对于魔法师来说是致命的。
　　乔治拿出十二分的谨慎，因为他知道自己如果被对方抓住的话，那么只需要一记招式自己就可能落败。他的攻击开始变得保守起来，爆炎术不出意料的被对方多闪开，乔治故意抽出一罐药剂卖出破绽，但是对方显然并没有上当。
　　这个家伙不像是之前的花架子，显然也是有许多实战经验的剑士。于是乔治每次都会确保对手被自己的土系魔法所羁绊住，之后才会补充药剂。
　　这也导致了他的节奏开始被对方打乱了，几个回合之后对方一个突刺忽然闪现到乔治的面前，乔治勉强躲过对方的攻击，但是一到银色的光芒从乔治的余光划过，若不是乔治及时的召唤出一面土盾，只怕他是凶多吉少。
　　之后乔治开始陷入十分被动的状态，从原本的进攻转为防守，但是没有了密集的魔法攻势，对方的长剑开始越来越逼近乔治。
　　终于在一个乔治补充药剂的空隙，罗德的长剑直逼乔治而来，乔治的背包被对方击落在地，而乔治的双腿也被对方的长剑划出长长的口子，顿时鲜血喷涌而出。
　　“乔治——”温妮的情绪有些失控，而罗德的眼神随着温妮的呼声而戾气更甚。
　　“刚刚你不是打断了我朋友里格斯的双腿吗？现在我就挑断你的双脚来还给他。”其实罗德平日里根本就没有把里格斯放在眼里，现在说这些只不过是想要收拾乔治的借口罢了。
　　忽然练武场的上空传来一个硕大的黑影，奎恩巨大的身躯降落在练武场中。
　　“罗德少爷！快，罗德少爷被巨龙袭击了！”
　　“奎恩你压到人了吗？对不起我没见！”
　　周坤的道歉显得十分敷衍，毕竟对方居然要扬言挑断乔治的双腿，能给你留个头呼吸就不错了。
　　一时间没有人敢上前将巨龙下面的罗德少爷救出来，毕竟屠龙勇士不是谁都能当的，更何况这头巨龙好像还有主人。
　　“自我介绍一下，我是温妮的老师库恩，身份是一名大魔导师，现在我有一个很重要的实验需要我的两位徒弟来帮忙完成，这场招亲宴会我想可能需要中断一下，如果还有谁想要在我的实验完成之前迎娶温妮的话，不妨来纳斯城找我，如果你们不认识纳斯城在哪里的话，从这边一直往南走，看到一个红色巨塔上面有三条巨龙的城池就是了。”
　　说完乔治注视着铁血大公爵的方向，想要看看对方有什么反应，但是对方面上毫无表情。
　　于是周坤继续说道：“补充一句，安德鲁由于欠了纳斯城一笔巨款，所以暂时在纳斯城还债，什么时候铁血大公爵带着赎金来，我们就会放人，现在乔治、温妮，我们走！”
　　周坤就这样带着自己的两个徒弟扬长而去，之后钢铁城内一直都在议论那天晚上的场景，温妮的老师居然是一名大魔导师，而那名叫乔治的双系魔法师就是出自他的门下，他的宠物是一条黑龙，他口中的纳斯城据说还有好几条龙。
　　“公爵大人，小姐与少爷已经平安离开钢铁帝国的领地了。”
　　“库恩大魔导师，拥有巨龙守护的纳斯城，希望这些东西能够护住他们姐弟俩吧，我们的计划可以开始了。”

303 绿宝石甜瓜
　　异界的10个小时已经快要结束了，周坤看着乔治与温妮还有一边显得有些多余的安德鲁，有些犹豫应该如何在他们面前合理的消失。
　　“奎恩，降落到前面的那块空地。”
　　当众人都下来之后周坤开口道：“我忽然想起来钢铁帝国中还有一位我许久未见的老友，至于乔治你们…”
　　“老师你尽管放心，我会带着温妮与安德鲁平安到达纳斯城的，老师您还是先去会见你的朋友吧。”能够被库恩老师称为朋友，一定是一位重要的人物，乔治可不敢耽误老师的行程。
　　而温妮与乔治在一起后再一次变成了以乔治马首是瞻的状态，就差喊一声：俺也一样。
　　“你去会见老友你自己去就好了，奎恩就留给我们吧，不然你知道纳斯城离这里有多远吗？”安德鲁满不在乎的说道。
　　可惜这小子并没有猖狂太久，温妮一个巴掌直接将这小子扇飞了出去，这并不是一种夸张的手法，安德鲁是实打实的飞了出去，撞在了一棵树上。
　　“姐姐，我都这么大了，你怎么还用这一套。”安德鲁仿佛没事人一样爬起来拍拍身子，又回到了温妮的身边。
　　“谁给你的胆子居然与库恩老师这么说话，这是你应该有的态度吗？”平时软糯爱哭的温妮作为姐姐也会瞬间化为母夜叉，安德鲁被她管得一愣一愣的。
　　“之前我都是这个态度，也没见他有什么意见。”不过安德鲁的小声嘀咕并没有被温妮听见，不然只怕是又要挨一巴掌。
　　就这样周坤骑着奎恩消失在众人的视线中，他找到一个无人的山脉，静静地等待着通道的打开。
　　周坤回来的时候已经是深夜了，这次异界之行并没有找到合适的水果，但是钢铁帝国的天气却给了周坤一个很好的启发。
　　目前东北有一种很应季节的水果马上就要上市了，往年每到这个时候自己都会赶往北方的种植地，收购一种叫做绿宝石的甜瓜。
　　绿宝石甜瓜属于香瓜，但是因为其汁水丰富香气浓郁，加上冬日里缺少时令的瓜果显得颇为难得。
　　东北这片肥沃的土地一旦生产起水果来，质量总会显得格外的惊人。只要是品尝过绿宝石甜瓜的客人，来年到了冬天都会惦记这一口的美味。
　　而周坤的计划很简单，那就是从东北收购大量的绿宝石甜瓜，然后在运回来的途中送往异界，就像之前的西州蜜一样，经过巨龙的肠道孵化之后只要这绿宝石甜瓜能够扎根异界，那么只需十天不到的功夫，自己就能收获一批强化过的绿宝石甜瓜。
　　到目前为止在异界种植成功的水果只有少数几种，周坤希望甜瓜能够顺利的在异界生根。周坤第一次实验的时候只带去了一吨左右的甜瓜。
　　“皮卢克斯，好久不见，这次你看看我给你带来了什么？”自从周坤成为皮卢克斯的朋友之后，他已经很久没有为对方带来“贡品”了。
　　“居然是带有风元素的魔法果实，库恩你这个礼物黛丽丝一定会很喜欢的。”自从结婚以后皮卢克斯依旧没有改变其舔狗的性格，一看到好东西第一个想到的就是黛丽丝。
　　黛丽丝生出皮卢克斯的龙蛋之后，由于皮卢克斯双系巨龙的体质，黛丽丝在怀孕的时候一直非常的虚弱，即使龙蛋已经顺利的生出，但是黛丽丝依旧没有恢复到巅峰状态，周坤这次带来的风元素的魔法果实正好可以帮助黛丽丝恢复。
　　“希望这些魔法果实对于黛丽丝的恢复有帮助，如果…我是说如果之后你们的排泄物中催生出新的植物幼苗的话，记得帮我照看一下，我最新的药剂可能要使用到这批果实。”
　　“放心吧，我会让黛丽丝把它们留在老位置的。”皮卢克斯口中的老位置就是之前西州蜜出现的地方。
　　一天之后周坤再次来到异界，果然在角落里面发现了一批新长出的瓜苗。
　　“库恩你来了吗？”这一次皮卢克斯并不在龙巢中，倒是黛丽丝少见的向周坤打了一声招呼。
　　要知道之前黛丽丝对于皮卢克斯与人类搅和在一起不是很满意，虽然现在算是接纳了周坤，允许周坤随意出入皮卢克斯与她的龙巢，但是说热情还是完全谈不上。
　　“黛丽丝，之前的那一批魔法果实对于你的恢复有效果吗？”
　　“当然，我感觉好多了，如果能够更多的魔法果实，相信我能恢复的更快。”黛丽丝不喜欢拐弯抹角，所以直接就将她的想法告诉了周坤。
　　“这次我又花费了不少功夫，帮你收集了一批魔法果实。再等一个月我将命人带来比现在多几十倍的魔法果实，到时候我相信黛丽丝你一定能恢复健康的。”
　　“实在是太感谢你了，坤恩。”黛丽丝因为最近的种种事情总算是对库恩有了很大的改观。
　　原本黛丽丝对于人类的印象还停留在那些傻傻的屠龙勇士的样子，人类觊觎巨龙财富这已经流传了数千年的概念被坤恩打破了，光是黛丽丝与皮卢克斯合巢以来，库恩给他们带来的东西远远比从龙穴里面带走的多。
　　库恩感兴趣的东西好像就是一些奇奇怪怪的果实，这些东西在巨龙之谷的生命之泉恢复之后变得微不足道，毕竟越来越多稀少的植物因为生命之泉的灌溉得到了繁衍。
　　“这些果实我可以带走吗？”毕竟皮卢克斯不在，周坤在收集绿宝石甜瓜的时候就变得小心了许多，面前的可是一头货真价实的母龙。
　　“当然。”
　　就这样周坤花费了不少时间采集到了一批强化过的绿宝石甜瓜。不过这批甜瓜的来历有些膈应人，周坤准备还是拿回去仔细清洗一番之后再做品尝。
　　回到车上，周坤随身携带的水果刀毫无阻碍的划破了绿宝石甜瓜的表皮，这甜瓜就像它的名字一样从里到外都呈现出一种绿色。
　　不过这轻轻的一刀像是打开了一个充满香味的炸弹，周坤所在的冷藏车的驾驶室内满是甜瓜的香味。
　　这些香味像是有实体一般一层一层的扑向周坤，随着周坤手里切瓜的动作继续，沙瓤的甜瓜果肉迸射出无数的汁水。
　　在吃完一整个甜瓜之后，这挥之不去的味道一直残留了许久，直到周坤回到铜城都没有消散。
　　所以这是甜瓜该叫什么？香精绿宝石？

304 这瓜包熟吗
　　绿宝石甜瓜经过异界的改良，显现出了香味浓郁的特点，但是被大量绿宝石甜瓜包围的周坤已经完全沉浸在这浓郁的香味中，并不知道这批甜瓜一路上引起了多少的骚动。
　　周坤一路上听着音乐带着愉快的心情将货车开往铜城，他没有想到自己这次对于绿宝石甜瓜的计划进行的这么顺畅。
　　这批甜瓜除了口感稍好，香味惊人之外与普通的甜瓜几乎没有什么区别，所以来历方面很靠得住。
　　因为周坤自己已经见识过了不少香味浓郁的水果，所以对这次的这批甜瓜并没有太放在心上，但是分子之间的运动并不是静止的，周坤的这一车绿宝石甜瓜就像是一车满满溢出的香精，向后面的车辆一路挥洒着它的香味。
　　通往铜城的G328国道上，一辆辆大巴车奋力的急行着，车内浑浊的空气令人昏昏欲睡。由于有一辆厢式货车开在前面，快车道内的小车一辆辆的从身边擦过，令大巴车没有把握能够完成超车。
　　加上前面的箱式货车速度并不慢，几次试探超车没有成功之后，大巴车的司机决定还是先维持现状。
　　忽然车内开始传来一阵清爽的香味，像是某种瓜果的味道，令车内的人精神一振，大家开始有意识的探寻这香味的来源，可惜的是车内好像并没有人啃新鲜的瓜果，令人感到毫无头绪。
　　无独有偶，边上的另外一辆私家车上也发生了相同的场景。
　　“爸爸，你是不是在车子前面偷偷吃口香糖！”私家车内车主的女儿质问开车的爸爸。
　　“没有啊，丫丫你怎么会怎么问？”爸爸感到十分奇怪，自己好好的吃什么口香糖？
　　“可是我明明闻到了车里面有一种蜜瓜的香味？”
　　“香味？什么香味？老婆你有闻到吗？”坐在驾驶位的爸爸显然并不知道女儿在说什么。
　　“我好像也闻到了一股蜜瓜的香味。”
　　“真的有香味吗？”驾驶位上的父亲深吸了一口车内的空气，好像是发现了一丝蜜瓜的味道。
　　“还真有蜜瓜的香味，但是好事不是车里面传来的，是空气循环从外面进来的味道。”
　　“爸爸你骗人，外面哪里有蜜瓜？”女儿天真的看着前面的车辆，并没有见到爸爸所说的蜜瓜。
　　于是这一家人并没有将蜜瓜当做一回事，很快将面前的车辆一一的超了过去。
　　可惜的是前面路段因为出了事故开始堵车，就这样高速上的不少人都开始被堵在了路上，周坤见路况不是很好，于是果断把车子开到了服务区准备休息一下，毕竟自己不是很赶时间。
　　“爸爸，我又闻到这蜜瓜的香味了。”还是刚才的那一家人，不过这一次不止是小女孩闻到了这蜜瓜的香味，跟在周坤车子后面的一路人都闻到了这个味道。
　　周坤只不过是去服务区吃了两个粽子，回来的时候就看到自己的货车被人包围了。
　　“就是这车子里面发出的味道，你说这运的什么东西，这么香？”
　　“你没看见这上面写着坤阳果业公司，明显就是卖水果的，肯定就是蜜瓜。”
　　“这驾驶员怎么还没有回来，你说他愿不愿意在这里卖两个蜜瓜给我？”
　　“你疯了，有谁会在服务区里面做生意！”
　　周坤看着一圈人围在自己的冷藏车周围指指点点，一时间开始犹豫自己要不要上车。好在很快服务区前面的高速路段已经开始疏通完毕了，大家没有了看热闹的心思，纷纷驾车离开了服务区。
　　周坤这才能够回到车上，但是刚刚在服务区吹过冷风之后，周坤也闻到了来自货车内的浓郁的香味，之前自己完全被香味所包裹住了，所以一点感觉都没有，这批绿宝石甜瓜的香味果然有些令人上头。
　　之后他驾驶着货车一路顺畅的下了铜城的高速，但是在去往市区的路上周坤被一辆黑色的商务车赶超到了前面，而且商务车一直就这么不紧不慢的开在前面，令周坤感到十分恼火。
　　“滴滴——”
　　随着急促的喇叭声响起，前面的车子为周坤让开了路，但是在与前面车子并排开的时候，对方居然摇下车窗示意周坤停车。
　　这是几个意思？难道斗气车直接上升到了下车干架？看着膀大腰粗还挂着金链子，周坤怀疑自己能不能打得过对方。
　　“兄弟，不好意思，请问你这车里卖的什么瓜？”
　　周坤没有想到对方把他堵在这里就是想问他车里卖什么瓜？我卖什么瓜跟你有关系吗？
　　“绿宝石甜瓜。”
　　“这瓜包熟吗？”
　　周坤都不知道该怎么回答对方，看着周坤一脸莫名其妙，对方也知道他会错意了：“兄弟不好意思，事情是这样，不知道你运的什么瓜，总之味道太香了，我们从高速一路过来碰到你三回，回回我女儿都闹着要吃瓜，你要是方便的话能卖两个瓜给我们吗？”
　　周坤没有过孩子，并不知道天真可爱的孩子熊起来分分钟能化身恶魔，自从惦记上蜜瓜后，熊孩子一路都在哭闹，不给瓜我就不停，魔音灌脑之后这位大哥只剩下一个念头：找瓜！
　　正好下高速之后他们又碰到了周坤，所以才有了先前的那一幕。
　　“我这正好有两个试吃的甜瓜，也别提什么买不买了，拿去给孩子吃吧。”周坤看着从后面车窗里露出可爱脸蛋的小女孩，随手就把这甜瓜递给了对方。
　　“小兄弟真是太谢谢你了，这200块钱你拿去，刚刚憋你的车实在是不好意思了。”
　　“没事，钱不钱的就算了，不就两个瓜嘛！”周坤并没有准备收下对方的钱。
　　“抽烟不？拿包烟去，总不能空手拿你的瓜。”说着大哥给周坤丢了一包烟后扬长而去。
　　周坤意识到这批甜瓜招蜂引蝶的能力之后，开始直奔坤阳的仓库，还好之后并没有发生什么意外的事情。
　　只是这瓜还有一个意想不到的效果，因为其浓郁的香味，根本不用公司的人发出通知，守在坤阳仓库门口提货的批发商们都闻到了浓郁的香味。
　　大家口口相传之后，所有人都知道了坤阳到了一批新的蜜瓜。

305 改头换面
　　“你们说，怎么样才能提醒坤阳让他们搞活动。”坤阳最近的水果都到货了，但是丝毫不见对方有举办活动的意思，批发商们为此着急不已。
　　“是啊，不搞活动根本抢不到货，甚至连货在谁手里都不知道。”今日的茶室里面，唯独陈明发没有出现。
　　老朱、老卢他们这次是刻意的没有喊他，因为之前陈明发总是能莫名其妙的拿到货源，据这小子讲他能拿到货源都是因为他老婆在锦兰民居跳广场舞。
　　这种低级的借口他们已经听腻了，当初梁宏的李老板不也把他老婆送到那个小区去了，除了能够提前知道一点消息，什么时候能像陈明发一样拿出这么多货来？
　　肯定是这小子还有其他的渠道没有告诉他们，所以这次商量关于坤阳新货的问题老朱三人都颇为默契的没有喊陈明发。
　　自从周坤搞了几次回馈客户的活动之后，批发商们深深的爱上了坤阳的各种活动。大家都深信命运掌握在自己手里，大奖开出的瞬间肾上腺素的飙升以及抽中大奖后多巴胺的分泌，令无数批发商们感到沉迷。
　　加上确实上次的释迦因为少了坤阳的活动而去向难辨，这种找不到货源的感觉实在是太难受了。坤阳举办活动的时候批发商们往往只要忙活半天，买货卖货的双方就已经把钱挣了，没了现场活动这个平台，大家又回到了到处电话求人问货的状态。
　　与老朱三人有一样想法的人还有不少，大家都围聚在坤阳的公司前面，焦急的等候着坤阳果业的最新消息。
　　“老板，从你带回这批甜瓜之后，我们公司门口天天有蹲守的批发商。”何倩雯已经接替了小蔡手中的工作，现在销售方面的工作都是她在负责，所以公司门口的情况她第一时间像周坤进行汇报。
　　“他们这么着急做什么？我们的定价不是还没有出来吗？”
　　“是的，但是我这边每天都能接到几十个电话，大家对于我们之前搞得活动比较感兴趣。”
　　“活动？他们主动说要搞活动？”周坤明显来了兴趣，他颇为得意的看了钱丽娜一眼，似乎是在说你看，不是我喜欢搞活动，是批发商们逼我的。
　　“要活动是假，之前那一批的释迦根本没有流到批发商的手里，全部被高继阳那小子拍走了，最后还倒手卖给了我们手底下的一个批发商。造成了释迦一货难求的状态，有了对比所以批发商们才觉得你的活动好处多多。”
　　钱丽娜之所以会知道的这么清楚，是因为高继阳抢拍坤阳释迦的事情被高老太知道了，老太太以为高继阳占坤阳的便宜，觉得自己在小区里面没脸见人了，所以带着高继阳上门道歉。
　　钱丽娜再三解释高继阳属于合理的订购，不存在占便宜一说，这才让老太太心里舒服一点。
　　“高继阳？是我们手底下的一级代理吗？”
　　“不是，是锦兰之花高老太的孙子阳阳。”提到这个周坤才知道高继阳是小区里阿姨们口中的乖孩子阳阳。
　　“给下面的批发商挣也是挣，给小区里的人挣钱也是挣，这没什么。”对于坤阳来说这批释迦最后都会流入市场。
　　“小区里的老太太不这么认为，上次蓝莓的事情跟我闹了变扭，现在她们变得越发客气起来了。”
　　“我严重怀疑你是故意的，是不是想要破坏你在小区里的人员，想要减少你的相亲对象？下次这种做坏人的机会请留给我！”
　　“我呸——你再这样今天我们这会就别开了，你回去继续相亲吧！”
　　“别，我们继续开会。”
　　何倩雯作为一个新人看着老板与钱总经理在斗嘴，完全不敢插嘴，现在她满脑子都是想着怎么降低自己的存在感。
　　“对了，小蔡与梦汝怎么没来开会？”
　　“梦汝去南湾出差了，小蔡正在研发关于甜瓜的新品。今天会议就我们两个加上市场部的小何，那我们现在就开始吧。首先一个这个甜瓜叫什么名字？”
　　“绿宝石甜瓜。”
　　“这个名字不错，周坤你现在起名字进步了。”
　　“不是，这个品种的香瓜就叫这个。”
　　“你的意思这是甜瓜的品种名称？”
　　“对，品种就叫绿宝石甜瓜。”
　　“那原产地是不是能找到很多这品质的甜瓜？”钱丽娜眉头紧皱，如果别的商家能够很容易的找到这种甜瓜，那么自己费力的推广岂不是为他人做嫁衣？
　　“甜瓜生长的时候对于管理有很高的要求，灌溉、日照等许多因素都会影响甜瓜的口感，这批绿宝石甜瓜是我花了很大力气才找到的种植基地，今年这个种植基地里面所有的甜瓜都被我采购回来了。”
　　周坤这话说的并不假，他是将以往合作过的那个种植基地中所有的绿宝石甜瓜都采购一空，但是拉回坤阳的甜瓜已经是经过异界改良的品种，可以说是整个市场上独一份，根本不可能有人能够找出比坤阳仓库里更香浓多汁的绿宝石甜瓜。
　　周坤的话让钱丽娜放心不少，在跑货源这一块周坤有他独特的见地，既然他已经这么说了，说明这批甜瓜质量应该能够保证。
　　“还是要改一下名字混淆一下视线。”
　　“要不就叫翠玉甜瓜吧！”毕竟大彩虹系列已经很久没有出新的颜色了，于是绿宝石甜瓜改头换面成了翠玉甜瓜。
　　“可以，这个不错，定价这一块我已经想好了，一箱四只甜瓜卖199。”
　　“这次的甜瓜不用分级别？”
　　“这批甜瓜个头比较均匀，除了筛下来一批外形不过关的，其他都可以直接流到市场。后续还有多少的甜瓜可以过来？”
　　“大概还有50吨左右。”
　　“现在还有最后一个问题，这次我们搞什么活动，批发商们既然对于活动的呼声这么高，最好还是弄一个活动来应付一下他们。”
　　钱丽娜看着周坤，对方不断地在桌面上扣着手，显然是在思考活动的细节。
　　“快看，坤阳出新活动了！”批发商们满是惊喜。
　　次日坤阳关于新品翠玉甜瓜的采购价格一出来，铜城各个角落里的批发商们开始涌向坤元的广场。

306 翠玉拉客
　　“没想到我老刘居然有因为体重而占便宜的时候。”这一次的活动内容非常的简单，就一个体重称，上去称到几斤就能带走几箱翠玉甜瓜，而老刘以238斤的体重夺得了此次活动的冠军。按照坤阳的规定，他可以单独带走1500箱的甜瓜。
　　“老刘，你这1500箱瓜准备怎么处理？转手吗？”
　　老刘刚从坤阳的领奖台上下来，就被周围的批发商们包围了。不过这次不光是老刘，批发商们都没有人选择将手里的甜瓜转手，因为这批甜瓜一开始就显现出了非凡的特性。
　　仓库那边堆积着大量包装好的翠玉甜瓜，批发商们在抽奖的时候就已经闻到了浓郁的香味。
　　这味道不像是香精那样刺鼻，但是浓烈的有些惊人，即使没有尝过这翠玉甜瓜，光凭味道这甜瓜已经有成为爆款的趋势了。
　　当翠玉甜瓜登堂入室进入到卖场之后，问题很快就出现了。
　　这批甜瓜的香味实在是太过于浓烈，一旦踏入生鲜区域，所有的瓜果香味都被其掩盖了。
　　当你准备挑选草莓、香蕉、苹果、桔子总之无论什么水果的时候，你的鼻子最先闻到的总是这甜瓜的香味，甚至不用销售人员介绍，大家都纷纷前来试吃。
　　翠玉甜瓜甜度高的同时比较多汁，而且甜瓜的皮非常的薄，可食用的部分非常多，很快大家就接受了这种美味的水果。
　　但是对于卖场来说可不是什么好事情，因为甜瓜的香味太过于特别，大家往往一窝蜂涌向甜瓜的柜台，加上其浓烈的香味令其他所有的水果都失色了，这就造成了一个严重的问题，不少原本靠香味吸引人的水果滞销了。
　　“什么？你说要变动翠玉甜瓜的销售柜台？放到哪里？入口的地方？”卖场的工作人员为翠玉甜瓜找到了新的地方，批发商们当初在翠玉甜瓜入驻的时候并没有签订摆放的位置，现在超市单独开辟出一块区域销售翠玉甜瓜也不算是违约。
　　一般在高级的商场内负一楼都设有超市，但是超市的周围有很多的小吃店。
　　奶茶、炸鸡、蛋糕房都是超市的潜在竞争者，而我们优秀的翠玉甜瓜今天主要的作用就是为超市招揽顾客。
　　“你这甜瓜味道不错，怎么卖的？”
　　“88元一只，你可以先去里面超市付钱，之后带着小票来我这边帮你切。”
　　源源不断的翠玉甜瓜被切开了，香味开始从超市的门口溢出，开始在负一楼狭小的通道里面蔓延。
　　最先被波及到的正是边上一家奶茶店。
　　“好像的蜜瓜味，是哪边新开的水果茶吗？”
　　“这味道不像，好像是超市门口那边卖蜜瓜传来的。”
　　“你要吃吗？我去帮你买一个。”
　　“说的好听，我看是你想吃了。”说着奶茶队伍中的男人开始离开去往超市门口。
　　之后受到影响的是一家炸鸡店，盐酥鸡正在油锅中翻滚，带着大量椒盐孜然的味道。因为店家独特的配料，这家炸鸡店远近驰名，在商场负一楼的生意一直不错。
　　不少经过的人都没能抵挡住炸鸡的诱惑停驻在店门口，但是在今天它难得的遇到了对手。
　　翠玉甜瓜香浓的味道带着水果的清新感，与油腻的炸鸡形成了鲜明的对比，油腻的炸鸡出多了就想要来点清爽的东西，于是翠玉甜瓜成了一个很好的选择。
　　当甜瓜香味盖过炸鸡的味道之后，大家连炸鸡也不买，开始一窝蜂涌向超市门口，看看那么多人排队都在买什么。
　　“哼，什么甜瓜可能有这么香的味道，肯定是加了香精。”炸鸡店的老板得出了这样的结论，全然忘记了自己家的配料中各种香料可占了大头。
　　超市的管理员看着源源不断的客人涌向超市，正为自己正确的决策感到自豪，但是忽然门口围着的客人都快速的离开了。
　　“这是怎么回事？客人们怎么都走了。”
　　“主管，今天的库存全部都卖完了。”
　　“这么快就卖完了？那你怎么不给你们公司打电话补货？现在这卖到一半算是怎么一回事？”
　　说着超市主管的一个电话打到了批发商那边，可是得到的结果就是全城的翠玉甜瓜都已经断货了。
　　“那你什么时候能调货过来？什么叫不能保证？你们一个果业公司连最基本的供货都不能确保的话，以后还拿什么谈合作？”
　　其实也不能怪供货商，因为坤阳售出的这批翠玉甜瓜已经在全市范围内断货，当初鲜果的出货量并不是很多，主要还是第一批到货的甜瓜数量比较少。
　　至于为什么没有补货，因为在坤阳的研发办公室内，周坤与钱丽娜一致做出了断货的决定。
　　“我们的这批翠玉甜瓜本身的甜度不低，更可贵的是它的香味异常的浓郁，之前我们做测试的时候，一份正常350毫升的牛奶，只要加入10克左右的甜瓜就能调配出一份香味浓郁的甜瓜牛奶。”
　　小蔡真的很合适研发这个新岗位，周坤与钱丽娜一到研发中心，就看到几份摆放在大家面前的新品。
　　“那这个是什么？”
　　“这是用翠玉甜瓜做的果冻。”
　　“果冻？”
　　“这个果冻里面添加了20%的甜瓜果汁，所以味道非常的香浓，秒杀市面上大多数的果冻产品。”
　　“还有其他的东西吗?”周坤有些好奇，这次的甜瓜到底可以做多少的新品。
　　“目前我们测试过的有果汁、牛奶饮品、果冻、还有糖果。”
　　“这么多？”
　　“所以现在的需要老板你和娜姐一起定一下我们的新品，到底选择哪一种。”
　　“不可以都选吗？”周坤面对这种选择的时候一般都是全部都要。
　　“主要是推广的时候会遇到一些麻烦，现在我已经对外停止了关于新鲜甜瓜的销售，之后我们公司对于出厂的新鲜甜瓜会有严格的限制，鲜果翠玉的价格会全面的涨价，取而代之的是大量的甜瓜副食品。”经过测试副食品产生的利润要远远超过鲜果，钱丽娜可不会放过这么好的机会。
　　而流向市场的新鲜翠玉甜瓜越少越是能炒上价格，总之一句话，翠玉要涨价了。

307 果冻
　　冈田彻一几乎是一夜没有合眼，自从知道坤阳上新了一种甜瓜之后，他第一时间赶到了了坤阳的公司门口，就这样在门口守了一夜。
　　他已经没有退路了，因为就在两天前冈田彻一收到了地本国农协的天价罚单，虽然他花费了很大的力气疏通了关系，但是巨额的罚金还是让冈田彻一狠狠的脱了一层皮。
　　目前他的公司资金状况已经开始亮起了红灯，如果这个时候没有找到一个高利润的项目的话，冈田彻一的公司根本撑不到新年。而坤阳的甜瓜正是他认为的下一个暴利产品。
　　农协那边冈田彻一已经花钱疏通了关系，只要自己卖出这批甜瓜能够缴付一笔“罚金”，那么之后的销售并不会产生太大的问题。
　　只是现在唯一的问题是如何说服坤阳的周老板把货卖给自己呢，想到这里冈田彻一再一次看向坤阳的门牌陷入了沉思。
　　“冈田先生，没想到你来的这么早，是为了我们坤阳新出的果冻来的？”钱丽娜一早就接到通知，说是冈田彻一早早的等在了会议室中。
　　钱丽娜知道对方多半是为了甜瓜而来，但是目前新鲜的翠玉甜瓜钱丽娜并不准备大量的流入市场。
　　“钱小姐，其实我是为了翠玉甜瓜而来。”冈田彻一开门见山的说道。
　　“目前我们公司并不准备直接销售翠玉甜瓜。”
　　“不直接销售，那还有什么渠道可以拿到这翠玉甜瓜？”冈田彻一敏锐的察觉到了钱丽娜话中的意思。
　　“冈田先生，我们还是先来谈一谈我们的翠玉果冻吧。”
　　最终冈田彻一带走了生产线刚刚出来的第一批翠玉果冻，作为赠品还带走了1000只新鲜的翠玉甜瓜。
　　原本他以为坤阳只是为了配货而配货，但是尝过翠玉果冻之后，他有些明白翠玉甜瓜为什么不单独销售了。
　　翠玉最大的特点就是香味浓烈，这翠玉果冻在揭开盖子的那一刻流露出来的味道，完全还原了翠玉甜瓜的香味。
　　多汁的果冻比甜瓜本身更能凸显这香味的特别，加上副食品保存的时间更久，产生的经济价值更高，对于坤阳来说的确没有必要再将翠玉甜瓜流露到市场上。
　　尝过翠玉果冻之后，人们开始对于翠玉甜瓜本身的味道产生向往，因为市场上并没有这种甜瓜销售，大家会不自觉的开始神话它的味道，这时坤阳在不经意间流露出来的甜瓜就成为了奢侈的象征。
　　冈田彻一很理解钱丽娜的这一套销售模式，因为他回到地本国之后也是按照这种形式进行销售的。
　　翠玉果冻到达地本国的当天，冈田彻一手底下的几家高档怀石料理店里的水物也就是餐后甜点变成了翠玉果冻。
　　晶莹的翠玉果冻加上一颗腌制过的酸梅，酸甜的口感加上甜瓜与梅子香味的结合，即使用的是成品翠玉果冻也丝毫不显廉价。
　　“这是我们店里新品水物，翠玉果冻，请诸位品尝。”
　　“蜜瓜的香味与梅子的酸甜完美融合在一起，这么浓郁的香味，只怕是本国静冈产的蜜瓜才能有这样独特的香味。”原本客人是在刻意的吹捧，却被厨师无情的戳破了。
　　“这是来自华国的一种叫做翠玉甜瓜的蜜瓜做成的果冻，并不是来自静冈。”
　　虽然对方解释的语气十分平淡，但是客人依旧感到十分尴尬，因为他一直以为只有静冈才能产出这么美味的蜜瓜香味。
　　但是短暂的尴尬解释之后，客人开始沉醉在这果冻的美味口感之中，每一口的果冻给人的感觉都是像是在品尝新鲜的蜜瓜，口腔中被这种清新的味道所覆盖，而上面的腌梅子带着一点酸涩刚好与果冻的甜味所中和。
　　直到离开店里之后客人依旧难以忘记这独特的味道，这一刻他有些明白为什么厨师即使明知道材料是从华国来的，也要用它做这道水物，厨师对于美好食材的追求决定了这家怀石店的品质。
　　越来越多的人被翠玉果冻的口感所征服，这香味一直能残留在口腔中许久。
　　“松本君，今天你的漱口水味道很好闻。”阪田菜菜子说出了这么一句颇为暧昧的话，一下子拉近了两人之间的距离。
　　“漱口水吗？没有，这是我今天吃完怀石料理留下的味道，他们家最后一道水物的口感十分特别，下次有机会的话我们可以一起去吃。”松本君顺势发起了下次去吃怀石的邀请。
　　“怀石料理吗？那真是要让松本君破费了。”
　　松本没有想到因为一道水物，自己与菜菜子的关系拉近了许多。
　　除了冈田彻一，谁都没有想到一道水物居然让他的怀石料理店生意上了一个新台阶。
　　但是麻烦的农协还没有解决，于是当天晚上冈田彻一组了一个酒局，将几位重要的大人们都齐聚在一起。
　　“冈田君，听说最近你的怀石料理店里有一种新品种的水物很出名，是用来自华国的一种新蜜瓜。”其实水物的来历是假，找冈田彻一的麻烦才是真。
　　“各位大人，这次带回的翠玉果冻我会按照上次一样足额的缴付罚金。”冈田彻一一开始就把自己的态度放的很低，毕竟正面对抗农协是不会有好下场的。
　　“听说这翠玉果冻中浓烈的香气是来自于翠玉甜瓜本身，不知道冈田君有没有品尝过这翠玉甜瓜的味道？”
　　“今天请诸位大人来，就是想要邀请大人来品鉴一下华国最新出品的翠玉甜瓜，毕竟促进地本国农业的进步还要靠在场的诸位大人。”
　　说着手下的人端着一批切好的翠玉甜瓜进来，顿时包间内开始萦绕着浓郁的甜瓜香味。
　　“这翠玉甜瓜的香味居然如此的惊人，冈田君你居然还带回了鲜果的甜瓜，到时候请送一批到我们农协，看看能不能进行品种优化。”他们口中的优化就是改良之后进行大规模的种植。
　　不过当初周坤会将这批甜瓜出口，自然就不怕对方破解其中的秘密。主要是这边也没有巨龙的消化道对种子进行优化，之前经过巨龙改良的蜜瓜种子最后都没有办法发芽，地本国的研究只会是竹篮打水一场空。
　　这场酒局结束之后，每一位大人走的时候都带走了一盒翠玉甜瓜与一包“罚金”。
　　冈田彻一看着离开的农协的大人们，忽然心里发出一声冷笑，不就是罚金吗？这批翠玉果冻为他带来的效益，早已让冈田彻一看不上这微不足道的罚金了。

308 果冻风波
　　通过怀石料理里面的水物，翠玉果冻算是在地本国有了一个不错的开局，而它独特的口感令不少人开始寻找它的购买渠道，总不能因为要吃一个果冻就去吃顿怀石料理吧？
　　冈田彻一顺势在百货公司中的食品柜台也摆上了翠玉果冻，这批果冻就这样在地本国开始大面积的流行起来。
　　吃一个果冻就能有齿颊留香的效果，之后同事之间还会相互讨论对方用的什么漱口水，慢慢的越来越多的人开始用翠玉果冻代替漱口水。
　　觉得自己口气比较重的时候，吞下一口果冻可以保持长时间的清爽，岂不是一举两得。
　　当地本国人开始流行起翠玉果冻的时候，它毫无例外地被当地的代购盯上了。毕竟相比于生鲜水果，带果冻回华国的难度可要低多了。
　　于是在很多的软件、论坛上面，代购们开始大肆地宣传一种地本国的美味果冻，什么口感清新、尝一口满嘴留香。总之怎么牛掰怎么吹，很快地本国的翠玉果冻们就被代购给买断了。
　　而钱丽娜这边并不知道翠玉果冻在地本国被炒作的事情，她按照自己的计划开始将翠玉果冻投放到市场。
　　第一批在国内拿到果冻的客户，正是当初抢购到糖心草莓果酱的两家酒店。
　　原本惠灵顿酒店是准备采用自己后厨制作的布丁作为餐后甜点，他们一开始向钱丽娜订购的也只是新鲜的翠玉甜瓜。
　　但是遗憾的是钱丽娜并不准备将新鲜的甜瓜投入市场，而是推荐了他们的新品翠玉果冻。
　　“钱经理，要是被我们的客户知道我们惠灵顿酒店采用的是现成的果冻，只怕会影响到我们酒店的形象。”
　　王经理的考虑不无道理，毕竟包装好的果冻与新鲜制作的传统布丁相比还是显得有些廉价。
　　“我想请王经理品尝一下我们的果冻，相信它与你以往尝到的果冻还是有很大的区别的。”钱丽娜颇为自信的说道。
　　翠玉甜瓜在坤阳内部号称是香精瓜，这个外号还是小蔡起的，因为翠玉甜瓜制成的各种副食品都很好的保留了香味浓郁的特点。
　　一般水果制品的味道都会比较淡，很难保持新鲜水果的香味，即使采用香精勾兑的方式，有很多对于味道敏感的人还是能一口识别出里面香精的味道。
　　而翠玉果冻中丝毫没有添加香精，取而代之的是大量的甜瓜汁。这使得果冻很好的还原了新鲜甜瓜的香味与口感。
　　王经理尝过一口果冻之后，有些为难，倒不是说这个果冻口感不好吃，相反这果冻的口感实在是太棒了，每一口都像是在吃新鲜的甜瓜。
　　他现在在考虑的问题就是，如果他拒绝了坤阳的这个订单，别的对手像是欢朋酒店选择了这款翠玉果冻，自己家该拿什么甜品进行应对。
　　最后的结果就是惠灵顿选择了妥协。
　　轻柔的音乐在惠灵顿酒店的唱响，伴随着圣诞的装饰物，他们酒店的西餐厅全是前来过节的情侣。
　　王经理显得十分紧张，因为他订购翠玉果冻代替酒店自己制作的布丁完全就是一个冒险的决定，他现在就守在西餐厅的门口，防止有客人不满意进行投诉。
　　“没想到惠灵顿酒店居然餐后甜点是翠玉果冻！”女孩子的声音中透露着惊喜。
　　她一口就尝出了这果冻的来历，毕竟作为一个时尚弄潮儿，翠玉果冻被地本国的代购炒火之后她就已经尝过这个果冻了。不过由于价格实在是太贵了，所以也仅仅是买过两个尝尝鲜，谁能想到在惠灵顿餐厅的圣诞套餐里面居然还能尝到，说着她还不忘拍了几张照片发到朋友圈。
　　男孩子见女生居然这么满意，随即内心也松了一口气。
　　当然不是每一个人都对于这翠玉果冻有一些了解，但是它特别的口感还是征服了在场的食客，王经理担心的事情并没有发生。
　　相反因为翠玉果冻独特的口感，惠灵顿酒店又多了一个特色产品，王经理顺势将翠玉果冻加入到惠灵顿的下午茶套餐中。
　　铜城除了惠灵顿酒店还有一家酒店能吃到翠玉果冻，那就是银河酒店。不少好事的人发现惠灵顿酒店的特色产品翠玉果冻银河酒店也有。
　　铜城本地的论坛上面就两家酒店的翠玉果冻展开了激烈的讨论。
　　“这有什么稀奇的，你不知道翠玉甜瓜吗？之前铜城很流行的一种水果，不过很快市面上就买不到了，两家酒店都是用的翠玉甜瓜制作的果冻，这有什么特别的。”
　　“那为什么形状、口味都完全一样？肯定都是一家生产的。”
　　“果冻制作方法就这么简单，把所有的配料搅拌在一起，没什么难度，这两家酒店根本就不是原创的，他们都是模仿地本国的翠玉果冻。”
　　“楼上真是张口就来，什么叫模仿！这翠玉甜瓜本身就是一个品种，用这个品种的甜瓜做出来的果冻难道都是模仿地本国的？”
　　事情开始因此而发酵，翠玉果冻的来历开始变得魔幻起来。很快大家发现事情并不简单，因为茶颜也开始出新的饮品了，叫做翡翠茶冻。
　　敢在冬天发售冰饮原本就是一个敢于挑战的行为，更令大家意外的是，茶颜的新品翡翠茶冻里面居然也有一块很大的果冻，而果冻的口感与惠灵顿还有银河酒店的翠玉果冻口感完全相同。
　　客人们在等候制作的时候能够完整的看到整杯茶饮的制作过程，当店员将一个完整的果冻打开，投入到茶杯中的时候，大家发现原来这果冻都是事先做好的成品。
　　网上关于翠玉果冻的言论开始发酵，很快就波及到了惠灵顿酒店以及银河酒店，两家酒店第一时间发出了声明：
　　近段时间网络上有很多关于我酒店的不实言论，就翠玉果冻的来源问题现做出以下解释，本酒店所有的翠玉果冻全部来自旭丰食品厂的果冻成品，并没有其它来源。希望网友能停止关于本酒店的不实言论。
　　两家酒店就是说好了一般同事发声，内容也完全一致。
　　“搞了半天都是食品厂的成品，大家散了吧。”
　　“还以为惠灵顿与银海都算是高档酒店，用食品厂的成品果冻算是怎么一回事。”
　　“看来完全是模仿的地本国火爆的翠玉果冻，我说的一点都没错吧？”
　　只是来自于网络的群嘲还没有结束，这边地本国最火的手信翠玉果冻也翻车了，被网友们翻出产地一栏翻译成华国语言就是铜城旭丰食品厂。
　　“搞了半天所有的翠玉果冻都来自于旭丰食品厂，也别分什么三六九了，全都是国产货。”
　　“2333，那还有这么多的人从地本国通过代购背回来，搞了半天都是铜城生产的。”
　　“你们楼上群嘲的麻烦先去了解一下旭丰食品厂是什么来历，再来嘲笑这翠玉果冻。惠灵顿与银河酒店用翠玉果冻一点也不奇怪，你去看看人家之前出品的都是什么东西，旭丰草莓面包、糖心草莓果酱、牛山草莓牛奶、木瓜牛奶这些东西都是旭丰食品厂生产的，铜城人哪一个不认识旭丰食品厂？”
　　“要说的确是旭丰食品厂的果冻才配的上惠灵顿酒店的档次，不过不知道旭丰食品厂这次生产的翠玉果冻会不会单独出售。”
　　“之前楼上叫这么嗨的肯定都是没有尝过翠玉果冻的，但凡多吃两口果冻嘴巴肯定不会臭成这样。”
　　“楼上的老铁说的没毛病！”
　　因为有了旭丰食品厂的背书，关于翠玉果冻的风波就这样简单的平息了，大家从一开始的群嘲开始变为了拥护，毕竟旭丰出产的东西就没有一样不是精品。
　　只不过旭丰食品厂的官方账号下面多了不少留言，要求旭丰食品厂对外销售翠玉布丁。

309 什么来头
　　“小蔡，你上次制作的那一批甜瓜棒棒糖哪里去了？”忽然周坤的一个电话打到了小蔡所在的研发办公室。
　　“老板你怎么忽然问起棒棒糖的事情？难道是办公室里的零食缺货了？”自从小蔡当上了研发办公室的主任，周坤那个可有可无的办公室成了她备货的窝点。
　　毕竟很多时候她们临时被拉去开会，全指望着周坤办公室里的那些口粮，不然她跟老板抠手指当背景板的时候连口吃的都没有，那就真是太惨了。
　　“不是，是有个客户看中你的棒棒糖了，要是这单能做成了，你这个月的奖金估计又要翻倍了。”
　　“真的？那我马上送过来！”
　　其实按照正常的情况来说，新品研发一直都是钱丽娜在追问，周坤往往只需要拍板就行了。
　　今天周坤主动问小蔡要棒棒糖，还是因为昨天晚上他回小区之后，吴桂芬老太太带着一个中年人找上了周坤。
　　“小周啊，这个是我的外甥，他有个事情想找你帮忙。”虽然吴老太的话说的十分客气，但是周坤听后还是觉得老太太口中的帮忙换成送钱一词比较妥当，因为吴老太的侄子是来采购零食的。
　　吴老太的侄子是长垣百货公司华东区的总负责人，名叫李华阳，通过吴老太找到周坤也是一个意外的结果。
　　长垣百货在铜城的分店正在筹备阶段，李华阳这段时间经常长时间的待在铜城，就为了筹备铜城的分店。
　　吴老太从南方远嫁到铜城，原本除了丈夫孩子之外并没有什么亲人，而李华阳的出现令吴老太欢喜不已。只要李华阳有空吴老太就会邀请他来锦兰名居吃饭，做一些他们家乡的菜肴。
　　长垣百货在铜城的分店开业在即，现在他们正在制定相应的开业活动，为此即使是在吴老太家里做客，李华阳的电话依旧不断。
　　“圣诞这个元素我们已经赶不上了，但是元旦这一主题目前还能来得及，既然当初活动设计的时候针对的是亲子家庭，那你们就要开始筹备关于这些目标人群的开业礼品还有活动。”
　　“你现在才来告诉我这些东西你都没有筹备？离开业还有一周的时间，现在都还没有敲定好，到时候哪里来这么多时间准备？”
　　“让你们去采购针对亲自家庭的礼盒，成本在10元以内，哪怕是仅仅针对儿童也行，有这么难吗？”
　　挂掉电话，李华阳就看见吴老太端着汤一脸担心的看着他：“华阳，是工作上的事情吗？”
　　“没事，就工作上有些烦心的事情。”
　　吴桂芬当时没有说什么的，但是之后吃饭的时候她还是有些关心的问道：“之前小姨听到你说想要采购礼品，你要采购什么东西？要你姨夫帮你打听打听吗？”
　　“不用了，小姨，就是一些简单的骗小孩子的零食。”李华阳怕吴桂芬担心，将事情说的轻描淡写。
　　“零食？这个不用麻烦你姨夫了，我就认识人！”就这样吴桂芬摆着胸脯直接拉着侄子来到小周这里。
　　于是周坤与李华阳一脸尴尬的坐在一起，在老太太的撮合下谈起了生意。李华阳原本以为周坤只是一个小食品厂的老板，但是看在自己小姨的面子上，他还是准备将这个订单交给周坤。
　　“由于我们百货公司想要做一场开业活动，现在需要订购大概2万份成本在10元左右的零食礼盒。”
　　“10元？有什么具体要求吗？”
　　“最重要是要做的好看一点，包装一定要好，内容的话简单一点的东西就行了，一捆棒棒糖这种的也行，主要就是针对孩子的礼物。”
　　李华阳觉得自己的标准已经定的很低了，毕竟相比于让手底下的人临时找一个礼盒来滥竽充数，卖小姨一个人情将这订单给面前的年轻人也不是什么大事。
　　“10元一捆棒棒糖？这个恐怕做不到，一根还差不多。”其实周坤根本就是信口开河，他哪里知道一根棒棒糖的成本，只不过担心自己报价太低最后被钱丽娜喷，所以瞎说了一个价格。
　　“这个价格还是可以商定的，具体的细节你可以跟我手下的业务员谈。”
　　其实周坤刚刚开口说一根棒棒糖10元的时候李华阳就已经准备起身离开了，只不过碍于自己小姨的面子还是留下了手下的联系电话。
　　这笔订单原本就是自己挑对方挣钱的，没想到面前的这个家伙居然狮子大开口，10元只能买一根棒棒糖？你以为你们公司的产品是金子做的，还是客户的钱都是大风刮来的？
　　吴桂芬不是没有看出侄子的想法，不过周坤在场不好戳破，于是等他们两个离开周坤家里的时候，吴老太第一时间就开口了。
　　“华阳，是不是觉得小周的价格贵的离谱？你看在我的面子所以才不好拒绝？”
　　“小姨，我没有——”
　　“小姨都知道，这没什么，当初我们上小周那里买葡萄的时候，也像你一样这么觉得，不过小周这里的东西不一样，你要是相信小姨，明天你上小周的公司一趟，或者你今天晚上了解一下小周的公司，到时候你就知道了。”
　　李华阳没有想到到了这个时候小姨还为对方说话，就这样李华阳第二天鬼使神差的出现在了坤阳的公司门口。
　　李华阳一出现就受到了批发商们的包围：“老板，你手里有果冻的订单要出手吗？一颗果冻加价10块怎样吗?”
　　“10块那是昨天的行情了，老板你别听他的，转手给我我给你涨价12块。”
　　李华阳哪里知道他们口中的果冻是什么东西，但是为什么一个食品公司的门口搞得像个菜市场一样，还有什么果冻一颗能卖12？
　　之后李华阳说明了来意，在内勤人员的带领下来到了坤阳的会客室中，期间经过会客室的长廊中挂着坤阳的各种以往销售的货物。
　　黑玉西瓜、花香柚子、糖心草莓、旭丰草莓果酱这些都是他听说过的，还有许多他根本都没有见过的食品。
　　但是从前面了解到的几个产品来看，这几样水果没有一样不是精品，所以小姨介绍的一根棒棒糖要10元的食品公司，到底是什么来头？

310 棒棒糖
　　李华阳只花了5分钟左右的时间就选定了坤阳的棒棒糖，小蔡来到会议室的时候带来了两支棒棒糖，一支是市面上最常见的哈密瓜味道的棒棒糖。
　　熟悉的哈密瓜味在李华阳看来并没有什么问题，但是等到坤阳的棒棒糖入口之后，两者之间有了鲜明的对比。
　　坤阳的棒棒糖入口之后没那么甜，味道始终是淡淡的，但是甜瓜的清新香味却非常的真实，并不是香精合成的味道，它带有一种天然的果香味。
　　正是这种从一而终的清淡口感反而赋予了棒棒糖不一样的口感。
　　“蔡主任，给这位李先生介绍一下我们的产品。”周坤煞有其事的说道，毕竟自己只不过是尝过棒棒糖的味道，对于这个棒棒糖的卖点没有小蔡这么清楚。
　　小蔡有过销售的相关经验，加上棒棒糖是她带人研发的，所以她很清楚自家的棒棒糖卖点是什么。
　　“现在的家长普遍比较排斥孩子吃糖，吃糖容易产生龋齿方面的问题，而香精则会使孩子产生香味上的依赖。但是我们这款棒棒糖研发的时候用海藻糖取代了部分的葡萄糖浆，使得棒棒糖的甜度降低，整个产品中甜瓜的香味全部来自我们坤阳的翠玉甜瓜，果汁含量超过15%，总的来说就是甜度低、无添加香精色素的一款产品。”
　　李华阳听到小蔡的介绍之后看着面前的两支棒棒糖若有所思，之后拍板道：“如果这个棒棒糖的体积能够增大50%，那我现在就可以拍板。”
　　“这个我们可能要核算一下成本，李先生应该不介意我们商量一下吧？”
　　获得李华阳的同意后，周坤将小蔡拉到了会议室的门口：“小蔡，这棒棒糖成本在多少钱？”
　　“加上包装不超过8毛。”
　　“那你之前说什么15%的果汁添加含量？”
　　“一根棒棒糖才几克？就算是全部用香精瓜的果汁也花不了几个钱，主要就是后期运营花费的钱比较多，像里面这种单位定制的几乎没有销售成本在里面。”
　　“那就是说没问题了？”
　　“当然，不过这一单要是成了老板你答应的奖金别忘记了！”
　　就这样李华阳带走了一批定制加大版本的棒棒糖，而长垣百货的开业仪式也很快到来了。
　　不过相比于这一批临时采购来的棒棒糖，李华阳将开业的重心放在了当天的揭幕仪式上面，毕竟谁也不能指望一根棒棒糖带来多大的效益。
　　长垣百货的揭幕仪式弄的非常的隆重，加上一系列的活动以及品牌的优惠，当天整个百货公司聚集了大量的人气。
　　作为一个综合性的商圈，长垣百货是集餐饮、百货、娱乐于一体的结构，这种模式在铜城十分的常见，所以要想做的好还要看后续的策划能否继续吸引人气。
　　坤阳定制的这一批棒棒糖作为开业最基本的礼物，每一个来到长垣百货的家庭都能得到一支，整个商场内随处可见叼着棒棒糖的孩子。
　　谁也没有想到，这一支棒棒糖轻易的改写了一个百货公司的业绩。
　　翠玉棒棒糖带来的最明显的改变，就是商场鲜少有哭闹的孩子了。根据开业的要求，每一个楼层中都有百货公司的工作人员，只要看到小孩子还空着手，就会上去递上一根棒棒糖。
　　“不用了，我们包里已经收到过棒棒糖了，孩子多吃糖对于牙齿不好。”这是一位严格的妈妈，一般情况下她并不允许孩子吃糖。
　　“没事，今天我们长垣百货开业，只要是孩子都能得到一根棒棒，重复领取也是可以的。”说着工作人员笑眯眯的再一次递上了一根棒棒糖。
　　孩子有些渴望的看着那根棒棒糖，她的妈妈显然也发现了这一点。
　　“既然是商场活动送的，那你就再拿一根吧，记得谢谢阿姨。”
　　孩子得到了自己垂涎已久的糖果，迫不及待的说了一声谢谢。
　　撕开包装，一根比平常还要大的棒棒糖，带着晶莹的淡绿色，正散发着诱人的蜜瓜香味。
　　美滋滋的叼着棒棒糖，孩子就这么被妈妈牵着开始了这次的长垣百货之旅。
　　整个过程中孩子鲜少出现哭闹的情况，无论是试穿衣服还是纯粹的跟着大人逛街，口中甜蜜的棒棒糖令孩子根本不在乎逛街的细节。
　　而孩子高配合少哭闹的情况也令家长松了一口气，毕竟带着孩子出来最怕的就是孩子忽然闹情绪，现在这样做什么都很配合真是少有。就这样长垣百货在第一天就给客人留下了一个好印象。
　　当天总共派出三千多个棒棒糖，有很多家庭都重复领取了，这也导致后面好几天他们孩子哭闹的时候，长垣百货的棒棒糖都起到了很好的安慰剂的作用。
　　孩子们在品尝过甜蜜之后，对于派发棒棒糖的长垣百货有了一个初步的印象，这是一个可以无限吃棒棒糖还不会被妈妈制止的地方！
　　“妈妈，我们什么时候能到上次的百货公司去玩？”
　　“你想去长垣百货玩？那你这个礼拜快点写作业，周六写好作业我们周日就去玩。”
　　等到踏进长垣百货之后孩子就开始寻找穿着工作服拿着棒棒糖的工作人员，一根棒棒糖入口之后，得咧，随便你牵着我往哪里走，反正我的目的已经到手了。
　　一个百货公司开业初期在经历过活动之后，人流量会有一个较大的跌幅，很多人在来过一次以后觉得不满意就不会再来了，但是因为这批棒棒糖，长垣百货狠狠地抓住了一个家庭中孩子的心。
　　一旦小朋友泼皮打滚闹着要去某个地方玩的时候，往往他们最后都会达成目的，长垣百货就这样上了孩子们的红名单。
　　直到2万个棒棒糖全部发完，孩子们失望的发现这个无限棒棒糖刷新的地点已经失效了，但是家长却并不知道孩子的小心思，依旧以为孩子就是单纯的喜欢来这里玩。
　　一根棒棒糖培养了一个长期消费者，总的来说长垣百货这一单生意真是赚翻了。

311 听力考试
　　“华语听力考试现在开始，下面请听题：女士：你不要闹情绪，年轻人，以后的路还长着呢。男士：年轻人怎么啦？年轻人就可以被人随便欺负？问题：男士的情绪可能是由什么引起的？”
　　以上这段华语听力考试发生在坤阳的办公室内，何倩雯当初接到老板的电话让她寻找一份华语听力考试的试卷时，她以为老板在捉弄她，但是后来何倩雯发现自己想多了，因为老板捉弄的对象显然是面前的两位。
　　霍华德与米勒正在奋力的识别刚刚说的那一段华语录音，说实话两人的华文水准可以说是不相上下。
　　就在地本国开始风靡翠玉甜瓜的时候，作为坤阳的海外代理商，米勒与霍华德几乎同时注意到了翠玉甜瓜。
　　香气浓郁的翠玉展现出了惊人的魅力，使得两人再一次为了甜瓜展开了激烈的竞争。
　　恶趣味的周坤原本正在刷新小音符，忽然看到里面的一条恶搞段子，老外是如何应对华语听力考试的，周坤抬头看着面前的两位海外代理，忽然萌生出了听力考试这么一个念头。
　　霍华德与米勒作为高端食材的代理商，入行这么多年以来也遇到了许多的刁难，但是为了金钱他们都熬过来了。
　　霍华德与米勒不是不知道周坤有意捉弄他们，说实话有钱人的恶趣味他们见得太多了，周坤这个相比之下只是小意思，他们更在乎的是对手的华语水平如何。
　　现在翠玉甜瓜就摆在两人的面前，只要做一场听力考试，获胜的那一位就能获得翠玉甜瓜的海外代理，之前的麝香桂圆干因为其特殊的味道最后炒成了黄金的价格，现在这香气浓郁的翠玉只怕是不逞多让。
　　金钱令霍华德与米勒红了眼睛，但是现在有一个更困难的问题摆在两人面前，刚刚的听了测试中的问题到底是什么意思，一共有四个选项：A、没有获得劳动报酬。B、以后的路不知何去何从。C、人格尊严被人踏在脚下。D、对欺人的事实无可奈可。
　　霍华德选择了A，毕竟如果不是因为报酬的问题没有解决，那么录音中男人的情绪不会这么激动。
　　米勒则选择了B，因为他全程只来得及听懂路一个词。
　　总之两人以一种全程懵逼的状态度过了整场考试。何倩雯就在两人的注视下现场进行了批卷，毕竟这也不是什么正式的考试现场。
　　最后米勒的成绩先出来了，50分满分的卷子米勒拿到了7分。
　　“哈哈，看来米勒你还是需要回去好好练习一下华国的语言，不过可能也没有必要了，毕竟估计今后你不需要再跑来华国了。”霍华德显得有些幸灾乐祸。
　　“霍华德，这只不过是翠玉甜瓜的代理，相信坤阳果业今后还会有更多的水果出来，我有的是机会反超你！”
　　何倩雯听着面前的两个老外在自己面前交流，虽然他们的语速很快几乎令她听不懂，但是何倩雯还是觉得那个叫霍华德的家伙得了一个3分好像没有什么可以得意的。
　　“哈哈哈哈，3分，霍华德你居然只有3分！看来需要回去好好学习一下华国语言的人是你。”米勒没想到居然会出现这样有意思的反转，现在看来自己还不是最差的。
　　其实米勒与霍华德基本上属于半斤八两，毕竟五十道选择题即使全部选C都能有四分之一的概率得分，也就是瞎选都能得12分以上，一个7分嘲笑一个3分大可不必。
　　“周老板，希望我们这一次能合作愉快。”米勒从考场出来的时候，显示出了他良好的风度，毕竟胜利女神这一次比较眷顾他。
　　“看来二位已经分出了胜负，那么米勒先生希望这一次我们能合作愉快！”
　　这个时候钱丽娜忽然闯入了会议室中：“米勒先生，恭喜你赢得了这一次的代理权，不过我们可能需要你帮一个忙，我们有一个重要的客户在米国，需要你帮忙运输一批翠玉甜瓜过去。”
　　“钱小姐，之前我们与贵公司签订的是独家的海外代理权。”米勒将独家两个字加了重音。
　　“米勒先生你可能是搞错了，你与我们公司签订的是翠玉果冻的海外独家代理权，作为附赠品我们将会赠送您5000只的翠玉甜瓜。”
　　“钱小姐，我们公司也有海外的渠道，相信我可以帮助您运输这批翠玉甜瓜！”霍华德忽然插嘴道。
　　毕竟要是翠玉甜瓜经过自己的运输渠道运往米国，不论下家是哪里，自己都有信心找到对方并开出合适的价格买下对方手里的翠玉甜瓜。
　　“钱小姐，刚刚是我疏忽了，这批翠玉甜瓜当然可以走我们公司的渠道。”米勒很清楚霍华德打什么注意，但是他也提醒了自己，走他们公司的渠道运送这批翠玉甜瓜，最后自己同样有更多的机会拿下这批货。
　　等到米勒来到仓库提货的时候，他发现自己酸了。因为借用自己公司渠道运输的这一批翠玉甜瓜居然有整整6000只。
　　自己辛辛苦苦做了一张7分的华语试卷才换来这么5000只的翠玉甜瓜，对方居然借用自己的渠道就运了6000只，比自己还多了1000只，对方到底是谁？
　　“我们海外还有其他的客户吗？我怎么不知道？”周坤也表示很奇怪，坤阳什么时候又多出来一个海外代理了？
　　“这批翠玉是季家严的，刚刚黄阿姨很不好意思的打电话过来，说季家严在米国开了一家甜品店，刚开业为了招揽人气需要一批好一点的食材，就像问问我们手里的这一批蜜瓜能不能卖给她。”
　　“季家严毕业了？”
　　“应该是顺利毕业了，所以黄老太一高兴，直接组织了小区阿姨们来了一个出国游，据说除了机票钱自己掏以外，所有的食宿全包，一下子就去了二十多个老太太，这批甜瓜估计还有一部分要落在她们的肚子里，里面还有我的姑姑和你妈妈。”
　　“我妈妈也去了？她都没有跟我说。”
　　“你跟周叔叔估计是最后两个知道的，你妈妈担心你们父子俩没饭吃，开始的时候都不肯去，阿姨们在背后撺掇了半天，最后才把机票给定了。”
　　“等等，我总觉得哪里不对，你什么时候跟阿姨们走这么近了？”

312 巨龙之谷人满为患
　　“要是这一次只有我姑姑与我妈妈去米国的话，估计她们今年过年之前是回不来了。”
　　钱丽娜不是没有干过这种事情，过年是家里亲戚催婚的高发期，一旦七大姑八大姨们聚集在一起，那么注定就是一场关于催婚的修罗场。
　　早在前两年钱丽娜就已经用过这种方法把家里的亲戚送出国玩来逃避催婚的话题，那一年的新年是钱丽娜自从工作之后过的最开心的一年。
　　“我终于明白你为什么能撑到现在还单身了，钱丽娜你太狠了！”
　　“总之过年之前我们可以消停一阵了，不然你以为6000只翠玉甜瓜是那么容易放到海外去的？”
　　6000只翠玉甜瓜用来买半个月的平安，周坤算算等老太太们回来都要过年了，这一单生意不亏！
　　“我准备趁过年之前再去跑一趟货。你有没有什么想吃的水果？”虽然知道钱丽娜本身不具有黄老太那种有求必应的光环，但是周坤还是随口问了一句。
　　没想到钱丽娜回答的也十分的爽快：“仓库红枣已经不多了，桂圆干如果可以的话再弄一批回来，这些干货卖的上价格而且便于储存，至于其他的水果你看着办吧，翠玉现在正是最火的时候，要是能拉来一批那自然是最好。”
　　听着钱丽娜一口气说了这么多，周坤有些头大，在此之前最好把家里的2000与石榴安排一下，毕竟自己不能总带着它们出去跑货。
　　“爸，家里的两只狗就交给你了，记住它们每天上厕所的话你要放在生态园里面，这狗认厕所比较严重，别的地方它不肯拉。”
　　周坤在离开之前好好地教育了家里的两只狗，聪明的大精灵在食物的诱惑之下很快就与周坤达成了协议，它们每天都会去生态园中的小精灵园子排泄。毕竟只有寄居了小精灵的树木才能经受得住大精灵的灌溉而不发生异常。
　　“得了，什么狗养的这么稀奇古怪的。”对于老周来讲儿子养的两只狗真是奇怪的存在。
　　之前他好心喂狗吃骨头，结果两只狗冲他翻白眼，回来儿子居然告诉它这狗捡回来的时候就是在林子里面吃水果长大的，只吃桔子、桃子这一类的水果。
　　更奇怪的是这狗在家里不肯上厕所，非要跑到生态园里面才行，儿子之前每天都带它们上生态园遛弯，连带着现在老周每天也跟着上生态园。
　　这一次儿子要出门跑货，这在他们做水果的人看来很常见，可是这两只麻烦的狗就只能留给自己了。
　　看着儿子离去的身影，老周有些落寞，毕竟老婆去米国玩了，儿子也跑货去了。
　　“走吧，出门遛弯去了。”老周最后选择了牵起狗绳，带两只狗上市场去逛逛。
　　安排好一切的周坤开始了这一次的跑货，不过他在此之前已经有了一个不错的目标，那就是甘蔗。
　　周坤准备从这边带一批甘蔗去异界，种植甘蔗的地点周坤都已经想好了，巨龙之谷的生命之泉下游有一片很大的平原，拉上巨龙稍稍清扫一下就能作为甘蔗的种植地。
　　但是现在有两个很关键的因素，一个是甘蔗能否在异界存活，周坤几次试验下来发现巨龙的粪便好像有一定的灌溉作用，这也是他将甘蔗的种植地放在巨龙之谷的一个原因。
　　还有一个因素就是甘蔗需要每隔几天就摘除一下叶片，不然甘蔗无法粗壮的生长。这一点周坤暂时没有办法解决，毕竟巨龙们粗短的手指砍光一整片甘蔗是没有问题，但是做这种精细活实在是没有办法实现。
　　周坤不是没有考虑过将甘蔗种植在纳斯城，按照纳斯城的气候来说种植甘蔗应该说是十分合适，但是周坤明白这个世界对于糖的渴望。
　　甘蔗这种作物如果从纳斯城流露出去的话，纳斯城的主要经济来源白糖的生意肯定要下滑，虽然现在异界还没有办法研制出白糖，但是红糖的甜度摆在那里，只要价格适中根本不愁卖不出去，很可能会引起新的动荡。这是周坤不愿意看到的，所以最后巨龙之谷成了最好的选择。
　　周坤开着冷藏车离开铜城，在皖南附近购买了不少的甘蔗，之后便踏入了异界。
　　“库恩，你终于来了，最近大家都在等你出现。”皮卢克斯这一次没有离开龙巢，所以周坤一出现就发现了他。
　　“皮卢克斯，是发生了什么事情吗？”
　　“最近大家的龙穴中忽然多出了许多的生意。”
　　“生意？”周坤很快反应过来皮卢克斯口中的生意是指闯入的冒险者。
　　“大家想请你帮忙换成龙晶。”自从大家从安巴布那里认识到了龙晶的价值之后，大家都喜欢上了这亮闪闪的小玩意，加上之前安德鲁的出现的确成功的从纳斯城换到了龙晶，这让巨龙们尝到了甜头。
　　“可以，我来测算一下他们的价值。”忽然周坤有一种买卖俘虏的既视感，但是这种感觉很快被他抛之脑后，毕竟能用龙晶换自己的一条命，所有的冒险者应该都不会拒绝周坤的提议。
　　只是当周坤见识到巨龙巢穴中被看管起来的人时，还是被面前密密麻麻的人吓了一跳。
　　“库恩，你来了，快来帮大家核算一下这些冒险者值多少龙晶。”财迷安巴布迫不及待的开口道，毕竟里面还有自己龙巢的两个闯入者呢。
　　“每年都有这么多的冒险者闯入你们的龙巢中吗?”周坤没有想到自己居然意外的救下这么多的人。
　　如果他没有记错的话，自己第一次见皮卢克斯的时候，对方的龙巢中也有一名冒险者闯入，但是他被皮卢克斯一口龙炎直接喷成了灰烬。
　　“没有，之前从来没有这么多的冒险者上门，就拿我的龙穴来说，已经有近十年没有出现过冒险者了，这一次一下子就来了两个！”
　　安巴布的声音中透露着兴奋，但是周坤看着面前的这么多人，忽然冒出了一个不好的想法。
　　之前闯入巨龙巢穴的冒险者几百年才会出现一个生还者，而这个生还者往往回去之后就会被冠上屠龙勇士的称号。但是相对的人类世界对于巨龙一族的情况知之甚少，之前安德鲁的存活给了一些人钻空子的渠道。
　　“安巴布，这些冒险者大概是在什么时候出现的？”
　　“就在最近半年不到的时间里。”
　　时间也对上了，应该是自己上次离开钢铁帝国的时候说的那一番话令一些人心动了。
　　如果探索巨龙之谷只需要花费一些赎金，那么等巨龙之谷被摸透之后，大举进攻巨龙之谷便成为了可能。
　　看着面前带有探询目光打量着自己的冒险者们，周坤忽然闪过一个办法：“安巴布，你去把大家召集起来，我想到了一个提高冒险者身价的好提议。”

313 俘虏的价值
　　“最近大家的龙巢中闯入了不少的冒险者，就像我上次提议的那样，我原本准备帮大家评估每一个冒险者的身价，然后让他们支付相应的赎金，但是我发现这一个方法存在不少缺陷。”
　　“库恩，难道说你反悔了？”
　　“当然不是，只是冒险者的身份需要识别是一个因素，之前前往纳斯城的几位巨龙们应该知道，当初最早的那个冒险者并没有成功的被人赎回去，还是我的徒弟帮他支付了赎金。”
　　“什么？就是说冒险者不能换成龙晶，那还浪费什么时间，我现在就去烧死他们。”
　　“就是说之前我们白白浪费了这么多的时间。”
　　“害我白期待一场，我的龙晶啊，心疼我的龙晶。”
　　周坤的一番话在巨龙一族中引起了轩然大波，之后周坤不得不加大了自己的音量：“请大家听我说完！正是因为这些不确定的因素，我为大家想到了一个更好的办法，这些冒险者将会源源不断地为你们带来收益！”
　　“你们先冷静一下，听听库恩怎么说。”
　　“大家都知道我是一个药剂师，之前调制出了一些特别的药剂，这些东西都需要原材料，而你们可以在巨龙之谷下面的平原开垦一块土地，就像之前采集辣果一样，你们可以派你们的俘虏也就是这些冒险者帮我种植药剂的原料，我可以按照原料的价格收购，按照这边冒险者的平均年龄来看，他们至少可以为你们挣几十年的龙晶。”
　　“一次回收能赚几个龙晶？”安巴布忽然开口问道。
　　“一年一次50龙晶到100龙晶！”
　　“就按最低的50龙晶算，我有两个冒险者，他们应该至少能活30年，那么一个冒险者最少能带来1500龙晶的收益，两个就是3000龙晶。”
　　巨龙之中鲜少有人有安巴布这么好的算术能力，于是大家纷纷求助安巴布：“帮我算算，我这里有3个冒险者是多少龙晶？”
　　“我最多，我有五个！安巴布你快帮我算算是多少龙晶！”
　　这边巨龙们为即将得到的龙晶而欢呼，但是冒险者们却开始变得躁动起来。
　　当初周坤在钢铁帝国的一番言论引起了不少势力的注意。根据他们事后的调查，安德鲁的确之前是前往巨龙的巢穴中，号称要成为屠龙勇士。
　　对于他的消失当初是众说纷纭，有人称这小子只不过是找一个借口离开卡文迪家族，有的人则认为这中二少年的确会做出屠龙这种冒险的决定。
　　纳斯城虽然距离钢铁帝国很远，但是只要有心去查很容易就能打探到安德鲁的情况，加上他在纳斯城的任务就是在纳斯城的广场上教导孩子基本的剑术，基本上随便向几个纳斯城居民打听，就能知道当初安德鲁这小子作为巨龙俘虏被丢到纳斯城的事情经过。
　　说实话纳斯城守卫的巨龙，还有大魔导师周坤与巨龙之间神秘的关系已经引起了多方的注意，安德鲁的遭遇给了他们一个很好的想法。
　　既然冒险者去龙巢中探险已经没有了当初那么高的风险，花点赎金就能保命的话，说不定他们可以利用这一点来探索巨龙之谷，到时候万一运气好能征服一头巨龙，成为龙骑士那岂不是赚大了。
　　显然刚刚周坤所说的一切令他们的希望破灭了，不会被杀可能是真的，但是要为巨龙辛苦工作直至老死，这不是奴隶才有的生活吗？
　　“库恩大魔导师，我是来自钢铁帝国迪臣路家族的辛克思，我愿意出2000龙晶换我的自由！”
　　“我…我也愿意出2000龙晶！”
　　“库恩大魔导师，求求你救救我们！”
　　有了一个人开头之后，就有无数人开始哀求周坤，他们算是看明白了，现在只有周坤能够帮助他们令巨龙改变主意。
　　“哼！我之前已经受到过一个冒险者的欺骗了，你们还妄想欺骗我！不过你们不要担心，只要你们安心的在这里为巨龙们工作，它们绝对不会伤害你们的。”
　　相比于被巨龙们一个龙炎喷成灰烬，周坤已经尽力保证了他们的性命。至于放他们离开，周坤也不是傻瓜，这帮人出去之后肯定会联合起来为难自己，甚至波及到纳斯城，而库恩大魔导与巨龙之间的关系也会随之曝光，之后奥木大陆上根本不可能再有他的立足之地。
　　像当初安德鲁那样真的为屠龙而来的中二傻瓜只怕是万中无一，这帮人一开始就带有目的的接近巨龙之谷，周坤自认为保住他们的性命已经非常仁慈了。
　　“安巴布，你们巨龙之中有关于俘虏的契约吗？给他们弄上！”以周坤对于这个世界的了解，只有神圣的契约才牢不可破。
　　“库恩你这个卑鄙小人！”
　　“我们不会放过你的！等我回去之后一定要将你碎尸万段！”
　　周坤并没有将他们的话放在心上，因为很快他们这些人就将真正成为巨龙的俘虏。
　　“安巴布，你安排大家组织好自己手中的俘虏，跟我去生命之泉下游的平原，准备种植我要收购的魔法植物。”
　　生命之泉下游的峡谷，因为有了水源的灌溉，开始呈现出了其植物的多样性。
　　但是找了一圈周坤并没有找到什么新品种的水果，所以他喊来奎恩将周围的土地全部铲平。
　　甘蔗已经被周坤砍成一节节的依次放入土中，浇灌生命之泉与巨龙的粪便之后，随着植物系魔法的催生，很快甘蔗就以一个飞快的速度生长起来。不过由于缺少管理，这甘蔗长的并不粗壮。
　　周坤也顾不得这么多了，截断了一根甘蔗就这么啃了起来，不同于之前吃过的所有甘蔗，或许是因为魔法的催生，这甘蔗非常的嫩。虽然不是说没有渣滓，但是有一种嫩甘蔗的口感，与此同时甜度又非常的高。
　　一般越老的甘蔗越甜，像这样口感比较嫩的甘蔗能有这么高的甜度令周坤十分意外。更令周坤感到惊喜的是这甘蔗在甘蔗节的地方也不怎么硬，周坤几乎没有费什么力气就将甘蔗节的地方咬了下来。
　　这是一种甜度高、肉嫩又吃不出甘蔗节的甘蔗，很好，果然异界出品必出精品。
　　“你们看到我手里的魔法植物没有？这上面的叶子要每隔25天拔取一片，等到长到像我手举的这么高的时候就可以采收了。之后你们要做的就是将他们堆积到巨龙的巢穴中，我会根据这魔法植物的重量、质量来核定收购的价格！”
　　说实话按照异界植物的优质品质，即使不做任何的处理，这批甘蔗的口感也是上乘，但是周坤还是希望通过一些基础的手段令甘蔗的产量提升一些。
　　就这样周坤为这批俘虏找到了合适的工作，只要他们好好干，活到六七十岁不是问题。

314 甘蔗
　　第一批甘蔗在异界成熟需要大概七天左右的时间，周坤利用这七天在皖南地区大量的收购甘蔗。这批甘蔗最后会在铜城隔壁的铁城周坤临时租用的仓库完成一个偷梁换柱。
　　但剩下来的这一批甘蔗周坤也不准备浪费，他在巨龙之谷中搭建了一个特质的灶台，这批甘蔗将会在这里变成红糖，之后再送往纳斯城。
　　“皮卢克斯，火到了这个阶段可以小一点了，但是要注意不要中断。”灶台中的甘蔗汁已经开始变色，变得浓稠起来。
　　直到锅中的泡泡开始由一开始的大泡泡变得细密后，周坤连忙指挥皮卢克斯停火。等到冷却之后锅中一团深褐色的固体就是红糖了。
　　“皮卢克斯，这个红糖的秘方你记住了吗？之后的操作就交给你的俘虏吧，这批红糖制作完成之后乔治会全部兑换成龙晶，收益里面的三成归你。”
　　“三成是多少？”并不是所有的巨龙都像安巴布那样对于数字这么敏感，对于皮卢克斯来说，三成这个概念他并不是很清楚具体是多少。
　　“你还是让安巴布帮你算吧！”
　　“不行，经过那个抠门的家伙，肯定要被克扣掉一部分，还不如你就直接给我200龙晶吧。”
　　在皮卢克斯看来这小小的一坨东西能有1000龙晶？那不可能，200龙晶自己明显就是赚了。
　　看着周坤有些无语的眼神，皮卢克斯愈加肯定了自己的猜测。虽然红糖相较于白糖来说显得粗糙不少，但是这么高甜度的糖在异界还是很受欢迎的，按照周坤的估计这批红糖最后至少能卖出2万龙晶，毕竟自己一次性带过来几十吨的甘蔗，榨取的红糖至少在2000斤。
　　随着锅中的红糖冷却成块，周坤将它们铲出锅时却发现了这批红糖的不同。经过皮卢克斯的龙炎加热，这批红糖与当初的桂圆一样产生了一些新的特性，散发出一种莫名的浑厚香味，类似焦糖的味道却隐隐包含甘蔗的果香。
　　周坤用手捻了一丝红糖放入口中，甜味在舌尖散开的同时那股焦香味也在扩散。苦涩的香味与甜蜜的口感所交织，最后口腔内剩余的是甘蔗的清香。
　　周坤立马改变主意准备将这批红糖也带回去，看看能不能像之前的麝香桂圆干一样卖一个好价钱。
　　“皮卢克斯，我发现这批红糖有一些新的特性，可能对于我的实验有帮助，200龙晶你直接去纳斯城问乔治要，到时候他会支付给你的，你尽快帮我把这批红糖熬制出来。”
　　之前每次乔治卖出白糖都会自动给周坤的账上归入一笔巨款，但是周坤对于这个数字具体是多少并不是很清楚，他来异界鲜少有用到龙晶的地方，所以除了当初拿到的火龙果的拍卖款之外，周坤在异界的账务都是由乔治在帮忙打理。
　　他自己也不知道自己具体有多少钱，所以周坤还是决定让乔治帮忙支付巨龙之谷中的账单，自己则带着红糖与甘蔗回去了。
　　“老板，你这次又带回了什么好东西？”小蔡第一个赶到会议室中，最近研发办公室没有了新的原材料，所以并不是很忙碌。
　　“甘蔗，来尝尝看！”
　　“现在倒是吃甘蔗的季节，不过老板你这个甘蔗都不削皮让我们怎么吃？”
　　一般外面买甘蔗都是帮忙去皮的，像周坤这样这是洗干净切成段的甘蔗的确不好下嘴。
　　“这甘蔗跟外面卖的不一样，皮好去而且甘蔗也很嫩！”
　　“嫩甘蔗？谁家的甘蔗挑嫩的卖？”作为吃货的小蔡当然知道应该如何挑选甘蔗，嫩甘蔗一般都不甜。
　　“你是第一个到的，那现在给你一个机会让你先挑，你来挑一下看看这里面哪一根甘蔗最甜？”
　　“肯定是越靠近根的地方越甜，不过老板你这甘蔗砍的根本就看不出来，不过我喜欢挑节长一点的，甘蔗节太多的我咬不动。”说着小蔡毫不客气的将一根长节的甘蔗啃了起来。
　　“老板，这甘蔗皮好嫩，随便一啃就下来了，而且好甜啊！”也不能怪小蔡大惊小怪，这甘蔗啃上去跟苹果差不多的口感，咬上去几乎没有阻力，随便咀嚼一下满嘴都是甘甜的甘蔗汁。
　　钱丽娜一进办公室，就看到一脸陶醉的小蔡正抱着甘蔗生啃。
　　“这次周坤你带回来的新品是甘蔗？不过小蔡你牙口这么好？带皮的甘蔗也咬的动？”看着小蔡啃得不亦乐乎，钱丽娜感觉一阵牙酸。
　　“娜姐，老板带回来的甘蔗真的不一样，感觉嫩的跟苹果一样，根本不费力气，而且这甘蔗好甜啊。”
　　“你也来尝尝看。”周坤递给钱丽娜一根甘蔗。
　　原本钱丽娜是拒绝吃没有削皮的甘蔗的，总觉得这样容易划破嘴，但是架不住小蔡在那里啃得津津有味，冬天在空调房里面啃甘蔗的确十分的诱人。
　　钱丽娜轻轻啃了一口甘蔗，发现就像小蔡说的那样，这甘蔗非常的嫩，啃起来非常的容易，而且甜度很高。
　　“这甘蔗是你挑选过的所以这么嫩，还是说本身就是这样的品种？”钱丽娜即使一边品尝一边也没有忘记自己的任务。
　　“这甘蔗品种就是这样，非常的甜而且嫩，甘蔗节的地方也很容易咬。去了甘蔗皮咬起来更容易。”
　　“抱歉，我来晚了！”郑梦汝推门进来的时候，就看到会议室中小蔡与钱丽娜正在啃甘蔗。
　　“你们的牙口真好，这带皮的甘蔗我是啃不动，老板你有带水果刀吗？”
　　“不用，梦茹姐，这甘蔗好啃的很，你尝尝看就知道了。”
　　郑梦汝看着小蔡递过来的甘蔗半信半疑，很快会议室里面就剩下几人咔咔啃甘蔗的声音了。
　　三个女人将这批甘蔗一窝蜂的啃光之后才想起来这次会议的主要目的，钱丽娜干咳了一声说道：“现在我们来讨论一下关于这批甘蔗之后销售的问题。”
　　“我们要讨论的问题是，这批甘蔗是直接销售还是去皮切段通过真空包装好之后销售？”郑梦汝忽然提到了一个关键的问题。
　　“真空处理吧，甘蔗本身不容易保存，加上高端的商场根本不适合现场处理甘蔗。”周坤第一时间就拍板了，毕竟坤阳现在走的是高端路线，商场里面你几乎不可能看到现场削甘蔗的场景。
　　“之后就是定价还有销售的事情了，关于销售方案周坤你怎么看？”
　　三人同时看着周坤，这个时候小蔡居然举手道：“老板，我有个想法！”

315 土红糖
　　在一个寒风凌冽的冬日，坤阳手底下的批发商们再一次聚集在了坤元果汁厂内的广场上面，而令他们兴奋的是广场上居然和上次一样放着一杆电子秤。
　　“哈哈哈，没想到这次的活动居然还是称体重！”
　　“主要是翠玉甜瓜刚刚上市没几天，这甘蔗这么快就上市了，这么匆忙哪里来得及搞新的活动！”
　　之前他们接到坤阳的消息，还以为是翠玉甜瓜的补货到了，没想到坤阳这次上新的是甘蔗。甘蔗是冬天的常见水果，也有节节高的寓意，批发商们一点也不担心坤阳的甘蔗卖不出价格，毕竟之前无数的先例已经给足了他们教训。
　　“那上次夺冠的老刘岂不是捡了便宜？”
　　“上次他不过是238斤，比我重两斤而已，这几天我胃口一直都很不错，说不定这次的冠军就是我呢！”说话的是吕兴食品有限公司的吕老板。
　　看他宽厚的身板跟之前的老刘有的一拼，上次的亚军就是他，不过坤阳上一次只设定了一个大奖，所以吕老板最多是以体重的优势比大家多了几十箱的翠玉，并没有像老刘一样拿到1500箱的大奖，这也是他颇为不服气的地方。
　　而这个时候许多人开始动起了小心思，毕竟现在是冬季，一件大衣的厚度体重上差距就能达到两三斤，如果这个时候再在口袋里中一些重物，最起码能上五斤，这四舍五入就能差五箱产品了。
　　于是很多老板从后备箱里面捞出两个砝码，要知道他们这些跑生意的，很多人车子后面就带着电子秤、吊秤这种计量的工具，显然现在是它们派上用场的时候了。
　　“梁丰果业，177斤，换算成甘蔗是150箱。”何倩雯撇过一眼体重秤，迅速的报出了一个数字。
　　“150箱？上一次不是明明就拿到180箱？怎么少了30箱？”
　　“上一次的活动许多客户反映由于体重过轻享受不到活动的福利，所以公司决定这一次的活动是越瘦获得的箱数越多。”何倩雯耐心的解释道。
　　后面的对于因为小何的话产生了很大的骚动：“什么？这一次是比瘦？那完了完了！”
　　“你们帮我看着队伍，我去车上换件衣服！”好几个准备钻空子的老板慌乱，自己口袋里还装着两个秤砣呢，原本自己的体重偏轻，加了秤砣岂不是这次的优惠就拿不到了？
　　“换什么衣服，到时候我们给你拿着就是了。”
　　“不行，今天里面的衣服也穿的多了，我要再去减掉一点衣服。”要是自己口袋里灌秤砣的事情穿帮了，那自己今后面子上可挂不住。
　　“你这个也算的太精了。”
　　一阵骚乱之后广场上的对于终于又归于平静，小蔡与周坤端着奶茶在二楼看着楼下的场景。
　　“小蔡啊，你这样很容易失去我们的批发商，毕竟你看看他们为了少两斤一个个恨不得赤膊上阵，现在外面的温度才六七度。”
　　“上次小何就跟我说了，发现好几个批发商口袋里鼓鼓的塞了不少东西，所以你那一招不灵了。”
　　“我觉得我们现在就可以商量一下下次的活动内容了。”说完周坤与小蔡两人的眼神中绽放出光芒，周坤有一种遇到知音的感觉了。
　　钱丽娜看着两人凑着脑袋在那里嘀嘀咕咕，忽然觉得这两个人的心理年龄加起来都不满18岁。
　　不过钱丽娜现在没有心思顾及他们两个，因为桌上放着的红糖令她感到头疼。
　　周坤这一次带来的红糖据说就是在产地用这个甘蔗制作而成的，因为红糖炼制的时候用的是古法，加上柴火中添加了晒干的甘蔗渣，所以这批土红糖呈现出了一种复杂的香味，既有焦糖的苦涩又有甘蔗的清香。
　　现在该如何处理这一批的红糖成了一个问题。小蔡的意思是用这一批红糖制成话梅棒棒糖，红糖的焦香味与话梅的酸味能够很好的中和，缓解红糖甜腻的感觉。
　　而锦兰名居这边即使为首的黄芳以及周招娣等人已经出国了，但是如果事后给老太太们知道这红糖没有留给她们，只怕又要跟她闹脾气。
　　这批红糖即使不能够达到当初麝香桂圆干的效果，只怕也不逞多让，可惜就是数量太少了。
　　“周坤，这红糖你还能不能在年前再去收一批货回来？”
　　“这红糖是当地人自己用土法子熬制的，所以我也不能保证产量有多少。”其实只要周坤源源不断的收集市面上的甘蔗，最多榨糖的效率低一点，但是这批红糖还不是要多少有多少？
　　“那老太太回来的时候要的一批红糖就交给你了，剩下来的我会自己看着办的。”钱丽娜准备来一个先斩后奏，要是最后红糖没有补到货的话，就把周坤推出去顶锅。
　　“你怎么连自己人都坑，难道我们不是一个阵线的吗？”
　　钱丽娜仿佛完全没有听到一般，踩着高跟鞋就这么离开了，连带着小蔡也被抓去研究新品了。
　　周坤带着留给自家的红糖回到锦兰名居，毕竟老周同志还一个人留在家里，周坤准备带上他爸爸去湘宴吃顿好的。
　　“阿坤你回来了？”
　　“金叔叔，你怎么来了？”
　　“他来找我喝酒的。”
　　“爸，你身体才刚恢复，不能喝酒。”
　　“我知道，所以我就闻闻，主要是你金叔叔要喝酒，我就陪陪他。”
　　周坤看着老周杯底只有浅浅的一层酒，加上老金一脸不好意思的看着他，于是他只好说道：“就只能倒这么多。”
　　“行的，这么多够了！”
　　室内的气氛随之缓和了下来，老金看着周坤怀里抱着的东西，有些好奇的问道：“小周啊，你怀里抱得什么东西啊？”
　　“我们公司刚出的红糖，金叔叔你要带点回去吗？”
　　“这颜色倒像是土红糖，拿来我瞧瞧。”老金知道周坤公司出品的东西质量肯定不差，所以看到好的食材一时间有些手痒。
　　“这么一桌酒菜都要凉了，先吃饭，吃完饭再看！”老周已经迫不及待的要开戒了，毕竟老婆在家里他可没这么好的机会。
　　“行，那我们先吃饭，这八宝鸭可是我的拿手绝活，要不是为了喝酒我可不会做这么麻烦的东西，老周你尝尝看！”
　　说着两人端起酒杯开始对饮起来。

316 红糖麻花
　　“这炸麻花可是一个费油的活，今天要不是你的红糖实在是出色，我可不会花这么大的代价开这么一锅油。”
　　酒过三巡之后，老金想起吃饭之前周坤手里捧着的红糖，因为之前坤阳公司里出品的东西质量都很过硬，像红糖这样的佐料想必质量不会太差。
　　这红糖的罐子一打开老金就闻到了一股特别的香味，细细识别之后发现小周带回来的红糖果然是有些特色，见猎心喜的老金借着三分酒意，忽然拉着周坤父子二人上他家去，说要给两家准备点年货，于是便做起了红糖麻花。
　　沈桂芬要是在这里只怕是要大骂老金就会臭显摆，平日里可不见有这么一个勤奋劲。
　　老金做的是红糖小麻花，也就是酥脆的麻花。原本按照老金的性格是懒得弄这些东西的，但是喝了一点酒之后老金像是变了一个人，全然没有了之前那种懒散的模样。
　　发面这种小事对于老金来说再简单不过了，之后起油锅炸麻花也可谓是一气呵成。
　　原本泛白的麻花面团在油锅中几个翻滚，渐渐开始加深了颜色，直至变成金黄色之后老金将它们快速捞出。这边熬红糖的锅子也没有停息，好在周坤之前熬过红糖块，对于熬糖的火候略微有一些了解。
　　“差不多了，糖浆到了这会温度会上升的很快，你要看好了，一旦糖浆开始变得粘稠之后，用筷子挑一滴糖浆在冷水里，能凝结成小水滴形状的固体，就差不多了，对对对，就是现在！关火！”
　　随着老金的指挥，周坤将糖浆的锅子直接离火，老金果断的用一个大铜勺将糖浆淋在炸过的麻花上面，之后均匀的撒上芝麻。
　　“老周你快来尝尝看你麻花怎么样！”说着递给周坤父子二人尝尝。
　　一根麻花入口，外面的红糖硬脆，里面的麻花酥香，咬在嘴里丰富的口感令周坤感到意外，他从来没有想过这常见的小麻花能做的这么好吃。
　　红糖的焦糖香味、芝麻的醇厚味道、酥脆的麻花这些简单的东西组合起来，一下子就有了记忆中过年的味道。
　　“老金，他们都说你是这小区里面厨艺最好的，原本我没什么感觉，现在我算是看出来了，你这是深藏不漏啊！这小麻花感觉比我们小时候过年吃上的还要好吃。”
　　说实话现在很少能尝到像小时候那种口感的麻花了，都是食品厂加工好的现成麻花，虽然味道也还行，但是在老周看来怎么都没有自己小时候过年尝过的香。
　　“爸，你怕是不知道吧，老金退休之前可是饭店里面的大厨，很厉害的那种！”
　　“嘘，他们都是瞎说的，今天难得喝酒高兴，我告诉你们一个秘密，知道我为什么在家不肯烧饭只肯做点心吗？厨房都是用的集火灶，家里的煤气灶跟那完全不能比，炒个菜随便上锅里面翻两下就好了。家里的煤气灶我的火候掌握的还不如我们家桂芬呢，所以烧出来的菜未必有她做的好吃，所以我才不肯做饭的。”
　　老金的话令周坤有些哭笑不得，看来他是有些喝多了。
　　“小周你帮我淋这个红糖汁，小区里的那群婆娘们都不在，明天这批麻花看来要我带到活动室里发给大家了。”
　　说着老金开始继续往锅里炸麻花，毕竟老金一家很喜欢跟小区里要好的人家分享美食，每年过年的时候馒头点心不断，到了年夜饭的前两天各种狮子头等硬菜也会从老金家里分享到锦兰名居的不少人家。
　　“小区里还有活动室？”老周很意外，自己之前沉迷于老年大学的课程，就是因为不知道小区里还有这些活动，老金还是最近总是被沈桂芬打发来送东西两人才熟悉起来的。
　　“咱们小区里活动室就有两个呢，一个主要就是打牌，这个我个人不是很喜欢，还有一个活动室都是下棋的，象棋老周你会吗？明天我带你去逛逛？”
　　“象棋好啊，之前就很喜欢，不过那个时候忙着做生意赚钱哪里有功夫摆弄这些，现在儿子把我手里的生意接过去了，还做的这么好，我就跟着享福就行了。”
　　老周的一番话让周坤听了颇为心酸，做水果这一行其实非常的辛苦，之前他父母总是风里来雨里去，到处跑货送货，现在自己终于有能力让他们歇一歇了。
　　“你儿子好啊，我儿子就不在身边，还有二十天就要过年了，到时候他们应该也能回来了。”老金颇为羡慕的说道。
　　“不说这些了，咱们还是来说说活动室的事情吧，里面都有哪些活跃的人，小区里面我也不认识几个人，到时候还要你帮我介绍介绍。”老周有意识的岔开话题，他之前也听闻老金的儿女好像都在外地工作，自己真是哪壶不开提哪壶。
　　“这个没问题，老周你象棋技术怎么样？厉不厉害？”
　　“怎么说呢，也就能打发一下时间。”老周有些谦虚的说道。
　　“这样啊，那咱们明天先去认认门，你去观摩观摩他们的技术，之后咱们再去狠狠的杀一下他们的锐气，活动是里面有一个臭老头叫老杨，是我的死对头，明天我指给你看，到时候你好好看看的下棋的路数。”
　　一边说着一边老金手里的活还没有停，很快他又开始念叨着：“还有我之前看你老是出去遛狗，你们家的狗聪明不？那老杨天天在我面前显摆他们家那只叫克顿的狗聪明，我看你们家的狗也不比它们差，明天咱们把狗也带上，跟他们好好的比一比。”
　　老金之前显然是没有少在活动室里受气，现在找到一个队友后恨不得现在就杀到活动室去。
　　“爸，明天还是我带着2000跟石榴去生态园遛狗吧，你跟金叔叔去活动室就行。”毕竟2000与石榴的真实身份是大精灵，到时候碰到别的狗容易穿帮。
　　“小周啊，你这个红糖真是不错，那个…能给我再弄一点来吗？”老金有些不好意思的开口道，毕竟这一罐红糖已经快见底了。
　　“没事，明天我再给你去拿两罐。”
　　最后从老金家离开的时候，周坤父子俩带着一大包红糖麻花，这么多估计能吃到过年。

317 黑糖话梅
　　“这是什么？”一早上周坤就在钱丽娜的桌上放了一包东西。
　　“老金给你们家做的红糖麻花。”
　　“红糖麻花？这么说红糖已经暴露了？”钱丽娜的话让周坤一愣，是啊，老金都用上这红糖了，锦兰之花那边还瞒得住吗？算了，大不了自己再费一点功夫去异界弄一批红糖过来。
　　钱丽娜打开桌上的塑料袋，只见里面金黄的麻花上包裹着琥珀色的糖浆：“这味道真香，袋子一打开红糖的香味就出来了。”
　　“老金这边效率高的很，昨天红糖一拿回去就已经出成品了，不知道小蔡那里什么时候有进展。”
　　“老板，你在喊我？”小蔡忽然推门而入，手里还拿着刚刚做好的试吃品。
　　“你应该去改姓曹。”
　　小蔡并没有理会周坤的调侃，而是直奔主题：“这次的红糖可以发挥的地方实在是太多了，我们目前选了几种比较适合的，第一个就是黑糖话梅。”
　　“黑糖话梅？”周坤对于现在流行的零食很不熟悉，所以并不知道小蔡说的是什么东西。
　　“尝尝看，用老板你带回来的红糖做出来的话梅糖，那个滋味真的是啧啧！”小蔡咂咂嘴吧，显然是无法用简单的语言形容出那个味道。
　　周坤与钱丽娜看着小蔡递过来的黑糖话梅，忽然认出这不是小时候吃的话梅棒棒糖吗？
　　其实他们两人对于零食的研究不及小蔡，黑糖话梅早已流行了一段时间，只不过对于钱丽娜与周坤来说还比较陌生。
　　黑糖话梅上面一颗话梅被半包裹着，入口之后率先被唾液所软化，开始散发出梅子的酸味，紧接着周围包裹的糖开始融化，并析出红糖特有的焦香味，甜美的红糖与酸涩的梅子味交融在一起，果然非同一般，周坤喜欢咀嚼硬糖，这红糖在口腔中化作酥脆的口感，一点也不粘牙。
　　“好吃！小蔡你那里还有吗？再来点。”
　　“这个黑糖话梅现在最大的问题是红糖的用量比较多，想要大批量上市的话，现在我们公司的红糖远远不够。”说着小蔡看着周坤，显然是想用这种方法催他去进货。
　　“咳，你刚刚不是说红糖可以做的东西多吗？就只有这样一个黑糖话梅糖？”周坤忽然生硬的转移话题，仿佛刚刚主动问小蔡讨要话梅糖的人不是他。
　　“还有这个焦糖杏仁糖，里面红糖的含量不多，但是相比于一般的杏仁糖来说红糖的加入令它产生了一种非常浓郁的焦糖味，关键是丝毫没有苦涩，市面上很多的焦糖味都是通过咖啡粉来调制的味道，直接制作的焦糖味又带有苦涩，所以我们利用红糖里面的特殊香味营造一种焦糖的风味刚刚好。”
　　周坤其实已经被小蔡绕晕了，但是他只知道小蔡递过来的杏仁糖奶香味十足，苦涩的味道？周坤只尝处满口杏仁的香味与奶味，外加一丝丝红糖的焦香，一口下去满是酥脆。
　　“成本方面哪一个比较便宜？”钱丽娜最关心的还是这个，两样产品在她这里印象都不错，现在就是哪个利润高就主推哪个。
　　“这个要看我们的红糖定价多少，焦糖杏仁糖中的奶油、美国扁桃仁这些材料的成本都偏高，但是一旦红糖的售价变高之后，肯定是杏仁糖的成本低。”毕竟坤阳的产品定价一定不会太低，像这样的红糖最起码炒到两三百块钱一斤。
　　“周老板，现在就看你能带多少红糖回来了。”
　　之后的几天周坤都奔波在外面，大量收集市面上的甘蔗。终于在一周之后带回了大量的土红糖以及嫩甘蔗。
　　对于当初小蔡说的选择杏仁糖还是黑糖话梅，贪得无厌的周老板表示我两个都要。
　　批发商那边钱丽娜并没有在一开始就放出红糖的消息，市面上的这一批嫩甘蔗还需要时间消化。
　　这批嫩甘蔗被脱皮包装好之后摆放在了货架上。因为市面上有很多新鲜的甘蔗在售卖，所以这批甘蔗的销量并没有批发商们想想的那样畅销。
　　先前的翠玉甜瓜展现出了惊人的香味，即使不用推销也能一下子打开市场，而嫩甘蔗的特点表现在口感上，所以传统的试吃才是推广的主要方式。
　　不过缺少了香味的吸引，试吃这个销售渠道变得效率低下，主要是外面遍地都是新鲜甘蔗，我凭什么要来买真空包装的甘蔗呢？
　　嫩甘蔗就这样放在柜台上，静静地等待着买主的到来。
　　夜晚11点左右，果维C的店铺即将迎来打烊的时候忽然闯入了一位客人：“你们店里有甘蔗卖吗？”
　　“有，这是我们店里新到的嫩甘蔗，口感不错您要试试吗？”
　　“真空包装的甘蔗？算了，是甘蔗就行。”来人根本顾不得试吃，买了甘蔗就走。
　　主要是他老婆就在医院的病床上准备待产，忽然这个点闹着要吃甘蔗。现在都快11点了，去哪里还有水果店开着卖甘蔗？
　　男子跑了周围好几个地方，终于在服务一流的果维C找到了甘蔗的身影。
　　“甘蔗！我的甘蔗买到了吗？”病床上的女子一脸焦急的问道。
　　明明自己已经到了预产期，随时可能要生了，但是就在刚才她忽然想吃甘蔗。那种抑制不住的食欲令王慧云感到焦躁，现在只有甘蔗能抚平她的情绪。
　　“买来了！”王慧云的老公姜明提着手里的袋子，将里面的甘蔗掏出来。
　　“怎么是这种袋装的？”
　　“你也不看看现在几点了，有甘蔗吃就不错了。”
　　王慧云迫不及待的撕开包装袋，顿时甘蔗的清香开始在病房里溢出。
　　“这甘蔗真甜，而且好嫩，太好吃了。”王慧云没有想到老公买来的甘蔗居然如此的美味，而且口感嫩的不行，根本不用费力的咀嚼，甘蔗甜蜜的汁水令王慧云焦躁的情绪放松下来。
　　其实她在害怕，毕竟自己第一次面临生育的情况，所以她需要一些咀嚼的东西来缓解一下压力。
　　病房里就听到王慧云啃甘蔗的声音，忽然她发现自己的肚子开始抽搐的疼痛：“老公，我好像要生了。”
　　“什么？那我去喊护士。”
　　“你甘蔗别带走，让我再啃两口。”
　　“都什么时候了，你还想着啃甘蔗。”
　　一番手慢脚乱中王慧云被推向了手术室，临走之前她留下的唯一一句话是：“这甘蔗你别吃，留给我出来再啃。”
　　姜明在手术室外焦急的等待着老婆的消息，忽然脑子里冒出一个荒唐的念头，这孩子是老婆啃着甘蔗生出来的，要不就叫姜蔗生算了！

318 焦糖杏仁糖
　　姜蔗生的例子显然只是一个巧合，但是果维C的销售大数据显示，医院周围嫩甘蔗的销售数量明显要比其他地方高出许多。
　　相对于普通甘蔗来说，嫩甘蔗脆且更容易食用，在甜度一样的情况下对于老人与孩子来说更加的便利。
　　有许多年纪大的人之前见到甘蔗总之望而却步，但是现在有了嫩甘蔗情况就不一样了，在经济条件允许的情况下，嫩甘蔗成了不少人家的首选。
　　毕竟一家人吃完饭坐在电视机前面，不论老人还是孩子都能一样的享受甘蔗的美味，这甘蔗吃起来才有意思。
　　李富贵家里就正在享受着甘蔗带来的快乐。
　　“没想到现在的农业这么发达，这个甘蔗真是又嫩又甜，关键是连甘蔗节的地方都吃的这么轻松，要是早两年发现这种甘蔗就好了。”李富贵的妈妈已经有六十好几了，所以牙口不怎么好。
　　往年大家聚在一起吃甘蔗的时候，老太太面前总是摆着一份劈成小块的甘蔗，看着年轻人们畅快的吃着甘蔗，老太太总有一种岁月不饶人的感慨。
　　今年儿子买回来的甘蔗很特别，虽然是真空包装的甘蔗，但是打开之后只有甘蔗的清香味，更难得的是这个甘蔗即使是自己也能咬的动，跟啃苹果的难度差不多，甜儿多汁的甘蔗很符合老太太的口味，所以她坐在沙发上一根接一根的啃着甘蔗，都没有停歇的时候。
　　“妈，要是喜欢你就多吃一点，明天我还给你买。”
　　忽然李富贵接到一个电话：“我有事出去一趟，你们先吃着。”
　　等到李富贵回来的时候，他的手里提着两个礼盒，里面正是坤阳的嫩甘蔗。
　　原来他不过是在朋友圈里发了一个甘蔗的图片，感慨一下这嫩甘蔗的口感以及它为家人带来的便利，李富贵手下的客户就给他送来了两大箱的嫩甘蔗。
　　“这么多甘蔗肯定吃不完，要不送一箱给媛媛的爸妈吧！”老太太提出要给李富贵的老丈人家送一箱过去，不过很快就被媛媛也就是李富贵的老婆制止了。
　　“我妈最近出去旅游了，加上她们小区总是能团购到不少新鲜的水果，这甘蔗还是留着咱们自己吃吧！”
　　徐媛媛的妈妈正是锦兰之花的一员，之前她妈妈送来了不少特别的水果，显然并不缺这么一箱甘蔗，加上最近她妈妈去米国旅游了，甘蔗送过去也没人吃。
　　“那这么多甘蔗要吃到什么时候，这甘蔗就算是真空包装的也放不了太久。”因为并没有添加多少保鲜剂，所以这批甘蔗的保质期也就五天左右，还要加上冷藏储存，所以李富贵家里的这些甘蔗的确成了负担。
　　“咱们家不是有干果机吗？要不做成甘蔗干吧！”徐媛媛在自己妈妈那里尝过一种邻居那里学会的甘蔗马蹄水的煮法，里面就需要用到甘蔗干。
　　有很多人可能觉得纳闷，这甘蔗不就是吃里面的汁吗？其实甘蔗做成干之后能很好的保留甘蔗中的糖分与清香味，在制作糖水的时能很好的增加甜度以及甘蔗的清香。
　　老太太表示甘蔗干自己是从未听说过：“甘蔗还能做干？要不咱们熬成红糖算了，这批甘蔗质量这么好，做成土红糖肯定是不错，红糖补血养颜咱们女人是要多吃一点。”
　　李富贵看着老婆与老妈就这样一人瓜分了一箱甘蔗，有做甘蔗干的，有要熬红糖的，总之就是没有给他与房间里的儿子留一点。
　　看着桌上仅剩的两根甘蔗，李富贵决定还是自己先吃为敬。
　　当然像李富贵家里甘蔗多到吃不完的情况毕竟是少数，一般人家也不会奢侈到用坤阳的甘蔗做红糖，倒是坤阳自己生产线上的焦糖杏仁糖很快就问世了。
　　“焦糖杏仁糖？坤阳这家公司是准备全面向副食品进军了？之前的翠玉甜瓜这么好卖他们不做，非要卖棒棒糖，现在甘蔗做的好好地又开始卖杏仁糖了，也不知道他们的老板是怎么想的。”
　　“你们也不算算鲜果的保存条件多么的苛刻，加上损耗还有保管费这些都不是一个小数目。但副食品不一样，只要有一个简单的仓库就可以了。再说之前的翠玉棒棒糖你们吃过没有？别说是小孩子，我一个大人都受不了那个香味，坤阳这是瞄准了孩子口袋里的钱。”
　　“甭管是挣谁的钱，反正我就喜欢跟着坤阳的后面挣钱，明天他就是卖草纸我这跟他们后面！”
　　“我们也就是分析分析，大家都是一路人，没了坤阳这口饭估计是比以往还要难吃，最近外面形势不景气。”
　　“我别的生意已经很少做了，跟着坤阳后面倒腾赚两个就行了，之前老温的事情你们听说了没有，接手了一批外国的猫山王榴莲，结果都是死包最后亏的连房子都卖了。”
　　“水果这行业就是这样，哪有人能说自己稳赚不赔的。”顿时队伍里的气氛一沉，批发商们赔本的事情多了去了，谁都不知道自己会不会哪天就遇上这样的事情。
　　“算了，杏仁糖就杏仁糖，我们也别挑了，副食品水果都是一家的，有的赚钱总比出去赔钱好，跟在坤阳后面好歹能稳妥一点。”
　　坤阳队伍后面的批发商们好不容易从一片愁云惨雾中调整好心态，在他们看来杏仁糖给他们带来的是未知的行情。
　　但是前面的批发商们已经被杏仁糖的口感所折服了。酥脆的焦糖味口感加上肥美的扁桃仁口感层次丰富，对于糖果一直保留着甜腻印象的批发商们忽然发现这是一种他们从来没有尝过的美味。
　　“国宏，你一直是以副食品为主的，你有吃过这么好吃的糖果吗？”
　　“汉国有一种杏仁糖很有名，大众的认可度也非常的高，像坤阳这样的杏仁糖说实话口感比汉国的还要好，如果运营的好在高端喜糖这一款坤阳的这款杏仁糖肯定能获得一席之地。”
　　其实哪怕不用国宏介绍，大家也能知道这杏仁糖的特别，单说吃过之后嘴巴中长久留下的焦糖香味，都令人欲罢不能。

319 香园食品厂
　　“蔡主任，有一个坏消息，这是市面上香园食品公司刚出的新品杏仁糖，你看看。”小蔡所在的研发办公室内，赵旭华拿着一包糖果走了进来。
　　“杏仁糖？该不会恰巧跟我们新出的杏仁糖撞车了吧？”
　　其实旭丰食品厂的焦糖杏仁糖说白了并没有多大的技术含量，一定比例的奶油、水饴糖浆、红糖混合，熬制到一定的温度，最后加入杏仁成就了现在的焦糖杏仁糖。
　　真正令杏仁糖美味的秘密来自于周坤带回来的红糖，其特殊的香味带有焦糖的口感但是又没有苦涩，周坤当然不可能给对方解释这独特的香味是因为巨龙的龙炎所带来的改变。
　　“是的，而且香园食品公司这种规模的企业，为了推广它们的产品，已经开始大范围的打广告了。超市中也被开辟出了大面积的柜面，专门用来推广他们公司新品的杏仁糖。”
　　与赵旭华的慌乱不同，小蔡听到这一消息后很是平静：“叫上大家一起，我们来测评一下香园食品这最新的杏仁糖。”
　　香园食品这一次看来是费了一番功夫，因为研发办公室的人还找到了许多关于香园杏仁糖的广告，最新的流量明星为其代言，在网络上的呼声也很高。
　　“很明显香园杏仁糖将对手定在在汉国的杏仁糖上面，跟我们产品的重合只是巧合，甚至可以这么说，人家香园一开始就没有把我们放在眼里。”小蔡实事求是的说道。
　　旭丰食品厂目前最大的问题就是原料短缺，受制于老板带回来的原材料稀缺的因素，旭丰食品厂除了草莓面包能够一年四季稳定供应意外，其他的食品都是受季节因素的影响而无法大规模上市。
　　可能离开铜城都没有几个人会知道旭丰食品厂，甚至坤阳果业知道的人也不多，所以这一次香园食品发售的杏仁糖不可能是奔着旭丰的杏仁糖而来。
　　“但是现在有一个很大的问题，酒香也怕巷子深，如果我们这个时候的营销没有跟上的话，之后我们旭丰的杏仁糖容易被人认为是跟风产品。”
　　“这是市场部要关心的问题，我们只需要研究对方的口感与配方，现在大家来尝尝看香园的杏仁糖吧。”
　　香园杏仁糖每一颗都有独立的包装，打开包装之后一颗淡咖啡色的杏仁糖就显露出来了。
　　只不过香园杏仁糖吃到嘴巴里的一瞬间，研发办公室里的人都眉头紧皱，不是因为别的原因，香园的杏仁糖太难吃了！
　　原本以为香园杏仁糖来势汹汹一定是在口感上底气十足，没想到居然是这么一个产品质量，整个杏仁糖中除了甜味之外没有其他的香味，杏仁包裹着糖浆后显得有些软，根本不够脆。
　　整个香园杏仁糖在口中唯一的特点只怕是脆硬的糖包裹的杏仁给了其一种甜而脆的口感，除此之外一无是处。
　　赵旭华显得有些尴尬，因为自己刚刚表现的过于激动，谁想到好不容易找到一个对手居然这么弱。
　　总之这款产品如果放在他们办公室肯定第一时间就被否决了，根本不可能上市。
　　其实整个研发办公室的人包括小蔡都没有考虑到一个问题，所有的产品都是建立在一个成本的基础上的。
　　抛开旭丰杏仁糖中使用的红糖，就说这里面的淡奶油以及扁桃仁的成本就能甩市面上的产品几条街。
　　“关于香园杏仁糖的事情我会报告给钱经理，之后运营方面就要交给市场部去负责了，我们只要继续研发新产品就可以了，还有小赵你以后不要这么一惊一乍的。”
　　坤阳站在优势的一方，自然是稳坐钓鱼台，但是当同样的场景调换到香园食品厂，那就是另一番场景了。
　　“梁经理，这是铜城市场上可以找到的所有的杏仁糖，我每一种都买了一点回来。”
　　在此之前，香园食品推广的杏仁糖在铜城的销量出现了一个奇怪的现象，以铜城周边几个城市为例，越靠近铜城与银城两个城市，杏仁糖的销量越低，低到什么程度，曲线的波动可以用跳水两个字来形容。
　　要说香园食品厂在生产新品之前没有做过市场调研，那真是冤枉他们了，当时铜城对于新品的满意程度还是很高的，为什么短短几周之内出现了这么大程度的翻转，令香园食品的梁经理感到费解。
　　于是他让手底下的人再一次对于铜城市面上的杏仁糖做了一下调查，发现市面上多了两种新的杏仁糖。
　　“第一家来自于旭丰食品厂，还有一批是来自于铜城比较火爆的一家烘焙教室。”
　　“烘焙教室？”梁经理显然来了兴趣，因为一般烘焙教室中采用的是手工制作的方式，与机械化生产不同的是，手工制作为了体现其特殊性，在原材料方面都会采用好的材料以增加卖点。
　　“哪一份是烘焙教室出的杏仁糖，给我尝尝看！”
　　简陋的包装被剥开之后，浓郁的奶油香味开始流露出来，一颗杏仁糖入口之后，酥脆的口感加上杏仁的颗粒感，令这款糖的口感很不错。
　　梁经理带着一种审视的目光又拆开了一颗糖，发现因为手工制作的关系，糖里面杏仁的烘烤程度不同，有的已经焦了，有的烘烤的恰到好处。
　　如果作为一款流水线上的产品，这显然是不合格的，但是披上了手工制作的外衣之后，客人因为其美味的口感可能不会太过于计较。
　　但是梁经理很快又考虑到一个问题，那就是一家烘焙教室的杏仁糖产量毕竟是有限的，无法供给铜城这么大的市场，不可能造成这么大的市场冲击，于是梁经理将目光转移到手下的人带回来的另一款杏仁糖上面。
　　简单的透明塑料包装，令这一款产品比之前烘焙教室出来的更像是作坊制品。
　　“你刚刚说这款杏仁糖是哪家生产的？”
　　“是叫旭丰食品厂生产的，其实我个人更偏向于是这款产品导致了我们的杏仁糖在铜城的销量下滑，而且它的售价比刚刚烘焙教室出来的杏仁糖更贵。”销量下滑都已经是一种比较委婉的说法了。
　　透明塑料包装被撕开之后，这颗咖啡色的小小杏仁糖开始散发出一种甜蜜的味道，与刚刚那款杏仁糖不同的是，梁经理现在手里的这颗糖除了酥脆的口感、浓郁的奶香味、松脆的杏仁外，更隐隐有一种说不出来的奇特香味，像是焦糖又偏偏有一种清香，总之很复杂。
　　复杂的除了口中杏仁糖的香味之外，还有梁经理现在的心情。
　　“这款杏仁糖的售价是多少钱？”
　　“200克售价在78元。”
　　“这么好吃的杏仁糖这个价格不贵。”
　　梁经理的语气中满是落寞，输给第一家手工烘焙的小作坊，梁经理明白是因为成本的关系，如果当初香园杏仁糖对于自己的定位是高端的糖果市场，那么凭借流水线成熟的工艺，只要肯下成本，那么像第一家这样的小作坊根本不可能成为香园的对手。
　　但是这家叫做旭丰食品厂做出来的杏仁糖，却让梁经理有一种无力感。奶油、杏仁这些东西自己都能轻易的找到替代品，但是像对方杏仁糖中那股若有似乎的焦糖香味，根本不是这么容易就能调配出来的。
　　市面上的焦糖都是运用工业合成的香精，甚至有些是用咖啡粉调制出来的，梁经理自问很熟悉那种味道，刚刚自己尝过的杏仁糖显然排除了以上两种选项。
　　那么特殊香味的来源只可能是另外一种结果，那就是对方研发团队耗费了许多精力调配了一种新的配方，合适的糖浆转化为焦糖的温度，奶油与糖浆的配比这些看似简单的东西，随便改变其中的一点都有可能会改变糖浆的整体口感。
　　如果香园想要破解其中的香味奥秘，只怕要花费无数的金钱与精力，甚至到最后竹篮打水一场空。
　　坤阳的众人不知道，香园食品厂的梁经理已经帮他们脑补出了一个神秘的配方，不过这样的思路也没有什么问题，香味的来源总不能是因为这杏仁糖其中一种配料，也就是红糖是用巨龙的龙炎熬煮出来的，毕竟这不合理啊！
　　“你对于这旭丰食品厂有什么了解？”
　　“之前我已经做了一些初步的了解，这家食品厂在铜城很有名气，之前推出的产品全部都是走的高定价的路线，但是似乎他们的规模一直不大，所以…”
　　梁经理一下子就听出了手底下人话中的意思，正是因为这家食品厂的规模不大，所以辐射的区域才会仅限于铜城周边，也因此与之前铜城反应出来的市场情况相当。
　　也恰恰是因为对方规模不大，才给了香园食品厂喘息的空间，他们香园就像是战场上落败的士兵，现在居然还需要感谢对方的不杀之恩。
　　“对方食品厂的资金状况如何？”
　　“旭丰食品厂只是一个子公司，背后的坤阳果业梁经理你应该有所耳闻。”
　　提到坤阳果业梁经理只觉得原来如此，坤阳果业也是走的精品路线，他们公司的产品在市面上几乎没有对手，作为子公司的旭丰食品厂果然风格与坤阳如出一辙。
　　“将旭丰食品厂作为重点关注的对象，至于后面的动作，等进一步的通知。”
　　梁经理知道他口中的进一步通知只不过是挽尊罢了，拼产品比不过别人，拼公司实力按照坤阳的规模自己好像也咬不动对方，只能加入重点关注的名单，要是对方有扩大规模的趋势，那他们只能壮士断腕舍弃这杏仁糖的市场了！

320 代加工
　　“梁经理，好消息，天大的好消息，旭丰食品厂已经全面下架杏仁糖了！”
　　香园食品的梁经理简直不敢相信：“为什么？这杏仁糖卖的这么好，市面上根本就没有可以与之媲美的产品，具体什么原因你打听到了吗？”
　　“据旭丰食品厂发布的声明来看，好像是制作杏仁糖很重要的一款原材料缺货，所以杏仁糖就下架了。”
　　“太好了，真的太好了，最好这个缺货状态一直保持下去。”梁经理很没有出息的说道。
　　随着这段时间旭丰杏仁糖与黑糖话梅糖相继问世之后，对于铜城市场上的其他糖果生产商来说，简直就是一场噩梦的开始。
　　高端的糖果市场被旭丰狠狠的把持着，旭丰食品厂出产的糖果凭借着简陋的包装、惊人的口感创下了销售上的惊人成就。
　　零食店、便利店、超市总之所有零售的市场，只要是有卖糖果的地方，就有旭丰杏仁糖与黑糖话梅糖。
　　好在坤阳食品厂出产的糖果定价都比较高，一根简单的黑糖棒棒糖零售价在18元，这给了糖果生产商们一个喘息的机会，至少低端的糖果市场人家暂时还看不上，说出来真是心酸又好笑。
　　当然杏仁糖与黑糖话梅棒棒糖给整个糖果市场带来的变化，已经开始波及到巧克力市场。
　　因为成本的原因，巧克力的售价往往要比一般的糖果要高，冬日里正是巧克力与糖果的售卖高峰，但是很多的厂商发现铜城市场上巧克力也有些卖不动了。
　　“你们的意思是，我们被一款硬质糖果打败了？”作为瑞丽巧克力公司的华东地区总负责人，王向荣简直不敢相信自己的耳朵。
　　要知道自己公司的巧克力可是世界名牌，高端中的高端，除了横向几个巧克力品牌，在国内的巧克力市场上几乎没有敌手，现在居然告诉他瑞丽巧克力销量的下滑是因为一款糖果。
　　“旭丰杏仁糖？我需要这个产品的所有资料，包括其背后的公司的经营状况，还有相关的市场调研报告。”
　　很快关于旭丰杏仁糖的所有报告就摆放在了王向荣的桌上，但是他随手翻了翻手中的报告，王向荣的眉头下意识的紧皱。
　　王向荣很快就辨别出旭丰食品厂不是自己可以解决的对手，对方身后有坤阳这一母公司，之前交出的业绩光凭糖心草莓果酱一项就已经够惊人的。
　　“旭丰杏仁糖的样品带来了吗？”王向荣决定将这款杏仁糖报告给自己的上级公司。
　　铜城的市场出了这么强悍的一个竞争对手，以致于丢失了原本很大的一块市场，如果王向荣还没有找到什么原因的话，很快他就会迎来公司的问责。
　　当王向荣将旭丰杏仁糖的样品送往总公司之后，这几颗简单的杏仁糖引起了很大的轰动。
　　“加西亚，刚刚华国铜城那边发来了一份产品，我觉得你有必要来尝试一下。”
　　加西亚作为瑞丽巧克力的配方师，一般都在研究相关的巧克力样品，他的上司劳伦斯会用这种严肃的语气跟他说话，实在是少见。
　　“劳伦斯，你是又发现了什么了不得的东西吗？”
　　“虽然我知道加西亚你很不喜欢在工作的时候被打扰，但是你还是先尝尝这一份杏仁糖之后再说话。”
　　劳伦斯知道加西亚的脾气，显然他在研制新品的过程中被自己打断，所以显得有些不高兴。
　　加西亚看着劳伦斯认真的神情，知道面前的这个杏仁糖一定有它的特别之处，不然劳伦斯不可能会是这种反应。
　　之后加西亚发现自己还是太过于低估了杏仁糖的美味，更令他感到诧异的是，他从这款杏仁糖中尝到了一股特殊的味道。
　　要知道对于他们这种内行来说，一般接触到一种糖果之后就能基本尝出里面的大概配方，甚至是他在制作的时候用的多少度的温度，不同温度对于奶油与糖来说会产生什么样的转变都瞒不过他。
　　但是这款杏仁糖中的特殊香味绝对不是焦糖的香味，虽然很类似，但是它们之间有本质的区别，这是一种全新的香味。
　　加西亚瞬间明白了劳伦斯的想法，这家糖果公司要么是研制出了独特的配方，能够产生这种类似于焦糖的香味，要么就是发现了一种新的原料。
　　“这款糖果的生产地是哪里，看来我有必要去那里跑一趟。”
　　还是那个熟悉的生产车间，钱丽娜再一次带着一个老外参观了他们旭丰食品厂。
　　而加西亚显然没有之前霍华德这么有耐心，他直奔主题的说道：“钱经理，这次我代表瑞丽巧克力公司前来，就是像要委托贵公司代加工一批巧克力糖心。”
　　“代加工？”钱丽娜已经做好了跟对方绕圈子的准备，她想过对方可能会来谈一些收购配方等方案，但是没想到加西亚居然只是想要代加工。
　　“贵公司在糖果领域这一块有独特的见解，而我们公司最新研制了一款溏心巧克力，如果想要收购贵公司的独家配方只怕是没有可能，那么代加工成为了一种很好的选择。”
　　其实加西亚想的很简单，巧克力的市场可不是糖果商那样简单，除了要拥有强大的名气之外，大型的巧克力商更是拥有小厂商无法拥有的购买可可豆的渠道，甚至可以这么说，好的可可豆全部被大型的厂商瓜分完了，小生产商根本无法找到优质又廉价的可可豆进货渠道。
　　在高傲的加西亚看来，旭丰食品厂这种连华国小城市都没有走出去的小厂家，能够获得为瑞丽巧克力公司代加工的资格，这已经够他们吹一辈子了。
　　到时候合同签订的时候只要签订独家协议，保证旭丰食品厂只能为自己一家供应这加工的配方，以代加工的名义，支付少量的费用即可占据旭丰食品厂的配方使用权，实在是太划算不过了。
　　“不知道瑞丽准备提供怎么样一个代加工方案？”从加西亚表现出的态度来看，钱丽娜心里闪过一丝不舒服的感觉。

321 蜂巢巧克力球
　　钱丽娜并不蠢，从瑞丽抛出的合同来看，她就知道对方打得什么主意。
　　名义上说是帮助瑞丽代加工产品，但是一旦签订了独家供货协议，那么坤阳的这一批红糖糖浆就只能供应给瑞丽一家单位，虽然配方还在自己手里，但是只要旭丰继续生产或者是帮助别的企业进行加工，那么瑞丽可以直接告到他们破产。
　　钱丽娜在心里不断冷笑，其实包括加西亚在内的不少人根本没有看懂旭丰食品厂目前的状况。
　　旭丰食品厂之所以总是发展不起来并不是因为缺钱或者是经营状况不好，相反他们厂的利润高的惊人，与坤阳一样旭丰只不过是受制于周坤带回来的原材料。
　　在外人看来旭丰食品厂的规模小的可怜，生产能力也不足，她有些理解加西亚的想法，如果换做是一般的小厂，能够搭上瑞丽巧克力公司这样的顺风车，只怕做梦都该偷笑了。
　　“加西亚先生，关于代加工的事情我需要向我们老板汇报一下，他目前去别的城市开会去了，所以可能要过几天才能给你答复。”钱丽娜随便找了一个借口打发掉了加西亚。
　　随后钱丽娜一个电话打给了周坤：“老板，有人想要骗我们的红糖配方，这个红糖除了你之外是不是保证市面上没人能够找的到？”
　　其实周坤带回来的这款红糖一看就不是机器生产的，所以钱丽娜没有过多的追问周坤这款红糖的来源，因为她自动按在了周坤之前说过的神秘少数民族身上，现在她要确保除了坤阳没有第二家公司能拿得出这款红糖。
　　“如果我们的竞争对手能够找到的话，之前的杏仁糖市场上就不会是我们一家独大了。”周坤没有正面回答钱丽娜的问题，但是钱丽娜听后松了一口气。
　　“刚刚瑞丽巧克力公司准备跟我们签订一个代加工协议，给出的利润倒是不错，但是需要我们提供大量的红糖糖浆，而且根据合同条款，瑞丽公司的订单拥有优先生产的权利，而我们公司的红糖的产量不可能在满足瑞丽订单的情况下还能继续生产杏仁糖，所以简单来说瑞丽巧克力公司就是想用一笔最低的代加工费用买断我们手里的红糖糖浆。”
　　“听你的语气，看来某些人是要倒霉了。”
　　“既然瑞丽已经开始打我们的主意了，那我也不准备放过他们，我准备正面狙击瑞丽旗下的糖果产品，你怎么看？”
　　“我可以帮忙再去进一批红糖。”周坤能说什么？人家都欺负到头上来了，再不还手那真的是包子。
　　得到周坤的许可之后，钱丽娜一个电话打到了小蔡所在的研发办公室。
　　“小蔡，我记得当初你研发新品的时候，有一个巧克力的方案被否定了，你现在带着那个方案，最好能带着样品来一趟我的办公室。”
　　现在钱丽娜已经单方面吹响了战争的号角，自己已经好久没有面对过挑衅了，瑞丽巧克力公司虽然相比于旭丰食品厂甚至是坤阳果业都算是一个巨鳄，但是也正是以为它的规模很大，旗下这么多的巧克力糖果副线，所以有太多可以被狙击的地方。
　　“梦汝，我需要你搜集一下瑞丽巧克力公司的高端系列，最好是包含糖果的巧克力制品，纯粹的巧克力不要。”
　　因为钱丽娜的几通电话，坤阳从上到下开始变得忙碌起来，很快郑梦汝就搜集好了相关的资料，三人在钱丽娜的办公室碰了头。
　　“瑞丽巧克力公司目前最高端的系列除了纯巧克力之外，就数蜂巢巧克力球最出名，这是关于瑞丽蜂巢巧克力球的相关资料。”
　　“蜂巢巧克力球？”钱丽娜显然对于这个并不是很熟悉，于是她下意识的看向小蔡。
　　“简单来说就是麦丽素，蜂巢就是指的麦丽素中间的孔洞，入口之后会在口腔里形成一种类似于气泡的口感。”
　　“很好，我们旭丰食品厂下一个产品就出这个蜂巢巧克力球，小蔡你的任务是在最短的时间内利用我们的红糖制造出合适的产品，关于巧克力的原材料我会去联系霍华德，通过他的关系我们会向国外的巧克力公司订购一批原材料。”
　　钱丽娜的宗旨十分简单明了，瑞丽作为一家国际出名的巧克力公司，在巧克力原材料方面肯定占有一些优势，但是在糖果制造方面坤阳拥有的红糖就是他们最大的武器。
　　既然瑞丽敢打他们旭丰食品厂的注意，那么他们就直接把对方的拳头产品干掉。
　　“由于红糖产量的限制，如果要生产蜂巢巧克力球，那么我们的杏仁糖可能就要停产了。”
　　“没事，即使停产杏仁糖，这蜂巢巧克力球也要弄出来。”
　　旭丰食品厂旗下的产品一向都是好吃又没有性价比的，在原材料方面更是不计成本，通过霍华德那边的牵线，旭丰食品厂进到了一批优质的可可脂原料。
　　流水线上一颗颗带着孔洞的红糖球滚入设备中，很快一颗颗蜂巢巧克力球就做好了。
　　由于这批小颗粒球中的可可脂含量非常高，所以钱丽娜的手指刚刚触碰到巧克力没多久，手指上的巧克力就开始有了融化的趋势。
　　一颗巧克力球入口之后，先是丝滑的巧克力在口腔中流动，之后包裹的蜂巢状的糖球开始融化，散发出坤阳红糖特有的复杂香味，最妙的是糖球的配方中还加入了少量的海盐，很好的缓解了巧克力与红糖的甜腻感。
　　“梦汝你去通知霍华德与米勒，告诉对方我们厂有新品，看看他们有没有兴趣。”
　　早在之前钱丽娜通过霍华德的关系采购可可脂的时候，霍华德就猜到坤阳一定是有大动作，于是他比米勒来的要更早一点。
　　“钱经理，不知道坤阳这一次的新品是什么？”
　　“尝尝看吧，这海盐巧克力球就是旭丰食品厂出来的新品。”
　　霍华德一眼就认出了这不是瑞丽巧克力公司的招牌产品吗？但是他并么有表现出意外的神情，反倒是尝了一颗巧克力球。
　　巧克力、焦糖、海盐完美的融合在了一起，霍华德没有想到旭丰食品厂居然能生产出比瑞丽巧克力公司更加完美的产品。
　　霍华德原本以为这款巧克力球与瑞丽的巧克力球相似只是偶然，就听钱丽娜接着说道：“一个月的时间，我要这款巧克力球取代瑞丽成为最火爆的巧克力糖果。”
　　如果换做之前霍华德只怕是要嘲笑对方心比天高，要知道即使是瑞丽这么多年以来也不过是研究出几款王牌产品，与其他顶级的巧克力供应商杀得你死我活，最后也只能被称之为全球最大的几家巧克力供应商之一。
　　但是口中无与伦比的口感却又告诉霍华德，旭丰凭借这款巧克力球好像完全能够做到。

322 封杀
　　就在霍华德带着旭丰最新生产的蜂巢巧克力球回到梧桐国，开始在他的圈子里大规模的推广旭丰蜂巢巧克力，加西亚还在等待与旭丰的老板见面。
　　在他看来旭丰食品厂没有理由拒绝自己的理由，一旦旭丰食品厂有了瑞丽巧克力厂的加工订单，就等于拿到了市面上绝大多数巧克力厂商的生产通行证，毕竟瑞丽巧克力的订单放在外面可是无数食品加工厂争抢的对象。
　　“加西亚，你还在华国吗？”
　　“是的，我还在铜城，正准备等食品厂老板出差回来与我们签订合同。”
　　“你被耍了，旭丰食品厂自己生产了一批蜂巢巧克力，现在已经借助圈子内的顶级食材供应商在上流圈子里流行开了。”
　　“你说什么！”加西亚没有想到一个小小的旭丰食品厂居然敢于瑞丽对着干。
　　“这家食品公司不是我们想象的这么简单的，总你加西亚你先回来吧。”劳伦斯到底还是低估了旭丰食品厂，或者说是低估了坤阳果业的实力。
　　就像他们几家大型的巧克力公司垄断了全球最优质的可可豆原材料一样，坤阳虽然是一家年轻的公司，但是在水果领域已经表示出了某些垄断巨头的身影。
　　劳伦斯已经有些后悔派加西亚前往铜城，这小子一定是做了什么激怒对方的事情，不然对方不会制作这么具有针对性的蜂巢巧克力球。
　　要知道只要坤阳放出糖心草莓果酱作为巧克力的辅料，全球高端的巧克力市场就必定有其一席之地，但是旭丰食品厂并没有这么做，这里面一定有一些原因，加上加西亚的性格摆在那里，所以结果显而易见，劳伦斯不禁有些头疼。
　　“好的，我现在就回来。”
　　加西亚满脸阴郁的挂掉电话，他没想到自己被耍了，而之前旭丰食品厂的钱经理摆明了就是在敷衍他。
　　不过高傲的加西亚丝毫不觉得是自己的问题，现在他满脑子想的都是回到公司之后如何运用瑞丽的势力来针对这家叫做旭丰的小小食品厂。
　　目前西方的上流社会已经有很多人开始拥有了健全的健康意识，他们中的很多人视糖为猛兽，所以开始的时候霍华德推行旭丰的蜂巢巧克力的时候遇到了很大的阻碍。
　　关于这一点钱丽娜只提供给霍华德几个关键词：纯手工制糖、少数名族、流传千年的特殊工艺。
　　至于是哪个华国的少数民族，霍华德需要知道吗？他连自己国家有多少个名族都不是很清楚，更何况是华国。
　　华国的历史悠久，很多工艺流传没有千年但是百年以上肯定是有的，纯手工制作这一点更符合贵族的气质。
　　经过霍华德的一番包装，很快这批巧克力球开始变得有价值起来。人类对于糖分的渴望早已刻在基因里面，霍华德的客户虽然嘴上喊着要过健康的生活，但是这巧克力的甜蜜让人难以拒绝，工业制成的白糖除了热量之外几乎没有什么营养价值，红糖则不一样，里面含有大量的微量元素，他们这样安慰自己。
　　蜂巢巧克力球中那股焦糖与果香的融合，并不是来自于传统的焦糖工艺，而是华国少数民族在制作红糖时添加的特殊工艺。
　　这些莫名的噱头让霍华德的客户暂时忘记了糖带来的高热量问题，于是不论男女老幼很快他们就沦陷在了旭丰的这批蜂巢巧克力球里。
　　“你们听说了吗？最近上流圈子里开始流行一种旭丰蜂巢巧克力球，你们知道这旭丰巧克力厂是什么来历？”
　　瑞丽的对手吉莲娜显然也发现了巧克力圈子中的闯入者，高端巧克力的供应商全部都在他们的对手名单中，从来没有听说过这家叫做旭丰的巧克力公司。
　　而且这巧克力球的来历也十分古怪，没有得过什么有名气的巧克力奖项，但是偏偏在上流社会非常吃得开。现在提到巧克力，都绕不开旭丰巧克力球。
　　“没有什么旭丰巧克力厂，有的只有一家叫做旭丰的食品加工厂，他们的可可脂还是由吉姆公司提供的。”
　　“不是巧克力公司？那这巧克力球凭什么能够跻身目前最热门的巧克力？”
　　要知道高端的巧克力市场说大也不大，旭丰巧克力球的冒头令不少巧克力公司都感到十分头疼。
　　“这家公司之前是销售草莓果酱的，就是目前世界上最高端的草莓果酱，但是很奇怪的是他们这次制作巧克力的时候居然没有用上果酱，反倒是针对了瑞丽公司旗下的蜂窝巧克力球，但是不得不说这家公司的研发非常厉害，不知道你有没有尝过他们家的巧克力球，我问过配方师，蜂巢糖心的配方比瑞丽好吃太多，加上吉姆提供的牛奶巧克力，基本上没有人能超越他们，我们公司也不行。”
　　“瑞丽的蜂巢巧克力都竞争不过他们，更别说我们的巧克力棒，只不过有必要联系一下吉姆，巧克力行业中不能再多一个巨头了。”瑞丽的蜂巢巧克力可是圈内的热门产品，暂时还没有哪一家公司的蜂巢巧克力能达到瑞丽的知名度，但是现在显然这一个光环被打破了。
　　吉姆对于自己出售这一批可可原料也十分后悔，原本只以为自己发展了一个下线，没想到市场上多了一位爸爸。
　　于是他们三家巧克力公司很有默契的封锁了对于旭丰可可脂的供应，紧接着旭丰食品厂宣布由于原材料的短缺，旭丰蜂巢巧克力将面临下架。
　　三家巧克力公司天真的以为是自己的封锁对于旭丰食品厂起了作用，殊不知这是周坤有意为之。
　　“周坤，明明我们的巧克力可以一飞冲天，为什么不继续了？”
　　“你也说了几家巧克力公司对于我们的原材料这一款进行了封锁，老话说的好，枪打出头鸟，瑞丽一家公司针对我们不怕，要是几家公司一起联合起来封锁我们，到时候只怕在西方市场上我们会变得寸步难行。”
　　“我们只要牢牢抓住高端市场，根本不用担心他们的围剿。”
　　“现在还不是时候，等巨龙一号能够大规模生产，我们有了自己的可可豆种植园，那个时候才是我们真正发力的时候。现在限制我们发展的根本不是几家巧克力公司的封锁，而是我们的红糖供应不上，就让他们认为自己已经成功了吧，巧克力这块我们在近期不必再做了。”
　　高端巧克力市场才多大？等自己从异界找到可可豆的种子，或者说利用小精灵们培育出特殊的可可豆，到时候全世界的巧克力市场都是他们的。
　　现阶段坤阳要发展的东西实在是太多，说的糙一点，步子跨大了容易扯到蛋。等明年的万亩葡萄一上市，收拢资金之后周坤第一步要做的就是去全球买地，到时候热带、温带地区的种植园统统给安排上，改良香蕉、可可豆等植物全部满上。
　　几家巧克力公司以为旭丰真是是被自己扼住了原材料的源头，但是他们还未来得及高兴，就发现他们在高端市场上的销量迎来了一个明显的下滑，其中瑞丽的蜂巢巧克力球销量下滑的最为显著。
　　吃惯了坤阳红糖那焦香中带着果香的复杂味道，仅能提供甜味的白砂糖已经变得素然无味了，传统焦糖中奶油的加入又使巧克力变得过于甜腻。
　　除了纯可可脂的巧克力外，三家公司的巧克力糖果制品的都受到了很明显的波及。
　　不少人在吃巧克力糖果的时候总觉口感上面不对劲，旭丰的蜂巢巧克力给了他们一种除却巫山不是云的感觉。
　　旭丰借着红糖强势杀入了巧克力市场，在搅和一番之后又毫不犹豫的抽身而去，留给巧克力商们的是一批给养刁了的客户，以及一地鸡毛的巧克力糖果市场。

323 甘蔗酒
　　其实周坤下架蜂巢巧克力球还有一个原因，那就是最近异界红糖的产能有些跟不上了。即使红糖的炉火仅仅需要巨龙的龙炎，但是熬制红糖还是需要那些冒险者的帮忙。
　　“库恩，快来看看之前的这批俘虏是怎么回事？上次你离开之后他们就全部生病了。”一来到龙穴，周坤就被皮卢克斯拉到冒险者生活的营地，他们都睡在搭建的简陋棚子里面，显得状态不好。
　　对于周坤的到来冒险者们展现出了很强烈的不安，周坤一靠近他们就闻到了一股淡淡的酒味，不过周围都是甘蔗的废料，所以不靠近很难闻出来。
　　“皮卢克斯，你给冒险者们提供了酒？”
　　“没有，最近已经好久没有去人类城市了，麦芽酒也已经很久没有出现在巨龙之谷中了。”
　　巨龙们本身并不会酿酒，之前有重大活动的时候，巨龙们都会飞往周边的人类城市去抢夺一些麦芽酒，但是既然皮卢克斯说没有为冒险者们提供酒，那这棚内的酒气又是从哪里来的？
　　“说吧，你们从哪里弄来的酒？”周坤并没有这么好心帮助冒险者们隐瞒，要知道这些冒险者们既然是巨龙们的俘虏，异世界对于俘虏可没有什么优待，不杀他们已经是最大的宽容了。
　　“库恩，你这个人类的叛徒，总有一天你会受到报应的！”
　　“别废话，告诉我的人我可以让他休息三天！”周坤并没有理会冒险者的咒骂，而是开出了一个诱人的条件。
　　“是我，我会酿酒！”
　　面对三天的假期，卡尔毫不犹豫的选择说出真相，毕竟那可是三天的假期啊！
　　“卡尔你这个叛徒！”
　　虽然大家嘴上这么指责他，但是现在这个时候大家想的都是为什么会酿酒的不是我，可以休息三天这么好的事情为什么落不到我的头上。
　　从库恩出现的那一刻开始，冒险者们就已经知道了自己的把戏是瞒不过去了，毕竟低度数的麦芽酒对于巨龙不起作用，它们只是单纯喜欢麦芽酒与起泡酒的口感罢了，巨龙眼中根本没有宿醉这一概念。
　　一次偶然的机会卡尔发现这些甜蔗中的汁液可以用来酿酒，这帮冒险者们在繁重的体力活之后给自己找了一点乐子，没想到第二天宿醉的状态被看管他们的巨龙认为是生病了。
　　于是冒险者们才开始三天两头找机会酿酒，并且假装生病来逃避繁重的种植农活，这种一举两得的事情很快就得到了所有冒险者的参与。这个计划原本实施的很成功，没想到这一次不巧的是他们才刚装上病，库恩就出现了。
　　“你会酿酒？原料来自哪里？”
　　周坤已经有了一个初步的想法，卡尔的话印证了他的猜想：“我在一次偶然的机会中发现了甜蔗残渣可以酿酒，所以偷偷的从龙巢中里面带回了一些剩余的原材料。”
　　在异界酿酒可以算是一门了不得的手艺，所以卡尔解释的时候可以说是舍去了里面很多重要的情节，但是周坤并不打算细问，因为不过就是加入一些酒曲、合适的温度进行发酵。
　　“你们还有剩下的酒吗？”
　　在卡尔的带领之下，周坤在他们住处不远的一个土堆下面挖出了一坛封好的酒。
　　令周坤感到诧异的是，异界人的动手能力真是强，从纳斯城运来的生活物资基本只有这帮冒险者们的口粮，面前这造型简陋的坛子明显就是他们自己烧制的。
　　“这个坛子是谁制作的？”
　　“是我！”唐纳德迫不及待的跳了出来，他已经发现了面前的库恩显然对于卡尔酿酒的手艺十分感兴趣，自己好好表现说不定也能与卡尔一样混上三天的假期。
　　“库恩大人，制坛子这种小手艺我也会！”
　　“是啊，我也会。”冒险者队伍中又冒出了两个人。
　　“你们两个也出列。”
　　点出队伍中的四个冒险者之后，周坤开始观察他们之前制作的甘蔗酒，简单来说这东西最多算是甘蔗发酵物，里面的酒精含量低的可怜，但是他们利用榨取甘蔗的剩余物就能酿造出酒来，让周坤不禁有些感叹人的潜力真是无穷的。
　　周坤忽然想到好像有一种洋酒的原材料就是甘蔗，只不过具体怎么制作的还需要自己回去好好研究一下。
　　红糖的产业总的来说已经为周坤带来的许多的惊喜，毕竟坤阳这段时间借助红糖产生了大量的收益，至于现在发现甘蔗能够酿酒真的是一个意外的收获。
　　这批甘蔗酒周坤并不准备带回去，自己那边并不缺少酒这种东西，而且酿酒的相关手续要比卖水果复杂的多。
　　但是在异界的情况不一样，既然这边低度数的麦芽酒能够受欢迎，那么没道理自己酿造的甘蔗酒会滞销，他还需要去一趟纳斯城，一旦酿酒的产业能够在纳斯城运作起来，那么往后龙晶的来源就有了保证，也就不用自己定期运白糖等物资过来，光是卖酒一项就能赚的盆满钵满。
　　“乔治，纳斯城里有卖酒的地方吗？”周坤一来就直奔主题。
　　“当然，老师您要喝酒吗？我的城主府中收藏了不少好酒。”显然乔治已经发现了当初老师给自己带来的药剂中就有酒的成分，他已经爱上了那种微醺的感觉。
　　周坤用一种怪异的目光看着乔治，让乔治心里感觉毛毛的。其实周坤是在感慨，看来当初自己带来的拿一瓶葡萄酒直接培养出了一个酒鬼。
　　乔治像献宝一样搬来了他珍藏的好酒，周坤大概评估了一下，里面最高的度数也不会超过20度，这个世界好像没有高度酒。
　　“乔治，这些酒已经是你能找到的最好的酒了吗？”
　　“老师，市面上最贵的酒都已经在这里了。”
　　“最贵的一坛酒可以卖多少钱？”
　　“像这一罐美酒是我准备献给你与父亲的，价值60个龙晶。”
　　别看周坤在巨龙之谷中与巨龙交易的时候都是使用的龙晶，60龙晶在纳斯城具有很高的购买力，像安德鲁每月卖身还债才能值20龙晶。
　　“乔治，过段时间我可能要让你帮我出售一批酒。”
　　“老师，能让我先尝尝吗？”酒鬼乔治眼睛一亮，表示这个可以有。

324 榨油
　　“奎恩，你的火可以再小一点吗？”周坤原本还在担心没有合适的蒸馏设备可以用来制酒，没想到淘淘网上什么都有，几千块钱就能买到可以用明火制作的蒸馏酒设备。
　　“库恩，你这是在弄什么东西，为什么里面的味道这么香？”周坤酿酒的地方就选择皮卢克斯的龙巢中，这家伙一回来就闻到了酒的味道。
　　周坤在设备中倒入甘蔗发酵物，随着奎恩不断控制着火力，锅中开始散发出浓郁的酒味。
　　初步蒸馏出来的酒经过冷却之后被收集到一个陶罐中，周坤上前闻一闻，一股浓厚的酒味从里面散发出来。
　　这批初步蒸馏过的酒并不适合直接饮用，最好还要在后期与甘蔗汁进行勾兑，不然的话口感上实在是有些刺鼻。
　　“库恩，我好像闻到了麦芽酒的香味，可以给我尝尝吗？”没看出来皮卢克斯居然也是一个酒鬼，它硕大的眼睛直勾勾的看着周坤手里的酒，显然今天不付一点手续费是不行了。
　　“这个酒的度数比较高，你最好还是少喝一点。”
　　皮卢克斯并没有把周坤的话当一回事，因为它们巨龙一族就没有喝醉这一概念，之前那些低度数的麦芽酒对它们来说就是饮料，所以皮卢克斯直接端起了面前的小坛子一饮而尽。
　　“皮卢克斯，你——”周坤根本来不及阻止，加上坛子的口比较大，这些蒸馏过的酒直接就倒进了皮卢克斯的大口中。
　　“好辣，感觉比辣果与气泡果在嘴巴里的感觉更辣！”皮卢克斯一开始并没有表现出异样，但是渐渐地它的神志开始涣散了。
　　“库恩，怎么龙巢里面有好几个你？说，你把我的好朋友库恩弄到哪里去了？想要蒙蔽我伟大的皮卢克斯，假扮我的朋友，你罪无可恕！”
　　紧接着皮卢克斯的龙炎就向着周坤袭来，好在周坤迅速的做出反应，躲在了奎恩的身后逃过一劫。
　　原本以为皮卢克斯这个家伙还要发一阵酒疯，没想到它在原地转了不到一圈之后就倒下了，嘴中的龙炎随着呼吸的起伏时而大时而小。
　　“库恩，你制造的这个药剂该不会有毒，皮卢克斯被你毒死了吧？”奎恩看着皮卢克斯被放倒了，还以为库恩在酒中动了手脚，要知道如果坤恩在巨龙之谷中屠龙的话，就算是有自己与安巴布，他也不可能活着离开这里。
　　“这东西叫做酒，与你们之前喝的那种麦芽酒不同，里面有一种成分叫做酒精，就像之前偷懒装病的冒险者一样，他们喝酒之后会出现宿醉的症状，刚刚皮卢克斯喝下的酒浓度是之前导致冒险者生病的酒的十几倍，你说他会是什么下场？”
　　周坤用一个巨龙可以理解的概念跟奎恩解释什么叫做酒精，但是这个家伙一听皮卢克斯没事之后显然对于后面周坤的解释不感兴趣。
　　“我们什么时候能够回去，我和平精英的队员还在等我上线呢！”对于奎恩来说，追求绝对的力量才是王道，而和平精英中击败所有对手的感觉令他沉迷。
　　“花不了你太多的时间，来，帮忙把锅炉架到皮卢克斯的龙炎底下，这么平稳的龙炎不要浪费了。”
　　皮卢克斯颇有牺牲精神的帮周坤测试了一下蒸馏酒的度数，结果显示放倒一头巨龙没有问题，这酒的名字周坤都已经想好了，就叫巨龙醉。
　　先前那个会酿酒的卡尔在巨龙之谷中已经摆脱了繁重的体力劳动，现在他只要全身心的投入到甘蔗酒的制作之中就可以了，周坤准备再抽调两人出来帮忙制作蒸馏酒。
　　将所有发酵过的酒蒸馏过一遍之后，周坤带着这批酒赶往纳斯城。
　　“老师，这就是您酿造的酒吗？”之前黄老太酿造的葡萄酒中是需要添加少量白酒的，所以在乔治眼里库恩老师酿造的酒对他有着莫名的吸引力。
　　“这是浓缩过的酒，乔治你去找一些麦芽酒或者其他酒过来。”
　　“老师，您看看这个酒可以吗？”乔治很快带着自己的收藏品来到了周坤的面前。
　　其实周坤根本不知道这酒是什么酿成的，但是经过经过勾兑之后口感肯定要比之前单纯的蒸馏酒要好。
　　“乔治，你先来尝尝。”也不是周坤非要用自己的徒弟做实验，实在是乔治对着酒那一脸垂涎的样子令周坤有些看不下去了。
　　“咚——”伴随着乔治的一饮而尽，几年前的一幕再次发生，这孩子到现在酒量也没练上来，还是个一杯倒。
　　“温妮——温妮——”
　　之前周坤拿出酒的时候，温妮自认为这是老师与师兄乔治的产业，所以很自觉的离开避嫌了。
　　“坤恩老师，怎么了？”温妮听到老师急促的呼喊声，以为是有人行刺，顿时乔治城主府会客厅的大门被砸碎了。
　　“你的师兄喝醉了，我需要你帮忙把他扶进去。”
　　“咳，好的老师。”温妮的脸上闪过一丝红晕，显然是为自己的莽撞而感到懊恼，倒是周坤看着厚重的大门变的四分五裂有些后怕。
　　“老师，您今天要去纳斯城走走吗？”温妮从房内出来的时候已经恢复了情绪。
　　周坤每次来纳斯城都会习惯性的去周边转悠一下，毕竟纳斯城与华南地区的气候十分相似，之前每次都能让他找到新的收获。
　　“温妮，你知道乔治最近有找到什么新的作物吗？”
　　“最近一次的出征我也参与了，发现了一种新的可以榨油的植物，还有几种可以作为染料的植物。”
　　周坤知道异界这里的尿性，一般除粮食以外的经济作物不是要有魔法价值，就是要有经济价值，西红柿在这边就是被用来做染料的，所以周坤顿时来了兴趣。
　　“哦?带我去看看。”
　　令周坤感到失望的是，制作染料的植物并不是周坤所熟知的水果或者其他作物，看来这一次的扫货是要空手而返了。
　　忽然他从空气中闻到了一股复杂的香味，像是菠萝但是仔细闻着又不像。
　　“温妮，你有没有闻到一股香味？”
　　“香味？老师你具体说的是什么香味？”
　　“是一种果实的香味，纳斯城最近还有什么其他的新作物吗？”
　　“老师你说的可是油果？”
　　“油果？快带我去看看。”
　　越是靠近炼油作坊，那股浓郁的果香味越是明显，周坤很想知道不走寻常路的异界人民又找到了哪种水果来榨油！

325 百香果
　　身边不断有孩子捧着木碗，里面明黄色的果汁散发着浓郁的气味令周坤侧目。
　　“乔治师兄发现油果的种子可以榨油，但是油果本身有很多的汁液，在榨油之前要经过一番挤压，这些多余的果汁很受孩子们的欢迎，所以乔治师兄就让炼油作坊中的人将这些废料免费提供给纳斯城的民众，只要他们带个碗过来就能带走。”
　　温妮误会了周坤的意思，还以为他对于乔治免费发放被民众油果的果汁而感到不满意。
　　其实随着不断走近炼油作坊，周坤已经大致猜到了这帮异界人到底是用什么东西在榨油，这黄色的果汁散发的浓厚气味终于让周坤认出了这种水果，这不是百香果吗？
　　很好，至少乔治还想到把果汁免费发放给纳斯城民众，相比之前直接喂风暴猪和烂在地里，已经是好的太多了。
　　“温妮，你知道附近哪里有卖碗吗？”周坤很想尝一尝异界的百香果是什么味道，毕竟浓郁的香味自己已经闻到了，如果口感也不错的话，这批百香果就是自己这次的目标了。
　　“老师，您等我一下。”
　　周坤以为温妮是去哪里找商铺买碗去了，却发现对方直接瞄准了周围墙边的一棵大树。
　　随着温妮的手起剑落，一颗大树就这么变成了她手里粗糙的木碗，看着纳斯城人们敢怒不敢言的样子，周坤觉得自己在他们眼里就像是恶霸，一言不合就把你家门口的大树砍了。
　　“老师，炼油作坊附近没有商铺，您就将就一下吧。”
　　周坤现在根本没有心思计较这些，他只想要快点尝一尝这异界百香果汁的口感，如果可以的话再带一批百香果回去。
　　没有了乔治在身边，感觉纳斯城民对于他与温妮的态度简直有了180度的转变，要不是迫于温妮的武力震慑，只怕刚才那棵树倒下的时候，自己也要被人打趴下了。
　　两人来到了炼油作坊中，相比于对两人比较陌生的纳斯城民众，作坊里面的不少工人是认识温妮的：“温妮小姐，您怎么来了。”
　　“这是我的老师库恩大魔导师，等一下老师要是有什么问题要问你，你要如实的回答。”
　　工人们没有想到纳斯城的恩人，也就是乔治的老师库恩大魔导师居然这么年轻，但是他们很快意识到自己的打量对于一位大魔导师来说实在是太无礼了。
　　“见过坤恩大魔导师。”
　　“不用这么拘束，我听温妮说最近纳斯城里面多了一种经济作物叫做油果，很好奇所以过来看看。”
　　“给库恩老师来一碗油果的果汁。”温妮将手中的木碗递了过去。
　　很快一碗百香果汁就被端到了周坤的面前。
　　明光色鲜亮的果汁散发中一股复杂的芬芳，百香果就像是它的名字一样，充满了各种水果的混合味道，难怪刚刚周坤远远的闻到一股菠萝味道，但是之后又觉得不像。
　　周坤咽了咽口水，做好了牙酸的准备，但是这百香果汁入口之后竟然出乎意料的甜美，丝毫没有印象中的酸涩。
　　“这里面加入糖了？”
　　“没有，不过这油果的果汁没有办法提炼出糖，乔治实验了很多次都没有成功。”
　　周坤也知道按照异界糖的珍贵程度来看，乔治根本不可能在免费的百香果汁里面添加白糖，那么就意味着这百香果中的香甜来自于它本身，一种偏甜口味的百香果？
　　要知道百香果的香气浓郁，很多喜欢百香果香味的人都会遇到一个问题，那就是百香果的酸味太明显了，一般情况下要加上不少蜂蜜才能食用。自己手里的这款百香果则完美的解决了这个问题。
　　最后周坤叫醒了醉酒的乔治，并且带走了纳斯城中所有的百香果存货，作为交换下次他要带好几吨的食用油过来，不然光是炼油作坊中工人幽怨的眼神就能杀死他。
　　“开会了，到会议室集中！”
　　周坤对于自己这次带回来的百香果颇为自信，毕竟市面上能够找到甜度如此高的百香果实在是不容易。
　　“老板，你又找到了什么好吃的?”小蔡的美食雷达总是最快开启，几乎没有哪一次不是她先到的办公室。
　　“尝尝，好东西！”周坤顺手丢了一颗百香果给她。
　　“不行，这里面密密麻麻的黑籽我看着难受。”
　　“那你喝不喝现成的百香果汁？”周坤倒是没有想到，居然有人还不能看着百香果的种子。
　　“百香果汁我可以喝，但是里面的种子我看着恶心。”
　　“那行吧，这次的方案要不你别参与了，百香果制品的研发还是交给你手底下的人做吧。”
　　“不行，那得少不少奖金呢，我不能看百香果的种子，喝果汁也能研发新品。”
　　“随便你吧。那我给你简单介绍一下这百香果的口感，总的来说这批百香果的甜度非常高，几乎没有酸涩的味道。”
　　钱丽娜走进会议室的时候很意外，小蔡居然没有第一时间尝尝这百香果。
　　“小蔡说她看不了这里面密密麻麻的种子，要不你来尝尝看。”
　　钱丽娜倒是没有这个问题，于是顺手接过周坤递来的百香果，这百香果有些微微发皱，打开之后有很多黄色的汁在果皮中流动。
　　一口百香果种子入口之后，钱丽娜被这动人的香味所吸引，但是最令人惊讶的地方在于，印象中的酸涩口感完全没有出现，甜蜜的果汁伴随着负责的香气在口腔中回荡，只是中间的种子让钱丽娜觉得有些不喜欢。
　　“这百香果很甜，就光凭这一点就能卖的上价格。”
　　“除了一批鲜果之外，我准备再市面上收集大量的普通百香果，与这批百香果混合在一起，做一款不加糖的百香果汁。”
　　“纯百香果汁？会不会太酸涩了？”
　　“这批百香果还是比较新鲜的，再放上两天等表皮皱了之后会更甜，到时候你就知道了。”
　　百香果即使从藤上摘下来也会继续成熟，但是周坤的自信并不完全来自于这批百香果，要知道坤元生产车间还生活着一个小精灵呢，让那个小家伙进百香果的池子里洗个澡，就算是普通的百香果也能变好喝不少，更别说是这些来自异界的百香果了。

326 跟体重秤干上了
　　“小何，今天厂门口怎么这么多的人排队？”从外面回来的郑梦汝感到很奇怪，即使碰上今天拿货，这门口排队的人也实在是太多了一点，他们什么时候有这么多的批发商了。
　　“除了副食品的批发商之外，很多餐饮业的企业也来排队了，而且他们大多带了三五个人。”何倩雯有些无奈的解释道。
　　“三五个人？来这么多人做什么？”
　　“还不是因为咱们老板之前搞得小花样，批发商们也不傻，公司底下谁没有几个员工，所以胖瘦高矮都来了，这样就不怕拿不到货了。”
　　“哦，原来是这样，估计老板不会这么容易让他们得逞的。”郑梦汝笑着说道，他们的老板也就这么点小爱好，这点小事肯定难不倒他。
　　与何倩雯描述的情况十分相似，这帮餐饮业的客户站在广场上，抽着烟看着台上，颇为自信的说道：“咱们开饭店的什么人找不到？体重过220斤的胖子一抓一大片，精瘦精瘦的也不是没有，之前坤阳的代理商们脑子不够活络，今天这批果汁的最大奖你看好了，肯定是出在我们餐饮业。”
　　“今天广场上多了不少生面孔，你们说这是怎么一回事？”坤阳的批发商们也发现了广场上的这群陌生人，看着不像是熟悉的批发商。
　　“我刚刚去打听了一下，好像有不少都是餐饮行业的，毕竟原本铜橙一号与铜城不少的酒店有合作，来这么多人抢百香果汁也不奇怪。”
　　就在几天之前坤阳给各个批发商们送去了一批百香果果汁的样品，他们到现在都忘不了当时那个果汁的香味。
　　熟悉的玻璃瓶包装被打开之后，屋子里开始弥漫出一种混合果汁的香味，明黄色的百香果汁入口之后居然意外的甜蜜，适应了第一口的微酸之后这百香果汁居然越喝越甜，甚至还有人觉得这款百香果汁太甜了。
　　令人感到诧异的是，这果汁中的甜味居然并不是来自于配料表中的糖分，香味与甜味100%来自于百香果本身，真正做到了无添加。
　　百香果汁因为其复杂的味道多变的香味受人喜爱，不管是单独饮用还是调配其它果汁一起喝都是一个不错的选择，但是唯一的缺点就是太酸了，现在坤阳的百香果汁却丝毫没有这样的问题，常年接触副食品的批发商们怎么能不明白其中的价值。
　　坤元果汁厂的二楼，小蔡与周坤两人看着窗外楼下的批发商们。
　　“怎么样，我就说你的方案肯定会被别人识破的，今天每个批发商们起码带来三个人，胖瘦高矮都有，要是按照你之前的方案，肯定又要被他们钻空子。”周坤颇为得意的看着小蔡，显然这样的请款已经在他的意料之中。
　　“我去通知小何实行二号方案。”是的，小蔡与周坤还一起合伙制定了备用方案。
　　批发商们之所以这么自信，是因为一来他们就看到抽奖台上的体重秤，这杆秤他们是又爱又恨，因为之前的两次拿货都可以说是成也体重秤，败也体重秤。但是没关系，只要这杆秤还在，他们就还有翻本的机会。
　　每一个批发商们都是抱着这样赌徒的心态，随着何倩雯上了抽奖台，大家顿时掐掉了手中的烟，开始全神贯注的盯着规则的发布。
　　“根据之前两次的体重测试结果，我们公司测算出大家的平均体重在165斤左右，所以这一次大家拿货的规则是…”
　　是什么？今天要最胖的还是最瘦的？难道说今天的最佳体重是165斤？越靠近约好？
　　不少体重在165斤的人嘴角已经露出了笑容，看来今天我们这种不胖不瘦的是要占优势了。
　　“规则是两个批发商加在一起体重在320斤，越靠近这个数字拿货越多，两个单位刚好320斤的单位可以带走一份我们的大奖！”
　　“太好了！”
　　之前因为体重适中而不占优势的这群批发商们发出了欢呼，同时也有不少人捶足顿胸，当初自信满满的餐营业客户们都懵了。
　　真TM太欺负人了！
　　我最胖的人找来了，最瘦的人也找来了，你现在告诉我要两个人加起来320斤，这边最胖的至少230斤，成年男人低于100斤的去哪里找？
　　整个广场上都陷入了混乱，大家开始在人堆里寻找适合自己的队友。
　　“老马，你多少斤来着？我看你最多150斤吧，我体重170斤，要不咱俩配一对？”
　　“老马，你肯定跟我一组，上次我的体重你不都知道吗？就170斤上下，跟我一组吧！”
　　原本前两次在体重上吃亏的这群批发商们只觉得扬眉吐气，没想到自己也有这么抢手的一天。
　　可惜的是到了冬天加上外套，体重开始变得极其的不稳定，到目前为止已经有十几对批发商们上台都没有掐准320斤这个数字，大奖还没有出现。
　　“慢着！小何啊，我能脱一个外套吗？”
　　“可以。”
　　得到何倩雯的允许之后，在秤上的批发商小心的脱去了自己的外套，磅秤的数字略有波动，最后卡在了320上面。
　　“啊——320斤，老马我们成功啦！”终于老马迎来了自己体重上的高光时刻，320斤的第一个大奖出来了！
　　两人手拉着手笑的像个320斤的孩子，合伙带走了500箱的坤元百香果果汁。
　　而台下不少超过220斤的批发商们满脸羡慕的看着他们，显得可怜弱小又无助。
　　最后全场一共有5对批发商带走了500箱的大奖，之后的坤元果汁厂像是一个小型的交易中心，大家在这里迅速的将这一批坤元百香果汁进行了第一次的交易。
　　坤阳的魔鬼磅秤静静地待在那里，从这天开始批发商们开始捡起了自己的看家本领。想当年他们跑市场的时候这磅秤用的是得心应手，这几年散货跑的少了，这估秤的手艺也丢得七七八八了，原本一筐水果眼睛一瞟、上手一掂就差不多知道几斤几两。
　　自此之后不少批发商们回家开始勤学苦练起来，之前估秤估的是水果，现在估秤都是瞥一眼看看对方体重多少，家里的老婆孩子天天受到他们的荼毒。
　　“家明，来来来，上个称给爸爸看看你有多少斤？125斤？看来还是不准，少算了6斤，还要再练！小伙子正是长身体的时候，125斤怎么行，最起码给我吃到150斤！”下次好跟我去坤阳上秤去！
　　不过后半句他没有说出口，总之一句话，批发商们是跟体重秤干上了！

327 代言
　　坤元果汁目前的辐射区域仅限于铜城周边，但是银城是个例外。作为时尚之都银城对于高端水果以及饮料有着很大的市场，所以即使坤元百香果果汁是玻璃瓶灌装，运输十分不便，但是在巨大的利润的驱动下，有条件的批发商们首选的市场就是银城。
　　银城的一家摄影棚内，大明星关倩正在拍摄一份时尚杂志。这一次的主题与派对有关，所以整个摄影棚内都是派对有关的元素。
　　其实哪怕是杂志也是有一个简单的剧本的，关倩的周围都是请来作为背景的模特，模拟的拍摄背景是关倩在派对中光彩夺人，展现出她独特的个人魅力。
　　“后面的模特，你们拿好手中的鸡尾酒，关倩装作不经意的从人群中走过来，记住要展现出你魅力四射的感觉。”导演对着镜头前面的关倩说道，一边的摄影师正在指挥手下的人调整光线。
　　关倩就站在人群中，不过她在身边闻到了一股浓郁的果汁香味，这香味浓稠的像是有实质一般，一阵阵的飘向她。要知道她为了瘦身已经一个星期没好好吃口饭了，现在这么香的味道在诱惑她，让她如何把持得住！
　　关倩动了动鼻子，但是良好的职业素养让她并没有在第一时间追寻香味的来源，毕竟自己是专业的模特与演员。
　　但是身边的香味还在不断地传来，其实不仅仅是关倩闻到了这股味道，身边的模特也闻到了香味，他们很清楚香味的来源，因为这正是来自他们手中的“鸡尾酒”。
　　摄影棚中当然不会真的为他们准备鸡尾酒，但是助理在挑选饮料的时候明黄色鲜亮的百香果汁一下子抓住了他的视线。
　　加上今天的背景是红色亮片元素，模特手中的鸡尾酒若是用鲜亮的黄色能够很好的点亮色彩。
　　关倩虽然走的是“行走的衣架”“自律达人”的人设，但是私底下她非常的好吃。这么香浓的味道到底来自于哪里！等下拍摄结束自己一定要叫助理帮她问个清楚。
　　关倩受到了百香果汁的影响，有几个表情显得有些不自然，可是越是着急越是表现不好，很快这种情况就形成了一种恶性循环，导致今天的杂志拍摄的很不顺利。
　　而摄影棚的助理也发现了另一个问题，身后的背景模特似乎一直在偷喝作为道具的“鸡尾酒”。
　　第一次拍摄的时候手中的鸡尾酒还是满杯，等到第三张照片的时候仅仅剩下四分之一了。
　　“这张不合适，重拍！”每次导演喊上这么一句，助理就要冲进画面中给模特手中的玻璃杯加饮料。一则杂志拍下来没有多久，饮料倒是倒了三四次。
　　“卡——关倩你昨天是不是没有休息好？我们要不还是集中一下精神，争取快点把这个杂志拍完。”面对这位当红的小花，导演的态度还算是和蔼，讲话的态度也十分的客气，即使关倩今天的表现十分欠佳。
　　“导演对不起，能不能休息两分钟，我想要调整一下状态。”
　　导演听后也没有为难关倩，要知道这个丫头配合度还算不错，比她难搞100倍的自己都见过。
　　“行，所有人休息一刻钟，我们之后再继续！”
　　导演的话令现场所有的人都松了一口气，要知道今天关倩发挥的不好，导演很容易就迁怒到别人。
　　短时摄影棚中化作鸟散，上到关倩下到背景模特都以最快的速度消失在了镜头前面。
　　“彤姐，你去帮我问问刚刚模特手里拿的什么饮料，味道居然这么香？”
　　“关倩，你该不会是因为他们手里的饮料才一直心绪不宁吧？”彤姐是关倩的经纪人，负责日常监督她的饮食，要知道为了下一部电影的进组，关倩已经连着一周没有吃过正紧的主食了，饮料零食更是闻都没闻过。
　　加上她作为“健康达人”的人设，所以关倩从来没有在大众面前展现过吃货属性，要知道这丫头可是半夜一点都会偷吃炸串跟脑花的主。
　　“不行，那是饮料，光是里面的糖分就能让你胖一圈。”
　　“彤姐，你就可怜可怜我吧，我都已经很久没有吃过减肥餐以外的东西了，你就让我喝一口？”关倩用尽力气卖萌求饶，但是彤姐根本就不吃她这一套。
　　15分钟的广告休息之后，关倩状态恢复的不错，后面的拍摄十分的顺利。
　　“好了，今天的拍摄就到这里，大家辛苦了。”
　　导演刚刚喊结束，这边关倩就向彤姐汇报到：“我去上个厕所，我肚子忽然有点疼。”
　　彤姐根本没有多想，关倩顺利的离开摄影棚，偷偷摸摸的来到休息室的隔间，敲敲房门很快里面就有一个人与她碰头。
　　与此同时关倩小心的打量着周围，仿佛在做什么见不得人的事情。
　　关倩不知道的是，她的一举一动都被潜伏在周围的狗仔偷拍着。
　　狗仔十分的兴奋，要知道自己跟着关倩已经有一段时间了，关倩原本因为在圈子里属于微胖所以一直被观众群嘲。
　　但是忽然一段时间没露面的关倩瘦了下开，开始走起了“行走的衣架”、“健身达人”的人设，但是小道消息却说关倩是服用了禁药才会导致这么快速的消瘦。
　　于是狗仔开始紧盯着关倩，想要拍到一点独家的消息，没想到这次关倩神神秘秘的与什么人像是在交易什么东西，看来这次自己真的抓到大新闻了。
　　很快关倩从对方手里接过东西，居然是一瓶明黄色的饮料，只见她大口大口的吮吸着瓶中的果汁，显得颇为满足。
　　哎！这都是什么玩意。
　　不过既然已经偷拍到了这个照片，根据关倩“健身达人”的人设，也不算是空手而归吧！
　　于是第二天许多公众号发出了相同的消息:“健身达人”人设崩塌，嘴上说不要，身体却很诚实嘛!
　　这片文章被不少公众号转载，一时间“关倩偷吃”的关键词冲到了前面。
　　“23333，艹什么人设，翻车了吧？”
　　“果然明星减肥都是嘴上说说的，瘦身还不是靠抽脂这种东西？”
　　“楼上的不要污蔑我们家倩倩。”一时间网络上路人与关倩的粉丝引起了骂战。
　　“关倩，你看看你都做了什么！”彤姐简直怒不可遏，要知道关倩能够摆脱群嘲就是因为她健身女神的人设，现在人设崩塌到时候又要面临全网黑。
　　“彤姐，我真的不是故意的，实在是那个果汁在勾引我！”
　　“你到现在还想着果汁！是在不行尽快联系那家公司，哪怕是降低身价也要取得这家果汁的代言，只要说你是因为接了代言所以帮品牌试吃，那么这些问题就能好摆平很多。”
　　周坤接到钱丽娜电话的时候感觉莫名其妙：“你说什么？关倩要代言我们的果汁？我为什么要花钱请代言人？郭厂长的头像不能用在坤元的招牌上吗？我们的果汁不靠这些虚头巴脑的东西，跟她说我们不要代言人！”
　　最后彤姐实在是没有办法了，以一个市场超低价格与坤元签订了代言合同，而我们的抠抠周坤还在心态那一百万的代言费。
　　很快网上关倩就发布了一则消息：“感谢大家的对于我的关心，之前网上流传的关于我偷吃的照片，其实是我在帮品牌试吃，就是这款饮料，纯天然无添加，原材料为100%百香果汁制成的饮料@坤元果汁。”
　　“散了吧，散了吧，原来是关于品牌的炒作。”
　　“不管是不是炒作，我们倩倩推荐的品牌，我们吃土也要买！”
　　于是又一轮关于坤元百香果汁的扫货开始，坤元以100万的价格与关倩签订了长达5年的全系列代言合同，而我们的周老板似乎很不满意。
　　开玩笑，我们卖饮料还需要花钱吗？

328 升咖
　　“你说什么？我们还要为了这个叫关倩的明星更换我们的果汁包装？还要投放相应的广告？”
　　周坤简直不明白钱丽娜为什么要这么做，要知道他们坤元果汁到现在几乎没有滞销的时候。生产线上下来的果汁基本上当天就被客户提走了，按照目前的果汁行情来说根本就没有必要请这个叫做关倩的明星来代言。100万用来买块地它不香吗？
　　“今年我们用赚来的钱租了大量的土地，明年我们自己的百香果种植园肯定要建立起来，还有近万亩的葡萄园，新鲜的葡萄产量过剩的情况下加工成葡萄汁也是一个不错的选择，趁现在关倩主动提出来要跟我们代言，所以我签合同的时候也留了一个心眼，她不仅仅是代言百香果一种产品，坤元果汁的全线代言都是她。”
　　“我们的果汁一向是凭借口感走红，什么时候需要靠一个小明星来代言才能提高身价？”周坤并不清楚关倩的具体情况。
　　“关倩因为减肥之后形象比较偏积极正面，所以在电影圈子里混得不错，这次还得到了一个重要的奖项，可以说观众缘还是不错的，而且她是少见的拥有不少女性粉丝的女明星，所以她的粉丝购买能力也很强。”
　　“按照铜橙一号与百香果汁的口感，即使用我们家2000的照片做代言，我相信一样也能卖得好。”
　　“是是是，肯定能卖的好，但是我们现在还是需要关倩的名气来提升坤元品牌的知名度，目前我们的市场仅限于铜城周边，想要在全国范围内提升知名度，找一个正面形象的代言人还是很需要的。现在关倩正好送上门来，20万一年的代言，按照她这种级别的明星，去哪里找？”钱丽娜像是哄小孩一样，担心周坤继续反对。
　　“行吧，包装更换就更换吧，但是广告投放这个可以先不着急，等到葡萄汁出来的时候再继续吧，还有广告拍摄的费用尽量控制一些，随便拍拍就行了。”
　　与坤元果汁签订了合同之后，按照合约关倩要为广告商拍摄代言的海报，原本这个代言就签的委委屈屈的，没想到到了拍摄现场，看着简陋的摄影棚以及见到她有些激动的三流摄影师，关倩的小脾气一下子就爆发了。
　　“彤姐，这个广告商请的都是什么摄影师，这么不专业，这个摄影棚只怕不是租的哪个婚纱店吧！”
　　关倩见到简陋的环境基本已经提不起精神了，原本周坤准备让对方发一张照片过来就完事了，但是彤姐为了卖敬业人设，硬是要关倩来现场拍摄。
　　“当初偷吃的时候一时爽，现在知道错了？”其实彤姐也是有意用这件事情来敲打一下关倩，后者明显也听出了彤姐话中的意思，于是只好收敛了情绪。
　　好在关倩本身长相气质上乘，所以基本的灯光摄影也没有掩盖她本身的光彩，最后选中的照片十分的好看。
　　有了小精灵的帮助，即使周坤带回来的百香果只占有原料的十分之一左右，这批果汁的质量依旧属于上乘，节约了异界带回来的百香果不说，还提高了果汁的产量。除了供应铜城周边之外，海外的包装全部是印有关倩照片的利乐包装。
　　这批远渡海外的百香果果汁在国外取得了很大的轰动，作为代理人的霍华德再一次赚的盆满钵满，为了给坤元百香果汁造势，他将这批果汁送到了梧桐国参加了果汁评比，结果当然是获得了金奖。
　　“关倩，你之前代言的那家坤元果汁在海外获得了金奖，现在在海外已经彻底火了，据说国内也已经断货了。”彤姐带来了这样的一则好消息，要知道关倩因为之前的身材形象不好，所以商务代言这一块不算很理想。
　　广告商找代言人是假，看中其背后粉丝的购买力才是真。没想到自己稀里糊涂签下的果汁厂的质量居然这么好，在海外都能获奖。
　　“彤姐，不要跟我提这个小公司，一提我就生气。”关倩一想到自己当初就是不情愿的情况下签下的代言，给的代言费很低不说，居然还因为受到了同公司对手的嘲笑。
　　关倩在经纪公司中有一个竞争的女明星，虽然她的演技不如自己，但是由于身材火辣加上会炒绯闻，所以商务代言这一块比自己好很多。
　　上次她们在厕所遇到的时候，关倩听到那个女人居然嘲笑自己是“野鸡代言人”，说自己代言的都是三无品牌。
　　“我知道当初逼你签下这个代言你自己心里一直不舒服，但是你要知道这个代言给你的口碑带来的提升根本不是用金钱可以衡量的。”
　　“彤姐，你这个话是什么意思？”关倩一项都是跟在彤姐屁股后面，只要负责美美美就可以了，所以商务方面的情况她拿主意得不到，所以也想不到很远的地方。
　　“你刚刚代言了一款快销类的产品，也就是坤元果汁，然后转身这款果汁就在全国范围内卖空了，你知道这意味着什么吗？”其实彤姐口中的全国范围还是有些高估坤元了，但是长三角的确坤元确实覆盖面不错。
　　“说明我的粉丝购买力强？”关倩有些不确定的问道。
　　“对，你终于聪明起来了，所有的商务代言背后全部都要有市场的支撑，厂商看到你的代言能力这么强，现在已经有一款休闲食品以及一款糖果类的广告找到你了，你的商务资源开始慢慢回暖了。”
　　“彤姐，你说真的吗?”
　　关倩做梦都没有想到，自己做梦都想要的商务代言，因为当初偷喝了一瓶果汁就解决了。不过到最后坤元还是赚了，因为等到后续其他果汁广告投放的时候，关倩已经是市场上最受欢迎的代言人了。
　　百香果汁的销售正在有条不紊的进行，目前倒是有一件要紧的事情，锦兰之花当初前往米国的那一群老太太们要回国了。
　　“小坤，明天有空来接一下我。”得到母上大人的电话，周坤只能暂时放下自己手中的事情，准备明天去机场将他妈妈接回来。

329 米国特产
　　“妈，这边——”周坤远远地就看到黄老太太与他妈妈一行人。
　　“儿子！”
　　徐秀君已经有半个多月没有见到儿子了，所以还是非常想念他的，不过下一秒这任务就来了：“儿子，你开的什么车子来的？是面包车吗？黄阿姨她们好多个行李箱，要不放在咱们的车上吧！”
　　“妈，今天我开的小汽车，后备箱里放不了太多的东西。”经过钱丽娜的提醒，为了徐秀君的面子着想，周坤今天特意换了一辆公司的豪车来接她。
　　“什么！你没有开面包车过来？！”徐秀君没有想到儿子今天居然破天荒的开了一辆小车。
　　要知道平日里我们周老板的座驾可是箱式货车或者是面包车，徐秀君也没见过周坤的小车，其实住在锦兰之花的阿姨们家里条件都不错，金钱上的攀比已经不是那么重要了，所以儿子们孝不孝顺，陪伴自己的时间的长短才是她们最关心的。
　　除此之外能够为锦兰之花的队伍出多少力气也是阿姨们真正看中的。
　　徐秀君原本以为自己儿子的面包车能够帮着大家运送一些行李，没想到最后也没派上用场，所以她有些失望。
　　周坤并不明白老太太圈子里面的绕绕弯弯，所以他不明白徐秀君现在的心情。但是季高升显然是过来人，看他轻车熟路的走到黄老太太跟前，开始鞍前马后的为锦兰之花们服务，之前上百万的小汽车也换成了一辆七座商务车，里面的空间很大，能够装运不少老太太的行李箱，黄芳颇为高兴的看着儿子忙活，显然是得到了极大的体面。
　　但是你以为季高升在老太太团心目中已经是顶呱呱的存在了？这边一辆熟悉的旅游大巴车停在边上，老太太们依次上车的同时，一边还不忘念叨着：“还是美玲你养了一个好儿子，每次都要麻烦你真是不好意思。”
　　徐美玲一边客气的寒暄道：“哪里，哪里，大家都是邻居，顺路带你们回家哪需要这么客气。”
　　虽然她嘴上是这么说，但是徐美玲嘴角抑制不住的上扬，这一刻才是她在锦兰之花中的高光时刻。
　　“小周啊，我跟着黄大姐她们一起回去，你这车太小了，派不上用场。”
　　周坤没有想到自己特地换了一辆贵的车，最后就接了两个行李箱回家。
　　看着自己的老妈上了锦兰之花的大巴车扬长而去，周坤真觉得自己的脸被按在地上狠狠地摩擦。季高升很理解的拍拍周坤的肩膀，最后带着一车的行李离开了。
　　机场的这一小插曲并没有影响徐秀君回家的心情，一开门老周就已经在家里等她了，周坤提着两个行李箱跟在徐秀君的后面。
　　“老婆你终于回来了，怎么样，玩的开心吗？”
　　“还行吧，这一次是黄大姐的孙子全程招呼我们，所以玩的还算省心。”
　　“你是舒服了，没有你在家，你都不知道我跟儿子过的都是什么日子，天天在外面吃面打发两口，两个人到现在洗衣机都不会弄，还研究了半天，这日子离开了你真是没法过了！”
　　周坤简直不敢相信自己的耳朵，不知道是谁天天跟老金喝酒下棋翘着脚，美滋滋的感慨没老婆管着就是舒坦，这话难道都是2000说的？
　　老周顺势对着周坤眨眨眼，示意这小子别给我说漏嘴了。
　　比周坤多吃了几十年大米的老周自然知道与老伴的相处之道，存在感这三个字尤为重要，只有让老婆觉得这个家离不开自己，才能让她心甘情愿的为家庭付出。套路！都是套路！
　　“现在知道我的好了？说吧，晚饭想吃什么菜？”
　　“你刚回来哪能让你忙活，今天你不要动手了，让我跟儿子为你忙活就行。”老周准备演戏演到底，这时候就让老婆开始劳动显然是不合时宜的。
　　“你要是真体谅我就帮我把菜买了，回头我来做饭就成，说实话国外的东西真没家里的饭菜合口味，好久没有下厨了。”
　　“行，你点菜我现在就去买！”
　　这不随着老周一打岔，徐秀君已经忘记了自己回来之前要询问的话题，譬如老周有没有偷喝酒？最近都跟谁鬼混？儿子相亲的进度如何？
　　顺带逃过一劫的周坤对老周偷偷竖起来大拇指。
　　一顿简单的回归晚饭吃的爷俩肚子滚圆，给了徐秀君很大的面子，这时周坤家的门铃响了。
　　“小周啊，这是我们从米国带回来的水果糖，你拿去尝尝。”周招娣是第一个来的，带着一罐精致的水果糖，显然是送给小周的伴手礼。
　　“周阿姨你这么客气做什么!”周坤没想到自己这么大的人了，还有人惦记着买糖给他。
　　“我听丽娜说了，你们公司现在好像也做糖果，所以想着带一点米国的糖果给你尝尝，多尝尝别的国家的东西，也能激发一下你们公司的灵感。”
　　周坤没有想到周招娣想的这么远，对此他颇为感动，只是在周招娣离开之后，很快他们家的门铃又响了：“小周啊——”
　　家里陆续来了十几个阿姨，几乎去往米国的阿姨们每人都为周坤准备了礼物，有大包的坚果、蔓越莓干、水果软糖、浓缩果汁。无一例外都是与水果相关的东西，周坤这才知道是阿姨们相互之间说好的，为的就是给周坤尝尝国外的一些产品，看看有没有可以学习借鉴的地方。
　　黄芳是最后一个来的：“小周啊，我就知道之前肯定小区里的其他人都会陆续上门，所以来晚一点，郭美丽她们都来过了？”
　　“都来了，家里这么多东西都是她们送来的。”
　　“当时我们都是商量好的，一人带一样不重复的东西，阿姨给你带的东西你猜猜是什么？”
　　黄芳的语气像是在哄小孩，但是周坤依旧配合的问道：“是什么？”
　　“巧克力！这可是我在国外的一家高端商场里面买的，要知道为了买这个巧克力我可是赶了两个大早，而且我买的真是巧，据说就在我买到过后没几天这巧克力就下架了，我一共买了两袋，一袋当场就分掉了，还有一袋特意留给你的。这巧克力里面有一颗好吃的糖心，像是我们小时候吃的麦丽素，但是比那个好吃多了。”
　　随着黄芳的介绍，周坤忽然有了一种奇怪的想法，这该不会是…
　　果然跟他料想的一样，黄芳从包里拿出了一包坤阳蜂巢巧克力球。黄老太一定不会想到，这包装上的外文翻译过来，赫然就是旭丰蜂巢巧克力球几个字。

330 软糖禁令
　　锦兰之花从米国回来之后的几天，老太太们逐渐开启了年货的采购，坤阳的仓库更是被她们搬空了不少，之前预留的一批红糖也到了她们的手里，休息了没有两天之后，久违的烘焙教室忽然开课了。
　　这一次的课程自然跟这坤阳新出的百香果有关，之前烘焙教室的老师没有来上课，老太太们通过季家严那边学来的手艺，尝试制作了法式百香果软糖。
　　首先第一步是取百香果肉，从坤阳那边买来的新鲜百香果被逐一清洗，之后对半切开挖出果肉。
　　教室中顿时满是百香果浓郁的香气，伴随着空调的热风扩散到了整个教室内。
　　“这个百香果真是甜，如果这样的话是不是糖可以少放一点？”
　　“糖与苹果胶主要是用来整形的，放少了我怕这软糖凝固不了。”
　　于是烘焙教室中的老太太们分成了两派，一派认为这百香果已经够甜了，所以不需要添加太多的白砂糖，仅仅使用苹果胶就可以了。
　　还有一批老太太则认为白砂糖在配方里面不仅仅是起到调味的作用，所以必不可少。
　　双方各执一词之后，开始按照自己认为对的配方进行制作，最后令人哭笑不得。
　　完全按照配方走的老太太们成功的制作出了法师百香果软糖，但是这口感实在是太齁了，即使是噬甜的老太太们也难以驾驭。
　　另一边没有添加白糖的这批成品，却因为配方中的苹果胶太少而无法凝固，所以最后软糖没有成形，倒是做成了百香果酱。
　　“看来烘焙教室没有老师还是不行，下次还是等老师来的我们再动手吧，不然白瞎了这么多的好材料。”
　　百香果浓郁的香味很受小朋友的欢迎，这批失败的作品也很快就被家里的孩子消耗干净，总算是没有白费这么多优质的百香果。
　　旭丰食品厂这边，成熟的配方完美的解决了老太太们遇到的问题，小蔡带着自己的团队在前两天刚刚确定了百香果软糖的配方。
　　这批百香果软糖含有百分之70以上的百香果汁，剩下来的都是糖与苹果胶。一颗软糖入口之后，轻轻地咀嚼就能尝到满嘴的百香果汁，小小一颗就能满嘴芬芳。
　　即使现在有不少成年人也喜欢吃糖，但是糖果市场上最大的客户依旧属于孩子。旭丰的这一批百香果软糖一经问世，就受到了孩子们的欢迎，但是随之而来的是新的问题。
　　外国语实验小学内，一群孩子正在分享着美味。
　　“要吃糖吗？我这里有百香果软糖。”
　　“这个软糖我也有！”
　　“你们的软糖都是旭丰食品厂的吗？我妈妈说只有这个牌子的软糖才最好吃。”
　　原来不仅仅是一个孩子将百香果软糖带去了学校，不少孩子都做出了相同的举动。大家含着美味的百香果软糖，沉静在美味中的他们自然闻不到这种浓郁的香味，因为这就是从他们的口中散发出来的。
　　但是教室中还有不少孩子没有吃糖，这百香果软糖就像是病毒一般很快在整个学校中蔓延开来。
　　“教室里怎么都是一股味道，快点开窗通通风。”班主任一走进教室就闻到了浓郁的果香味，一个两个孩子吃糖的味道可能不明显，但是大半个班的孩子都吃糖，这股味道已经快赶上香精了。
　　伴随着寒冷的空气吹入教室，孩子们打了一个冷颤，但是教室里昏昏欲睡的气氛被一扫而光，同样的百香果软糖的香味也消散了许多。
　　课上老师正在讲台上讲课，抽屉中的软糖就像是魔鬼一般，正在不断地诱惑着孩子们，终于有孩子忍不住偷吃了禁果。
　　黄文韬瞥了一眼讲台上的老师，发现她背对子自己，于是他以一个飞快的速度往自己的嘴巴里塞了一颗软糖，并且十分得意自己的行为没有被人发现。
　　软糖很快给黄文韬带来了甜蜜的口感与浓郁的香味，但是也正是这浓郁的香味给他带来了麻烦。
　　“怎么会忽然有百香果的香味？是不是有人偷吃糖了？”老师的话令黄文韬慌了神，而站在讲台上的蒋老师一下子就发现了神色慌张的他。
　　但是蒋老师并没有当场揭穿黄文韬的小把戏，而是在下课之后将他带到了外面进行了一番教育。
　　黄文韬的情况显然并不是个例，老师回到办公室的对话变成了这样：“今天我课上又来两个偷吃糖的孩子。”
　　“才两个？我直接揪出来一串，这个旭丰百香果软糖的威力实在是太大了，几乎没有孩子能够抵挡住诱惑，加上现在正在冬天，密闭的教室里面全是这百香果的味道，我都有些受不了了。”
　　“感觉我们要想想办法，不然孩子们整天想着怎么偷吃，还有什么心思停课。”主要是老师如果因此而打断课程反倒得不偿失，但是如果不制止的话越来越多的孩子会加入偷吃糖的队伍。
　　于是很快外国语家长群里面就收到了一条通知：“各位家长，最近我班经常发现有孩子在上课期间偷吃糖果的问题，望家长能够起到监督带头作用，禁制将任何糖果类制品带到学校，以保证孩子们的上课秩序。”
　　这一消息也被家长们称之为“软糖禁令”。自此以后旭丰百香果软糖成为了外国语学校的违禁品。孩子们与老师以及家长们为了旭丰百香果软糖开启了一段斗智斗勇的过程。
　　而铜城外国语小学门口的小卖部里，旭丰百香果软糖成了最火爆的产品。
　　“爸爸，我能先去小卖部买一包旭丰百香果软糖吗？”孩子放学一上车就跟自己的父亲提了这样一个要求。
　　“给你买糖可以，但是要在回家之前吃完，而且爸爸抽烟的事情你不能告诉妈妈，这是我们男人之间的约定。”
　　“好，成交！”
　　于是小卖部的门口站着一大一小，大的手里叼着烟，小的手里捧着糖，两人将手里的东西消灭干净之后，装作什么事情都没有发生一般回到了车里，显得默契十足。

331 百香果的入侵
　　自认为已经处理的天衣无缝的马氏父子二人开车回到家中，但是一开门就受到了小马妈妈的盘问。
　　钱鑫玉一脸狐疑的看着父子二人，要知道按照平时的习惯，自己的老公去接孩子，光是在外面磨磨蹭蹭回到家里至少就要六点了，今天这才五点半就回来了，一定是有什么事情瞒着她。
　　“今天怎么回来的这么早？”钱鑫玉的话令父子二人一愣，马良伟看着墙上的钟发现自己百密一疏。
　　对于马煜文小朋友来说，每周一次爸爸来接他的时间，是最快乐的放学时光。父子俩总是去尝试各种家里不允许吃的垃圾食品，而马良伟自己也是长不大的孩子，M记的套餐他一口气能吃掉一整个，名义上是带儿子放松，实则自己也沉迷于其中。
　　往往这一天他们回来的时间都比较晚，并且当天晚上父子二人的胃口都不会太好，但是今天因为百香果软糖的关系，心虚的父子二人提前回家反倒变得反常起来。
　　“主要是今天路上没有堵车，所以回来的比较早。”马良伟毕竟是见过大风浪的人，所以随便就想出了一个合适的借口。
　　“真是难得，不过我怎么觉得你们两个有事情瞒着我？”
　　面对钱鑫玉的狐疑，马良伟很快就打哈哈转移了话题，但是显然老婆已经开始怀疑了。
　　“走，马煜文，我们先去洗手，准备吃饭了。”
　　卫生间内，父子两人进行了一个简短的谈判：“一顿M记，10包百香果软糖，一次游乐园，这些条件你答不答应？”
　　“成交，到时候妈妈问起来你就推在我头上吧！”马煜文小朋友颇为义气的说道。
　　毕竟抽烟被老婆抓到一次罚款1000，但是相对于几包糖、一顿M记还有可能被孩子妈拦截下来的游乐园来说，自己还是赚了。而且孩子妈光是唠叨这一项马良伟就根本无力招架，就当是花钱买个消停吧。
　　于是吃饭的时候当钱鑫玉再一次提到关于他们父子是否有事瞒着她的时候，儿子选择了“坦白”。
　　“你这个孩子，学校已经明令禁止你们带糖果去学校了，而且我也说了你马上就要换牙了，不能再吃糖了，你怎么就是不听呢！”
　　“还有你！马良伟，我让你帮忙去接孩子，不是让你去给我添乱的！”
　　对于妻子的狂风暴雨，父子二人选择了沉默应对。原本这场唠叨将持续最起码半个小时，忽然这个时候他们家的门铃响了。
　　“这个时候是谁来了？马良伟你去开门看看！”
　　“您好，快递！”
　　“老婆，你买的什么东西，这么沉！”
　　“不知道啊。”原本钱鑫玉还在想自己没有买东西，忽然她脸色一变，该不会是自己寄到单位的快递寄到家里来了吧？
　　“那要不打开看看是什么东西，好像里面都是水，刚刚搬的时候有一些咣当咣当的水声。”
　　“哦，这个好像是我们单位的朋友一起在加多多上买的汽车玻璃水，你先别动，明天我带到单位里去拆。”钱鑫玉说谎的时候脸不红心不跳，这快递里面可不是什么玻璃水。
　　这是坤元最新的百香果饮料，但是由于自己天天在家里追着儿子喝牛奶，其他的饮料一律不许孩子接触。加上之前单位的同事给她尝了尝坤元的百香果汁，那浓郁而复杂的芬芳令钱鑫玉觉得不错，所以买了一箱果汁放在单位，防止儿子惦记，有的时候也用作同事间的交际。
　　要知道现在坤元果汁在实体店里已经全面的断货了，自己这箱果汁还是加价从一家网红的零食小店批发来的，光是货比三家找到包邮且便宜的订单就花了她不少的时间。
　　如果放在平时饮料买回来也就算了，但是自己刚刚上一分钟还在训斥老公孩子出去偷吃零食，这边自己就被抓到在单位吃独食，钱鑫玉这边有些下不来台。
　　马良伟随便瞥了一眼快递上的字，就知道这根本不是什么玻璃水，但是见好就收这个道理他还是明白的，于是夫妻双人都选择了换一个话题。
　　几分钟之前的暴风骤雨完全消散而去，只剩下其乐融融的三口之家。
　　“儿子在里面写作了？”从厨房洗完碗的钱鑫玉有些不放心的说道。
　　“是的，今天学校布置的作业还挺多的，应该要做到八点以后了。对了老婆，我刚刚答应了煜文这个月有空带他去一趟游乐园。”
　　“去什么游乐园，现在儿子刚上学，正是他养成学习习惯的关键时期，你这个时候带他出去玩会让他分心的，不允许去！”
　　“你给儿子定这么多的规矩，自己还不是偷偷的买饮料吃独食，你说要是我把这个事情告诉儿子，他会怎么看你！”
　　“马良伟你是不是诚心想要跟我吵架？”
　　“没有，我就是开玩笑的，不去就不去吧，但是这个坏人要你来做！”马良伟借着这个快递的机会要挟自己的老婆，让她出面拒绝儿子的游乐园提议。
　　就这样马良伟凭借一个快递成功的逆转了形势，周旋于老婆儿子之间并成功的抽身而去，果然一家之主的生活就是这么简单、且枯燥！
　　而我们的小马同学现在这努力的咬着笔头写作业，一边盼望着月底的游乐园之行，全然不知道他的爸爸已经成功的将他出卖了。
　　以马良伟一家为例，百香果成功的入侵了铜城许多类似的家庭，但是小蔡作为研发办公室的主任，如此优秀的百香果摆在面前，她显然并不满足于开发这么两样产品，很快百香果相关的第三个产品就出现了。
　　“芒果百香果冰棍？”周坤一开始对于这个组合是拒绝的，因为这两种都是味道非常强的水果，组合在一起未必能取得很好的效果。
　　“老板你吃啊，冬天就是要在空调间啃冰棍才过瘾。”说着小蔡也没有滔滔不绝的介绍，而是叼着冰棍开始啃了起来。
　　令周坤感到意外的是，百香果与芒果的组合居然如此的合适，两种水果在一起形成了一种新的味道，既有芒果的醇厚甜美，又有百香果的刺激清新。
　　“只不过很可惜的是，冰棍上面铺的芒果粒即使是用市面上最好的芒果品种，与底下的百香果芒果混合果汁相比味道还是略逊一筹。老板你什么时候能把好吃的芒果弄回来就好了。”
　　原本小蔡不说，周坤并没有觉得这跟冰棍有任何口味上的缺陷，但是经过她这么一说，果然冰棍上的芒果肉是有些淡。
　　“要不把上面的芒果肉换成酸奶吧，不知道味道能不能提升一点。”
　　最后经过几番调整，这批冰棍还是采用最简单的芒果百香果混合果汁制作，这也是坤阳第一款纯果汁的冰棍。
　　“百香果冰棍出来了，我们的代言人呢？让她来拍个广告吧！”

332 翻脸不认人
　　“彤姐，为什么我还要继续为这家果汁厂代言，之前我不是已经去拍过广告了吗？”关倩没有想到自己还会回到那个简陋的摄影棚。看着依旧是上次那个垃圾摄影师，加上嘈杂破旧的环境，关倩的心情十分糟糕。
　　要知道自从自己的商务代言提升了之后，她再也没有遇到过像是坤元这样的广告商，哪次自己去拍广告不是前呼后拥，请的不说是大牌的摄影师，至少在圈内也是小有名气。看着傻傻朝她发笑的摄影师，关倩更加气不打一处来。
　　“你不喜欢也没有用，我们之前跟坤元签订的是五年的长期合约，而且上面写了是全系列的产品代言，就是说以后一旦坤元这家公司出了新的产品，你必要要为他们代言。”
　　如果说关倩不明白自己与坤元的关系的话，彤姐对于当初签订的合同是再清楚不过的，要知道她从业这么多年，不是没有遇到难缠的对手，但是坤元的钱经理难搞的程度至少能排到前三。
　　当初关倩正陷入舆论风波，而钱丽娜在那个时间点找上门来，可以说是捏住了关倩的七寸。
　　100万五年的长期合同要价是太低了，但是这已经是当时彤姐能在钱丽娜手底下要到最好的合同了。当时关倩陷入了网友的群嘲，加上不少对家浑水摸鱼买黑料黑关倩，如果不能尽快制止住舆论的话，事情只会是越搞越大。
　　没想到关倩这个丫头还是有些福气的，在跟坤元签订合同之后很快坤元的产品就卖空了，彤姐顺势在网上买了一个热搜，连带着关倩商务资源也好了起来。
　　所以说这单广告背后的价值远远不止100万，这也是彤姐一直压着关倩不让她发作的原因。
　　“那要是坤元这家公司一年发布上百个产品，我代言的过来吗？”
　　虽然关倩这话有夸张的成分在里面，但是周坤与钱丽娜这一点的观念是一致的，那就是既然花钱了就要用到底，坤元果汁厂到现在成立以来，产出的果汁是不多。
　　但是目前旭丰食品厂有不少的副线产品，譬如糖果制品就已经转移到了坤元的名下，所以关倩自然是要为其代言的。而糖果这一类属于快速消费品，关倩的形象很适合为其代言。之后的新品100款可能没有，但是二三十个还是有的。
　　“这次来我也约了坤元的钱经理，准备跟她谈一谈，能不能今后的新品就全部都用今天拍摄的照片，后续的新品代言你的人就别来了。”
　　其实这个在圈子里面非常的常见，很多厂商需要的仅仅只是一条视频或者是一定量的照片，也就是平面肖像权。
　　彤姐准备借此机会与坤元签订补充协议，将照片与视频的使用权框定在一定的范围内，这样的话只要提供合同以内规定的照片，那么今后关倩就没有必要继续来坤元拍摄了。要知道按照现在关倩的身价，光是帮品牌商站台一天的费用就要几十万。
　　当然这种补充协议都是骗骗外行人的，当初签订合同的时候可是写的很清楚，如果提供的照片不符合要求，甲方有权提出更换，乙方需要重新提供照片。但是彤姐自认为坤元的钱丽娜并不清楚这一套，所以想要用补充协议来减少关倩日后与坤元的接触。
　　“补充协议？目前我们坤元与关倩小姐的合约进行的不错，我认为没有必要签订补充协议。”钱丽娜觉得有些好笑，坤元公司又没有有求于关倩，凭什么要签订补充协议。
　　即使钱丽娜不知道肖像权这里面的绕绕弯弯，但是补充协议是什么东西她再清楚不过了，显然是合同里面有一些有利于坤元的漏洞，不然为什么关倩的经纪人会提出要签订补充协议。
　　“主要是当初签订合同的时候没想到坤元有这么多的副线产品，你说让我们家关倩一趟趟的往这里跑也太麻烦了一点，我们可以签订一个补充协议，今天我们这边拍摄多一点的照片与视频，到时候你们坤元直接用就可以了。”
　　“这个我还是需要跟我们的老板商量一下。”
　　“其实当初签订合同的时候，当时的情况相信钱小姐也是清楚的，现在关倩的知名度有所提升，加上粉丝那边有很多死忠粉，相信签订补充协议对于坤元来说不是什么坏事。”
　　彤姐的话说到这里钱丽娜如果还不明白对方的意思，那真是太不应该了，说白了现在关倩一份借助坤元当初的广告翻了身，现在有些看不上坤元了。
　　关倩的死忠粉也是她很强的助力，在网上一路口诛笔伐，凡是跟关倩作对的人或事，最终都会遇到关倩粉丝的一路黑，彤姐这个时候忽然提到关倩的粉丝，也有一定的警告意味在里面，当初关倩与坤元签订的合同一看就属于友情价，这个时候如果坤元与关倩闹翻了，只怕会遭到关倩粉丝的讨伐。
　　“你的意思我已经明白了，但是这件事情不是小事，我还需要跟我的老板汇报一下。”周坤这个老板最大的作用就是用作钱丽娜的挡箭牌，于是他再一次被钱丽娜般了出来。
　　“钱经理能明白我们的意思，那就太好了。”彤姐以为钱丽娜被自己说服了，于是带着一种傲然的态度离开了。
　　“周坤，关倩的经纪人提出来要跟我们签订补充协议。”
　　“补充协议?为什么忽然提出这么一个要求？”
　　“总的来说就是踩着我们坤元上位之后，准备翻脸不认人了。”钱丽娜对于关倩一方的做法嗤之以鼻。
　　“哦？还有这种事情，那你怎么看？”
　　“你不是不喜欢她吗？要不换了她？”
　　“换了她？那岂不是又要花钱？”抠抠的周老板第一个反应居然是心疼钱。
　　对于钱丽娜来说，想要踩着坤元上位之后就甩人，实在是欺人太甚了，就连一门心思挣钱的她都看不过去了：“我统计过关倩后面的代言数据，其实她的那些代言销量都水的很，基本上除了我们坤元的销量以外，其他的代言都很不理想，所以想要收拾她也不是难事，我记得你说代言人用2000也是可以的。”

333 做人不能太膨胀了
　　“彤姐，你去跟对方谈的怎么样了？”见彤姐出现在了广告的拍摄现场，关倩第一时间问道。
　　“钱经理说回去跟他们老板商量一下，但是只是一个补充协议，想必他们会答应的。”
　　“真的吗？那真是太好了。”这个地方关倩是一分钟也不想多待下去了，这支广告结束之后她绝对不会再踏入坤元一步。
　　正是因为有了这样的心态，所以关倩在之后的广告合作中展现出了很高的配合度，拍出来的照片也比上一次要自然许多。
　　看着关倩正极力的发挥着，彤姐终于松了一口气，但是这个时候她的电话响了，来电的人正是坤元的钱经理。
　　“钱经理，补充协议可以签了？太好了，有什么要求你说！”
　　之后周坤带着2000出现在了片场，而钱丽娜正在与一边的彤姐商定补充协议的细节。
　　“彤姐，你说什么！你让我跟一条狗一起拍广告？！”
　　“关倩，这是坤元签订补充协议的唯一要求，不论你答不答应这个广告你都必须拍下去。”
　　说了一通狠话之后，彤姐又接着开始怀柔道：“倩倩，想想以后你就不用再来坤元了，只要你稍微忍一忍就过去了。”
　　要知道关倩可不怎么喜欢跟动物待在一起，不论是猫还是狗都是她厌恶的对象，之前拍广告的时候有一只兔子尿在了关倩的衣服上，她直接在片场大闹一通后离去，彤姐那一次哄了很久才算是把她哄回来。
　　“彤姐，我不是再三告诉你，不要帮我接关于动物的广告吗？”
　　“如果你还想再来这个地方的话，你现在就可以拒绝。”
　　见彤姐真的发狠了，关倩的气势反倒是弱了下来。
　　“那行吧，让他们管好这只狗！”关倩看着周坤牵着的2000，恶狠狠的说道，后者给了她一个白眼。
　　“来，关小姐，跟这个狗靠近一点！”摄影师对着镜头提醒道。
　　关倩不得不与2000靠近，而摄影师之前与钱丽娜已经有过短暂的接触，知道了自己这位客户接下来的要求是什么。
　　整个过程中2000变现的很好，全程就是一个帅帅帅，不过每次关倩靠近它的时候2000都会用一种“莫挨老子”的神情给对方白眼，关倩没想到自己有一天居然会被一只狗嫌弃。
　　令摄影师没有想到的是，2000在之后的照片中的表现居然超过了关倩，一般看到照片的人都会被2000所吸引，边上的关倩直接沦为了背景板。
　　原本摄影师想要对关倩的一些细节进行修图，但是却被自己的业主也就是钱经理制止了。
　　“我们坤元一项都是实事求是的单位，在代言人身上也要体现这一点。”
　　摄影师看着照片中表情纠结的关倩，想当初自己抱着后期修图的想法，很多不合格的小表情都给他收录其中，但是甲方是自己的金主爸爸，付钱的人说话最大！
　　很快随着坤元芒果百香果冰棍的上市，关倩与2000的照片也顺理成章的被印在了包装上面。
　　不过不知道是不是因为设计的原因，照片中关倩的脸根本没有显示完整，只有眉毛以下的部分，整个照片的中心都被2000所占据了。
　　坤元新品冰棍的上市引起了不少铜城市民的注意，要知道之前的桃子酸奶冰棍实在是太过于优秀了，但是由于很快就下架了，大家都没有吃过瘾，现在坤元又出新的冰棍了，而百香果与芒果果汁的纯粹口感一下子抓住了顾客的口味，对于撕开就扔掉的包装，几乎没有人在意上面印了什么。
　　还是关倩的粉丝看到了包装上面的签名认出了自己的偶像，不过画面中只有半张脸并且表情尴尬的真的是自己的偶像关倩？
　　很快冰棍上的包装就被大家传到了网上，大面积的群嘲再次上演。
　　“啧啧，也就只有瞎了眼的粉丝可以闭眼尬吹，这面瘫一样的表情，还不如包装上的狗来的生动。”关倩的对家好不容易抓住了一点黑料，于是连忙买了不少水军。
　　“我们的小仙女的颜值岂是你们可以胡乱评价的，就是一双眼睛都能甩你一条街！”
　　“楼上的但凡多吃两粒花生米都不可能醉成这样，还小仙女，哈哈哈笑死我了。”
　　等到彤姐关注到这张照片的时候，网上已经形成了不小规模的热议。
　　“彤姐，你说他们怎么敢把我P成这样！”已经活在美颜中许久的关倩根本没有想到这就是自己真实的模样。
　　“这件事情你不要插手，马上节目录制就要开始了，你先调整一下情绪。”
　　彤姐第一时间与坤元进行交涉，对方那边传来的消息十分的公式化，钱经理在电话里面的意思很清楚，合同里面写着甲方有权对于照片进行裁剪、包装。
　　一般情况下甲方都是往好的地方进行裁剪，没有哪一家像是坤元这样直接把眼睛以上都剪没了。
　　这个时候彤姐才知道坤元这边是生气了，想用这样的方法来针对关倩。
　　“如果贵公司真的有意识的丑化关倩的形象，那么我们只能走司法途径来解决了。”
　　“可以，我们坤元等着呢！”钱丽娜一点都不担心，丑化？你们真是没点ABC数，自己长什么样不认识吗？还需要我们丑化？
　　于是坤元与关倩这边的官司如火如荼的展开，而关倩的粉丝纷纷留言称要抵制坤元旗下的产品。
　　之后钱丽娜将关倩广告拍摄的原片全部呈上法庭，没有一帧剪辑的底片呈现在大众面前，记者们纷纷追着不放，关倩的丑照在网上被疯传。
　　至于你说坤元芒果百香果冰棍的销量有没有任何的影响？短短一周之内存货全部售罄，生产线不得不24小时加班才能跟得上销量，而2000那只傻狗的图片仿佛在对每一个购买的人说：“看什么看，傻子！”
　　这场官司最后以关倩的败诉而告终，之后关倩面临与坤元的解约，违约金大概在600万。
　　“帮我们免费宣传最后还送500万，这么好的代言人去哪里找啊？”周坤忍不住感叹道。
　　“你就别得了便宜还卖乖了，2000代言的效果不错，之后它就是我们公司新的代言人了。”
　　至于关倩，因为与商家打官司影响了她与品牌方的关系，加上第一批快消品的销量情况很不好，她很快就被商家们抛弃了，毕竟现在关倩的社交软件下面最多的一句话就是：贵公司缺代言人吗？跟甲方打官司的那种。
　　总之关倩当初是如何借着坤元的东风扶摇而上的，现在失去坤元的助力又狠狠地跌了下去，做人还真是不能太膨胀了。

334 老头们的攀比
　　与关倩解除合同之后，她连作为背景板的资格都没有了，2000顺理成章的成为了坤元唯一的代言人。
　　“我早就说过了，2000代言的效果一样很好，今后也不要花钱去请其他人了，2000的照片我就不收你版权费了，拿去随便用吧。”
　　周坤看着新一批的冰棍包装，上面2000的神情还是那么的酷炫，一下子就让他回忆起当初在异界墙上的海报，算算时间2000来到这里也有小半年了。
　　“算了，随你吧。”钱丽娜原本还想嘲笑周坤惦记这两个小钱，但是想想之前关倩代言自己家的产品非但没有带来什么很好的提升，反倒惹来后续的许多麻烦。既然东西根本不愁卖，那么2000翻白眼的照片与大美女的照片相比效果也差不了多少。
　　周坤与钱丽娜并没有将这件事放在心上，倒是老周与老金以为2000拍广告的神情颇为骄傲。
　　“老周，走了，上活动室去，咱们把2000带上。”门外传来了老金的声音，自从两人的老婆去米国之后，两个被老伴抛弃的老头走到了一起，联手在活动室里大杀四方。
　　有了老周的加入，老金总算是在自己的死对头老杨面前扬眉吐气一把，老杨这边在下棋上面吃了瘪，于是又开始显摆起自己家的狗来了，一天光是“克顿”就要喊上几十遍，令老金看着颇为不忿。
　　“好好地带2000过去做什么？”
　　“2000这不是才拍了一个广告吗？小区里哪里还有比2000更神气的狗，今天我们要带着他出去风光一把，让老杨那个臭老头见识见识什么叫做好狗，是吧，2000！”说着老金还不忘对着狗点点头。
　　2000歪着头，看着面前的老头，从他身上好像闻到了美味的味道。
　　就这样两个老头牵着2000去往活动室，至于石榴则跟着徐秀君上菜场了，相比于2000的乖张，石榴显得温顺听话的多，整天就会跟在周坤母亲边上卖乖。
　　远远地他们就看见老杨带着克顿正走在前面：“老杨，你也来遛狗？”
　　“哟，今天真是破天荒了，你们从哪里找来这么一条狗？”虽然老金几次撺掇老周将2000带来，但是老周总是嫌麻烦，要知道自己家的狗矫情的不行，白眼翻的六六的，儿子不在根本压不住它，所以活动室的人从来没有见过老周家里的狗。
　　“这狗叫做2000，可是一只不得了的狗，前两天才做了坤元的广告模特，现在坤元包装上面都是2000的照片。”老周还未说话，老金就已经跳出来的。
　　要说这几个小老头子也真是虚荣的很，儿女的成就已经吹嘘到腻了，现在一只狗都能让他们显摆个半天。
　　“你这个狗是哈士奇吧，我儿子说了这狗好看是好看，但是不够聪明，所以当初才选的我们家克顿。”
　　“我看这一路上2000都乖得很，从来不惹麻烦，想必这种品种的狗也有聪明孩子，咱们2000就是。”老金也是已经上头了，别人家的狗吹得这么狠，为了压老杨一头可以说是不择手段。
　　其实两个小老头当初也没有什么大矛盾，就是当初老金下棋的时候，老杨帮着对方下了两步，直接让老金吃了瘪，观棋不语这件事老金念叨了好久，就这样两个小心眼的小老头就开始不对盘了，什么事情都要硬压对方一头。
　　“你们两个又来了，现在时间还早，要不咱们先遛一会狗，之后再去活动室？”老周在一边劝说道，毕竟他担心等下2000在活动室里捣乱，还是先把狗安顿好再说。
　　于是2000第一次接触这边的狗子，好奇的打量着克顿，克顿也不时地闻闻2000的味道，总觉得面前的这个同类怪怪的。
　　“克顿，咱们来玩飞盘。”飞盘作为克顿的拿手绝活，也是老杨时常拿出来显摆的手段。就看见老杨手中一个明黄色的飞盘旋转着飞出，克顿矫健的身姿一闪而过，很快就捕捉到了飞盘的轨迹，一个干脆的跃起将飞盘衔住。
　　“我们克顿真是好样的，再来！”说着再一次将飞盘飞出，顺便还不忘挑衅一般的看了老金这边一眼。
　　老金就是看不过去杨老头这么得意，于是拍拍2000说道：“2000，咱们也来一个！”
　　可惜2000只是用一种茫然的目光看着老金，丝毫不为所动。
　　老杨像是见怪不怪，还用一种安慰的语气说道：“老金啊，你就不要勉强2000了，不是所有的狗都会接飞盘的，就像孩子读书一样这东西是看天赋的。”
　　老金最受不了的就是老杨这张嘴，偏偏对方还贱得不行，不就一个叼飞盘嘛！他当即从自己的怀中掏出一个小盒子，在2000的面前晃了晃。
　　“哗哗——”盒子里面传出了声响，2000顿时来了精神。这东西不是别的，正是老金自己在家里做的甘草橄榄，原本是带到活动室里消遣的，但是上次偶然的机会发现2000很喜欢吃。
　　这狗像是成精了一般，原本他还担心橄榄会呛着狗的气管，没想到这小家伙还会吐核，之后老金就时不时地到周坤家里面用这橄榄来逗狗。
　　“2000，去把盘子从克顿嘴巴里抢过来，这橄榄就是你的了。”老金没指望2000一下子就能听懂，于是他不断对着克顿的方向比划着。
　　老杨再一次的扔出来飞盘，这个时候2000忽然从老周的身边窜出，与克顿一起向着飞盘飞奔而去，到底克顿经过多次的训练，一个跃起稳稳地叼着了盘子，只不过它还没有落地，就看见2000飞扑着叼走了飞盘临了还给了克顿一脚。
　　如果周坤在这里的话，自然会认出当初自己就是被2000这一脚蹬到了异界，但是几个老头可没看清2000的动作，还以为它仅仅是从克顿嘴巴里把飞盘抢了过来。
　　克顿吃了一个大亏，见对方又凶的很，于是委委屈屈的跑到老杨身边哼哼。倒是2000美滋滋的带着飞盘去老金那里换了橄榄吃。
　　“怎么样，我们家2000聪明的很，飞盘这么简单的游戏还不是一学就会。”
　　“好了，我看看这狗玩的也差不多了，咱们去活动室里看看人来了没有。”老周都有点看不下去了，这老金这么大岁数的人了，怎么跟小孩子一样。
　　老杨气鼓鼓的带着克顿走在了前面，老金将手里的橄榄塞在2000嘴里，一边夸奖道：“好孩子，真是给我争气了。”
　　很快两人的厮杀就转到了象棋上面，老周背着手看两人下棋，全然没有发现自己的狗绳那一头已经空了，克顿原本即使不牵绳子也不会乱跑，但是今天因为2000在场，所以它跟着2000后面到处闻闻转转，很快两只狗离活动室越来越远。
　　“克顿——克顿——”等到几人下棋结束的时候，老杨这才发现自己家的克顿居然走丢了。
　　“2000——2000——”老周转身看到身后仅剩一根光秃秃的狗绳，狗早就不知道跑到哪里去了，2000也丢了！

335 2000走失的经过
　　“爸，你说什么？2000走丢了？”周坤电话里的声音不大，但是办公室里仅有他与钱丽娜两人，后者抬起头关心的看向周坤。
　　“你说2000走丢了？”
　　“嗯，我要先回去一趟。”周坤来不及跟钱丽娜说太多的细节，要知道2000可不是一只普通的哈士奇，大精灵的特殊性不言而喻，如果2000的秘密被其他人发现后果不堪设想。
　　周坤离开之前先去了一趟果汁厂的生产车间，这里面还住了一个特别的小家伙，按照小精灵与大精灵亲近的特性，说不定带上它会产生意想不到的效果。
　　就在周坤为2000的失踪开始急的团团转的时候，2000正趴在一辆货车中的笼子里，周围有不少狗正焦虑的发出叫声，而与2000一起失踪的克顿也在车上。
　　相比于其它惶恐不安的狗狗，2000显得没心没肺的，从醒来之后就歪着头看着车内的一切。前方的驾驶室内，一个眼镜男与一个胖子正在交谈着。
　　“没想到最后收尾了还能捉到两条大狗，今天收获真是不错。”之前2000与克顿在小区里玩的时候，不小心离开了小区的围栏，跑到了外面。
　　克顿经常陪着老太太散步，所以对于小区周围的环境并不陌生，但是没想到没有了主人的看护两只狗很快就被狗贩子盯上了。克顿由于跟人亲近惯了，所以直到被偷狗贼套进袋子里，克顿才发现事情不对。至于2000全程都直勾勾的看着偷狗的二人，丝毫没有挣扎的迹象。
　　货车向着铜城的郊区开去，开到一处民房后两人将今天偷来的狗关到笼子里面，等待买家来挑狗。
　　眼镜男与胖子都是附近打零工的外地人，平日里有活的时候就做做零工，没有活的时候就学着在老家的那一套到处去别人家偷狗。
　　结果没想到偷狗的生意要比打零工赚的更多，于是两人就开始专门做这一个行当。
　　笼子里面有不少的狗，大大小小各个品种，很多脖子上都挂着项圈，显然是有主人的宠物狗。不过对于眼镜男与胖子来说，这些都是白花花的钱，卖狗肉的时候这些狗都是按斤称的，所以越大的狗越卖的上价钱。
　　等到两人走后，克顿开始不断地拨弄着笼子上的锁头，可惜的是这两人直接将锁扣住了，即使克顿智商不错也无法打开，它开始显得焦躁不安，一直在用爪子抓门锁。
　　2000忽然在笼子里面打了一个喷嚏，看了看克顿后开始打起盹来。
　　与2000的悠闲自得不同的是，锦兰名居这边已经乱套了，小区里不少人都围在小区里的保安室里面，想要看看克顿与2000到底去了哪里。
　　“这边的镜头放大一点！”忽然小区里眼尖的人看到了镜头里面的2000与克顿，他们被抱走的整个过程都被记录下来。
　　“是偷狗贼干的！”
　　“这怎么办，要不还是报警吧！”
　　“当初克顿买来的时候花了多少钱？好像超过几千块钱就能立案了。”
　　“报警，我现在就报警。”老杨已经慌了，毕竟克顿对于他们夫妻两人来说像是家人一般，现在克顿被偷狗贼带走了，情况十分危急，要是不快点找回来的话，可能克顿就回不来了。
　　“这2000我看怎么像是自愿跟人家走的，克顿被抱起来的时候一直在挣扎，2000好像还挺乐意的。”也不怪小区里的人多想，之间镜头中的2000一脸憨笑着对着镜头，仿佛发现了什么好玩的事情一般。
　　老周现在没工夫计较这些，他将2000被偷走的事情告诉了儿子，儿子只说他会想办法的，但是到现在都没有一个说法。
　　即使警察这边已经来了，并且调取了当时的监控，但是除了安慰一下老杨与老周以外，并没有做出进一步的行动，因为这视频里的两个人没有拍到正脸，只露出半个身子，所以搜寻的难度很大。
　　“奎恩，你知道有什么办法找到2000吗？”周坤回到自己的店里，奎恩正在里面打游戏，周坤将2000丢失的事情告诉对方。
　　奎恩沉默了一会说道：“大精灵对于小精灵来说有天生的吸引力，等到这个小家伙濒临消散的时候，它会下意识的寻找大精灵的气息依靠，就像当初在巨龙之谷中被你身上大精灵的气息所吸引一样，我们只要等一段时间就可以了。”
　　周坤有些担心的看着小精灵的状态，要知道这小家伙在这边适应的很好，呆着果汁厂这么长的时间都没有出现不舒服的状态，用它来找到2000真的能行得通吗？
　　“咕~大晶晶~”周坤肩上的小家伙忽然漂浮在了空中，一副要周坤跟上的神情。
　　“这么快就开始了吗？”周坤满是期待的在小精灵的带领之下来到了锦兰名居，之后他发现这小家伙将他们带到了石榴的所在地，也就是说小家伙被石榴的气息所吸引而不是2000。
　　周坤没想到自己白高兴了一场，但是现在距离2000的走失已经有几个小时了，再找不到它估计过后就要出事了：“奎恩，还有没有什么别的办法。”
　　偷狗贼所在的民房内，眼镜男与一个陌生人出现在了里面。
　　“今天来了几条不错的大狗，你来看看。”眼镜男满脸讨好的说道。
　　他的对面是买狗的客户，只见他指着笼子里的克顿说道：“这狗毛色不错，肥瘦均匀，要不就选它吧。”
　　克顿还不知道自己已经被选定了，很快就要被斩于屠刀之下，不安的它还在不断用爪子扒着笼子门，倒是一直在笼子里打盹的2000忽然抬起头来。
　　眼镜男用一根棍子狠狠地敲了敲笼子，顿时笼子里的狗都安静了下来，甚至不少狗发出了“呜呜~”的声音，显然是受到了惊吓。
　　眼镜男很满意的看着笼子里的狗，拿起套狗的装备准备将克顿捉出来。谁知道克顿一个闪躲避开了套子，倒是一旁的2000钻了进来。
　　“傻狗，滚远一点。”眼镜男大声的呵斥道。
　　这个时候2000忽然不知怎么的挣脱了套子，直接从笼子里跳了出来。
　　“该死的，给我进去！”眼镜男不断地用工具准备再次捉住2000，但是这个时候2000展现出了惊人的灵活性，开始与眼镜男玩起了躲猫猫。
　　并且不断用眼神挑衅着对方，仿佛在说“你来捉我呀！”。
　　即使眼镜男有过很多的捉狗经验，但是一时半会也收服不了2000。
　　“你行不行，一只狗都搞不定，我来帮你。”说着眼镜男的客户也加入到了捕捉2000的队伍中来。2000灵活的走位十分风骚，甚至他再一次展现出了一个飞踢，眼镜男原本正在用力的使用工具想要捉住2000，被2000揣过之后一个趔趄倒在了地上。
　　由于忙于跟2000鏖战，狗笼子上的锁头仅仅是扣在上面并没有锁死，随着克顿在笼子里面不断扒拉，终于笼子的锁被打开了。
　　顿时十几只狗被放了出来，屋子里一片狗的咆哮，眼镜男与他的客户算是遭了秧。
　　这么多狗的愤怒全部撒在了两人身上，两人发出了凄厉的叫声，引起了外面眼镜男的同伴胖子的注意。
　　“怎么回事？”
　　胖子将们一打开，瞬间几十只狗就这么从里面扑了出来，瞬间他也加入了哀嚎的队伍。
　　“克顿——我的克顿——奶奶来接你了！”温子梅的呼声出现在了城管局中，今天晚上有人报警称有几人遭到了很多狗的袭击，城管与警察一起到达目的地之后发现一群狗正在袭击三名男子。
　　奇怪的是这群狗好像就是在等警察来一样，将这三人围在中间，他们看了看周围的环境就知道这是一个非法的狗贩子窝点，而里面这些狗应该都是从市里面偷来的。
　　许多狗狗见到人之后并没有出现撕咬的情况，它们很多身上还挂着狗牌，就这样这些笼子里的狗被带回了城管局。
　　“同志，这是我们家克顿的狗证，现在我们能把它领回去了吗?”温子梅的情绪有些激动，克顿的失而复得令她今天的心情就像是坐过山车一般。
　　“你们之前报案的时候说是还有一只叫做2000的哈士奇也一起走失的，你看看在里面吗?”
　　“2000！”果然这群狗中一个懒洋洋的头伸了出来。
　　“这就是2000，就是我们小区里一起走丢的狗！”
　　就这样2000与克顿一起被带了回去，周坤得到消息的时候，2000正坐在小区的休息室里面，老杨正在吹嘘着2000与克顿的丰功伟绩。
　　“这些内容可都不是我瞎说的，是民警同志看了当时的摄像头告诉我的，这两只狗可是有配合的，2000负责与偷狗贼斗争争取时间，克顿负责解开狗笼子帮助其它狗逃生，这两只狗可是帮着破案的英雄狗！”
　　2000正在享受着老金递来的甘草橄榄，撇过眼看了看周坤，仿佛在说：瓜皮，你怎么才来！

336 变废为宝
　　“爸，今后看管2000的事情你就交给妈吧，不要再出现今天这样的事情了。”
　　听到儿子如此说话，老周显得有些愧疚不安，毕竟今天闹出这么大的事情都是自己造成大。
　　“行了，你爸也不是故意的，2000都找回来了，下次小心点就是了。”徐秀君看不下去了，开始帮着老周说话。
　　周坤看着老周一脸心机的躲在老妈后面，显然之前是他在示弱博取同情，呵，你这糟老头子坏得很！
　　这个时候周坤的手机忽然响了，是钱丽娜的电话。
　　“怎么样？2000有消息了吗？”
　　“已经找回来了。”
　　“那就好，明天你还要到公司来一样，小蔡那边又有一种百香果的新品准备让我们两个拍板。”
　　“还有新品？行，我知道了。”
　　他挂了电话，就见到自己的爸妈在那里挤眉弄眼，忽然徐秀君凑过来说道：“小坤啊，你跟招娣家的侄女到底发展的怎么样了？你看看你一天天躲着相亲，该不会对人家念念不忘吧？”
　　“妈，你说什么呢，我们两个都是谈工作上的事情，从来不说私事。”
　　“真的没有什么？那你为什么不肯去黄大姐给你安排的相亲？”
　　“你再说相亲我就出去进货了，过年之前都回不来的那种。”
　　“好好好，不说了不说了。”老周与徐秀君笑的那叫一个欢脱，像是发现了周坤什么秘密一般，周坤觉得二老实在是太无聊了。
　　至于钱丽娜口中所说的关于百香果的新品，这件事还要从几天之前说起。
　　坤元果汁厂内，工人们正在搬运生产线上处理下来的百香果皮。一般这种废料都会有统一的人来收集，工人们要做的就是将他们运送到废料车间。
　　“马工，这百香果的废料能让我带走一部分吗？”
　　“赵姐，这废料你要来做什么？”
　　“你们不知道，这百香果的皮可以用来做果脯，咱们厂里的百香果质量又这么好，我看这百香果皮就这么当垃圾收走了，觉得有些可惜。”
　　“那你要多少？”
　　“不用太多，几斤就够了。”
　　“行，你拿个袋子来装，不过出厂的时候要跟保安队的刘队长说一声，咱们厂里面就算是废料也不允许随便带出去的。”在马工看来这百香果的皮都是垃圾，加上赵姐要的并不是很多，所以应该问题不大。
　　下班离开的时候，保安队长老刘并没有太过为难赵姐，她顺利的将这一包百香果皮带回了家。
　　“奶奶，你做什么呢？”赵姐年纪其实并不大，但是因为结婚早所以儿子都很大了，现在她还帮忙在带孙子。
　　“你不是说奶奶身上每天都有百香果的香味吗？奶奶这就用百香果给你做零食。”
　　会在坤元的流水线上工作的工人，条件肯定不会太好，赵姐家里面的情况亦是如此，所以要想要多余的钱给孙子天天吃零食那是不太可能的。
　　儿子与媳妇在银城打工，丈夫因为身体不好在家带孩子，所以暂时一家的收入就靠着赵姐在果汁厂的工资。
　　自从果汁厂生产百香果汁开始，赵姐每日回来的时候周身都包裹着浓郁的百香果香味，孙子天天闹着要吃百香果，坤元果汁厂的果汁售价不菲，赵姐没有办法长期满足孩子的口腹之欲。
　　正是因为这样赵姐想到了百香果脯的做法，在他们老家常常用百香果的皮做果脯蜜饯，坤元的百香果质量这么好，加上榨汁的时候总有一些百香果汁沾在果皮上面，所以这批百香果皮做蜜饯口感肯定不错。
　　赵姐将百香果外面的一层皮切掉，就留下中间的一层白色果皮，将它们切成条之后备用。
　　锅中放入少量的水以及白糖，开小火慢煮的同时放入百香果皮，之后慢慢等到炒至收汁之后离火，就像山楂球一样，百香果条上面包裹住无数的白糖霜，赵姐拿起一块成品放在嘴里，果然瞬间甜蜜的味道夹杂着百香果的果香味，这果脯的味道极好。
　　“奶奶，做好了没有？”赵姐的孙子眼巴巴的守在一边，看着奶奶已经尝过一口，迫不及待的问道。
　　“来，大明你来尝尝看。”说着赵姐塞了一块百香果果脯在孙子的口中。
　　孩子咀嚼着口中的果脯，发现这东西不仅仅有自己喜欢的甜味，还有奶奶之前身上那股好闻的果香味，正是自己期盼已久的味道。
　　“好吃！”
　　次日上班的时候，赵姐不忘带了两罐果脯给老马与保安室的队长老刘。
　　“赵姐你这么客气，还给我带了东西，我不喜欢吃甜的，要不你还是留给你孙子吃吧！”老刘对于赵姐家的情况略知一二，要是真的有那个条件，也不致于要用厂里的边角料给孙子做小零食，所以老刘不愿意占赵姐的便宜。
　　“也算是借花献佛，不过咱们厂里的百香果质量真的好，这成品比我在老家做出来的还要好。”
　　赵姐这么话倒是让老刘来了兴致，他从罐子里捏起一根果脯放入口中，浓郁的百香果味道与甜蜜的白糖交融在一起，略带嚼劲的口感倒是真的有一种特别的滋味。
　　“赵姐，你等一下，这果脯的味道实在是好吃，你愿不愿意跟我去蔡主任那里走一趟，将这个方子交个她，说不定能领一笔奖金呢！”
　　即使现在小蔡已经去了研发办公室，小蔡依旧与老刘有着密切的联系，甚至在工作交接的一开始老刘还是会习惯性的将电话打到小蔡那里。
　　小蔡当初凭借研发新品领奖金的事在坤阳也不是秘密，钱丽娜与周坤就是想要通过小蔡这事提高厂里面的积极性，这不老刘就想到了这一茬。
　　“刘哥，要不还是算了吧，说出来我这还是偷偷占了厂里的便宜。”赵姐担心自己偷拿厂里废料的事情被发现了，要是厂里真的追究起来说不定自己的饭碗都保不住。
　　“你要是担心，要不这样吧，我去帮你到蔡主任那里问问，也不说这百香果干是从你这里拿来的，万一真的有奖金你别忘记请我吃饭就行。”老刘知道赵姐的顾虑，所以自己带着这百香果干去往小蔡的办公室。

337 百香果干
　　小蔡这边的动作很快，从老刘那边尝过这百香果果脯的美味之后，当即开始行动起来，将这批百香果皮做成果脯，顺便在其中加入了一部分的百香果汁。
　　有了百香果汁的加入，这果脯中百香果的香味更加的浓烈，除了在制作的过程中加入糖浆之外，最外层的百香果干被一层粗砂糖覆盖。
　　“小蔡，你是准备将百香果的一切利用到底啊，外面的那一层皮看看还能不能想办法用起来。”周坤打趣的说道。
　　“老板，我这是为你省钱，还有一件事，这个新品其实并不是我发明的，是果汁厂生产线上的工人发明的，她私下里带回去了一批百香果的废料，然后用这个废料做成了果脯，最后还是保安刘队送来给我尝过之后，才发现这么好的东西，听刘队说这个工人家里条件并不是很好，所以你看能不能批一笔奖金给她。”
　　小蔡有些忐忑，因为她也知道自己的要求有些不合规矩，他们研发中心有奖金是因为研发中心的产出与整个公司的绩效有关，而赵姐这样的情况显然不符合条件。
　　“这个不是什么大问题，要不奖金就发两个月的工资吧！”
　　“但是小蔡，你要跟刘队说清楚，像这样私下拿厂里面的废料这件事我不希望出现第二次。”钱丽娜忽然插嘴道，毕竟百香果的废料虽然不是什么特别的东西，但是这种事情一旦开了头就不好管理，所以要将丑话先说在前面。
　　“知道了，那我现在就去跟他们说。”
　　小蔡很快离开了办公室，周坤与钱丽娜则留下来继续研究这百香果脯该以何种形式售卖。
　　“我们这批果干是直接销售还是做成其他制品，譬如面包什么的对外出售？”周坤并不是很看好这批百香果干，要知道在此之前自己从来没有听说过百香果干的存在，显然这东西还是比较小众的，他担心这批百香果干会比较难出手。
　　“不用担心，这批百香果干的销路我已经想好了。”
　　就这样钱丽娜联系了几家客户将第一批百香果干带走了，按照钱丽娜的说法，这批百香果干很快就会成为麝香桂圆干一样的存在。
　　“百力滋面包店推出新款百香果欧包，大家走过路过不要错过！”最近不知怎么的，铜城忽然刮起了一阵百香果的飓风，除了饮料、糖果类出了不少百香果相关的产品外，现在面包领域也流行起百香果来了。
　　不少百力滋的常客开始尝试起这新推出的面包，试吃了一口后他们发现，面包胚松软中有一些孔洞，中间略有嚼劲像是葡萄干一样的果粒散发着百香果的香味，整个面包店里都是黄油混合百香果的味道。
　　一般来说高温会破坏水果在面包中的口感，但是百香果干已经经过蜜制，所以能够很好的留下香味，同时还能丰富面包中的口感。
　　百力滋的百香果一经推出就获得了大众的好评，随即成为了店里的王牌产品。
　　也不知道是不是巧合，这时铜城传统的吉祥糕饼店也开始推出百香果味道的松糕。每一块松糕的表面铺满了均匀的百香果干，令整个松糕混合着水果的浓郁香味。
　　在吉祥糕饼店推出百香果松糕之前，大家从来没有想过水果与传统的松糕融合在一起居然能够有如此的美味。吉祥糕饼店再一次成为了铜城的网红店铺，门外开始排起了长队，很多代购开始在自己的朋友圈里面售卖吉祥糕饼店的百香果松糕。
　　原本吉祥糕饼店作为一家传统糕饼店，已经开始走向了落寞，除非是遇到相应的节日，推出节日的特定点心才能获得一定的人气，像现在这样天天门口排长龙的盛况已经很久没有出现过了。
　　“去，打听一下这吉祥糕饼店的这批百香果干是从哪里弄来的。”
　　“百力滋的百香果面包中含有的百香果干十分特别，去打听清楚它的来历。”
　　坤阳果业再一次出现在了各个商户的视线中，大家发现铜城百香果兴起的源头好像就是这家公司。
　　“坤儿，说！铜城的这批百香果干是不是你们公司的！”连徐阳都找打了周坤这里。
　　“这个事情你找我没用，百香果干之前都是钱丽娜在运作的，我说了不算。”当初钱丽娜神神秘秘的只让周坤不要插手了，所以连他也不知道钱丽娜到底是怎么跟批发商谈的，要是签了独家供货协议，那这百香果干他可不敢卖给徐阳。
　　“重色轻友，我果然不是你最爱的狗子了！”
　　“滚，我现在都有两只狗了，不差你这一只！”
　　“哼，那你跟钱丽娜说，要是方便的话卖一批百香果干给我。”徐阳见这一招行不通之后，只能老老实实按照周坤说的等钱丽娜这边的消息。
　　等到周坤来到会议室找钱丽娜的时候，就看见会议室中几十个批发商同时向他看来。
　　“给你们介绍一下，这就是我们坤阳的周坤周老板，既然他已经到场了，那么我们这次的招商会议就可以开始了。”
　　等到周坤落座之后，就听到钱丽娜正在用百力滋与吉祥糕饼店的例子宣传着自己家的果脯。
　　“这款果脯添加的成分非常的简单，仅仅只是添加了白糖，纯粹利用的是坤阳百香果浓郁的果香来提升果干的口感，相信通过百力滋与吉祥糕饼店的案例我们可以发现，这款百香果干拥有浓郁的气味，即使经过高温烘焙依然能够保留很好的果香味，在食品中添加少量的果干即可增添风味。”
　　在场的商人们听到钱丽娜的话不由得点点头，没有人再会质疑百香果干的美味，这款果干在中西点心中都发挥了很好的效果，很大程度上解决了天然水果烘焙过程中香味流逝的特点。
　　周坤作为一个背景板，托着脑袋看着钱丽娜在上方发言，总之经过小蔡的食品加工以及钱丽娜的宣传之后，他们把百香果废料做成了一副吃不起的样子。

338 松子
　　最终这批百香果的每一丝价值都被钱丽娜榨干，坤阳的账上更是因此汇集了一笔不小的资金，但是周坤现在并没有太多的心思关注这些，他现在所有的关注点都在这一次要找的新货上面。
　　就在百香果干的招商会议召开之后没多久，钱丽娜忽然告诉周坤一个消息。目前全国最大的一家果汁公司双源果汁陷入了资金断裂的状况，正在大批量的出售手里的资产，而钱丽娜看中对方旗下的一个大型种植园。
　　要知道像坤阳果业这样会一直购入大型种植业的企业很少，大多数的果汁厂都是从各个水果的产地收集当地种植户手里的水果，因此双源果汁厂手底下的这几个大型种植园在市面上并不是很抢手。
　　而钱丽娜正是看中这一点，要知道他们坤阳到现在之所以能够发展的这么好，全靠周坤寻回来的优质水果，而这些水果的培育是坤阳明年的最主要目标。
　　“土地的事情我去谈，但是以我们坤阳目前的规模，一下子要吃下双源这么多的种植园只怕是没有可能，所以我会亲自去看看，尽量找到适合我们目前资金状况的种植园。先前租赁万亩葡萄园花了我们不少钱，现在坤阳账上能动的钱不多，周坤这次你要找一批高价值的水果过来，最好是像是车厘子这种卖的上价格的东西。”
　　钱丽娜的想法是不错，但是她毕竟没有黄老太的金口，只怕这一次的进货并不一定会这么顺利。
　　带着这样的顾虑周坤再一次来到了异界，周坤选择第一时间到纳斯城，上次带走了纳斯城的百香果，少了榨油的材料，纳斯城的油只怕是不够了。于是周坤顺便带了不少桶食用油过去，光是买木桶换包装就花了周坤不少时间。
　　可惜的是周坤料想中的乔治夹道欢迎的场景并没有出现，接待周坤的是安德鲁。
　　“乔治去哪里了？”
　　“还不是因为你，之前带走了纳斯城中的油果，现在好了，乔治城主再一次涉险出去寻找新的油果。”
　　周坤没有想到是因为自己的原因，纳斯城内的食用油居然断货了。
　　“乔治为什么不去周边的城池购买一些油？”
　　安德鲁用一种看白痴的眼神看着周坤，要知道周坤说出的这一番话就类似于“何不食肉糜”一样可笑。
　　“油作为一种军用物资，哪个城池会大量出售？所有的油果都是珍贵的存在，也是一个城池中重要的战略资源，换了你会不会大量对外出售？”
　　周坤这才明白是自己想当然了，之前的那批百香果榨出来的油只怕也不是用来食用的，而是作为一种战略物资。
　　“安德鲁你知道乔治的仓库在哪里吗？我带来了一批油。”
　　“你能带多少油过来，不过是杯水车薪罢了。”安德鲁原先还准备讽刺周坤一番，但是看到周坤掏出一桶桶的油后乖巧的闭上了嘴巴。
　　“城主回来了！城主回来了！”忽然纳斯城民众产生了不小的骚动，原来是乔治回来了。
　　周坤远远地想着纳斯城门口望去，只见乔治与温妮带着手下的人，后面是一车车的果实，根据安德鲁之前所说，这批东西只怕是乔治新找回来的油果。
　　“老师，您回来了！”乔治与温妮的语气中透露着欣喜，没有什么比自己回到家中看到熟悉的人更令人开心。
　　“乔治，温妮，你们辛苦了。”
　　“老师，这次我跟师兄找到了一种新的油果，而且榨油率比之前的油果还要高，您要看看吗？”
　　“不着急，我这次带来不少油过来。”
　　“真的吗？那真是太好了。”要知道纳斯城的温湿度比较高，兵器铠甲都容易生锈，这个时候油就起到了很好的防护作用。
　　所以不论是哪个城池，各种的油都是很重要的战略物资，虽然乔治不会因为周坤带走油果而有什么不满，但是在没有新的产油来源的情况下，乔治不得不再次去往周边的荒原之地，看看能不能找到新的油果。
　　“之前我贸然的带走油果，是我考虑不周了。”周坤在此之前从未想过油在这边居然如此的珍贵，所以百香果在他看来就是带走一种水果，谁想到这是纳斯城的战略物资。
　　“老师不必介怀，这一次我们找到了新的油果，很快又能榨一批油出来。”在乔治看来纳斯城是自己的，而自己的东西自然就是老师的东西。
　　与他们这些普通人不同，老师的每一项成果都能更好的探寻魔法的真理，为民众的生活带来实质性的改善，别说是一些油果，就算是要乔治散尽家财他也是愿意的。
　　“不用着急，这一次我带来了一批油，正是用上次的油果制作而成的，乔治你来看看合不合适。”
　　当乔治看到木桶中倒出的金黄透明的油脂的时候，他简直不敢相信自己的眼睛，要知道这边榨取的油脂往往纯度不是很高，伴随着不少的杂质，所以显得有些浑浊。
　　他用一种崇拜的目光看着自己的老师，果然不愧是大魔导师，即使是研究榨油这种与魔法关系不大的实验，老师都能做的如此优秀。
　　“老师，没想到油果在您手里能榨出如此清透的油脂，乔治可否麻烦您帮纳斯城再提炼一批油脂？”
　　周坤没有想到乔治顺杆子就爬上来了，不过这个徒弟自从跟着自己之后，一直都是鞍前马后服侍自己从不抱怨，甚至对待自己态度相对于他的亲生父亲阿道夫来说也不逞多让，再带一批食用油过来对于周坤来说不过是小事一桩。
　　“自然是没有什么问题，但是不知道乔治你这一次带回哪一种油果，出油率能有之前的那种高吗？”
　　“老师，这个油果我们也是第一次发现，所以可能需要您来鉴别一下？”
　　原本周坤只是准备装模作样询问一番，没想到等看到乔治手里的东西的时候，周坤眼睛都直了，这东西怎么这么像松果，不过也太大了一点吧。
　　只见温妮接过硕大的松果之后，轻松的将它剥开，里面一颗颗饱满的有拇指大小的带壳松子就出现在了周坤的面前。
　　“这种油果是我手底下的士兵在一次偶然的机会发现的，原本…”
　　周坤根本没有心思听乔治解释这松子的来历，他示意温妮将松子壳打开，瞬间松子壳中比指甲盖还要大的白色果肉就暴露出来，周坤没想到松子居然有这么大！

339 巨龙炒货机
　　“温妮，注意你手上的力气，切开外壳的同时不要损伤油果的果肉。”周坤不紧不慢的说道，顺便时不时地检查一下温妮的作品。
　　周坤手里是几颗剥好的松子，看着如玉一般白嫩的松子仁，每一颗都这么的饱满硕大，他还有什么理由不把这批松子带回去？只不过在此之前松子的开口任务就落到了温妮的手中。
　　只是温妮还没有说什么，她的弟弟安德鲁跳出来抱怨道：“姐姐，这个家伙根本就是想要找一个打杂的小工，这些事情在纳斯城里面多的是人做，凭什么要我们在这里剥油果。”
　　“住口，安德鲁，如果你不服从库恩老师的话，那么就给我滚回钢铁帝国去！”说着温妮狠狠的拍了自己的弟弟一巴掌，这小子屁股底下的板凳生生被拍得陷入了土里，而安德鲁像是没事人一样。好像比起被温妮胖揍一顿，在这里剥油果更令他难受。
　　“姐姐，我们什么时候才能剥好这些油果，我马上就要去教孩子们剑术了。”
　　“库恩老师说了，如果你能在天黑之前剥好这一袋油果的话，那么这个月你的账户上就会多20个龙晶。”
　　温妮的话令安德鲁顿时回到了自己的位置上老老实实的开始剥松子。其实安德鲁与温妮因为血脉的关系，所以展现出了惊人的体力，但是相对的他们到现在还没有办法收放自如的控制自己的力量。
　　面前越来越多的松子被开口，与机器开口相比，一开始温妮手中的松子开口显得十分的不均匀，口子有大有小，甚至还有不少果壳里面的松子仁都被温妮捏碎了。
　　但是随着一步步的上手熟练之后，温妮手中的松子开口变得整齐划一，且里面的松子肉果丝毫不损。
　　“老师，我终于明白你为什么一定要小师妹来给油果开口了，你是想要她更好的掌握血脉的力量。”乔治一脸果然如此的神情，周坤原本只是想要省去一点加工的费用，反正这边的人力不用白不用，看着乔治崇拜的眼神他只能故作神秘的点点头。
　　而坐在那边的温妮似乎是听到了乔治与周坤的对话，忽然坐直了身体，仿佛在经历了不起的考验一般，更加认真的对待手里的每一颗松子。
　　“切，说的这么好听，还不是——”安德鲁的话还没有说完，就被温妮一个巴掌扇飞了出去，看得出这一次她没有留手。
　　“姐姐，我不说了，你别生气。”安德鲁像一个小狗一样再一次的围在了温妮的身边，显然已经习以为常了，倒是周坤在后面看的心惊肉跳。
　　“乔治，你先安排一些人将这批油果从果实里面挖出来，我去巨龙一族那边还有一些事情要处理。”
　　这次乔治寻回来的松子除了个头大一点之外并没有展现出太过于惊人的味道，这让周坤有点不甘心。
　　他想到之前的那一批麝香桂圆干，正是因为巨龙龙炎的烘焙使得桂圆干展现出了奇特的味道。这一次的松子加上皮卢克斯的龙炎不知道会产生什么样奇特的反应，如果能够产生像上次麝香桂圆干一样特殊的味道的话，凭借这松子的巨大个头，两项特点加在一起，怎么也能卖出一个天价。
　　还是上次熬糖的灶台，皮卢克斯被周坤使唤个不停，但是周坤用美酒诱惑着皮卢克斯，显然这个家伙已将拜倒在蒸馏酒的魅力之下。
　　“火焰均匀一点，皮卢克斯你是没有吃饭吗？火怎么小成了这样？不不不，现在又太大了。”
　　皮卢克斯为了蒸馏酒也是豁出去了，要知道现在蒸馏酒已经成为了巨龙一族的产业，除了定期拿去与乔治兑换龙晶之外，少数的蒸馏酒全部被头脑最聪明的安巴布管理着。
　　根据每头龙提供的奴隶数量来决定大家可以分多少的龙晶或者酒，而我们的皮卢克斯虽然贪酒，但是他的财宝全部被黛丽丝看管起来，现在不得不向周坤低头赚取龙晶。
　　周坤用临时制作的铲子不断地翻炒中锅中的松子，果然与他预料的一样，龙炎使得松子在烘焙的过程中产生了一种特殊的风味。与之前麝香桂圆干的馨香不同，这一次是一种炒货特有的香味，可以说是松子中的油脂与龙炎结合出的一种全新的香味。
　　他将锅中炒好的松子剥开一颗放在嘴巴里，之前白玉一样的松子仁现在更偏向于象牙色，放入口中之后除了之前闻到的那股香味之后，松子仁的口感更是令周坤咋舌，那饱含油脂的松子仁经过牙齿的挤压之后流露出肥厚的松子油，松子原本微微苦涩的味道转化为奶酪一般的芳香，只是非常的轻柔且淡，倒有些像外面卖的那种奶油松子的味道。。
　　“可惜了，这一批的松子数量实在是太过于稀少。”乔治带回来的这一批松子能超出最多两吨的松子，这个数量实在是太过于稀少了，不然这东西完全能够换回购买种植园的大量资金。
　　但是忽然周坤想到了什么眼睛一亮，既然龙炎能够很好的改变炒货的口感，那么不知道对于普通的香瓜子有没有用。
　　等他再一次回到异界的时候，带来了一个古怪的东西。
　　经过几天的折腾，周坤这一次带来了一个定制的钢炉，架在支架上之后皮卢克斯再一次成为了烧火工。炉子里面是他带来的几十斤香瓜子，周坤摇动着一边的手柄，只听到瓜子在炉中转动的声音，一台特制的炒货机器就开始运转起来。
　　“奎恩，你来帮我转手柄，皮卢克斯你口中的龙炎不要停。”
　　就这样一台半自动的巨龙炒货机就算完成了，经过皮卢克斯数小时的努力，周坤一次性炒好的了两吨左右的香瓜子。
　　这批瓜子虽然没有之前的松子仁香味独特，但是瓜子里面的油脂显然与龙炎也发生了一丝反应，所以在口感上除了瓜子的香味之外还有一股淡淡的松香燃烧的特殊气味，却不似那样苦涩，反倒是焦香醇厚，别有一番风味。
　　简单的尝了尝这批瓜子，手上的余温夹带着这特殊的气味，令周坤感到一阵陶醉，瓜子的口感几乎没有产生变化，但是独特的香味却令周坤有些上瘾，这瓜子只怕也能炒上天价。
　　周坤贪婪地看向皮卢克斯与奎恩，没想到自己临时设计的这巨龙炒货机居然这么好用，那么过年之前怎么也要炒他个几百吨出来。

340 坤阳邀请你嗑瓜子
　　周坤这一次从市面上收集的生瓜子仁大概有五十吨，不过后续他还在源源不断的收集这优质的生瓜子，有巨龙们帮着炒瓜子，后面根本不怕这瓜子会断货。
　　只是当他迈着六亲不认的步伐准备在钱丽娜等人面前显摆的时候，却发现钱丽娜与郑梦汝赶往双源公司正在谈关于种植园的事情。
　　“我这次带回来不少的瓜子，原本想让你看看怎么卖的。”
　　“瓜子？我现在暂时还不能回来，所以这次瓜子的相关销售就要靠你跟小蔡了。”钱丽娜这边并没有将周坤的瓜子当做一回事。
　　之前周坤带回的干货类的东西每次数量都不是很多，二三十吨的瓜子并不能改变目前坤阳资金短缺的状况，加上她现在全部的精力都投入到种植园这边，所以根本不知道自己会错过多么大的一单生意。
　　周坤见钱丽娜没有当回事情，也有意瞒着她关于这批瓜子的事情，他知道钱丽娜最近正因为资金缺口的问题头疼不已，不知道等她回来的时候发现公司账户上多了这么一大笔钱会是怎样的一个场景。
　　“老板，你这个瓜子实在是太好嗑了，我的门牙都要撑不住了。”自从小蔡进到办公室以来，就没有停止嗑瓜子的动作，周坤看着她像一个小仓鼠一样，面前的瓜子壳都快要堆成山了。
　　“要不这次我带回来的几十吨瓜子都不卖了，就给你嗑算了。”
　　“咳，这就不用了，还是挣钱要紧。”小蔡知道周坤说的是反话，不过她也想到老板今天叫她来可不仅仅就是喊她来嗑瓜子的。
　　“这次钱丽娜不在，咱们可以随便玩，小蔡你快来帮我想想这次的活动搞什么。”周坤说到这里十分激动，要知道每一次的批发商活动才是支撑他不断寻找新货源的动力。
　　“老板，秤这个梗不能再玩了，我们要来想一些新的项目。”
　　“那你说我们…”坤阳的办公室里面，周坤与小蔡的脑袋挨在一起，显然他们两个正在酝酿什么馊点子。
　　坤元的仓库里面进进出出这么多的货车，令不少闻到腥味的批发商们匆忙赶来。
　　“刘队长，你们坤元最近这是有什么大动作？”
　　“李老板啊，你这个问题问的好，让我怎么回答你呢？”老刘带着笑意看着面前的李老板，要知道像李老板这样的人自己一天怎么也要应付个十来个。
　　“刘队长你捡能说的说说呗！”说完往老刘的手里塞了两包烟，老刘看着熟悉的红色包装，若无其事的将烟收进了口袋。
　　之后他点上一根烟默默的说道：“其实估计你们没多久也能知道消息了，这一次坤元到的新货是一批香瓜子，而且批发商们的活动都换了。”
　　“什么！批发商们的活动换成什么了？”李老板现在的心情十分激动，他没有想到居然被自己无意之间探询到了新的批发商活动，这可是一件了不得的大事。
　　“这个具体我也不清楚。”老刘似乎是意识到自己说漏嘴了，于是不再继续。
　　“刘队长，刘哥，你就帮帮忙告诉我吧！”
　　“那我偷偷告诉你，你不要声张，这次的批发商活动就与这瓜子有关，你回去多准备准备吧。”
　　“跟瓜子有关？”
　　“对，不过你不要声张啊，我就告诉你一个人。”
　　“这个我懂，谢谢刘队长。”
　　这边老李是千恩万谢，忙不迭的告辞准备这一次的批发商活动。不过老李不知道的是，老刘的这一番说辞已经跟前面不少人都说过了，他可能连前二十名都排不上了。
　　“蔡主任，你安排的风声我都已经放出去了，可是为什么这一次的批发商活动要提前透露给他们呢？”
　　“因为不提前泄露一点，只怕他们到时候没人能够赢呢。”
　　批发商这边，他们在回去的一路上都在念念有词：“瓜子？瓜子能搞什么活动？难道是嗑瓜子？但是这也太草率了吧？”
　　草率一项就是坤阳的风格，不过这一次没有了钱丽娜的压制，小蔡与周坤开起玩笑来真是没有了限制。
　　很快包括海外的批发商们都收到了一张邀请函，邀请大家参加坤阳举办的嗑瓜子大会，时间定在本周的周六。
　　“黑崎君，这嗑瓜子是什么活动？”冈田彻一有些不解的问道。
　　“嗑瓜子？”霍华德显然也不清楚嗑瓜子是什么意思。
　　几个海外的批发商们原本概念里面根本就不知道什么叫嗑瓜子，不过既然坤阳已经向他们发出通知了，那么自己为了这一次的新货就必须参加。
　　海外的冈田彻一已经霍华德等人都这么想了，坤阳的批发商们自然也不例外。
　　“老朱，哟，嗑瓜子呢？”
　　“你不也一样，趁现在还有机会，赶紧练习一下。”
　　“你这瓜子没味道，吃着嘴巴不毛吗？”
　　“五香的味道太咸了，嗑多了齁嗓子。”
　　周六的长垣百货，经过一段时间的经营之后人气有了很大程度的提升，这次的嗑瓜子大会就放在长垣百货的一楼大厅中。
　　批发商们早早的到场了，不过他们发现事情并不是这么简单，因为除了他们之外现场还来了不少人。
　　“桂芬，快来这边，我帮你抢了位置！”一听这个声音就知道是锦兰之花带头的黄芳，没错，老太太们也来了。
　　周坤与小蔡商量之后决定举办一次全城最大规模的嗑瓜子大赛，一共邀请了500名选手一起参加。除了批发商们还有锦兰之花的老太太们，现场还空出250张位置，是留给路过的游客的。
　　只要填写一下个人信息，就能坐下来嗑瓜子，不管是谁在最短时间内嗑完一斤瓜子，就能带走500份坤阳新出的松子礼盒，参与的人每人都能领一包瓜子。
　　路人们只是混进来嗑个瓜子，但是批发商们不一样，他们知道这500份松子礼盒才是本次嗑瓜子大会的头筹，应该也是这一次坤阳的新品。
　　包括250名路人在内，500个空位上已经坐满了人，他们面前正放着一包坤阳瓜子。
　　“现在我宣布嗑瓜子大赛正是开始！”
　　当500袋瓜子被打开之后，长垣百货公司的大厅里，瞬间弥漫着一股好闻的松香味道。
　　“你们有没有闻到什么香味?这个味道好特别。”
　　“好像是从他们手里的瓜子上发出来的。”
　　原本参赛的选手正紧张的准备开始嗑瓜子，“咯——”随着一颗瓜子在牙尖被撬开，他们这才后知后觉的发现这瓜子不一般啊！

341 嗑瓜子大赛冠军
　　淡淡的松香味道加上饱满的瓜子仁，即使没有添加其他的调味料，就凭借这个瓜子的香味也能俘虏众人的味蕾。
　　有幸来参加嗑瓜子大赛的路人觉得十分欣喜，美食当前还不用花钱，不过是坐下来嗑一会瓜子，并不是难事。
　　对于周围看戏的观众来说却没有这么悠闲了，首先大厅中五百多斤的瓜子在一起散发出一股浓郁的味道，这种特殊的香气令他们十分向往。
　　500名参赛的选手在报名的时候对于一斤瓜子的数量没有太多的概念，要知道外面卖300克一包的瓜子很多人都要嗑上好几天，现在一次性在他们面前摆上一斤的瓜子，忽然这嗑瓜子的压力有有些大了。
　　很快二十分钟过去了，有一批参赛选手的速度明显慢了许多，他们大多数都是路过的游客，一开始就是为了好奇参加的比赛，对于奖品什么的没有这么高的欲望，所以现在嗑了二十分钟瓜子之后开始放弃了。
　　一旦没有了比赛的压力，这帮人嗑瓜子的速度就明显的慢了下来，甚至有很多人已经停止继续嗑瓜子了，反倒是东张西望的看着周围的人，毕竟像是坤阳的批发商们为了第一名的奖品可是拼了命在嗑瓜子呢。
　　“主持人，我们可以中途退赛吗?这瓜籽实在是磕不动了。”不少人发出了这样的疑问。
　　“退赛？当然可以，而且你们一样可以带走一袋坤阳的瓜子。”
　　随着主持人一发话，瞬间场地中就离开了几十个人，但是场外的游客不乐意了。
　　“你说说看他们这是干什么，好好的比赛名额就这么浪费了，好歹在里面多吃一些瓜子啊！”
　　“对啊，我们外边的人想吃瓜子还吃不到，这里面参赛的怎么说退出就退出了。”
　　不过他们的抱怨并没有改变什么，比赛仍在继续，之后陆陆续续又有不少人退出了比赛，场地中瞬间就留下300人左右。
　　剩下来的这些人中大致上可以分为三批人，第一批人就是还没有离开的路人，留下来的多半都是喜欢嗑瓜子的，所以即使速度不是很快，但是依旧没有停下。
　　而锦兰之花们自成一派，她们全部围聚在一个小角落里，一边嗑瓜子一边聊天，还自备了茶水，每天小区里面跳完广场舞之后老太太们的消遣与这个类似，所以即使一边聊着八卦，一边嗑瓜子速度这并不慢。
　　“小周这一次准备的瓜子味道真是不错，今天这个嗑瓜子比赛结束之后咱们要团购一批，大家说怎么样？”
　　“肯定要的，这瓜子这么香，味道跟市面上的瓜子完全不一样，而且瓜子可以做的东西多了，就是不知道小周他们公司有没有现成的瓜子仁，到时候喊我们家老头子做一批瓜子酥出来，过年的时候吃刚好。”
　　说话的是沈桂芬，今天这瓜子算是让她开眼了，居然还有这么好闻的瓜子，光是这淡淡的松香味加上肥厚的瓜子仁，这一斤瓜子哪怕是嗑到晚上她也要把它吃完的。
　　“来，桂芬你喝点茶，这瓜籽好就好在没什么盐，多吃一点也没事，咱们可说好了，等这个嗑瓜子大赛结束之后我们就上小周那里团购去。”
　　与锦兰之花悠闲的态度不同，批发商们已经红了眼睛。这嗑瓜子的名次可是决定了他们拿货的标准，原本以为比赛用的瓜子只不过是市面上的普通瓜子，谁能想到光是拿出来比赛的瓜子就这么的特殊，这瓜籽中没有添加任何的佐料，但是这淡淡的香味不知从何而来。
　　要么这是新品种的葵花籽，要么就是坤阳有自己独特的炒货秘方，密制出来的瓜子能产生这种独特的味道，批发商们可不会管这么多的可能，他们只知道这批用来比试的瓜子都能这么好吃，那作为大奖的松子该美味成什么样子。
　　坤阳的活动每次都是这样，用作大奖的东西一定都是当季的新品，是其中最特别的存在，之前无数的礼盒新品都印证了这一点，所以为了松子，冲啊！
　　老朱一边嗑着瓜子一边观察周围的竞争对手，要知道自己可是嗑瓜子的一把好手，虽然平日里自己不显山露水，但是在家里老朱对于坚果的喜爱可是不容忽视，所以他有信心在这些批发商之间脱颖而出。
　　不过令他意外的是参赛选手里面居然有两个洋人，加上之前就已经熟悉的冈田彻一，这三个外国人居然也参赛了，不过他们会嗑瓜子吗？
　　老朱的担心不无道理，冈田彻一与霍华德迟钝的动作出卖了他们，两人嗑瓜子的时候都是将整颗瓜子含在嘴巴里，乱嚼一通后吐出来。
　　老朱看到后在心里笑个不停：哼，牛嚼牡丹，这瓜籽给你们吃真是浪费了。
　　不过他还没有得意太久，就看到了霍华德身边的米勒，只见米勒的面前堆了很高的一堆瓜子壳。
　　他熟练的捏着瓜子，一颗接一颗的往自己的嘴巴里送，就像是一个脱壳机一般飞速的将瓜子壳吐出来，这是一个高手啊！
　　老朱看了眼自己面前的瓜子壳，估摸着自己吃的都不一样有这个老外快，看来自己要抓紧了，于是当即不再观望四周，开始加快了手中递瓜子的频率。
　　米勒专心致志的嗑着面前的瓜子，一边还在感慨今天自己总算是捡到便宜了。要知道米勒之前在毛国有过一段留学经历，那时候身边的人都喜欢嗑瓜子，而且恰恰就是这种香瓜子。
　　等到快要接近两个小时的时候，比赛场地里面已经走了一大半的人，剩下的人都是嗑瓜子比较厉害，又真的很想赢的人。老太太们也已经嗑够了，开始对着周围的批发商们评头论足起来。
　　商场中的游客换了一批又一批，甚至铜城电视台的人都得到消息来现场进行新闻的拍摄。
　　就在这样的情况下，忽然米勒跳了出来：“我好了！”
　　字正腔圆的华国语言令周围的人一愣，主持人快步走来后说道：“看来我们的第一名已经产生了，没想到居然是一位外国友人，让我们来检查一下他的成果。”
　　最后经过主持人的检查，确认米勒确实没有偷懒，每一颗瓜子壳里面都是干干净净。
　　老朱看着面前还有几十颗的瓜子仁，忽然慌了神。等到调整好心态继续嗑瓜子的时候，第二名也产生了，也是坤阳的一个批发商，最后老朱只拿到了第三名。
　　“这位先生，你这松子卖给我吧，我出500元一袋！”
　　“我出800！”
　　批发商们不知道米勒的情况，还以为他是路过的游客，于是纷纷围了上去，最后松子被喊破了1500元一袋的天价，但是米勒依旧不为所动，倒是周围的游客以及记者都看呆了。
　　什么松子居然能卖出这么高的价格，那500袋松子岂不是价值75万，这小伙子是靠嗑瓜子走向人生巅峰了。
　　当天晚上的铜城都市新闻报道的题目就是：嗑瓜子大会老外勇夺第一，获得价值75万元的松子礼品。

342松子布朗尼
　　五百斤瓜子、一场活动加上最后米勒的胜出时批发商们争相竞拍松子的场面，给坤阳的瓜子造足了声势。
　　长垣百货的场地布局、电视台的采访更是神来之笔，坤阳几乎没有花费多少成本就让不少铜城的市民知道了坤阳新出的瓜子。
　　“老板，没想到你还是个营销鬼才，看来之前批发商们的那些活动都是你预热的手段，这其中不管是最后米勒的胜出还是批发商们最后的表现，缺一不可。原本你搞这么一个活动我还以为真的是为了好玩，没想到你这么久之前就开始布局了。”
　　小蔡一脸崇拜的看着周坤，她回去之后仔细回想了一下昨天活动的细节，发现老板这一次的营销方案总结下来就是花小钱办大事，相比于之前娜姐铺天盖地的打广告，老板根本不费吹灰之力就为新品瓜子做了一次成功的推广，光是现场这么多的观众加上电视台的影响力，就要省去好多的广告费用。
　　亏她之前还以为老板只是想要戏弄手底下的批发商，看来自己真是错怪他了。
　　周坤看着小蔡崇拜的看着自己，这相似的神情他之前在乔治身上看过很多回，所以他很明白自己最好不要拆穿小蔡的脑补。
　　要知道自己不过是想要看好戏罢了，当初自己一时兴起想要看看老太太们与批发商们来一场嗑瓜子的PK，谁知道最后米勒横插一脚。他总结下来下次嗑瓜子还是不要给一斤这么多了，要是只有200克左右的瓜子，老太太们说不定能够直接秒杀这帮批发商，自己还真是失策了。
　　“既然第一步的推广已经做得很成功了，那么我们后期配套的方案要跟上，在瓜子里面搞一个抽奖，一定要看得见摸得着的那种。”
　　“那要不我们就弄个金瓜子大奖算了，每包瓜子里面放一张奖券，最后的开出金奖券的人就可以来兑奖。”
　　“这个办法是土了一点，但是有效就行，一等奖就发一颗金瓜子吧，500克的那种。其他二等奖三等奖的一些细节你去跟市场部的人商量一下，最后出一个详细的方案。”
　　就这样小蔡与周坤定下了这一次瓜子的营销方案，如果钱丽娜在这边一定会否定这一次的方案，因为实在是太土了，估计副食品的公司十个有十个做过类似的方案。
　　方案再土，有用就行，但是周坤没有想到自己这草率的方案会引起铜城全民吃瓜子的热潮，这件事还要从米勒带走的那一批松子说起。
　　米勒赢得了坤阳的大奖之后就返回了米国，瓜子带了不少不说，市面上唯一的一批松子还在他的手里。
　　周坤这一次带回来的松子质量毋庸置疑，仅仅是开袋尝尝味道就让米勒后悔不已，自己应该花费一切代价软磨硬泡，再多带点这个松子回来。
　　要知道坤阳这批瓜子的售价在45元一斤，松子更是有市无价。肥硕饱满的松子仁散发着诱人的味道，看着手中开袋的松子，米勒决定不能浪费如此的美味，当即喊来几个自己的客户，这其中就有当初季高升的老师雷诺。
　　雷诺虽然是米国出名的甜点师，但是还是需要米勒提供的各类高档食材，当初要不是霍华德在一次宴会上偶然接触到雷诺，只怕米勒早就成为坤阳海外的最大代理商了。
　　“米勒，你又帮我找到了什么好东西。”
　　“雷诺，我这次从华国的铜城带来了一种新的松子，口感上乘，你来看看质量如何。”
　　雷诺一听到华国铜城脑子里面就冒出了自己徒弟季家严的面孔，自己当初也是用了他带来的一批柠檬，没想到那个柠檬在料理中展现出了神奇的特性，直接横扫米国甜品圈子。
　　当下雷诺已经有了自己的想法，他准备先试试这松子的质量，如果真的像米勒所说的那样质量上乘的话，只怕不用通过他自己也能弄到这松子。
　　米勒带来的松子不算太多，最多只有100克左右。当雷诺剥开松子的外壳跳出象牙一样的松子仁的时候，那股特殊的香味从松子壳中弥漫出来。
　　雷诺将松子仁放在自己的鼻子底下细细的嗅着，松子中复杂的芬芳味道令雷诺精神一震。
　　现在唯一要考虑的问题是这独特的松子香味在经过烘焙之后会不会流失掉，怎样才能在保留香味的同时做出适合的甜点。
　　“米勒，不知道我能不能将这批松子带回去试试手。”
　　“当然可以，如果方便的话我能作为第一个品尝新品的人吗？”
　　就这样米勒与雷诺来的了他的厨房，由于时间的关系雷诺想到的最简单的食谱就是布朗尼蛋糕。
　　原本最常见的布朗尼蛋糕搭配的都是核桃仁，但是用松子仁这种坚果代替的情况也很常见。
　　雷诺的动作很快，布朗尼蛋糕的材料很快就凑齐了。当所有的材料混合放入烤箱之后，接下来只需要等待炉火以及时间的发酵就可以了。
　　很快巧克力浓郁的芬芳开始从烤箱中泄露出来，但是这一次奇怪的是巧克力的味道并不是独占鳌头，有一种特殊的香味与巧克力混合在了一起产生了神奇的化学反应，是松子！
　　“没有想到这松子仁与巧克力混合的味道居然能够如此的特别，看来高温对于这批松子的影响非常小，甚至可以说微乎其微，倒是没想到与巧克力的融合居然能这么的顺利。”雷诺一边嗅着空气中散发出来的香味一边评价道。
　　笑话，这松子连龙炎都经历过了，你这小小的烤箱算得了什么！
　　“叮——”烤箱的计时器归零，也代表着布朗尼蛋糕的完成。
　　等到雷诺将蛋糕取出的时候，表面上的松子仁已经有些微微焦黄，但是浓郁的香味令两人垂涎，甚至不少门口的帮厨都在向里张望，要不是知道雷诺的规矩严格，外人在他工作的时候非请不能入内，只怕现在都要围过来尝尝味道。
　　一口松子布朗尼蛋糕入口之后，米勒只觉得这是造物主才能做出来的美味，略带苦涩的巧克力加上红糖以及肥美松子的组合，令这块蛋糕不论是口感上还是味觉上都到了极致。
　　“雷诺，可以帮我定制一批松子布朗尼吗？”果然只有经过大师的手艺，才能完全激发这松子的美味，米勒准备带着这一批布朗尼蛋糕横扫米国迈城的上流圈子。
　　“米勒，我可不会轻易让你带走我今后的招牌产品。”雷诺半开玩笑地说道。

343 召唤米其林
　　“这家店的甜品不够突出，跟前面的主菜实力不相符，给人有一种潦草收场的感觉。”
　　“汤米你说的很对，原本我就有这样感觉，只不过不知道该怎么形容。”
　　“我知道周围有一家不错的甜品店，就在隔壁的两个街区，如果你还没有吃过瘾的话我下次可以带你过去吃。”贬低这里的甜品不是汤米的主要目的，进一步约面前的佳人才是。
　　“你这是在邀请我下一次的约会吗？”
　　“你可以这么认为，不过我想知道你的答复。”
　　“当然可以，不过我很想知道能得到你这么高评价的甜品店叫做什么名字。”
　　“是一家叫做夜茉莉的甜品店。”汤米口中的夜茉莉正是雷诺在迈城开的甜品店。
　　最近因为坤阳的这一批松子雷诺可谓是名声大噪，因为他最先接触到这种食材，所以他充分的抢占了先机，而雷诺并没有像一开始制作甜品巧克力布朗尼那样，仅仅简单的将松子仁铺在甜点上面，这样实在是太暴殄天物了。
　　经过多次的调整配方，最终雷诺调配出了一种松子仁制作的馅料，不管是将它们添加在面包里面，还是泡芙、布丁甚至是最基本的甜点上面，都能够很好的激发松子仁的香味，与甜品的牛乳香味完美的融合在了一起，使得整个夜茉莉的甜品质量高出一大截。
　　所以有好食材不是重点，关键是要会用，雷诺就很好的贯彻了这一点。
　　汤米这一桌的客人不知道，因为自己的一番评论，餐厅的甜点师傅在后面狠狠的掰弯了手中的勺子，像汤米这样挑刺的客人是越来越多，而且不仅仅是这家米其林餐厅如此，迈城不少知名餐厅的甜品师都受到了这样的挑衅。
　　“不能再这样放任雷诺了，我怀疑这是他使用的下作手段，想要通过被收买的客户来拉低我们的口碑。”
　　“乔纳森，没有根据的话不要乱说，而且雷诺的身份摆在那里，光是米国就有不少他教出来的甜品师，单凭这一点就知道他的实力不是吹出来的。”
　　“但是你相信吗？所有的客人都说他的甜品好吃，难道是加了什么不应该出现的东西。”
　　“乔纳森，抱怨是没有用的，与其这样不如我们找个人牵头，什么时候去夜茉莉品鉴一下雷诺的甜品不就行了？”
　　“当然，这正是我想要做的，而且不仅仅是我们两个，我还要叫上其他人。”
　　乔纳森的动作很快，第二天雷诺就得到自己老朋友的消息，说迈城一半以上的米其林餐厅的甜点师要来自己的店里“砸场子”。
　　“所有人都给我打起精神来，今天如果有人失误的话立马给我滚蛋！”可以说能在迈城立足的人都有一些脾气，而今天对于雷诺来说是至关重要的一天，因为如果今天不把来挑衅的米其林甜点师们搞定的话，今后说不定每天都会有人上门来。
　　“乔纳森，威廉说你要来的时候可没说你要带这么多人过来，各位想来点什么？”迈城就这么大，所有的西点师都是抬头不见低头见，有重要赛事的时候大家说不定都坐在一张评委席上面，所以雷诺与来的几人都不陌生。
　　“三重坚果泡芙、草莓拿破仑酥、精选红茶。”
　　“雷诺，拿出你店里的招牌来给我们尝尝。”
　　“当然没问题，尝过之后你们可要给我提提意见。”这边雷诺表面上应付着几人，胡迪在后厨不断地忙碌着，除了雷诺亲自动手调制的松子酱之外，其它的每一道甜点都由胡迪在后面把关。
　　“快，三号桌老师所在的那一种的单子都齐了吗？”
　　“都齐了。”
　　“那还等什么赶紧送过去！”
　　即使雷诺知道这些家伙是来砸场子的，但是他不得不与他们像是老友一般，开始交流起甜点的心得，当然每个人的独家配方是不会公布出去的，一些不重要的小技巧是这一次交谈的重点。
　　很快雷诺店里的招牌甜点都已经上齐了，大家心照不宣的开始试吃起来。
　　纯银的餐具打破了三重坚果泡芙精致的造型，但是一口坚果奶油入口之后，乔纳森忽然说不出话来。
　　开心果、夏威夷果乔纳森是一口就尝出来了，但是还有一种坚果到底是什么味道他一时分辨不出来，整个坚果奶油里面的味道是那么的柔和，没有冲突的感觉，这也让隐藏在其中的第三种坚果更加难以辨别。
　　“坚果特有的植物油脂中的芬芳加上奶油的丝滑，雷诺你这个泡芙做的真不错。”乔纳森真心诚意的夸赞道，不过相比之下他更想知道这第三种坚果是什么。
　　于是他继续问道：“这三重指的是里面拥有三种坚果，开心果、夏威夷果我都尝出来了，不知道这第三种坚果是什么？”
　　“是松子。”雷诺大方的将原料告诉对方，毕竟三种坚果的配比至关重要，雷诺并不担心对方能够分析出来。
　　“松子？”乔纳森似乎是不敢相信，不过他继续品尝了口中的馅料，有了雷诺的提示之后，乔纳斯才发现这还真是松子的味道，不过这香味好像又有一丝特别。
　　与乔纳森不同，其他的几名米其林西点师原本仅仅是抱着探察敌情的想法来的，并没有像乔纳森那样想要挑衅雷诺，所以在尝过雷诺的甜品之后仅仅是沉默。
　　原本他们心里的不服气在这一刻已经烟消云散了，雷诺店里的招牌甜品没有这么多花哨的外表，但是有一点十分统一，那就是所有的甜品都很融洽，奶油与果酱也好、坚果也好，完全的保留了食材中原本的香味，而这其中特别是坚果类的甜品尤其突出。
　　货比货气死人就是这个道理，他们在米其林餐厅里面只要负责几种甜品，与主菜配套就行，所以很难像雷诺这样有一个全方位的平台发挥，也更明白所有的甜品味道不冲突是多么的困难。仅仅尝过几口之后他们便知道自己与雷诺没有可比性，雷诺毕竟是能够撑起一家独立甜品店的主厨，跟他们这些人的差距一目了然。
　　几人离开夜茉莉之后，忽然有一名甜点师像是后知后觉一般说道：“我忽然想到雷诺甜点里特别的味道是什么了，那是一种新的松子！”
　　“松子？刚刚雷诺不是已经承认了自己的泡芙馅里面添加了松子吗？”
　　“这可不是普通的松子，这松子刚刚在迈城流行开来，据说是从华国来的新品种，松子本身个头大不说，还有一种奇特的香味，我之前有幸品尝过一次，与刚刚几道甜品中的特殊香味十分吻合。”
　　这话令在场的包括乔纳森在内的所有西点师眼前一亮，那就是说雷诺仅仅是凭借特殊食材打败了他们，要是他们也能找到这个松子，那之后还怕做不出能赢过雷诺的甜品吗?
　　几人回去之后就开始到处打听起这松子的来历，大家都是米其林餐厅，选用的食材肯定都是市面上的高级货，迈城高档食材供应商就这么几家，松子来自米勒这里很快不是秘密了。
　　不过米勒当初带回来的松子不多，除了雷诺以外还有许多餐厅都订购了松子，于是迈城至少有一半的米其林餐厅都派人前往华国铜城，像乔纳森这样亲自上阵的人不在少数。
　　周坤不知道的是，异界的这批松子帮他召唤到了一帮米国迈城的米其林大厨。

344 大厨PK
　　“梁总，有消息说之前拒绝我们的几位米其林大厨行程忽然发生了改变，好像要到我们华国来了。”
　　“什么？你说几位米其林大厨同时到华国来？最近华国有什么重要的赛事，还是说受到了别的公司的邀请？”
　　“这个具体还不是很清楚，但是目前市面上没有其他跟我们一样有实力的公司对他们发出橄榄枝。”
　　“那你现在就去弄清楚他们的行程，如果可以的话派人去接触一下，看看能不能邀请到我们酒店来碰个头。”
　　梁轩之前是做能源发家的，说的好听叫做能源，说的不好听就是个煤老板。与一般的暴发户不同，梁轩这人在大事情上面还是有些头脑的，他靠着第一桶金发家之后就开始将生意重心转移到了别的产业上了，这几年来回倒腾也挣了一些钱，前段时间投资了一笔巨款在一家酒店上面。
　　现在万事俱备只欠一个招牌大厨，梁轩知道这大厨对于一家酒店来说至关重要，他想要打造的是一个新的品牌，与银城的老字号竞争那就要另辟蹊径，而米其林大厨就是梁轩的目标。
　　虽然目前国内暂时没有引进米其林餐厅的评定标准，但是国人对于米其林餐厅大厨的手艺还是十分向往的，梁轩准备在这方面下一点功夫，花点钱挖两个米其林大厨撑撑场面。
　　“你是说银城有人想要高薪挖我们过去？”威廉听到这个的消息的时候只觉得有些好笑，要知道他们这些主厨可不仅仅只是一个厨子，他们与餐厅属于合伙人的关系，拥有很高的自主权，所以一般程度的“高薪”可挖不动他们，而且不是威廉小看梁轩，这帮米其林大厨身后有不少金主支持，花起钱来那是挥金如土，可不是一般的富豪可以支持的了的。
　　“是的，不过我已经拒绝他们了。”
　　“其实没必要这么快的拒绝，我们还要去往铜城找一家叫做坤阳的公司，如果有一个当地的他们称之为地头蛇的人带一下我们，可能效果会更好。”
　　“老板你的意思是接受对方的邀请吗？”威廉的助理实在是不明白这位大老板的意思。
　　“让他们派个人跟我们去往铜城。”
　　“好的。”
　　就这样梁轩自以为得到了米其林大厨的青睐，就这么巴巴地跟着一行人来到了铜城。
　　说实话如今的铜城可谓是餐饮界风云齐聚，因为当初那一批瓜子引起了不少餐厅的注意，而徐阳这边通过周坤的关系也带走了很少一批的松子，美妙的松子带来的奇特香味令大厨们垂涎不已。
　　一批中餐大厨以及一批米其林大厨就这么在坤阳的会议室中碰面了。
　　“小路，这群老外是什么来历你们知道吗？”
　　“刚刚后面随行的老板在拍马屁的时候好像叫对方什么主厨。”
　　“主厨？那不就是西餐的大厨，看来也是为了这一批松子而来。”
　　“之前大家分析了坤阳周老板的脾气，看来这一次他叫来中西两派的厨师，只怕是要来一个厨艺的PK。”
　　“哼，咱们地盘上怕什么，再说周老板可是一个铜城本地人，说不定根本吃不惯西餐。”
　　“总之我们不要输阵就行。”
　　威廉这边也通过米勒那边知道了周老板的一些“小爱好”，他可是做好了充足的准备的，比厨艺自己向来很自信。
　　这时会议室的大门忽然打开了，不过意外的是接待他们的并不是坤阳的周老板，而是小蔡。
　　“各位欢迎大家来到我们坤阳，不过最近我们的总经理出差了，所以就有我来接待大家，自我介绍一下我叫蔡萌萌，你们喊我小蔡就好了。”
　　“我知道大家这一次都是为了坤阳的松子来的，不过很抱歉，这一批的松子已经全面断货了。”
　　小蔡的话一下子就引起了会议室中的骚动，以马大厨这边的中餐师傅开口问道：“蔡小姐，最近我们好像没有听说过有哪一位同行买到了坤阳的松子，如果方便的话能否透露一下这松子的去向？”
　　马大厨的话被梁轩带来的人翻译给了威廉，因此威廉也紧盯着小蔡想要知道这松子的去向。
　　“松子还在我们坤阳的仓库，但是却不能卖给你们。”
　　“蔡小姐，这是为什么？”
　　“主要是这一批的松子数量实在是太少了，所以我们当初就当做是坤阳瓜子的二等奖发放出去了。现在所有带有松子奖券的瓜子已经投放到市场了，到时候如果有人来兑奖的话拿不出这松子我们坤阳说不定要被大家举报虚假营销。”
　　“什么！那到底有多少个二等奖？”
　　“一共4000个二等奖，每一张奖券可以兑换一罐500克的松子仁。”
　　“松子仁？！”
　　在场的所有人都没有想到坤阳居然会舍得将这一批的松子当做奖品发放出去，要知道现在这松子根本供不应求，不说价比黄金至少也能随便卖出个上千一斤，现在就这么随随便便当做奖品送出去了？
　　“既然这样的话，那我们就不打扰蔡小姐工作了，希望下一次能够有机会合作。”
　　等到离开坤阳之后，以马大厨为首的中餐厨师开始联系手底下的批发商们，他们知道坤阳与批发商们合作这么久，他们一定有自己赚钱的手段。
　　“二等奖券？我们手里有大概七八十张，你们出什么价格？”果然批发商们已经走在了前面。
　　坤阳瓜子现在市面上只有一斤包装的，售价在45元，这些批发商们自然是知道这奖品中松子的价值，于是开始大量的拆包瓜子，挑出里面的奖券，现在一张二等奖券的价格已经飙升到1200一张了，至于拆开的瓜子按照40元一斤的价格依旧有人买。
　　“在行价的基础上加价300。”
　　“那就是1500一斤，行，成交！”
　　威廉不像马大厨这边认识不少批发商，他这个外来和尚难念经，但是人家米其林背后有钱，一个字，买！
　　顿时市面上还未拆封的瓜子很大一部分都落入了威廉手中，加上这瓜子的口感也很不错，带回去做面包甚至是浓汤中的配料也没有问题。
　　“你说什么，有人正在大量的收购坤阳瓜子？”马大厨这边得到消息的时候，威廉已经买到了上万包的瓜子，可谓是一掷千金。
　　“老外做事情就是这么直来直去，以为就他们有钱吗？你们也开始给我去收瓜子去！”
　　就这样两边的大厨还是打起来了，不过这一次用的不是手中的厨具，而是白花花的票子。
　　“老板，果然我们公司的瓜子在市面上的价格开始上涨了。”
　　“加大出货量，将库房里的瓜子抛出去。”周坤一直有意识的控制瓜子的出货量，因为这一次带回来的瓜子数量不少，一次性卖出的话很容易滞销。
　　周坤当初是很想看看华米大厨之间的PK，但是他更想恰烂钱，自己带回来的松子数量本就不多，现在轻轻松松用这批松子甩出去上百吨的瓜子，是这卖瓜子的钱他赚的不香吗？

345 金瓜子大奖
　　“大家听好了，你们今天要做的事情就是在这边给我开袋找奖券，所有的奖券不论有没有中奖全部都要给我统一集中在这个盒子里面。”
　　梁轩身边的李助理抬起手展示了一张奖券的样本，今天他们酒店所有的员工都要加班，为的就是帮梁轩在这边摸奖券。
　　梁轩一共花了110万买到手了市面上2万包的坤阳瓜子，因为他的大规模采购，使得市面上坤阳瓜子的价格开始上涨，不过好在流入市场的瓜子数量有20万包之多，这一次的价格波动还算是比较小。
　　他已经打定主意要帮助威廉他们收集大量的松子奖券，而威廉也许诺他会派两个他的学生，现在也是米其林的主厨到梁轩的酒店轮流坐镇。
　　至于合作的细节该怎么谈，就要看这一批的松子奖券能开出多少了，按照二十万包四千张的概率，自己这边至少能开出80张松子奖券，这80斤松子仁就是自己与威廉谈合作的筹码。
　　工人们开始快速的打开包装，不断地寻找着里面的奖券。
　　“谢谢惠顾！”
　　“谢谢惠顾！”
　　“谢谢惠顾！”
　　最多的当然就是最普通的谢谢惠顾，但是很快第一包松子奖券就开出来了。
　　“老板，这好像是松子奖券！”
　　“快给我看看！”梁轩走近一看，果然上面写着“松子兑换券”几个字。
　　在梁轩的示意下李助理大声说道：“看到没有，我们要找的奖券就是这个，松子兑换券！”
　　半个小时过去了，工人们的动作开始逐渐慢了下来，但是今天的收获不错，到目前为止已经有二十几张松子兑换券了。
　　忽然工人中传来一个兴奋的声音：“老板，金瓜子！我找到了大奖金瓜子！”
　　只见这个工人兴奋的举起手中金色的奖券，上面赫然写着“金瓜子兑换券”。
　　要知道这一次坤阳最大的金瓜子奖可是一颗500克的黄金瓜子，这名工人从来没有想到这个奖会从自己手里开出来。
　　虽然这些开出的奖券都是老板的，但是能从自己手中诞生一个最大的金瓜子奖着实令这名工人感到兴奋不已。
　　“这金瓜子是什么东西？”梁轩有些莫名其妙，他要的是松子，怎么忽然冒出一个金瓜子。
　　李助理在这之前略微了解过坤阳的这次活动，知道这金瓜子的来历。
　　“老板，这金瓜子是本次最大的奖项，是一颗重达500克的纯金瓜子，现在的金价大概在350元一克，这金瓜子至少值十五六万。”
　　“十五六万这么多？”即使梁轩再有钱，忽然得到这么一笔意外之财他还是很高兴的。
　　不过现在这松子奖券才是他最关心的问题，于是梁轩接着说道：“李助理，你再去市面上买4000包瓜子，既然我们中了大奖就不要浪费了。”
　　忽然在场的不少工人都开始给那个开出大奖的人白眼，就是因为这个家伙，自己每个人至少还要多开100包瓜子，可恶！
　　那摸到大奖的工人也有些郁闷，自己人生中唯一一次中大奖还是帮老板开出来的，扫兴！
　　于是在场高兴的仅仅只有梁轩一人，不过开出金瓜子的喜悦并没有维持多久，梁轩的脸色很快变得很难看。
　　可能是他的运气不太好，到现在为止别说是80张松子奖券，就是50张都没有开满，期望李助理补回来的这一批瓜子能够多开出几张松子奖券。
　　总之因为这极低的中奖率，所有即使梁轩买了这么多的瓜子，依旧没有抽到太多的松子奖券，而马大厨这边也是如此，那么市面上有4000张松子奖券，到底流向了谁的手里呢？
　　真人生赢家捡漏王陈明发正紧张得握着自己手里的奖券，而他身边坐的不是别人，正是高继阳。
　　“小高啊，你从哪里弄来这么多的奖券？”
　　“这个不好跟你细说，总之这个奖券来之不易，你能出多少钱一张？”
　　“2000？”陈明发有些不确定的说道。
　　“2000一张是便宜了一点，但是想到我们今后还有合作，加上我们都是一个小区的，这155张奖券你拿走吧。”
　　“小高啊，后面这奖券还能有吗？”
　　“这个不确定，看情况吧，要是有的话我会通知你的。”
　　陈明发看着手里的一沓子奖券，这可是实打实的钱，要知道现在华米两国最顶尖的大厨都在收集这松子奖券，可以说两边最不差钱的一帮人碰在了一起，自己是又走了一回狗屎运吗？
　　高继阳这边之所以能够收集到这些奖券，正是利用自己之前炒鞋的那些人脉，要知道现在炒鞋市场已经一地鸡毛了，好多人都退出了这一行业，但是这一次高继阳发现的松子奖券给了他们发挥的空间。
　　像梁轩那样大规模收集奖券的人毕竟少之又少，更多的人还是坤阳的普通顾客，他们大多数人都是买一包瓜子尝尝鲜，即使中奖了一包松子对他们的吸引力也不大，很多人甚至都懒得兑奖。
　　于是高继阳开始在二手交易软件上收购这个松子奖券，一张收集的价格不过500元，很多中奖的顾客看到一袋松子仁能够换500元现金都高兴极了，毕竟坤阳松子仁的特殊之处仅仅是圈内人知道。
　　高继阳正是利用了这些信息不对称的条件，收集了不少的松子奖券，像陈明发这样的传统批发商们对于二手交易软件以及社交平台的应用没有高继阳那样熟练，所以也算是被他捡了一个漏。
　　“老板，刚刚有人联系我们，说这批瓜子中的金瓜子奖券已经被人摸到了。”小蔡将大奖开出的消息第一时间告诉了周坤。
　　“这么快？我们这批瓜子全部销售出去了？”
　　“对，已经全部投放到市场了。”
　　“行，那么我们过两天再弄一场金瓜子的开奖仪式。”
　　还是熟悉的长垣百货，周坤为了这次的金瓜子开奖仪式特意请来了铜城的电视台，为了增加人气周坤甚至将松子奖券的兑换也放在了这天。
　　于是坤阳金瓜子的开奖仪式闹出了这样一个笑话，金瓜子大奖获奖者也就是梁轩心不在焉，下台后的一秒钟冲到了松子奖券的兑奖区。
　　而陈明发因为拥有巨额奖券而遭到了批发商们的围堵，最后奖券是转手卖出去了，不过脚趾头意外被人踩骨折了，最后是被坤阳的保安抬着出去的。
　　而造成这一切的坤阳松子成为了全城议论的对象，大家都很想知道这松子什么来历。

346 大户人家吃松子
　　铜城聚丰园最近出了一件新鲜事，他们家的招牌松鼠桂鱼涨价了。据说是因为升级了配方，但是价格一下子翻了三倍。
　　“也不知道聚丰楼凭什么敢把价格提高这么多，我们去尝尝鲜，看看这松鼠桂鱼是不是真的值这么多。”
　　一时间聚丰楼因为这松鼠桂鱼再一次名声鹤起，这一切当然全部是坤阳松子的功劳。
　　聚丰园的后厨，路大厨正在颠勺炒松鼠桂鱼的酱料，锅中的茄汁已经炒的差不多的，他小心的打开一个密封罐子，与之前大刀阔斧的用大勺挖调料不同，他小心的从罐子中舀出一勺松子仁，将他们放入茄汁中。
　　不过他不敢过多的将酱汁在火上停留，仅仅是用勺子搅了几圈茄汁的酱料，这松鼠桂鱼最重要的酱汁就出锅了。
　　厨房的长桌上放着一排好几条炸好的桂鱼，就等着路大厨手里的茄汁酱料了。他一次为桂鱼淋上酱汁之后，尝了尝锅中剩余的茄汁，路大厨觉得自己消失已久的厨艺又回来了。
　　自从红玉番茄下架之后，路大厨总是觉得自己做出来的东西不对味道，感觉自己的手艺严重退步了，曾经沧海难为水，没想到这种感觉是一颗番茄给自己带来的，现在这松子令他找到了当初那种美妙的感觉。
　　“果然，我的厨艺就应该是这样的。”臭不要脸的路师傅将这一切的美味归结于自身，全然忘记了松子才是其中美妙的催化剂。
　　几颗松子令聚丰园酒楼的招牌菜身价倍涨，这种现象并不仅仅存在于聚丰园一家，铜城甚至是周边很过的酒楼都推出了一两样松子的招牌菜，这些菜除了好吃以外还有一个共同的特点，那就是贵。
　　瓜子与松子的销售已经接近尾声了，这个时候钱丽娜与郑梦汝才匆匆赶回。
　　“周坤，刚刚会计跟我说咱们账上多了近一千万，这到底是怎么一回事？”钱丽娜这边为了融资的事情忙的找不着北，这边忽然账户上多出了一千万怎么能不令她感到奇怪。
　　“之气我没跟你说吗？这次带回来的瓜子销量不错，所以挣了一笔钱。”周坤现在满脸都写着嘚瑟，要知道这可是他独自策划的方案，现在看来取得了不错的效果。
　　“听小蔡说最后我们的松子仁在市面上超过3000元一斤？”
　　“对，不过你不用担心，我还留了一批松子等着你回来吃。”
　　“留了多少？”
　　“怎么也有上百斤吧！”
　　钱丽娜听到周坤的话忽然微微皱眉：“上百斤？你怎么会想到留这么多松子仁？这个数字不上不下的，要是多一点来个上千斤不是又可以找个机会营销一下。”
　　“别老是想着赚钱，这松子你就是想拿出去卖我也不会同意的，黄阿姨那边还没有尝过这个松子呢，我准备明天上老金那边，让他帮我把这些松子用咱们公司的红糖做成松子瓦片。”
　　“随便你吧，不过这次瓜子赚的钱我有用。”
　　“行，明天记得来小区里吃松子。”
　　周坤可不是随便说说的，第二天老金家里的大炉子再一次开炉了。
　　“老金，你会不会炒米糖糕？”老周围在炉子边上，显然是十分好奇，自从上次尝过老金的好手艺之后，再也没见他开过炉子。
　　“那个东西你在外面找个老师傅的摊位买一下，人家做几十年的手艺不比我做的好吃。”
　　“现在就是找不到那样的老师傅了，所以我才到你这打听的。”
　　“米糖糕是吧，等我帮小周把这批松子瓦片做出来，之后咱们再说这米糖糕的事情。”
　　老周口中的米糖糕就是用大米发过之后加上糖浆做成的一块块的糖糕，这东西他们小时候过年的时候经常吃，不过如果自己家里弄这东西实在是有些麻烦，按照老金的意思今天先忽悠过去再说。
　　周坤自己家里吃松子，自然不会像外面一样按颗算，红糖也是不限量的用。老金这边将周坤带来的红糖全部化开，熬煮到一定温度之后将松子仁全部倒入，之后倒入盘子整形。
　　“小周啊，这红糖跟这松子的味道很配，感觉两种食材挡在一起变得更特别了。”
　　老金的随口一说却让周坤一愣，可不是吗，这都是皮卢克斯用龙炎烘焙出来的，这味道能不配吗？
　　很快面前的红糖松子就凝固住了，开始变得有些坚硬，老金用铲子敲敲发现它们已经冷却的差不多了，就拿出来了切糖的闸刀开始切片。
　　“老周，帮我扶好了，别让底座乱晃。”
　　这切糖可是一件体力活，很快老金就切不动了，最后还是周坤与周建国帮忙一起完成的切块。
　　周坤看着被切得薄薄的松子瓦片，上面琥珀色的红糖糖浆包裹着松子仁，散发着诱人的气味。
　　他迫不及待的尝了一口，这松子瓦片乍一口尝上去还以为是硬的，谁知道老金熬糖的温度十分到位，红糖在高温的作用下变得酥脆，轻轻一嚼满口香脆，加上松子仁的酥香味，整个松子瓦片的味道是一种难以言喻的香味，不愧是异界出品的食材，每一种都这么特别。
　　当天晚上徐秀君成了小区里的花蝴蝶，带着这些松子瓦片走家串户的分发。
　　“慧娟，是谁来了？”陈明发由于脚趾骨折行动不便，这几天只能坐在家里打发时间。
　　“是秀君来了，送来了一包松子瓦片。”
　　“松子瓦片？现在一说到松子我就想到我这脚指头，也不知道什么时候能好。”
　　开始的时候陈明发并不知道王慧娟口中的秀君是谁，所以这松子也并没有引起他的注意，毕竟小区里面最活跃的几个老太太是黄芳她们。
　　饭后两人坐在沙发前面看电视，忽然王慧君手里的松子瓦片的香味引起了陈明发的注意。
　　“老婆，这松子的味道怎么这么像坤阳的松子仁？”
　　“本来就是啊，你不知道吗？秀君她儿子就是坤阳的老板，我没跟你提起过吗？”
　　陈明发看着自己手中这么大一块的松子瓦片，感慨大户人家吃松子就是不一样，要知道现在外面一盘菜里面最多就放个几颗松子，价格都已经上天了，像这样整板的松子仁直接啃着吃，果然是周老板的风格。
　　一口松子一口金，最后这松子瓦片的美味令陈明发吐出两个字：真香！

347 最后的倔强
　　“叔叔好！”周坤家中，徐阳一脸乖巧，没有了往日口吐芬芳的气质，完全变成了一个文明礼貌的好孩子。
　　作为周坤用过就扔的好朋友，徐阳所在的湘宴只怕是铜城最后一个知道这批松子的餐饮单位，今天他上门的目的十分简单，那就是要来带走周坤手里最后一批松子。
　　“徐阳，你今天怎么有空来这里？”之前周坤他们一家住在老房子里的时候，徐阳也经常来串门子，所以老周对于徐阳不陌生。
　　“叔叔阿姨，自从你们康复我还没有来看过你们呢，所以今天特意带了一点东西来。”徐阳扬起手上的东西，正好马上要过年了，很多新春礼盒现在送正合适。
　　“你来就来还带什么东西，吃饭没有？要不留下来吃个午饭，正好今天你阿姨炖了一只鸭子。”
　　“不吃了，今天我找周坤有正事，事情忙完就要回去了。”
　　徐阳今天可是身负重任，要知道湘宴的魏大厨最近因为这松子的原因心神不宁。当初聚丰楼因为抢到了松子，推出了许多松子有关的特色菜，一时间湘宴的老客户都跑到对门去了。
　　魏大厨不知道真相，还以为自己最近做的菜系不合口味，手艺退步了，所以一连埋头设计了好几道新菜。
　　但是徐阳却觉得这里面有什么不对劲的地方，私下打听之后发现坤阳居然新出来一款松子，据说这松子神奇之处在于有一种难以形容的复杂香味，只要少量就能令菜品增色不少。
　　徐阳第一个反应就是为什么这松子自己居然是最后一个知道的！
　　其实也不能怪周坤，这批松子严格意义上来说根本就没有流入市场，只不过因为梁轩与马大厨的关系，所以各个饭店通过非正常的手段拿到了一批奖券，最后兑换成了松子。
　　“徐经理，我觉得我们湘宴没必要采用这批松子。”
　　凭借徐阳与周坤的关系，他很自信自己无论如何都能搞到一批松子，最多是数量多少得的关系，不过这个时候魏大厨却忽然拒绝了徐阳去进货的提议。
　　“魏大厨，这聚丰楼就是用了这个松子，才在最近又火爆了一回，如果我们不用这松子的话，只怕一时间很难跟对方竞争。”徐阳的说法不无道理，毕竟这两天流失的客户就是最好的证明。
　　“从上一次的西红柿还有荸荠我就发现了，坤阳这边的食材虽然好，但是最大的问题是他们没有办法长久的供货，一旦顾客习惯了坤阳提供的食材，到时候忽然断货，对于我们湘宴来说不亚于饮鸩止渴。”
　　原来魏大厨的顾虑是这个，做厨师的最明白食材的重要性，但是一个厨师太过于依赖一种食材并不是好事。之前坤阳的那一批西红柿以及荸荠的确是给他在铜城带来了不少名气，但是食材断供之后的副作用也十分的明显。
　　至少马公子那些人嘴巴被养刁了，现在天天来挑刺，鲜少能有他们满意的时候，顾客口味的阈值在不断提高，相应的厨师水平没有跟上的话，这对于魏大厨带领的湘宴后厨团队来说可不是好事。
　　“魏师傅，这松子我肯定是要去拿的，毕竟有条件都不拿回来，到时候老板知道了我这边可不好交代。”
　　“我都说了没必要，你就算拿回来我也不会用的。”
　　“这个我可管不了，总之我先去进货了。”
　　就在徐阳前往锦兰之花的这段时间，魏大厨的学徒小许就发现自己的师傅心不在焉的，嘴上一只念念叨叨不知道在想什么。
　　如果小许胆子大一点靠近的话，就能听到魏大厨念叨的这么多句里面，松子两个字的频率最高。
　　“蚂蚁炒松子不知道铜城的人吃不吃得惯，还有松子荪米炒饭也不错。”魏大厨公式化的颠着手里的勺，心思却全在这松子上面。
　　“小许，你去看看徐经理有没有回来了。”
　　每隔不到半小时魏大厨就要喊小许到前台跑一趟，这才过去没多久小许已经里里外外跑了三四趟了。
　　“魏师傅，徐经理回来了。”
　　不过令小许感到意外的是，自己带回了徐经理回来的消息之后，魏师傅仅仅回了一个“哦”，之后该炒菜的炒菜，该颠勺的颠勺，好像之前翘首以盼的人不是他一样。
　　“魏大厨，你来尝尝这松子瓦片。”
　　徐阳一回来就往魏大厨的手上塞了一块松子瓦片。魏大厨打量着手中琥珀色夹着象牙白的松子瓦片，从上面闻到了一股奇特的香味。
　　“这里面红糖跟松子都不一般，糖的硬度炒的刚刚好，有一股酥香劲在里面，松子肥而不腻且有一股特别的香味，说不上是什么味道。这松子瓦片是哪一家买的？”
　　“不是哪一家买的，就是卖松子的老板托邻居做的。”刚才在周坤的家中，老周很客气的拿出松子瓦片来招待徐阳。
　　徐阳简单尝过一片之后恨不得把自己舌头都吞了，于是一口气吃了三五块，之后知道这松子瓦片就是外面好几千一斤的坤阳松子做的时候，他终于有些明白为什么这松子可以卖这么贵了。
　　徐阳知道魏大厨是一个固执的人，因为之前所说的顾虑，哪怕自己带回松子，这顽固的家伙未必会肯将松子用在湘宴的新菜上面，所有这带回来的松子瓦片就是徐阳投下的诱饵。
　　“这松子的口感的确不错，怪不得外面炒上了天价，但是徐经理你还是把这些松子带走吧，我是不会用的。”魏大厨细细的品味着口中松子传来的香味，说实话现在他的内心正在天人交战中，没有一个厨师能够忍住这种特殊食材的诱惑。
　　“这松子就算是友情价都要2000块一斤，要是魏师傅你不用老板根本不可能给我报销，所以你还是收起来吧，哪怕仅仅用来招待特殊食客用一下，不然我自己可舍不得吃这么贵的松子。”虽然徐阳这一番话有一点卖惨的嫌疑在里面，但是也确实令魏大厨收下了这一袋松子。
　　“既然这样我让小许收到库房里面，但是什么时候用这个松子还是再说吧。”
　　魏大厨最后特意交代小许要放在库房最里面上锁的一个柜子里，毕竟那个锁可能是自己最后的倔强了。

348 金桔上市
　　“老板，给你一个小道消息，今天娜姐的心情很不好，刚刚在里面发了火。”小蔡从钱丽娜办公室出来的时候一副心有余悸的样子，看到周坤的第一时间就给他发送了信号。
　　“发脾气，为了什么？”
　　“娜姐能为了什么，还不就是账上缺钱。”
　　“行，我知道了。”
　　周坤一点也不担心，倒不是他摆老板的谱，主要是钱丽娜找自己多半是去进货的事情，所以没什么好慌的。
　　“周坤，你来了。”
　　一进门钱丽娜就用一种奇怪的目光看着周坤，令他感觉毛毛的。
　　“刚刚小蔡说你心情不好，怎么？还在为公司资金状况发愁？”
　　钱丽娜依旧不说话，还是这么直直的看着周坤。
　　“你这眼神是什么意思？你怎么不说话？”
　　最后钱丽娜幽幽地说道：“周坤，你有没有事情瞒着我？”
　　“瞒着你？我能有什么事情瞒着你？”
　　难道说异界水果的事情暴露了？还是说钱丽娜仅仅是发现了这些水果的特别，去往产地追查之后发现根本就没有自己口中的种植园？不对啊，自己每次都会在原厂地进货，在临时租赁的仓库里面偷梁换柱，只要自己打死不认，钱丽娜就算发现了什么也拿自己没有办法。
　　“周坤，我一直以为你是绝对信任我的，所以将整个公司的经营权利放给我。”
　　来了来了，看来真是的是来找自己摊牌的，周坤知道这个时候自己一定要稳住：“我当然相信你了，毕竟坤阳如果没有你的话，根本不可能发展到现在这个规模。”
　　“那你为什么偷偷挪用公司账上的钱？”
　　钱丽娜的眼神中透露着失望，最近这段时间钱丽娜一直在四处想办法筹钱，毕竟要拿下种植园要掏出去的现金可不少，但是之前万亩葡萄园的租赁费用加上实验室这边用于培育葡萄苗花费了大量的金钱。
　　这些都是正常的费用，就在昨天自己向财务要报告的时候，发现他们公司有一笔不正常的开支，而且这笔开支发生在一个多月之前，是直接由周坤签字通过的，钱丽娜根本不知道这笔钱用在了什么地方，她下意识的就以为周坤挪用了公司的款项。
　　要知道虽然之前自己与周坤说过这公司的钱周坤都可以用，但是挪用公款到自己账户与公司的正常开销之间不是一回事，如果周坤今天解释不了这笔钱的去向的话，这件事会变得很麻烦。钱丽娜有意帮他隐瞒，所以才会在私下里约周坤到办公司里谈。
　　“哈？什么？我没有啊！”周坤没想到钱丽娜说的隐瞒是这件事，但是自己什么时候挪用公款了？
　　“这边有财务的记录，你在一个多月前从公司的账户上划出一笔钱，这笔钱最后没有产生任何账面价值，也没有购入任何的货物，你倒是说说这笔钱到底用到哪里去了。”
　　“什么时候的事情，我怎么不记得了。”
　　“刚入冬那会，咱们公司卖雪桃的那段时间。”
　　根据钱丽娜所说的时间，周坤仔细的回忆了一下，发现自己闯祸了。
　　“出事了，忘记一个大事情。”周坤十分的懊恼，自己怎么会把金桔忘得一干二净。
　　当初发现气泡金桔的时候，周坤觉得这批金桔实在是太过于特别，如果没有一个相对完整的来历的话，横空出世这样一种带气泡的金桔实在是太过于招摇了，到时候市面上的人一打听就全部都暴露了。
　　所以他直接包下了领市的一片金桔园，将原本的金桔苗全部砍掉，嫁接上异界的气泡金桔，之后就等着金桔适应这里的气候就成了，但是当时自己一次次像赶鸭子一样赶往异界跑货，最后这金桔的事情几乎已经忘得差不多了。
　　要不是钱丽娜今天忽然提起这钱的事情，可能周坤还要再等某一天灵光一现才能想起这来自异界的金桔。
　　“什么事情。”
　　“那笔钱的用处我已经想起来了，不过不是我挪用了，而是另有用处，你跟我来。”
　　说着周坤带着钱丽娜开车赶往临市的铁城。
　　“你是说你又收购了一个金桔园？”在钱丽娜这边周坤只是说自己收购了一个新品种的金桔园子。
　　“是啊，不然你以为我去哪里找打这么多好吃的水果，还不就是全国各地的跑，有很多水果都是这样的，出现一株变异的品种之后，很多果园的主人就会大规模培育这新品种的果树，我发现的这个金桔园子就是今年新培育的品种。”
　　“你该不会是被人骗了吧？世界上哪有这么特别的金桔，居然吃上去有一种气泡的口感。”
　　“应该不会吧，就算没有那个园主说的这么特别，我看当时挂果的金桔苗长势不错，金桔的个头也很大，就算只是滑皮金桔也不致于亏本。”
　　“200亩，这可是200亩，周坤你下次做事情之前一定要考虑清楚，今年是我们坤阳刚刚起步，明年开始我们就要有意识的筛选优质的水果品种，不能像今年一样打一枪换一个品种了。”
　　“好了，我知道了，你真是比黄阿姨还啰嗦。”
　　开了将近两个小时的车子，两人终于来到了周坤买下的金桔园子。
　　“老板，您来了。”对于这个丢下一笔钱就消失了许久的老板，看园子的铁林夫妇十分的惶恐，要知道马上就要过年了，像他们这样的农名工很多工资都是年底结账的，所以带头的铁林夫妇原本还在担心周坤扔下这园子就跑了。
　　自从开始租下园子弄好金桔之后，这个老板就再也没有出现过，甚至金桔的采收也没有人来，铁林打过几个电话给周坤，不过那个时候周坤人在异界根本没有接到，所以这金桔也算是命途多舛。
　　“地上这些金桔都是错过采摘掉落的？”
　　钱丽娜的语气颇为不善，铁林虽然不知道钱丽娜的身份，但是这人是老板带来的，他也不敢怠慢，于是回答道：“是的，之前老板留下一个电话就走了，我几次打电话都没有联系上，所以金桔虽然可以采摘了，但是我们不敢组织人手，所以这…”
　　“行了，你现在就去附近找一些人来采收一下金桔。”说着钱丽娜狠狠地瞥了一眼周坤，眼神中的意思很明白，等我回去再来跟你算账。
　　“钱经理，别生气，来，吃个金桔。”
　　马屁坤试图用金桔来转移视线，钱丽娜拿起一个周坤递来的金桔放入口中，在牙齿咬破金桔表皮的一刹那，一股金桔的香味夹杂着气泡般的口感直冲脑门。
　　“这金桔怎么会怎么呛人。”
　　“我都跟你说了，这叫气泡金桔，你说这新品种的金桔能卖上价钱吗？”

349 气泡金桔
　　“小蔡，这批金桔你们研发办公室里面有什么想法吗？”
　　“娜姐，嗝~目前来看这金桔发挥的空间不大，嗝~吃多了还容易胀气，做成各种半成品之后就会流失那种气泡感。”
　　这几天小蔡他们整个研发中心都在品尝金桔中度过，这个金桔第一口吃惊为天人，第二口吃还是感叹居然有这么神奇的水果，但是吃上一整天之后现在小蔡听到金桔两个字就反胃。
　　“只能作为鲜果售卖吗？那真是有些可惜了。”
　　“或许我们应该研发一种饮料，就像铜城一号这种类型的果汁，然后每一瓶果汁配两颗金桔，这样的话可能效益会高一点。”这是周坤当初带回金桔的一点想法，但是很快就被小蔡等人否定了。
　　“老板，这一次200亩金桔算上损耗也收了500吨的金桔，你这样一颗一颗的卖到什么时候？”
　　“那你们说怎么办？”
　　“怎么办？当然是一次性抛售出去，这一次不要搞这么多的花样了，把我们手底下的经销商全部喊来，全部换成钱，地主家里都没有余粮了你们两个就不要想着玩了。”钱丽娜的话等于是堵死了周坤与小蔡设计的批发商游戏，算了，还是恰烂钱比较重要。
　　于是批发商们真正体会到了过年的快乐。
　　“老陈，这一次你买到多少金桔？”
　　“250克一盒，我共抢到5000盒！”
　　“赚完这一笔真的要过年了。”老朱不由得感慨道。
　　坤阳气泡金桔流向市场之后，铜城以及周边的市民都惊讶于这一种新的水果。细密的气泡从金桔中宣泄出来，令很多人欣喜的是在家中也能自制碳酸饮料了。
　　一时之间各个社交软件上面都是气泡金桔的身影，小小一颗却能释放大量气体的水果，不就是一颗天然的碳酸小炸弹吗？
　　不过这气泡金桔在普通人手里，只不过是一种新奇好玩的水果，而在马公子这些二代手里，就成为了喝酒吹牛的必备。
　　湘宴作为铜城最好的果汁店，每一次出新水果的时候总会迎来一个就餐小高峰。
　　“听说你们湘宴又出新饮品了，点一壶给我们尝尝。”
　　“这是我们新出的果汁，柠檬汁配上气泡金桔。”
　　“气泡金桔？这是什么东西？”这一次因为金桔是大量的抛售，所以徐阳总算是在坤阳的第一批客户名单里面，所以马超凡这一批人算是铜城最早一批接触气泡金桔的人。
　　“这批金桔是我们经理找到的新品种金桔，目前铜城我们还是第一家用这个金桔的饭店，你们可以将这些金桔放入饮料中，然后直接整颗放在嘴里咀嚼，这金桔会在口腔中产生大量的气泡。”
　　“这东西有什么好吃的，那不就是跟和可乐一样吗？是碳酸饮料它不香吗？”马超凡的朋友忽然发出了这样一声嘲讽，要知道这金桔的介绍令人丝毫提不起兴趣。
　　“你废话真多，饮料都上来了，尝尝看不就知道了。”
　　要说湘宴果汁店的水准还是可以的，酸涩的柠檬汁中加入了不少的糖，这个时候一颗清新的金桔咬在嘴巴里，顿时气泡翻涌，裹挟着柠檬汁的酸甜直冲鼻腔。
　　“噗——我艹，这什么东西，居然这么冲。”马超凡的朋友一个不留神出了一个大丑，被金桔冲的不轻，果汁直接喷了出来。
　　“你行不行，看一个金桔就把你折腾成这样。”
　　“你们有功夫笑我，有本事自己尝尝看。”
　　于是接下来的场面开始变得难以控制起来。
　　“你说这金桔这么厉害，要是我们放在酒里面是个什么滋味？”这个年纪的少年最喜欢的就是去酒吧挥洒青春，原本他们在湘宴吃过饭之后第二轮就是去酒吧，现在这金桔的出现忽然令他们想到了一个新的主意。
　　“还等什么，我们现在就来试试，服务员，上酒。”
　　整个湘宴包间开始弥漫出烟酒的味道，不过与以往不同的是这其中还伴随着若有似无的金桔香味。
　　“我艹，你们有没有发现老子的酒量见长了？”也不知道是什么原因，马超凡发现自己的酒量比平时要好上不少，现在都已经几轮过去了，到目前为止还没有上头的情况。
　　“我今天的状态也不错。”
　　“那还等什么，趁着今天状态不错，我们联手把胖子干了！”马超凡口中的胖子是他们之中酒量最好的人，于是几个人再一次端起了酒杯开始了战斗。
　　直到很久之后他们才明白，并不是他们的状态比较好，而是其中的气泡金桔起到了很好的解酒作用。
　　在酒精以及气泡的双重作用之下，马超凡他们第一次体会到了不一样的刺激感觉。
　　要说马超凡他们真是什么坏人，那倒也不至于，毕竟让他们去找一些更刺激的违法的东西那是打断他们的腿他们都不敢的，但是铜城这种级别的城市，要真的与银城、金城这样的地方相比，那娱乐的内容还真是差远了。
　　所以找乐子对于马超凡这样的有钱二代来说实在是太难了，不然他们也不会闲的天天来找魏大厨的麻烦。
　　现在这气泡金桔给了他们新的灵感，不仅仅是他们这么觉得，很快整个铜城所有的KTV、酒吧等场所都是气泡金桔的身影。
　　如果酒吧中有一个小哥凑上来问你要不要来的刺激的东西，那你可不要想歪了，对方可能仅仅只是想要给你推销这气泡金桔罢了。
　　气泡金桔在铜城的销售十分顺利，但是这边米勒与霍华德还有冈田彻一看到新的金桔之后非常的眼红。
　　“钱小姐，为何我们没有拿到这气泡金桔的订单？”
　　“主要是这金桔运送不方便，过海关的时候手续比较麻烦。所以我们公司的意思就懒得出口了。”这些只不过是钱丽娜的借口罢了，主要是这批金桔在国内的售价已经很高了，国内的高端水果市场完全可以吃下这一批的金桔，自己就没有必要再去寻求海外的市场。
　　原本她会考虑将水果出口售卖，主要还是走的曲线救国的路线，但这批金桔实在是太亮眼了，国内一出手就引来无数批发商的疯抢，后续这些问题就不用考虑了。
　　“这些问题都不会麻烦贵公司的，只要你们能将气泡金桔卖给我们，这些事情自然是由我们公司来处理。”
　　冈田彻一作为地本国人，谈生意还是比较含蓄的，所以开始的时候说的都是一些流于表面的问题。
　　钱丽娜客气了几声之后就准备选择离开了。
　　“钱小姐，请你等一下，我们准备出市面上三倍的价格收购一批气泡金桔。”还是霍华德最了解钱丽娜的心思，不然她没有必要将他们三个海外批发商聚在一起。
　　“我也一样。”
　　“只多不少！”
　　等三个批发商表态之后，钱丽娜这才转身笑着说道：“那看来这过关的手续还要请贵公司多多麻烦了。”

350 金桔在地本国
　　“冈田先生，农业协会的人找您。”
　　“知道了。”
　　开始的时候冈田彻一将各种坤阳的水果带回地本国，遭到了地本国农业协会的抵制，所以很多场合坤阳水果的价格被压制住了。
　　但是一味的压制是没有用的，地本国民众能够买到物美价廉的坤阳水果高兴还来不及，这样一来地本国农业协会种植出的本地水果面临了滞销的风险。价格昂贵加上仅仅只有在送礼的时候才会消费，这些天价水果的背后是狭小得市场。
　　冈田彻一代理的坤阳水果虽然被限制了价格，使得冈田彻一的利润被挤压，但是这并不影响坤阳水果在地本国的名气增长，潜意识里面地本国民众已经默认了坤阳水果才是第一水果的地位。
　　最终冈田彻一再一次被农业协会叫去谈话，谈话具体内容外人不得而知，但是自从之后冈田彻一带回来的坤阳水果不再受到农业协会的限制，同时冈田彻一与农业协会之间的往来也越来越密切。
　　“冈田先生，这一次你带回的金桔很不错，育苗的情况十分顺利。这其中全靠冈田先生出力。”
　　是的，农业协会对于冈田彻一代理水果解除限制的代价就是要冈田彻一对他们提供一定的帮助，这个帮助就是去窃取坤阳水果的种子以及植株带回地本国培育。
　　之前的几种水果培育全部都以失败告终，但是这一次令人欣喜的是金桔的种植居然发芽了。
　　“能够帮到贵协会实在是我的荣幸。”
　　“如果可以的话，我希望冈田先生协助我们进一步的研究这坤阳金桔，相信明年我们地本国就能大面积的推广这个金桔品种了。”朝日和胜已经可以想象到明年这批金桔问世之后反向销售会华国，到时候不知道坤阳果业的负责人是什么表情。
　　其实周坤既然敢将金桔拿出来就一定不怕这金桔的种子泄露出去。要知道坤阳实验室的人领先地本国这么久，拿着2000的尿液样本也只不过弄出一个简陋的巨龙一号化肥，目前阶段还无法大规模的生产，在葡萄苗嫁接的时候还需要周坤偷偷的在里面混合2000的尿液才能成功育苗。
　　地本国这些人就想凭借这一颗金桔的种子培育出气泡金桔只怕是在想屁吃。之所以这一次的气泡金桔能够育苗成功，多半与嫁接的砧木品种滑皮金桔有关，只怕最后地本国农业协会花费大量的资金与人力，最终种出一批滑皮金桔来，不知道会不会心态爆炸。
　　冈田彻一与农业协会之间的交易外人不得而知，但是这批气泡金桔因此成功的打入地本国市场是真。
　　所谓无心栽柳柳成荫，这批金桔来到地本国之后，很快人们就发现了它蕴含的解酒作用。
　　与马超凡这些年轻人肆意消耗青春不同，地本国人苦于喝酒应酬，现在有了气泡金桔这神器之后，开始了他们心照不宣的“护肝”运动。
　　“良田君，你先请！”隆山一郎非常客气的指着面前一盘小小的金桔说道。
　　要知道换做一个月之前，有人跟他们说市面上出现一种金桔可以解酒，他们是打死都不会相信的，但是自从这批金桔流入地本国之后，解酒的作用一旦被宣传开来，这金桔就注定会成为居酒屋的贵客。
　　在任何一家居酒屋这金桔都是按颗卖的，一颗金桔2000円，所有的居酒屋都是一个价格。
　　“今天让隆山君破费了。”
　　“良田君实在是太客气了。”
　　“隆山君今天准备喝什么酒？”一向来者不拒的良田俊泽忽然提出了这样一个问题，令隆山一郎一愣。
　　“是不是良田君有什么特别喜爱的酒？”
　　今天这顿酒是隆山一郎请客，为的就是拉近两人之间的关系，要知道良田手里可是握有隆山一郎想要的订单，但是这地本国的订单哪一个不是在居酒屋谈成的，所以才会有了今天这一出的酒局。
　　“不是我有什么特别喜爱的酒，而是既然隆山君已经破费购买了这气泡金桔，那么我们肯定要选择与它最搭配的酒，这样才不算是暴殄天物。”
　　“最搭配的酒？莫非吃这个气泡金桔还有什么说法？”隆山一郎喊上这气泡金桔仅仅只是因为其解酒的功能，既然这应酬的费用都是公司来出，那么几颗金桔就能解酒降低宿醉的感觉，何乐而不为。
　　“这气泡金桔是可以解酒没错，但是它口感上的特别有很多人都疏忽了，金桔的清香味以及天然的碳酸口感，用来配梅酒最适合不过了。”
　　“既然是良田君的推荐，那我们就试试看吧，老板请给我们这一桌上一壶梅酒。”
　　果然气泡金桔在梅酒中绽放出大量的气泡，金桔香味四溢的同时，一杯梅酒入口之后，梅子的青涩味道与金桔清香相融，每一口都有一种碳酸的气泡感，碳酸与酒精的结合令梅酒不复往日的平淡。
　　“良田君的推荐果然没错，这梅酒配上气泡金桔真是会产生一种绝妙的搭配，果然这梅酒就像是为气泡金桔而生。”
　　“既然这样那隆山君我敬你一杯。”两人就这样你来我往的喝到了后半夜。
　　气泡金桔畅销居酒屋的老板是最高兴的，先前每天自己晚上都要送走数十个走不动路的醉汉，现在有了这气泡金桔之后每天客人都是自己走着出去的，而且居酒屋酒水的销量直线上升。
　　不过气泡金桔喝了不醉酒，并不代表不伤肝，这么多酒精喝下肚之后可不是仅仅依靠几颗金桔就能全部化解的，不知道地本国民众的肝还好吗？
　　前期冈田彻一代理的这批金桔化作金钱源源不断打到他账户的时候，冈田彻一每天都有一种欣喜的感觉，但是这种状况并没有持续太久，在地本国民众的热情消耗之下，很快这批气泡金桔就被消耗完了。
　　“这家叫做冈田株式会的金桔代理商实在是可恶，如果没有实力的话就不要代理这气泡金桔，占据了气泡金桔的代理权却没有办法好好拿到货源，这算是怎么一回事!”
　　有的时候你不得不说地本国民众的思维有些奇怪，冈田彻一因为代理金桔供货不给力居然被民众问责了。
　　大家纷纷指责冈田彻一不尽心，不然为何没有为他们带来足够的气泡金桔？
　　最后舆论的风波越来越大，冈田彻一没有办法只有开了一个新闻发布会，当众对大家致歉，这件事情才算是稍稍平息了一些。

351 金桔的非正常用法
　　“杜克医生，没想到今天你会来找我。”杜克医生是米勒的私人牙医，之前米勒每隔一段时间就要到杜克那边检查自己的牙齿。
　　不过杜克医生的收费可不低，加上自己并没有预约医生上门，所以米勒对于杜克的出现十分意外。
　　“米勒先生，今天我可不是作为你的牙医出现在这边，今天我来主要是与你谈一笔生意。”
　　“生意？杜克医生你真会开玩笑，我最近的牙齿很好。”杜克的话令米勒更加摸不着头脑，什么时候牙医居然会主动上门，不知道这出诊的费用等下会不会跟自己要。
　　“米勒先生，我是为了你手里的气泡金桔而来。”杜克见米勒没有搞懂自己的意思，于是开门见山的说道。
　　几天前米勒带着他的气泡金桔回到了米国，在此之前他与霍华德划分好了各自的市场，所以暂时可以做到相安无事。
　　不过这批气泡金桔在米国的销量并没有像他们两人预期的那样好，毕竟国外香槟作为一种气泡饮料有很大的市场，而低端的饮料市场被可乐等碳酸饮料把持着，气泡金桔的市场并不是很大。
　　他与霍华德两人之前还为此商量过，想要联手为气泡金桔换一个背景，披上一些有机、天然碳酸等相应的标签，但是第一次的推广会客人的反响并不是很强烈。在经过试吃之后向他们发来订单的客人很少，可以说气泡金桔在米国的首秀出师不利。
　　“气泡金桔？如果您想要订购新鲜的金桔，杜克医生你大可不必自己跑过来，我们公司与有完整的生鲜派送系统，你只要给我们公司下一个订单就可以了。”米勒单纯的以为对方只是想要订购一批自己食用的金桔。
　　“不不不，我想米勒先生你可能误会我的意思了，这批气泡金桔我是准备用在我的诊所里面的。”
　　“诊所？你是说杜克医生你准备将气泡金桔用在口腔医疗上面？”
　　“是的，所以我需要的金桔数量可能比较多一点，需要长期的供应，具体的细节我们还需要坐下来详谈一下。”
　　“是我疏忽了，杜克先生不介意的话，我们就到我书房里面谈吧。”
　　原本自从上次的推介会之后，杜克在偶然的情况下接触到了这一批的气泡金桔，在品尝过金桔之后对于口腔问题十分敏感的杜克医生发现，这批气泡金桔对于清除口腔中的牙结石具有很好的效果。
　　之后他订购了一份气泡金桔回诊所进行测试，发现自己的猜测果然是正确的，气泡金桔中的大量碳酸气体能够有效的清除牙结石，相比于正常的口腔清洁手段更加温和，虽然效果没有常规手段来的强效，但是对于一般程度的口腔清洁来说，金桔产生的气泡已经足够了。
　　“麦克，我这边有一个新的清洁口腔的手段，相比于常规的超声波来说，效果可能没有这么明显，但是相对的十分温和，甚至不必再到我们诊所中操作，在家中也能使用，你想要尝试一下吗？”
　　“真的吗？是什么新的疗法？”对于麦克来说，只要不让他再一次踏进这个可怕的地方，他愿意采用新的疗法。毕竟杜克医生的诊所给自己带来了太多不好的回忆，自己上次洗牙之后产生的酸麻感觉令麦克非常排斥。
　　“60美金，去缴费。”
　　“杜克医生，你真是在抢钱。”虽然麦克是在开玩笑，但是等他领导气泡金桔的时候还是觉得自己被人骗了。
　　“医生，这一盒的小柑橘真的有清洁口腔的作用？”麦克表示不能理解，这东西真的有用？
　　“回去试试，每次清洁的时候左右各咬两颗。”杜克医生的声音可不像是在开玩笑。
　　就这样一批又一批的病人带回了气泡金桔。他们第一次尝试金桔洗牙的时候，震惊于这小小金桔中居然能绽放这么大的能量，大量的气泡从齿间喷涌而出，等到整个过程结束之后，他们发现自己的牙齿的确干净了不少。
　　而且相比于一般的超声波洗牙，这种方式更为温和，在家里自己就能操作，关键吐出金桔之后自己的口腔中会一直残留那种清新的香味，看着洁白的牙齿以及口吐的芬芳，所有人爱上了气泡金桔清洁大法。
　　“听说了吗？最近杜克一声那边有一种新出的洗牙方式，只要在家里面吞几个小柑橘就能起到清洁的作用，好像是一种新型的清洁药剂。”单纯的米国人还以为这金桔里面添加了什么碳酸的成分，所以才会这么特别。
　　一时间杜克医生那边的客人直接预约到了两周之后，而他们上门第一句开口的话都十分相似：“医生，我听说有一种药剂，像小柑橘一样，吞在嘴巴里面就能清洁牙齿，能给我也来一点吗？”
　　甚至很多的同行都来杜克这边打探消息，杜克看着与自己一样光亮的口腔环境，毫不犹豫的给对方来了一个没有必要的洗牙套餐。
　　因为杜克与米勒之前的协议，所以杜克这边拿到的金桔价格比市面上要低，哪怕是去米勒这边购买气泡金桔，价格也不会低于杜克诊所。而杜克的诊所可以开具全套的收据发票，甚至可以走一部分的医疗保险，所以很多的人都选择从牙医诊所购买金桔。
　　杜克也知道自己这边利用气泡金桔洗牙很快就会被同行做模仿，所以当处于米勒签订协议的时候，仅仅是签订了更低的价格，可以说整个迈城杜克这边的金桔价格是最低的。
　　米勒做梦都没有想到，这批金桔最后会通过牙医诊所走向畅销，气泡金桔甚至被很多牙医诊所当做一种储备药物列入了采购清单，连带着霍华德这边的金桔销量都有所上升。
　　“米勒，你真是一个天才，米国的有钱人百分之九十都在牙医的名单上面，只要搞定了这些人，还怕没有市场吗？”霍华德第一次觉得老对手米勒也没有这么蠢。
　　倒是米勒被霍华德夸奖的十分尴尬，毕竟这事情跟自己没什么关系，是杜克自己找上门的。
　　随着金桔数量的减少，这珍贵的洗牙“药剂”开始疯狂的涨价，但是这种便捷的清除牙结石的方法已经让不少米国人所着迷了，现在金桔马上就要断货，让他们用回超声波洗牙，这简直就是对于他们有钱人身份的侮辱。
　　于是金桔的地位再一次转变，超声波洗牙与气泡金桔洗牙变成了判断中产与新贵之间的一个很重要的标准。
　　一口雪白的牙齿，口吐金桔的芬芳那才是真正的有钱人！

352 地行金虫
　　马上就要过年了，加上这一批的气泡金桔很大程度的缓解了坤阳资金短缺的状况。所以这一次钱丽娜倒是没有追在周坤后面要他继续去跑货，但是周坤还是依旧前往了异界。
　　主要是因为他在此之前带了一批植物到异界，交由乔治管理照顾，周坤想要在异界开辟一个大型的种植园。
　　到目前为止能够在异界存活的水果并不是很多，所以这一次周坤不知道纳斯城会给自己带来怎样的惊喜。
　　“老师，您来了。”仿佛只有乔治的这一句话才能够给周坤一种踏上异界的真实感觉。
　　周坤看了一眼早已脱去稚嫩的乔治，颔首道：“乔治，之前我委托你照顾的那些植物情况如何？”
　　“老师，当初你带来的大多数植物都在您离开之后的几个月里面陆续死亡了，仅仅存活下来两种植物。”
　　“哦？居然还有两种坚持下来了，你快带我去看看。”之前为了移植一颗梨树，周坤花费了诸多的力气，还是靠着魔法协会的药剂才勉强保证了梨树的存活。这一次周坤既然准备在异界大面积种植水果，那么能否适应异界的环境这一点尤为重要。
　　在种植之前他已经请奎恩帮自己鉴别过了，第一批实验的品种里面并没有高魔法元素的品种，周坤可不想因此让纳斯城成为众矢之的。
　　“老师，这两种植物就是存活下来的两个品种。”乔治根据周坤的安排，已经将存活下来的两种植物进行大面积的栽培，现在已经由当初周坤带来的两株种植成了一整个园子。
　　周坤向着乔治开辟出来的种植园中望去，成片整齐的栽种着两种植物，周坤一眼就认出了是哪两种。
　　对于无花果的存活周坤并没有感到意外，毕竟这种植物往往一根枝条就能扦插成活，生命力较一般水果来说比较顽强。但是桑葚的出现还是令周坤感到小小的意外。
　　“乔治，这桑葚的果实你尝过没有？”周坤目光所到之处并没有发现成熟的无花果，倒是看到不少乌黑发亮的桑葚果实。
　　“原来老师给它取的名字叫做桑葚啊，原本我叫它虫草。这些虫草果实目前还没有人尝试过味道。”
　　周坤的意思很明白，就是让乔治摘几个桑葚来尝尝，不过原本一直很明白自己的意思的乔治这一次的反应有些迟钝。而且虫草这个名字算是怎么一回事？一点也不符合乔治原本的起名水准。
　　周坤并没有想这么多，他准备自己上去摘两个桑葚尝尝味道。谁知道他刚准备走近就被乔治一把拉住：“老师您小心！”
　　错愕中的周坤就看见地底忽然窜出一条巨大的白色蠕虫，一下子挡住了周坤前进的去路，但是也不攻击他，而是转身向着桑葚苗扑去，一口吞噬掉地面上的桑葚枝叶，大快朵颐之后再一次的钻回了地底。
　　还未等周坤询问原因，乔治已经像倒豆子一样开始跟周坤解释起来：“是我疏忽大意了，按照老师设计的那样，自从大规模的种植虫草…呃，不对，现在应该叫做桑葚才对，大规模的种植桑葚之后，这桑葚园下面就吸引了大量的地行金虫，现在光是有记录数字的地行金虫就已经有超过二十条了。而且我们还发现了一个虫蜕，用这个虫蜕做出来的虫甲已经制作好了，老师你要去看看吗？”
　　什么地行金虫、虫蜕、虫甲听得周坤莫名其妙，他现在满脑子都是桑葚，这黝黑鲜亮的桑葚就在面前，但是自己却吃不到，眼睁睁看着刚刚那个白色的大虫子在自己的面前把整颗桑葚苗啃了个干净。
　　乔治一点也没有发现周坤的异常，他依旧一脸崇拜的看着周坤，并且滔滔不绝的拍着周坤的马屁。
　　地行金虫是一种生活在地底的魔兽，虽然有记录但是从未在人类城市现身过，大家对于地行金虫的记录与研究全部是来自于它的虫蜕。
　　要知道地行金虫的虫蜕是一种很好的魔物双抗的材料，很多冒险者潜入蛮荒之地就是想要搜寻地行金虫升级之后的虫蜕，乔治从来没有听闻谁可以圈养地行金虫。整个种植园已经被乔治重兵把守住了，现在知道地行金虫消息的人不多，一旦泄露出去后果不堪设想。
　　“乔治，你跟我说说这地行金虫的事情吧。”这已经是周坤第不知道多少次在异界歪了画风，每一次他专心种水果往往最后都是事与愿违。
　　现在桑葚暂时还没有采摘的方法，只能先了解一下这地行金虫是什么一个情况。
　　等到周坤来到仓库看到乔治拿出的巨型虫蜕之后，周坤大概明白这地行金虫是个什么玩意了，这家伙就是一个大型的蚕宝宝，乔治之前说的虫蜕也不是什么虫子的外壳，而是一团巨型的蚕茧。
　　这一个蚕茧仅仅用了一大半就织成了一件铠甲，柔软轻薄倒很像是周坤那边的毛线织物。
　　“地行金虫的虫蜕制作的软甲可以有效的防止魔法与斗气的伤害，一旦我们大规模的圈养地行金虫之后，纳斯城的战斗力肯定能更上一层楼，即使单纯的用来收买高阶魔法师，也是一个不错的选择。”
　　要知道这地行金虫的软甲可是魔法师们梦寐以求的防具，毕竟质地柔软且有很高的防御作用，对于脆皮魔法师来说是不可多得的东西。周坤原本还不知道这蚕茧这么厉害，这东西不就是为他准备的吗？毕竟自己这个大魔导师水的不行，完全靠着马甲招摇撞骗，现在来了一个魔武双抗的防具岂不是爽歪歪。
　　“老师，这件软甲我想…”
　　周坤已经做好了乔治将软甲送给自己的准备，正欲做出一番推让，谁想到这小子接下来一句话直接让周坤吐血：“我想送给师妹温妮，她毕竟是一个女孩子，又总是冲动莽撞，这软甲最适合她。”
　　送给温妮？！
　　你确定血脉力量强如巨龙的温妮真的需要这玩意？周坤觉得有必要跟乔治好好探讨一下人生，话说这小字该不会是对温妮有什么想法吧？
　　“乔治？你该不会是对温妮…”
　　乔治难得的露出了羞涩的表情。
　　周坤一时气结，那可是温妮！你确定小两口吵架的时候你挨得过人家一个巴掌？

353 桑葚
　　“乔治，老师来了你怎么不通知我？”当温妮来到仓库的时候，乔治已经恢复了往日的神态，要不是乔治之前对温妮表现出异常的关心，只怕连周坤也被他瞒过去了。
　　“温妮你来的正好，来试一试这虫甲。”
　　纳斯城的核心秘密乔治从不对周坤隐瞒，对于温妮自然也是一样的，但是温妮很自觉的避开了许多核心机密，毕竟在她看来纳斯城是乔治的私产，有很多关键性的东西只有他与自己的老师能够知道，温妮从不插嘴询问，这也算是两人之间的小默契。
　　正是因为这样温妮对于这件虫甲的来历不是非常的清楚，只以为这是乔治从外面花重金买的：“乔治师兄，这虫甲不便宜，要不还是你自己留着吧。”
　　“可以花钱买来的东西，你觉得我会缺吗？”乔治倒也没有点破，果然温妮听后有些动摇了。
　　“这虫甲这么珍贵，还是留给老师吧！”
　　“老师身为大魔导，你觉得他看得上虫甲这样的防身手段？”
　　周坤在一边很想大声告诉乔治，我很看得上，一件毛衣不够，如果可以的话再给我织一件毛裤！
　　但是一天这大魔导师的马甲不掉，周坤就只能继续装下去，于是他安慰温妮道：“这是你乔治师兄的一点心意，你还是收下吧。”
　　最后温妮托推再三，还是决定将这件虫甲留在仓库中，以后自己需要的时候再拿出来使用，乔治到最后也没有勉强，这件虫甲的去向就这么决定了。
　　相比于这件虫甲，周坤对于地行金虫的蚕茧以及桑葚果实都十分感兴趣。于是等到温妮走后他婉转的提示到：“乔治，虽然当初桑葚能够吸引地行金虫在我的预料之中，但是桑葚果实对于我来说有大用，有什么方法可以在不惊动地行金虫的情况下采摘果实吗？”
　　“老师，根据我这段时间的观察，地行金虫极其怕火光，一旦到了夜晚插上大量的火把，只要不闹出太大的动静，一般地行金虫不会越出地面。”
　　就是说只要是在夜晚采摘这批桑葚果实就没事了？周坤对于这个答案十分满意。
　　之后他安排乔治组织人手对于桑葚进行采摘，忽然乔治一副吞吞吐吐的样子，显然有话要说。
　　“乔治，你有什么事情想说吗？”
　　“老师，当初您带回来的桑葚在经过植物系法师的催化之后，继续催生出的第二代桑葚对于地行金虫的吸引力会很大程度的下降，如果我们要养更多的地行金虫的话，还需要您提供更多的桑葚树苗。”
　　对于乔治的描述周坤并不感到意外，桑葚能够适应这边的魔法浓度存活下来已经是一个惊喜了，这批桑葚苗应该与之前的那一批火龙果一样出现了退化，继续催生下去很难再有这么高的魔法元素浓度，对于地行金虫的吸引力自然就下降了。
　　忽然周坤想到了一个很好的点子：“乔治，普通的桑葚你也要继续培育，而且要大面积的培育，这些普通桑葚是一个很好的掩护，今后你只要看管好桑葚的核心区域，对外宣传这是纳斯城新出的一种经济作为，桑葚果实可是一种很好的染料。”
　　“老师你说的真是太对了，这样的话只要不靠近核心区域，自然不会惊动地底下的地行金虫。”
　　“而且所有桑葚的采摘都要在夜晚进行，这样可以进一步降低地行金虫暴露的风险。”
　　“还是老师您考虑的比较周到，我现在就按照您说的办。”
　　就这样周坤离开的时候带走了几车的桑葚以及两团巨大的毛线，哼，怎么滴，单身狗还不配拥有一个毛裤了？大不了我自己带回去织！
　　对于这一批带回来的桑葚，周坤有些犯难了。倒不是因为这个季节没有桑葚，现在反季节水果这么多，几乎一年四季都能买到桑葚。只不过自己这一次带回来的桑葚口感上面有些特别。
　　相比于普通的桑葚，这批异界桑葚个头非常的饱满，在口腔中有一种爆浆的感觉，之后浓郁甜美的桑葚果汁就会在口腔中绽放，甜蜜如糖浆一般还不带有一丝的酸涩，口感上保持了异界水果一贯的高品质。
　　但是桑葚有一种独特的青涩味道，这个味道在异界桑葚的身上被放大了，如果喜欢吃桑葚的人这种青涩味自然不是问题，但是对于受不了这味道的人来说，只怕这批桑葚难以下咽。
　　不过这桑葚仅仅是自己的一次尝试，实在不行自己把桑葚拉到果汁厂也是一样的，做成复配果汁去掉其中的青涩味道也未尝不可，更多的一些细节还是交由小蔡他们研发办公室去解决吧。
　　“周坤，这一次你怎么这么主动？又带回了什么东西？”
　　“桑葚，一个小众水果，你要尝尝看吗？”
　　“这批桑葚直接做成各种制品吧，桑葚鲜果保存不易，而且价格拉不上去，没有必要再去抢夺新春的市场了，忙了这么几个月大家都歇歇吧。”
　　“你不想挣钱了？”周坤用一种奇怪的目光看着钱丽娜，毕竟这家伙满脑子都是钱，现在居然主动提出来放弃新春市场，这可能吗？
　　“最近不管是你也好还是公司里的员工也好，大家趁着过年这段时间调整一下状态，明年开春我们可是有很多事情要做，新品水果推出的频率有些高了，还有新春之后距离春季的第一批水果上市还有一段空白时间，这批桑葚作为缓冲刚刚好。”
　　“有钱不挣不是你的风格，你真的是钱丽娜？”
　　钱丽娜给了周坤一个白眼之后说道：“这批桑葚我建议全部拉到果汁车间，做成浓缩果汁，锦兰名居那边你要不要给老太太们留一点鲜果？”
　　批发商们原本看到入库的货车之后兴奋不已，但是得到了坤阳年前不准备发售新品的时候，大家都显得有些慌乱。
　　“来了，又来了！每一次坤阳说不卖货了我都心慌，只怕这新货的价格要炒上天价了。”
　　“可不是吗？明码标价掏空我们的口袋不好吗？我们也没说不愿意出钱买啊！”
　　“买？你想买还要问人家卖不卖！不知道这一次又要搞什么幺蛾子，我算是看出来了，不怕坤阳抢钱，最怕人家不要钱。”
　　桑葚已经入库的消息不胫而走，大家都在观望这坤阳这边的消息，手里没有太多钱周转的批发商们是最着急的，一日这新品不出来他们一日不敢进货，万一自己去别家拿货了坤阳这边的桑葚流出来，只怕又给你的市场冲击的稀巴烂。
　　这批桑葚就像一把达摩克里斯之剑悬在铜城批发商们的头顶，敢动吗？那自然是不敢啊！

354 铁公鸡办年会
　　“钱丽娜，不是说公司要举办年会吗？账上只有这么点钱怎么办年会？”周坤看着一贫如洗的公司账户，忽然觉得别说是公司的年会了，年底的奖金能不能发出来还够呛。
　　“账上几乎所有的钱都投入到种植园的收购上面去了，不过你不要担心，这年会不用多少钱也能办的下来。”
　　“不行，这是我参加的第一个年会，怎么也要给我办的声势浩大一点。”周坤自从学校毕业之后，就开始跟着老周他们在家里卖水果，所以并没有真正意义上的参加过公司的年会。
　　这一次是坤阳成立以来的第一个年会，也是周坤参加的第一场年会，作为大老板的周坤怎么能放过这么好的机会。
　　钱丽娜听到周坤的话忽然一愣，没想到周坤对于年会这么重视的原因在这里，于是她留下一句“我会好好准备的”就离开了。
　　一周之后坤阳的年会在银河酒店如期举行，借用的是银河酒店最大的宴会厅。
　　“冯经理，这一次真是麻烦你了，要在这么短的时间内布置场地，给我们坤阳调整出这么大一个会议厅实在是不容易。”原本钱丽娜并没有准备将年会弄得很隆重，但是自从知道周坤的执念之后钱丽娜还是违背了自己的本意。
　　不过少花钱多做事是她的做事方针，所以与自家有合作的银河酒店成了钱丽娜的首选。
　　“钱总实在是客气了，大家毕竟是合作单位，希望今天这场地您能满意。”
　　冯经理客套地笑着，如果他没有看错的话，自己老板的母亲好像正坐在T台附近的那一桌，正兴奋的挥舞着手中的道具为台上的表演喝彩，看来自己有必要去跟财务室的打声招呼，最后结账的时候再打个折什么的。
　　与冯经理客套完之后，钱丽娜看向身后的大厅，里面坐满了坤阳的员工以及合作的批发商代表们。
　　“钱丽娜，咱们公司办年会为什么要叫这么多的批发商？”周坤看到坐在角落里面的这么多熟悉的批发商们有些奇怪。
　　“场地是银河酒店打折提供的，表演司仪的团队是铜城果业商会的几家老板送我们的，还差最后的年终奖要靠这些批发商们帮我们出。”
　　“那你这一次的年会一共花了多少钱？”
　　“没花什么钱，银河酒店这边的费用来年直接用货物抵扣，员工的年终奖直接是200箱桑葚果汁。”
　　“哪有年终给公司职员发奖品的，现金呢?金条呢?各种大奖呢？我第一次的年会怎么能弄得这么寒酸?”
　　工作多年的钱丽娜无法理解周坤对于年会的执念，于是她似笑非笑的看着周坤说道：“你觉得大家是喜欢我发三万块钱现金还是三万块钱的产品？”
　　这边钱丽娜与周坤类似的对话还发生在保卫科的宴会桌上。
　　“刘队长，你说咱们公司是什么狗屁东西，老板简直不是人，居然过年都不发奖品，这行情我看咱们厂里倒闭也不远了。”
　　说这话的是一个刚来保卫室不到半个月的小家伙，不过坤阳今年的奖金是人人有份，最基础的一个级别就是200箱桑葚果汁，就算是你只有入职一天也能领到，像老刘这种保安队长最起码能领到300箱桑葚果汁。
　　“你这个家伙在讲什么废话，老板是这样的人吗？我们老板就算是你放眼铜城也是顶大方的老板了，我看你是喝酒喝多了，快别说了。”
　　“我就要说！过年回去领不到钱，我还在这边给人家当看门当孙子，这工作老子不干了！”新来的保安就做李虎，是一个刚满十七岁的愣头青，中二的年纪以为闯荡社会就凭一句义气，学上到一半就离家出走出来打工了。
　　在外面混了半年一事无成还花光了钱，最后托了老乡在年前找到坤元果汁厂看门的工作，原本听说厂里的福利很好，就是刚刚入职也能领最基本的年终奖。
　　小虎已经想好了年终奖要给爸买一条烟，给妈买件新棉袄，装出一副出人头地的景象回乡，谁能想到临了公司的年终奖居然是200箱狗屁桑葚果汁，自己一个人在这边要这么多果汁做什么。
　　“小虎你干什么！”
　　“我不干了，我现在就去找老板辞职！”
　　老刘一看这小子不对，小脸红彤彤显然喝了点酒开始上头了，年会上这么好的气氛可不能让他给搞砸了。
　　“老钱、老吴你们两个给我把这个愣头青给我摁住了，这个节骨眼上给我弄出事情来大家来年就都别想干了。”
　　老刘可不能当着这么多人的面给小虎解释，这厂里的饮料可比发现金好多了。旁边这么多的批发商们脖子都快扭断了，就这么直直的看着他们身后堆着的饮料，不出意外等下会有大量的批发商们跟自己接触，为的就是他们手里的这批饮料。
　　老刘心里清楚这钱经理是故意用饮料代替的年终奖，为的就是让身后的批发商们高价收购这批桑葚，但是只要厂里面不把话说明白了，这就是潜规则，哪能像李虎这样直勾勾的就给戳破了，老刘更怕老板一时之间下不来台，明年要是改发现金他们找谁哭去？
　　“拖出去给这个小子醒醒酒，小王你去隔壁一桌问问赵姐，他们生产车间的人今年的桑葚果汁准备怎么处理。”老刘的意思很明白，大家去统计一个具体的数字，之后好跟批发商们谈价格。
　　这边李虎刚刚被拖下去醒酒，老刘身边就围着不少来敬酒的批发商们。
　　“刘队长，明年还望你多多照顾。”
　　“我就是一个看门的，马老板你真是说笑了，要说照顾还要求你照顾照顾我们。”
　　“你看刘队长你这个话就生分了，大家都是朋友。”
　　一番你来我往，刘队长这边顺利地将他们的年终奖按照200一箱的价格卖了出去。
　　老刘这边刚完成交易，钱丽娜就得到了消息。
　　“你看，这不就要认来给我们的员工发年终奖了吗！”
　　“员工的年终奖才几个钱？你这样显得我们不够大气，没意思，挣了这么多钱却一点快乐都没有，不行，我要来抽个大奖！”
　　“你还有什么东西可以用来抽大奖？”
　　“我还有一批无花果干。”
　　“周坤你别开玩笑，这新品都没有经过商定，怎么能让它先流出去。”
　　“找到的水果如果不用来玩的话，那么一切都将变得索然无味。”

355 送不出去的大奖
　　最后钱丽娜好不容易才拉住周坤，扣下了他口中那一批见都没见过的无花果，将大奖改为1000箱桑葚果汁。
　　“刚刚我们坤阳的周总说了，大家在年会上的气氛不够活跃，为了给大家助助兴，他再拿出1000箱的桑葚果汁作为本次的活动大奖，希望台下的观众能够踊跃参与我们本次的活动。”这主持人可是铜城的专业团队，参加过铜城的十佳主持人大赛。
　　不过她现在心里想的就是这坤阳公司的老板真是抠，到目前为止一样真金白银的东西都没有拿出来过，果汁厂的年终奖就真的只有果汁，这种厂能开到现在只怕也是不容易。
　　与主持人心态不同的是，一边的批发商们现在眼睛都瞪红了，他们恨不得自己就是坤阳的工作人员。那可是1000箱桑葚果汁啊，年前最后一批果汁都在这里了。
　　“我就说吧，这坤阳说不发新货，准是要搞幺蛾子，今天要是在会场里面没有搞到桑葚果汁，只怕离开了会场就更加不可能收到手了。”
　　“坤阳员工手里的这一批果汁只怕是杯水车薪，现在僧多粥少，大家各凭本事吧。”
　　就在批发商们议论纷纷的同时，主持人开奖的步伐并没有停止：“现在让我们开始倒计时，5，4，3，2，1，停！”
　　随着主持人的一声令下，大屏幕上显示出了一个硕大的“1”，而周坤在坤阳的编号就是1号。
　　“我中奖了？这个奖我可以上去领走吗？”这可是周坤第一次年会中奖，怎么算都是有纪念意义的。
　　“你是老板你中什么奖？哪有老板中奖后自己把东西拿走的？”
　　在钱丽娜的白眼中，周坤人生第一次的年会大奖就这么飞走了，于是主持人继续说道：“刚刚是周总为了活跃气氛跟我们开的一个玩笑，现在开始正式的抽奖！”
　　“停！37号——请问37号嘉宾在哪边？”
　　谁知道迟迟不见37号上台领奖，我们的周老板有些不高兴了：“怎么回事，我就说了要发钱，你看看这破饮料谁要，人家抽到都不上台。”
　　这边钱丽娜刚刚收到姑姑的消息，上面赫然写着：“锦兰之花的吴敏芬中奖了，人家决定放弃了给坤阳的员工。”
　　“是锦兰名居的一个阿姨中奖了，想要放弃给我们的员工。”
　　“你说这都叫什么事情，明年我一定要放现金在台上，来一个发一捆，你看看你弄得都叫什么事情，一点排面都没有。”
　　这边周坤正在与钱丽娜抱怨，那边的批发商们已经不知道该怎么形容自己的心情了。
　　“这都是钱啊，1000箱饮料说放弃就放弃，你说咱们去把那个37号买过来怎么样？”
　　“你这主意不错，不过你说你出多少钱人家才肯卖？”
　　“不管了，我们先去打听一下再说。”
　　最后老朱等人去坤阳员工那边转悠了一圈，端着酒杯再一次讪讪的回到自己的位置。
　　“那个37号怎么说？”
　　“是那一群老太太中的奖。”
　　“是老太太啊，懂了。”
　　“老太太”三个字已经很好地概括了整个事件的经过，这可不是一个形容词，而是一个群体的代称，批发商们几乎都知道坤阳有那么一群不差钱的股东，这群老太太可不好惹。
　　“事不过三，你去跟主持人说，这一次的奖好好抽，抽不好的话今后别在铜城商圈里面混了。”
　　最后还是贾飞发话了，要知道这群司仪以及表演的人员都是铜城商会邀请来的，现在做出的事情这么不专业，两次抽奖都没有把人家年会的大奖送出去，这摆明了就是触霉头，要不是坤阳的周老板不介意，只怕换了一般人早就跳起来了。
　　主持人在经过一段尴尬的衔接之后，得到了贾飞的消息。说实话她从来没有见过这么尴尬的年会抽奖仪式，抠门的老板一开始居然想要自己把大奖领走也就算了，现在这个37号抽奖的人居然连大奖也不要。
　　不过不要也是正常的，1000箱果汁拿回去喝到过期也喝不完，还要贴上人工搬回去，换了是她自己她也不要。
　　但是大奖到现在还没有产生，自己的本职工作还要继续，只是不知道这一次又是哪个倒霉蛋：“中奖号码是77号！”
　　“77号是谁？应该是我们桌的吧？”恰好77号落在了保安科这一桌。
　　“刘队长，77号好像是小虎子。”
　　“什么！居然是这小子，没想到这小子个愣头青，运气倒是挺好，你去帮他代领一下，事情经过之后我会跟钱经理解释的。”
　　最后这个送不出去的大奖终于是被人领走了，老刘自作主张的帮李虎联系到了批发商。
　　“朱老板啊，这个抽中大奖的小伙子家里的条件不是很好，所以你看…”
　　“这个好说，一箱240块如何，250不好听。”
　　“行，这个咱们先口头定一下，主要我还要问问他的意思。”
　　等到李虎醒了就被人抬回来的时候，老刘将这个好消息告诉了对方：“小虎子，你刚刚抽中了我们这边的大奖，1000箱果汁，现在还要不要了。”
　　刚刚在洗手间的时候老钱与老吴两人已经跟他讲清楚了其中的厉害关系，小虎子脸皮薄现在正不好意思的很。
　　“刘队，是我太冲动了。”
　　“知道冲动就好，刚刚我已经跟批发商们谈好价格了，240块钱一箱，你这1000箱可是要24万呢，现在还说不说咱们老板抠了？”老刘忍不住打趣道，要知道等到他们这个年纪，可就没有虎子这样的朝气，俗话说初生牛犊不怕虎，这种莽撞的傻气只怕再过个几年在虎子身上就看不到了。
　　“这…这也太多了吧。”李虎知道果汁可以卖钱，但是没有想过这果汁居然能卖到这么贵的价格。这么多钱在他们老家讨个老婆都够了。
　　之后李虎又开始患得患失起来：“刘队，我才来半个月，你说老板会把大奖发给我吗？”
　　“怎么不会，刚刚徐兵已经帮你上去领奖了。来年跟着坤阳好好干，好处大家都少不了。”老刘对此最有体会，自己从麒麟果汁厂到现在，经历了几任厂长到现在的周老板，也只有现在的周老板这么大方又有能力，跟着坤阳今后的条件只会越来越好。
　　“嗯！”要是今年真的能拿到大奖，公司就算是赶他走他都不会走的。
　　最后坤阳用一批桑葚果汁撑出了一场年会，批发商们心满意足的带着货离开了，而老太太们看着表演，也体会到了一种坤阳的集体荣誉感，总的来说皆大欢喜。
　　仅仅只有我们的周老板很不满意，觉得这年会与自己想象的完全不同，一点牌面都没有。

365 送礼
　　批发商们带着从年会上抢来的桑葚汁，迅速的联系到了各个酒店，之前坤阳内部出品的释迦苹果汁取得了很好的反响，这批桑葚汁自然也不例外。
　　“老板，坤元在年前又出了一款新的果汁。”当八珍果汁厂的老板廖闯听到这个消息的时候，显得十分平静。
　　“嗯，我知道了。这一次新春包装的礼盒产量砍掉一半，给大家放假吧，来年我们再继续好好干。”
　　即使业务员的声音中透露着焦急，但是自己又能做什么呢？坤元果汁厂在铜城甚至是铜城周边几个城市已经没有对手了，除了碳酸饮料之外，几家做果汁的企业没有哪一家能够从坤元手中收复市场。加上前不久行业的龙头老大双源果汁都已经破产了，在整体大环境如此不好的情况下坤元能够逆市上扬可见有多牛，他们这些小企业只能瑟瑟发抖。
　　“老板，你的意思是新春的市场我们就这么放弃了？”
　　“小赵啊，你要明白，有些事情是强求不得的，目前市场大环境不是很好，今年物价飞涨成那个样子，生产成本也在提高，如果我们的果汁顺势涨价，那怎么对得起这么多年支持我们的老客户。”
　　“但是厂里面也有困难，所以我们目前主要就是要保存实力，等到明年再继续开拓市场。”
　　这个话廖闯自己都不信，但是能怎么办呢？承认自己厂里的果汁不如人家？将原本高端的定价打下一半来挽回颓势？
　　有的时候廖闯看到市面上便宜的几款果汁都颇为羡慕，虽然它们的口感未必是最佳的，但是它们的市场至少没有被坤元蚕食干净。
　　当初八珍果汁厂走的就是高端路线，甚至生产技术还是从国外进口的NFC技术，也就是非浓缩还原汁技术。之前市面上都是浓缩果汁兑水的时候，这NFC技术还算是当时的独树一帜，但是坤元成立之后自己的八珍果汁就被消费者抛弃了。
　　坤元也不跟你搞什么技术，他们就是最普通的榨汁技术，但是耐不住人家的果汁好喝，好喝两个字说来简单，但是能够做到大家一致认同往往是有难度的，坤元果汁厂成立半年以来却轻易的统一了铜城的口味，几乎没有人不认可坤元果汁的口感。
　　“可是老板，坤元那一批果汁并没有大量的流向市场，仅仅是属于内部供应，现在普通货架上根本买不到，听说已经被炒到三十块钱一瓶了。”市场部的赵经理原本仅仅是想来问问老板，他们厂有没有必要订购一些回来尝尝味道，看看有没有可以学习的地方。
　　“你说什么？没有大量的流入市场？就是说坤元的新果汁不会参与新春礼盒的竞争？那小赵你还等什么，还不快去通知生产线上的老冯，让他给我加班把几条生产线全部开出来，这闲置一条生产线一天要浪费多少钱吗？”
　　“可是老板你刚刚不是…”
　　“咳…新春礼盒每一年都是我们果汁厂的重头戏，小赵你还是要赶快督促下面的人把生产提上来。”
　　赵经理明明是市场部的经理，生产是车间冯经理的事情，但是他并没有反驳，而是乖巧的离开了办公室。
　　廖闯已经打定主意了，等到做完几年的新春礼盒，明年开了春就把果汁厂兑出去，最好能兑给坤元果汁厂换一个他们手底下的区域销售代理当当，不然老是要捡人家剩下不要的市场，这处境实在是太艰难了。
　　听说今年光是做坤阳的代理，很多批发商们就赚的盆满钵满，总比守着这个半死不活的果汁厂要来的实在。
　　与果汁厂的同行们犹如过山车的心情不同，铜城很多有钱人对于这批桑葚汁可是喜欢的很。
　　要说有什么具体原因，口感美味仅仅占了很小一部分的原因，真正让这批桑葚汁火爆的属性是因为“补肾”。
　　桑葚自古以来就是一种药食同源的食材，这一点与枸杞很相似。但是桑葚汁中还含有大量的花青素，抗氧化、补肾等这些批发商们私底下加上的特性很快就让桑葚在铜城的上流市场畅通无阻。
　　但凡能补肾的东西，别管这补肾的作用是强是弱，终究都是受到男人喜爱的。这批果汁在制作的过程中去掉了桑葚中的渣子，口感上变得甜蜜柔滑。灌入口中那甜蜜的滋味，这是在喝饮料吗？那是在滋补。
　　这几天马超凡每天都为了桑葚汁忙的找不着北。临近年关到了送礼的时候，原本自己送礼的东西都安排的差不多了，但是坤元新出现的桑葚汁打乱了他的计划。
　　之前马超凡高价收购了市面上最后一批的气泡金桔，加上这桑葚汁正好可以用来送给远在金城的施闻玉。
　　像施闻玉这样级别的有钱人，其实对于马超凡来说是最难送礼的一批人。黄金、高档白酒这些东西人家多的是，说不定送过去人家还礼的东西比你的更贵，想要攀上关系可不是一件简单的活。
　　坤元桑葚汁与气泡金桔的出现给了马超凡一个很好的机会，之前那么多贵重的礼品施闻玉都没有要，仅仅只有上次自己送过去的一批铜城土特产人家没拒绝，这说明了什么？施闻玉说不定就吃这一套。
　　于是满载着铜城土特产的包裹再一次被送上了去往金城的飞机，而这一批气泡金桔以及桑葚果汁在金城引起了不小的风波。
　　“施总，最近不是马上就要过年了吗？我给你寄去了一批坤阳的特产，这一次里面可有一批新上市的桑葚果汁，还有几盒气泡金桔。”
　　“马超你真是太客气了。”显然两人的心境已经发生了很大的变化，从对话的称呼就能看出来，马超凡叫施闻玉施总，而施闻玉这边叫的还是马超凡在大学中的外号。
　　马超凡一愣之后笑着说道：“咱们都是同学，一点特产可不算什么，不过我跟你说，这里面的气泡金桔你吃过没有？这可不是一颗普通的金桔，它还有其他的一些作用…”
　　毕竟马超凡对于各种新鲜东西最为熟悉，所以这金桔解酒的特性还是很快就被他们发现了。
　　这边施闻玉挂了电话，嘱咐自己的属下说道：“明天我去接待之前，帮我先去公司取一个包裹。”

357 三场酒
　　施闻玉看着手中的金桔有些不敢相信，怎么看这东西都是一颗普通的金桔，马超凡居然说这东西能够解酒。
　　坤阳的气泡金桔由于实在是太过于抢手，一出场就面临了僧多粥少的局面，所以批发商们最远也仅仅是卖到银城，金城虽然有钱有势的人更多，但是因为距离比较远加上供货商都有一定的区域性，所以气泡金桔几乎没有流入金城。
　　哪怕铜城的马超凡凭借着金桔已经驰骋酒场已久，金城这边的施闻玉也是今天才知道这么一个东西。
　　“老板，与钱老板约的茶会已经要开始了。”
　　“行，我知道了。”最后施闻玉将金桔投入口中，瞬间冒出的气泡开始在口腔中喷涌，好在之前马超凡婆婆妈妈给他解释了一堆，施闻玉已经有了准备。
　　临近年关施闻玉要参加不少的酒局，很多都是上面的领导，想要明年继续拿到相关的订单，年前的关系维护必不可少。
　　像今天施闻玉最起码要面临两场酒局，如果算上钱老板茶室的这一场会面，最起码要喝三场酒。别看施闻玉表面风光，年纪轻轻就接手了家里的产业，但是这些都是他苦心经营的结果，有的时候他倒是有些羡慕马超凡这样的富二代，毕竟他们仅仅只要取得一点点成就就能获得父母很大的认同。
　　最后没有出乎施闻玉的预料，即使会面的地点约在了茶室，与钱老板交谈之后他们还是再次找来一家会所喝酒，刚刚喝过茶水之后再一次开启了酒瓶。
　　“小施，来，喝啊！”
　　“那钱总我先干为敬！”说着为了表示诚意施闻玉一开始就将杯中的就一饮而尽。
　　好在钱老板的酒量不是很好，所以这一场施闻玉喝的不是很辛苦。
　　“小刘，接着去富江酒店。”施闻玉一上车就开始闭目养神，开始想好等一下见到武先生要怎么开口。
　　武先生是施闻玉的甲方，之所以叫他先生是因为他不喜欢被人叫做老板，感觉有一些土气。但是武先生这个人的作风又比较强势，很喜欢压人一头，每次施闻玉去见他都被灌得不轻。
　　这年底了武先生那里还有一笔款项没有结清，今天施闻玉约见武先生就是为了这个事情。这一场酒局也是今天的重头戏。
　　“老板，要不要鲜喝点酸奶垫一下。”小刘知道老板这一场必定还是要喝酒的，所以及时的拿来一些酸奶给他。
　　“不用，刚刚没有喝多少。”
　　很快第二场酒局开始了，施闻玉一进门就像变了一个人一样：“武先生，你好。”
　　“是小施来了，快入座，给你介绍一下，这个两个是我们的朋友，这位是陈先生，这位是李老板。”施闻玉一看就知道这两人是武先生找来的陪衬，只怕今天这场酒不会少喝。
　　“武先生今天带酒来了吗？正好我车里有几瓶15年的毛台酒，要不我让驾驶员送上来？”
　　“15年的？那也勉强可以，有没有泡过药酒？”施闻玉知道武先生的排场，一般15年才是够上酒桌，如果泡上一些冬虫夏草那就更好了。
　　他其实心里面有些看不上武先生这样的做派，什么事情都喜欢穷奢极恶的放在表面，但是自己有求于他，所以不好发作。
　　“这个倒是没有，是我没有想到，要不我现在让手下的人去买？”
　　“不用这么麻烦了，15年的酒也够喝了，药酒要提前泡一一段时间才好。”
　　于是撇开几轮场面话之后，施闻玉开始进入正题。
　　“武先生，最近马上就要到年关了，我们公司目前账上还有一笔工程款没有到账，您看什么时候能让会计打给我们。”
　　“现在年底了来要钱的承包商很多，总要有个先来后到不是。”显然武先生的意思还是要施闻玉再等一等。
　　但是施闻玉知道这一等不知道又要等到什么时候，这笔款项才是今天来的主要目的，看来是不喝个尽兴武先生是不会松口了。
　　当即施闻玉没有继续说下去，而是端起了酒杯开始敬酒，很快武老板这边有些松动了。
　　“小施，其实这笔钱也不是说年前不能给，要不这样吧，你看面前还有这么多的酒，你拿这个酒壶喝，喝一壶我给你打一千万。”
　　施闻玉看着面前的酒壶，这里面一壶大概是二两五，目前自己账上差的欠款大概是三千多万，那自己至少要喝四壶也就是一斤才能够收场。
　　随着武先生的话一开口，包间内的气氛忽然一滞，作为陪客的陈先生与李老板有些担心面前的年轻人会意气用事翻脸走人。
　　好在接下来施闻玉的话令在场的几人都松了一口气：“喝酒自然不是问题，不过也不能我一个人干喝，这边闻玉就先敬武老板一杯，我干了您随意。”
　　之后施闻玉一杯接着一杯的敬酒，哪怕陈先生以及李老板只是陪客也被灌得不轻，他倒是不敢真的灌武老板，但是酒壶中倒是已经添过两壶酒了。
　　“小施，看不出来你酒量见长，要不是今天带来两个帮手，不然今天岂不是要被你办倒了？”
　　施闻玉听武老板的语气就知道今天的目的多半以及达到了，所以他装作不胜酒力的样子大着舌头说道：“我酒量再好，跟武先生…还是…还是比不过的。”
　　“哈哈哈哈，小施你既然是一个实在人，今天我自然也说话算话，那笔钱很快就会给你打过去的，我今天不能再喝了，回去晚了你嫂子要唠叨的。”
　　“那我…送…送武先生。”
　　“不用了，你还是让驾驶员把你带回家吧，我们下次再约。”
　　说着武先生与他的朋友就离开了包间，一分钟之后施闻玉打了一个电话给驾驶员小刘，语气全然没有一丝的醉意：“小刘，去吧单买了，之后在车库等我。”
　　现在的施闻玉清醒无比，这是他第一次认识到马超凡送来的金桔的厉害，自己从来没有像今天这样喝了这么多酒意识清醒的同时身体也不见迟钝。
　　施闻玉现在浑身上下满是酒气，刚刚喝下的一斤多酒从他的每一个毛孔中挥发出来，到了车上驾驶员关心的问道：“老板，我们第三个地方还要去吗?”
　　“去，今天状态不错，马上就要过年了，事情一定要尽快解决，不能再拖了。”

358 桑葚汁的别用
　　施闻玉最后还是被抬着回去的，驾驶员小刘将施闻玉带回去的时候是施闻玉的妈妈开的门。
　　“儿子，这是怎么回事？小刘他今天又喝酒了？”
　　“嗯，老板说年前没有办法，所以喝了一点酒。”小刘虽然仅仅只是一个驾驶员，但是有的时候必须要处理老板的一些事情，就譬如现在要帮着解释今天的饭局。
　　“我早就说了闻玉还小，你看看你们一个个大老爷们待在家里，就让儿子这么大个人出去给你们遮风挡雨，老施你还不出来扶儿子进去！”
　　等到第二天施闻玉醒来的时候，倒是没有出现往日头疼炸裂的情况，即使昨天喝的酒不错，但是也不可能完全没有宿醉的感觉。
　　虽然自己昨天是醉的不省人事，但是对于自己喝了多少就施闻玉还是有些了解的。昨天的三场酒直接就喝了最起码一斤半的白酒，即使施闻玉酒量再好也扛不住，但是今天胃里面虽然有些翻腾，却很奇怪至少脑袋没有那种炸裂的感觉。
　　没有人知道施闻玉小小年纪能够接替家里的生意，到底付出了多少的心酸，而他一贯比较能忍，所以在家人面前从不诉苦，爷爷与爸爸只说他年少有为，其实这几个字中又包含了多少的苦楚只怕只有他自己清楚。
　　“闻玉，你醒了？要不还是来喝点粥吧。”说到底最心疼的还是施闻玉的妈妈，自己儿子昨天被扛回来的那个样子没有哪个做母亲的能看的下去。
　　“好的，我马上来。”现在施闻玉心思全部在昨天马超凡寄过来的气泡金桔上面，如果这个金桔真的如此有效的话，那么如果运用的好将会是自己今后有力的筹码。
　　“马超，你给我寄的金桔还有吗？能不能再给我寄一批过来？”
　　“这个真的没有了，每年就这么一批，气泡金桔已经下市了，你这一批还是我从市面上高价收购的，想要有的话可能要等到明年了。”
　　“这样吗？那算了，不过如果有什么好东西下次记得再给我来一点。”
　　“你放心吧，不过这一次的桑葚汁也是好东西，据说对于那方面来说可是个好东西。”马超凡电话那头的声音略显猥琐，不过他口中所说的那方面很明显是个男人都懂。
　　说来也奇怪，坤阳根本就没有宣传过桑葚汁与补肾之间的联系，但是到了批发商们的手里这画风就开始变得奇怪起来。主要是桑葚在中医中补肾的形象已经深入人心，所以批发商们自动的给它加上了这么一个作用，为的就是能够打开桑葚汁在高端酒局的销量。
　　果汁现在已经不仅仅是针对孩子的饮料了，桑葚汁在铜城高端酒局上出现的频率已经高过了各种酒类。
　　毕竟喝酒哪天不能喝，出来应酬的同时把这腰子给补了岂不是快哉。
　　“妈，今天我还要出门一趟，我已经喊小刘来接我了，今天晚饭就不回来吃了。之前家里寄来的那几箱果汁你放到哪里去了？”
　　“又要出去？要不还是在家歇一天吧，明天再去行不行？”
　　“没事，今天晚上不喝酒，我们就喝家里的果汁。”
　　“闻玉商场上的应酬哪里是你能插手的，不喝酒各个关系怎么走的下来？你个女人家不懂！”
　　“我不懂？我是不懂，你一个大老爷们是多大岁数，老的走不动路了？就这么两手一摊躺着让儿子给你在前面冲锋陷阵，要喝酒你去喝，凭什么让我儿子去陪人家！”
　　“这个人怎么这么无理取闹！有很多关系既然已经交付给闻玉了，那自然要他自己去维护经营，我们能护他一辈子吗？”
　　“反正这个家里就我一个人心疼儿子，儿子要出去应酬你不跟着去是不是？那你给我滚出去，家里也没有饭给你吃！”
　　最后还是施闻玉看不下去了，每次只要自己一提到应酬方面的事情，父母之间为了他的争吵就不断：“爸、妈，你们每个人都少说一句，你们放心吧，今天晚上我保证不喝酒。”
　　今天晚上请周局吃饭原本就不方便喝酒，现在有了更好的桑葚汁，事情就要好办的多了。
　　果然周局一来到包间内就对施闻玉说道：“今天就是朋友之间吃个便饭，咱们就不喝酒了。”
　　周局的身份有些特殊，施闻玉应付起来的时候格外小心，很多应对武老板的手段也是一点也不敢用，总之就是跟着领导的意思走，半点也不敢违背，毕竟施家虽然在金城小有事业，但是金城贵人遍地走，施闻玉可不会认为一个小小的施家能在这里呼风唤雨。
　　“周老哥，这次找你来主要是我找到了一个不错的东西，所以来找你共同品鉴一下。”
　　“你小子又找到了什么稀奇的东西？”说实话周局作为一个体制内的人，所以玩乐起来多了很多的限制，但是施闻玉颇会投其所好，之前送来的那些肉圆等土特产一下子就跟市面上的大陆货拉开了差距。
　　要知道周局不缺钱，他随便开个口手底下的人就能给他送来不菲的金钱，但是这个钱他是万万不敢拿出来花的，所以生活的趣味往往就体现在有些普通的吃穿住行上，不凡的同时又要低调，这就有些为难了。
　　“这个桑葚汁你尝尝看。”
　　“果汁？上次你带来的那个橙汁不错，之后我还托人弄来一批回家慢慢喝。”
　　“这个果汁也是从那个果汁厂弄来的，不过是内部供应的产品，而且有一些特别的作用，喝了对男人身体好。”
　　“特别的作用？这么神奇？”
　　“先不说作用，光是味道就不一样，你尝尝看。”
　　于是包间内一场看似正常又非常不正常的饭局正在进行。当天晚上回去的时候，周局总觉得自己好像是和平日里有那么一些不同，可能心理原因大过实际作用，总之今天这桑葚汁算是打入了金城的上流圈子。
　　出乎意料的是，施闻玉次日再一次接到了周局的电话，要他带着昨天的饮料前往一个酒店，说是有一位重要的领导要他帮忙接待。
　　施闻玉知道自己这算是被周局认可了，如果这一次表现的好，自己才算迈入了周局的圈子。

359 来自铜城的快递
　　施闻玉带去的那十箱桑葚汁像是一滴水滴入了沸腾的油锅中，引得金城的圈子产生了极大的骚动，金城的关系网是那么的复杂又庞大，即便只是口口相传也有许多的人知道了坤元桑葚果汁的存在。
　　谣言就是这样产生的，一旦有人将桑葚汁说成了补肾的秘方，并且结合自身实例举出那么一两个例子，总有人会为之心动。
　　大家难免会去铜城的朋友那边打听，这一打听果然事情变得奇幻起来，凡是铜城接触过坤元桑葚汁的朋友，没有一个不举起大拇指夸奖说好的，甚至坤元桑葚汁在铜城原产地都是可遇而不可求的东西，怪不得哪怕是贵人云集的金城也没有桑葚汁的踪影。
　　“学东，你们铜城有没有一家叫做坤元的果汁厂？这坤元桑葚汁你听说过没有？”
　　“桑葚汁？你怎么想起打听这件事来了？”
　　“目前这桑葚汁在金城供不应求，大家都在找这桑葚汁的货源，你要是有门路能帮我寄一点过来吗？”
　　铜城的许多人都接到了类似的电话，桑葚汁的需求那是从上而下的展开了，原本都是下面人挑选东西给上面的人送礼，鲜少能出现这样逆向的情况发生，而桑葚汁显然就是一个例外。
　　“钱总，你们厂里面还有桑葚汁的库存吗？”郭伟的电话令钱丽娜眉头一皱，要知道郭伟的铜城果业商会对于坤阳的帮助很大，这一年来不论是物流还是仓储甚至是后期的销售，每一个环节都有商会的影子，郭伟开口令钱丽娜没有办法拒绝。
　　“如果是别人开口那自然是没有，但是郭老板与我们坤阳的关系非同一般，我这边最多能从生产线上挤500箱出来。”
　　于是郭伟带走了500箱桑葚汁，但是很快商户的其他三个老板也找到了钱丽娜这边，为了显示公平又带走了1500箱。
　　“钱丽娜，为什么我这边忽然接到好多的电话，都是来问我要桑葚汁的，他们还说郭伟等人拿走了一批果汁，有没有这个事情？”
　　“明年我们前期靠商会帮忙的地方还有很多，所以为了面子没有办法，他们一共带走了2000箱。”
　　“不行，既然开了口子后面肯定还有不少人都会得到消息，这样吧，通知公司里面的人还有厂里的工人，从今天下午开始我们坤阳还有下面的公司全部准备放假过年了。”
　　周坤的理解很简单，一旦开了口子，总有人会找到他这里，甚至是他父母这边，人情往来总是需要的，但是一旦对方开口自己这边该如何拒绝呢？
　　桑葚汁原本的库存就不多，到时候给谁都容易得罪人，所以还不如放假来的直接一点。还有不到一周就过年了，提前放假问题不大。
　　“行，那我留下来值班，下面的人我会让小蔡通知他们放假。”
　　“钱丽娜，钱是挣不完的，我说放假就放假，你也别留了，直接让小蔡发个放假通知出去。”
　　别看周坤平日里都是笑眯眯好说话，对于他认定的事情容不得别人拒绝，年终奖都已经到发放结束了，小蔡的通知还没发下去多久，整个公司就剩下几个看门的老大爷，坤阳今天开始就算双倍工资呢！
　　无数批发商们拼了命的打坤阳的电话，最后只等来小蔡的一条放假短信，坤阳这么早就过年放假了？
　　市场上对于桑葚汁的渴望已经到达了临界值，而商会带走的2000箱果汁成了唯一的宣泄口。
　　“郭老板，你说，只要你给桑葚汁报一个价，无论什么价格我都不会还价。”
　　“常老板，关键是我手里的桑葚汁已经全部断货了，所以实在是没有办法了。”
　　桑葚汁对于商人们来说仅仅是赚钱的工具，但是对于有权势的人来说，桑葚汁就成了巴结上面的最好礼物。
　　坤阳桑葚汁作为一款果汁售价不高，即使还没有上市其价值也不过几百块钱，过年的时候送朋友两箱果汁这不过分吧？
　　而桑葚汁又不能仅仅作为果汁来衡量它的价值，多少金城的贵人都在寻找这桑葚汁的现货，这个时候的桑葚汁已经成为了一种身份的象征。
　　郭伟手里的这一批桑葚汁没有卖给任何一个人，而是每一箱都作为谢礼送给了相关的领导，而领导们自然有他们的领导。商会的几个老板情况大多与郭伟相同，于是这2000箱果汁很快分成不同的包裹，从铜城的各个地方开始汇集于金城的机场物流中心。
　　“小心点，这里面好像是装的玻璃瓶饮料，而且还保价了。”
　　“坤元桑葚汁？你真的相信他们会给桑葚汁保价？”
　　“怎么，你小子想动什么歪脑筋？”
　　“我就是好奇。”
　　“分拣中心都是摄像头，不允许你好奇。”
　　虽然话是这么说，但是很快他们就“不小心”在搬运的时候撕破了一箱桑葚汁的外包装。
　　“快，看看里面是什么？”
　　“桑葚汁？真的是桑葚汁？”原本这两个分拣员以为是什么高价值的东西，没想到真的是桑葚汁。莫非这值钱的东西在最里面，不然真的会有人给一箱桑葚汁保价？
　　但是很快出乎他们意料的事情来了，分拣的平台上一箱又一箱同样的包装开始出现。
　　“今天真是邪门了，为什么出现了这么多的桑葚汁，而且全部都保价了。”
　　“我刚刚看了一眼，发货地址没有一个相同的，送货地址也不同。”
　　“这批货是从铜城来的，什么时候铜城的桑葚汁这么有价值了。”
　　开始的时候他们还怀揣着好奇，但是很快又来了更多的保价纸箱，即使有些外面包了更仔细的包装，但是从搬运的重量以及盒子的大小来看，这东西跟之前桑葚汁完全一样。
　　“这箱也是，还有这箱。”
　　“除了两箱红酒之后，这边保价的所有箱子全部都是同一款桑葚汁。”
　　“这倒是一件稀奇的事情。你说有钱人现在不流行喝红酒了，都流行喝桑葚汁了？”
　　“你们两个别聊了，后面又来了一箱子货，动作快一点。”分拣中心的组长发话了，两个分拣员只好收起心思工作。
　　快递停运的前两天，分拣中心的工人是恨透了坤元桑葚汁，他们现在看到类似的包装盒就腰酸腿软。
　　“不要啊——为什么又是坤元桑葚汁！！！”

360 不，你要土地
　　“学书，最近过得怎么样？知道我是谁吗？”
　　“刘和青！真的是你？你今天怎么有空打电话给我？”向学书有些奇怪，自己跟刘和青是大学同学，听说现在人家在金城里面做了一个不小的官，今天怎么会忽然想到了自己这个铜城的老同学。
　　“最近你们铜城在我们这里挺出名的，你知道吗？”
　　出名？什么意思？难道是因为铜城有什么事情被爆到上面，自己这个老同学特意打个电话来提醒自己？
　　“出名？是铜城有什么事情被上面盯上了？”
　　“哎，你想什么呢，我说的是你们铜城有一家果汁厂挺出名的，做出来的东西在我们金城这里很受欢迎。”
　　向学书有些摸不着头脑，果汁厂？什么果汁厂能受到金城的重视？难道这果汁厂的主人是什么手眼通天的人吾不成？
　　也不能怪向学书，桑葚汁的骚动说来也是有些偶然。要知道补肾这种事情论谁都不可能放在台面上来说，所以大家开口闭口都是这果汁不错。有些明白其中奥妙的人自然是喝过桑葚汁的自己人。
　　但是还有很多人没有接触过桑葚汁，所以很容易就想歪了，以为这又是哪一家有权有势的公子来体验生活，上面为了照顾生意所以特别推崇这桑葚汁。于是我们干干净净清清白白的桑葚汁就这么污了。
　　等到这种风声转了几个圈之后就完全变得不成样子了，大家以讹传讹之后桑葚汁这东西到底代表了什么意思已经没有几个人清楚了。只知道这东西过年之前必须得搞到手，不然我送礼该怎么拿出手？
　　“你说的是哪一家的果汁？要不改天我给你弄一批送过去？”
　　“这可是你说的，也不要改天了趁着快递还没有停发，你现在给我弄个几十箱过来，回头我把钱打给你。”原本向学书只是想要客气一下，谁想到这个老同学爬杆子这么快。
　　不过毕竟这果汁也不是什么贵重的东西，再说向学书也很好奇这果汁有什么特别的，居然要自己的老同学不远千里打这么一个电话来讨。
　　“你去派人查一下，我们市里面有没有一家叫做坤元的果汁厂。”
　　秘书看着向学书的眼神透露着古怪，上次不是您亲自将他们的老板加入到企业家年会的名单中的吗？
　　“坤元果汁属于坤阳果业旗下。”
　　“怎么？这坤阳果业你很熟悉？”
　　“这个倒没有，不过之前他们参加过我们铜城的企业家年会。”
　　“那怎么说跟我们还算是有联系，那事情就好办多了，你去问他们买几十箱坤元桑葚汁，给我送到这个地址。”
　　原本秘书以为这只是一个轻松的事情，毕竟坤元桑葚汁自己之前在应酬场合也喝过，但是他没有想到的是仅仅一周时间坤元桑葚汁的行情已经发生了翻天覆地的变化。
　　“你们的意思是，这坤元桑葚汁整个铜城都断货了？而且坤阳果业已经放假了？”秘书王国伟都不敢相信，这什么公司放假居然这么早？
　　但是现在领导那边布置的任务必须要完成，那怎么办呢？
　　“帮我联系一下坤阳的老板，就说我们为了之前他在企业家年会上反馈的事情找他。”
　　周坤接到电话的时候感到莫名其妙，上一次的万亩葡萄园不是解决了吗？现在找自己是为了什么？
　　“钱丽娜，要不你帮我去吧，应付这种事情你比较在行。”
　　“不行，当初意见反馈是你自己写上去的，他们现在当然要找的是你本人，就是我替你去也没用。”
　　于是周一脸懵逼坤来到了上次开会的地方，这一次令他有些慌张的是诺大的会议室中只有自己一个人。
　　“周先生，您来了，请坐吧，今天找你来主要是想询问一下，上一次您在我们企业家年会上填写了一张意见反馈表您还记得吗？”
　　“好像是有这么一回事，怎么了？”周坤面上不显，其实内心慌的一塌糊涂，该不会年底了才来跟自己翻旧账吧？
　　经过上次的那件乌龙事件，钱丽娜给周坤好好的科普了一下里面的绕绕弯弯，周坤才知道自己做了一件蠢事，不过好在最后结果不错，没想到现在是要来年末清算了吗？
　　“您不用紧张，我们主要是想来回访一下，当时您的需求上面有给您解决了吗？”
　　“解决了，为此给了我们一万亩左右的葡萄园。”
　　“可是这边按照我们的记录好像土地问题还是没有解决的，坤阳最近还在周边的铁城收购土地，是准备将商业的重心转移到铁城吗？”
　　“没有，铜城一直都是我们发展的中心，未来也不会有搬走的打算。”经过钱丽娜的培训，周坤已经知道什么话该说什么话不该说了。
　　“考虑到坤阳果业在最近一年发展迅速，又是我们铜城的纳税大户，所以我们这边肯定是不愿意这样优秀的企业流失的，所以您之前提出的土地不够的问题，我们这边特意成了专项小组，为的就是帮您解决问题，现在铜城的东港镇附近划分出了一块将近6千亩的试验田，明年的规划主要是种植经济作物，我们这边觉得坤阳的情况比较适合，所以就优先联系您了。”
　　从第一句话开始王国伟就是在瞎说，当初的万亩葡萄园就是自己经手帮坤阳申请下来的，坤阳的反馈按照道理早就已经解决了。
　　但是他将试验田项目划给坤阳也不算违规，反正目前正在招商的阶段，询问坤阳有没有接手的意向也并无不可，如果不是为了桑葚汁只怕这地还落不到坤阳的手里，但是他现在更担心的是对面的二愣子不上套。
　　果然王国伟想的一点也没错，周坤当即反驳道：“不用不用，我们当初的意见已经很好的得到了解决，加上我们坤阳刚刚对外有了一个大额的投资，所以目前的资金周转有些困难，一时间很难拿下这么大的土地。”周坤表达的意思很简单，我现在缺钱，我不要地！
　　“这个问题周老板不用担心，既然是扶持当地农业的试验田，我们的租金肯定是要比周老板去外面租用土地来的便宜，这边有一些细节条款您可以看一下…”王国伟的意思也很简单，不，你听我的，你要土地！
　　来之前钱丽娜再三交代，跟着上面的意思走，那现在的意思是这块土地没人要，所以只能给他们坤阳，谁叫之前他们拿了人家一万亩的葡萄地。
　　王国伟要是知道周坤这得了便宜还卖乖的想法，只怕是要抽他。
　　等到合约谈好之后王国伟忽然冒出这么一句话：“周老板，刚刚谈完了公事，现在我有一个私事不知道能不能找你谈一下。”
　　最后周坤浑浑噩噩的回到了坤阳，带回了一张6000亩土地的合同，顺带损失了1000箱桑葚汁。

361 实验室新成果
　　“周坤，这合同是怎么一回事？你是不是又去乱说话了？”钱丽娜看到周坤手里的合同只觉得头晕目眩，这家伙难道又做了什么不按套路出牌的事情！
　　“不是，我没有，这合同是市里面硬塞给我的。”周坤自己也觉得十分委屈，在见面之前钱丽娜告诉自己必须顺着上面的意思走，上面说要他承包这试验田，他也不想的。
　　“硬塞给你的？你知道当初我去问这试验田的事情人家怎么说？我们坤阳没有进入候选名单，说白了这试验田肯定是有人承包的，不然我吃饱了撑着去外面买种植园？”
　　“领导说的人家不要，所以才给我们的，而且还是因为上一次的意见反馈表，市里面说没有彻底解决，这块试验田也算是给我们的土地。”
　　“上面真的是这么一个意思？”钱丽娜有些不确定的问道。
　　其实刚刚那一番话都是周坤根据自己的理解说的，但是钱丽娜也觉得有这个可能，如果是人家不要了那这件事就解释的通了。
　　“而且我还按照你说的，给人家送了一点东西。”
　　“周坤你送什么了？刚刚这边签了合同你就给人家送礼，你是嫌过年的饭菜不香想吃牢饭是吧！”
　　“也不是什么贵重的东西，就是咱们公司的桑葚汁，不过人家也领情，知道咱们的果汁不容易买，所以硬要按照成本价打到我们账户上。”
　　钱丽娜听后总算是松了一口气，好歹果汁的账面价值不高，如果真的按照周坤所说对方还会打钱的话，那就没问题了。
　　说来也奇怪，按照周坤的理解来看待整件事情的话，前因后果倒是意外的明了起来，跟市里面合作的单位临时毁约，所以试验田的项目黄了，领导找来坤阳接盘，这1000箱果汁也不过是走走过场。
　　“真是这样那就太好了，我就说嘛，毕竟咱们的桑葚汁也没有这么值钱到能换6000亩试验田的地步。”
　　“既然现在事情已经解决了，公司也放假了，我们一起走吧，你还想呆在公司过年？”
　　“待在公司过年也好过七大姑八大姨催婚，要不是老板抠门过年值班不发奖金，只怕我还真想留下来过年。”
　　“怕什么，有亲戚催婚你就在家族群里发红包，五块十块不嫌少，连发100个你看她们还没有有空催你。”
　　“可以啊，周坤你现在开窍了！”
　　“怎么也跟你混了这么久，多少也见过一些场面了。”
　　钱丽娜与周坤一起给坤阳的公司落了锁，明年再继续大干一场吧！
　　要说坤阳早早进入歇业状态，连带着坤元、旭丰、牛山几个厂全部都放假了，但是还有一处产业被坤阳的几个负责人无情的忘记了，所以自然也没有接到放假通知，那就是坤阳的实验室。
　　坤阳生态园是市里面挂牌的景区，所以过年期间连续开发，而实验室的忙碌状态却是周坤与钱丽娜都没有想到的。
　　坤阳每个月都会往实验室的账户上打钱，让刘庆生体会到了金主爸爸满满的爱，关键是坤阳老板以及钱丽娜在整个实验过程中对于他们完全是一种信任的状态，全程都没有插手过实验室的分毫。
　　只要是刘庆生报上去的合理的实验设备，单子申请上去一周这机器就到了，有些哪怕远在国外最多半个月也能安装完成，这是什么神仙金主！
　　然而刘庆生不知道的是，实验室的经费一直是财务自动划款，当初钱丽娜只说了一句：“不超过每月的额度，不用上报。”
　　而这个额度是随着坤阳的业绩上涨的，所以刘庆生到现在也不知道自己实验室的经费已经涨到了什么程度。但是光凭周坤一个月这么多趟赶赴异界来看，只怕即使不能算是随便花，但是够花还是可以称得上的。
　　“我们最新的成果研制的如何了？我知道马上就要过年了，但是现在实验到了关键性的阶段，我们大家还要坚持几天，除夕那天的机票我全部给你们订购了商务舱！”
　　“耶，老板万岁！”
　　“张浩然你给我小心一点，看看你手里的是什么东西！”
　　虽然刘庆生的咆哮声不断，但是实验室的气氛一直不错，最近他们对于巨龙一号的研制有了很大的进步，因为一种复合酶的发现，巨龙一号的育肥能力再一次的被加强了。
　　现在的巨龙一号进阶版已经能够有效的缩短植物的生长周期，实验室中培育的番茄苗在短短两个月中挂果。
　　看着枝头红彤彤的番茄，张浩然有些向往，不知道这用金钱堆砌出来的实验番茄味道会不会因此而更加好吃一点。
　　随着巨龙一号农药的进阶，周坤当初带回来的那一株香蕉苗也培育出了不少新的幼苗，只是成活率始终不是很高。如果想要大规模种植的话只怕要花费大量的金钱。
　　“实验室放假的时间已经定了，但是我们还要向坤阳老板打个招呼，今天下午我约了老板到实验室里，来检验我们今年的成果。”
　　周坤接到刘庆生电话的时候，钱丽娜正好开着车子顺路将周坤带到了锦兰名居的门口。
　　“钱丽娜，我们手底下还有个实验室你还记得吗？”
　　“怎么了？”
　　“他们好像还没有放假，刚刚实验室的大刘喊我们过去检验成果。”
　　周坤没有想到自己想要放个假还要这么一波三折，于是两人再一次的来到了实验室中。
　　“周老板，钱经理，你们来了！”
　　“大刘，你刚刚说有什么成果要展示给我们看？”
　　“是的，目前巨龙一号已经有了进阶版，而且按照对照组的生长趋势来看，这次的巨龙一号进阶版效果更好。”
　　周坤看着刘庆生指着的一株小番茄苗，上面挂着不少鲜红的果子，周坤只以为刘庆生想要邀请自己品尝成果，于是想都没想就从上面摘下一颗番茄，也不擦擦就放进了嘴里。
　　“哟，味道还不错，跟红玉有的一拼，钱丽娜你也来尝尝看。”
　　说着脆弱的番茄藤再一次惨遭蹂躏，钱丽娜尝过一口后发现味道是比市面上的番茄好上不少，关键是这小番茄十分会长，酸甜可口气味香浓，只不过有了先前红玉的惊艳之后，这批番茄没有了最初吃红玉的惊艳感觉。
　　刘庆生心里面在滴血，但是对面是金主爸爸，他只能安慰这是人家番茄真正的主人，谁知道张浩然看着周坤问道：“老板，这番茄味道真的很好？”
　　“怎么，你们实验室的人自己没尝过？”
　　“咳，老板，还有一个事情就是之前你送来的香蕉苗，现在已经培育出了不少的小苗，不过成活率不是很高，你要去看看吗？”为了防止自己的实验番茄苗继续遭殃，刘庆生只能转移话题。
　　“真的？带我过去。”

362 莫名其妙的折扣
　　周坤看着实验室的育苗大棚内，一排小小的香蕉正在温室内沐浴着灯光。鲜嫩的绿色令周坤看着心情大好。
　　“实验室的成果已经超出我的预期了，你们做的很好。”
　　“毕竟再怎么样我们也要对得起周老板投入的这么多资金。”
　　“距离大规模种植香蕉苗还要多久？”
　　“目前巨龙一号即使已经到了进阶版本，但是成本依旧高昂，如果想要大规模生产的话只怕还没有这么容易。”
　　“成本大概在多少钱？”
　　“其实巨龙一号中的核心还是生物酶，目前造价在十万块钱一千克。”
　　“那一亩地的肥料里面大概要用多少这个生物酶？”
　　“大概在五千克。”
　　“那一亩地的成本就是五十万？”
　　“是的。”
　　周坤越问刘庆生越没有底气，要知道目前为止这个生物酶的开发还处于试验阶段，想要真正大规模的生产将生产成本降低到商用级别只怕最快还要三五年。
　　“行，明年可能需要你提供一批化肥用来培育我们新出的水果，你要尽快降低成本。”
　　“是，老板。”
　　“还有，成果已经看的差不多了，要不今天实验室就开始放假吧。”
　　周坤现在是怕了，想要享受新年的假期只怕要把这些人全部打发掉才能消停。
　　对于周坤来说实验室的成果只是用来掩人耳目的，没想到刘庆生的团队做的如此优秀，即使现在香蕉的成活率还比较低，但是至少来历清楚了。
　　而且今后有巨龙一号作为掩护，自己想要洗白水果的来历会变得简单许多。加上香蕉已经提上了日程，瞬间周坤感觉自己的钱没白花。
　　“周老板，终于把所有的员工赶走放假了，你现在准备去哪？”
　　“小区里面你还想回去？要不我们去上网？”
　　“小区里面为什么不能回去？”
　　“你刚刚没有看见吗？咱们小区里相亲角已经拉起来了，我们两个回去肯定跑不掉。”
　　“真的？我怎么没看见？”
　　“不然你以为刘庆生一个电话我就跑过去？我是这么积极的人吗？”其实刚刚接电话之前周坤就远远地看到老太太们对着钱丽娜的车子指指点点。
　　根据老周这边得到的消息，徐秀君已经将周坤的身份条件挂到了小区的相亲角里面，据说自己名字下面挂着好几十个小姑娘的联系方式，就等着他回家了。
　　所以周坤已经想清楚了，这几天自己准备花费大量的时间待在水果市场，当初市场里面的门面到现在还没有退租，加上奎恩还在店里，所以现在去网吧与奎恩联机打游戏算是比较好的打发时间的方式。
　　“网吧我不去，家里还有不少年货要买，我准备去逛街。”
　　于是钱丽娜将周坤带到了市区，周坤就这么一头钻进了网吧。
　　“奎恩，推高地，高地！你打什么大龙！”也不知道这条黑龙知不知道相煎何太急是什么意思，总之明明有许多把获胜的机会，它总是跟游戏里面的大龙过不去。
　　“到底是谁带谁打游戏，你别瞎指挥，等下他们就要全体复活了，现在推高地与送死没有区别。”
　　很快周坤这边的游戏画面就像奎恩说的那样变成了灰白色，但是奎恩也没有好到哪里去，偷龙没有成功最后也被人干了。
　　“周坤，你不给买皮肤我打不赢了。”
　　“买皮肤有加成吗？”
　　“那个必须的，不然对面不可能这么厉害。”奎恩当然不会承认是自己菜，但是周坤自己更加垃圾，想到奎恩到这里这么久从来没有提出过游戏以外的要求，算了，买皮肤就买皮肤吧。
　　“打完这奎恩你要不要回家？”
　　“回家？回去干什么？睡觉、修炼？这些无聊的事情只是在浪费时间。”
　　“奎恩你堕落了。”
　　“说吧，这次要我回去做什么？”
　　“这不我们公司正好已经放假了，这段时间正好可以用来存一些货，多找一些水果储备在那里面，之前的无花果也不知道能不能收获了，纳斯城欠了这么多的物资总要还吧？”
　　“这么多琐碎的东西？那要浪费我多少游戏的时间，你让安巴布过来。”
　　“我给你冲全套皮肤！”
　　“成交！”
　　说到纳斯城的物资，周坤这边还差着不少糖油等产品，正好趁着过年期间大肆采购一番。
　　“老李，开门！”为了掩饰这么多生活物资的去向，周坤将收货的地址改在了旭丰食品厂，之后自己再找个机会带奎恩来搬走就行了。
　　“老板，你怎么来了？”
　　“之前还有一批物料没有入库，所以我今天帮着来收货。”
　　“咱们厂里面还有什么物料没有收吗？要不我来问问张会计？”张会计还兼顾厂里面的入库登记。
　　“不用问了，这个是我们张会计也不知道的，所以我才亲自来了，你开门就行了，会计那边钱经理已经通知过了。”
　　这批东西自己还有偷偷的搬走，怎么可能经过会计还有材料员的审核。
　　只是周坤不知道的是，有一批人比他们坤阳的会计还要清楚他们公司仓库里的东西，这车来车往的这么大的动静自然瞒不过一直盯着的坤阳的批发商们。
　　“什么？坤阳的仓库又偷偷进货了？不是说坤阳已经放假了吗？那对方购入的东西你们有弄清楚吗？”
　　“好像是大量的油、白糖、面粉。”
　　“这么说旭丰食品厂明年要出新的面包了？”
　　带着这样无端的揣测，铜城的好几家面包厂甚至是食品厂开始调整了自己旗下的产品，传统的小面包的产量开始下降，很多厂家开始抛售自己仓库中的库存。
　　潜移默化之下坤阳的每一丝动态已经开始牵动整个铜城的副食品行情，周坤还不知道自己为纳斯城输送物资的举动会产生这么大的影响。
　　超市购物的客人很明显发现，最近面包柜台上面打折促销是越来越厉害了，以往满35减5元的优惠已经改为满35减15元，最后倒也意外促成了年前铜城面包行情的小高峰。
　　面包厂的同行们看着手里的销量表，喃喃道：“要是没有旭丰面包厂，年年能有今年这销量该多好啊。”

363 无花果蜜糖
　　“奎恩，前面纳斯城的方向怎么看上去有火光？我们快过去看看。”周坤快要靠近纳斯城的时候，忽然发现纳斯城的方向火光旺盛，难道是又发生了什么战事？
　　之后周坤显得十分忐忑，他特别怕是自己带来的桑葚再一次改变了纳斯城的局势。当初卖火龙果的时候周坤仅仅作为一个过客，所以对于产生的影响最多内心抱有惋惜的心态，但是现在纳斯城里面有自己一手带出来的徒弟。
　　别看乔治满脸络腮胡又憨的不行，但是自从跟了自己这个便宜老师之后他一直对自己惟命是从，这样的乔治怎么能不让周坤挂心。
　　“龙族还有三名同伴在纳斯城，应该没有什么问题，你不要担心。”虽然这样安慰周坤，但是奎恩也加快了飞行的速度。
　　很快纳斯城在周坤的视野里面越来越大，他慢慢的看清楚了火光的来历，纳斯城门前不知道在燃烧什么东西，乔治在一群人的簇拥下站在城门口，显然并没有遇到危险。
　　“老师，您怎么来了？”
　　“乔治，这是怎么了，我远远的就望见了纳斯城的火光，还以为发生了战乱。”
　　“老师，战乱已经被平定了，这大火是在燃烧战争中死去的人的尸体，纳斯城的天气炎热，如果放任不管的话容易引起瘟疫。”
　　“战乱？什么时候的事情？”
　　“大约在十天之前，周边的惠城城主对纳斯城发动了突袭，企图趁我在蛮荒搜寻实验材料的时候夺取纳斯城的控制权。”
　　“纳斯城上空不是有巨龙守护吗？怎么还会有人想不开与巨龙动手？”
　　“总有人妄想能够与巨龙交易，没想到惠城的城主在夺取纳斯城之后瞬间死在了龙炎之下，等我赶到的时候，惠城的士兵们宣布投降了。”
　　乔治的语气显得十分平淡，但是周坤可以想象这战乱给纳斯城带来了多么严重的影响，而乔治收复纳斯城自然也不可能像他说的那么轻描淡写。
　　当初与巨龙一族签订保卫纳斯城的人是乔治，没有乔治亲自出面请求巨龙动手，自然不可能有人能够驱动巨龙，当初这么约定也是为了防止巨龙的力量落入旁人手中，没想到这一次竟然被人钻了空子。
　　“没事就好，乔治你派人来搬运物资吧，这一次我带来了一批油与白糖，还有不少的白面粉。”
　　“老师，真是抱歉，我做不好城主居然还要麻烦老师一直为纳斯城的事情操心。”
　　“乔治你后悔吗？”
　　即使周坤没有说的很明白，他也知道乔治能明白自己的意思，如果当初乔治没有站出来守卫纳斯城，没有成为纳斯城的城主，那么他现在应该回到了父亲阿道夫的身边，或者跟着坤恩老师继续徜徉在魔法的世界里面，根本不用年纪轻轻就挑起了这么重的担子。
　　“老师，虽然学习魔法是我毕生的追求，但是像现在这样能够一边跟随老师，一边与拥戴我的城民们在一起，我很幸福。”
　　周坤看着乔治的眼神，即使乔治现在成了一个满脸络腮胡的大汉，但是这琥珀色带着真诚的眼神，与当初自己第一次见他的时候如出一辙。
　　“老师，我想拜托你一件事情。”
　　“你说。”
　　“纳斯城不可能逃脱帝国的纷争，但是如果可以的话，我想让老师在必要的时候带走温妮。”
　　“温妮？”
　　周坤倒是没有想到乔治这个家伙小小年纪情根深种，但是之后乔治的一番话让周坤觉得自己还是小看了乔治对于魔法的热爱：“老师，我的魔法天赋不够强，老师凭借着魔法药剂领我走入魔法的世界已经是我最大的幸运了，如果我注定不能在魔法的道路上继续追随老师的脚步的话，我希望温妮师妹可以代替我继续下去。”
　　对于乔治来说，对于温妮的照顾可能是当初自己不经意间的一句话，但是之后更多的变成了一种师兄的责任，但是周坤没有意识到两人对于魔法的强烈追求才是他们遇见的必然原因，乔治希望哪怕到最后，他们两人之中最起码能够有一个人向着自己喜欢的魔法进步着。
　　“你这小子，是不是太久没有突破，想要变着法子向我讨要晋级的药剂？”周坤半开玩笑打断了乔治的话。
　　周坤不知道乔治这孩子怎么了，但是他一向聪明过人，显然是发现了奥木大陆平静的湖面下涌动的暗流，即使周坤不愿意承认，这奥木大陆看来很快又要迎来战乱了。
　　“老师，我没有这个意思。”乔治永远适应不了周坤的玩笑，立马严肃的解释道。
　　“上一次种植的无花果有没有结果了？”周坤并不准备在这个话题下面继续说下去。
　　“有，而且我已经派人收集起来了。”
　　等来到仓库的时候，周坤看到的是无数的无花果鲜果，乔治甚至无师自通的研制出了无花果干。
　　“老师，这无花果真的是一种非常优秀的糖果，不过这些无花果干我并没有进一步的处理，具体该怎么处理还要等老师回来安排。”
　　“糖果？这无花果你尝试着榨糖了？”
　　“没有，因为这无花果是老师带回来的，所以当然是要等老师指点之后才会让人进一步制作，但是有不少孩子会偷吃这无花果，一开始我们以为孩子们只是顽皮，没想到这无花果里面居然含有大量的天然蜜糖。”
　　“蜜糖？”周坤一时间没有反应过来，无花果什么口感他是知道的，但是要说无花果里面有什么蜜糖，那是不可能的，难道说无花果到这边再一次变异了？
　　周坤从面前一筐无花果中拿出一个鲜果，掰开后果然从中间的位置看到流出的蜜糖一样的糖心，就像是有人在里面注射的蜂蜜一般。
　　晶莹中带着淡琥珀色的蜜糖，正散发着一种包含无花果香味的甜蜜味道。
　　“乔治，这批晾干的无花果中蜜糖还存在吗？”
　　“嗯，所以每一次晾晒的时候都会吸引不少昆虫的到来。”
　　“你去派人来收集一下新鲜无花果中的蜜糖。”
　　无花果在异界的培育十分的顺利，纳斯城的周边种植了大量的无花果。乔治喊来了不少城里的妇女，开始用特制的采蜜勺收集无花果中产生的蜜糖。
　　很快一罐像是蜂蜜一样的无花果蜜糖出现在了周坤的面前，边上是乔治准备好的各种点心，用来搭配蜜糖食用。
　　周坤挑了一块最普通的面包，用银勺取了一些蜜糖抹在上面后放入口中。
　　松软的面包配上甜蜜芳香的无花果蜜糖，给了周坤难以言喻的美妙口感。那种复杂的甜与无花果特有的馨香，他从来没有想过单纯的糖浆能好吃到这种程度，甜蜜的同时又不齁人，口腔中满是丝丝无花果的香味，淡淡的十分好闻。

364 堕落安奎拉
　　“收集过蜜糖的无花果不要扔，全部制成果干，到时候我要全部带走。”纳斯城源源不断的在产出无花果，数量已经到了一个惊人的地步，周坤并不准备将鲜果带回去，毕竟无花果蜜糖可以说是无花果的制品，无花果干因为取掉了其中最特别的蜜糖，所以与一般无花果干无异，最多甜度上要好一点，但是并不显眼。
　　这些东西在大疆地区多得是，只要随便找几个农户合作，来源就解释的十分清楚了，如果这批无花果干卖的好的话，那么自己再单独建一个无花果的种植园，将它彻底洗白就行了。
　　经历过战争的纳斯城百废待兴，但是周坤带来的这批物资刚好解决了纳斯城的燃眉之急，加上乔治自己拿出了大量的龙晶支持纳斯城的建设，所以纳斯城民众的生活却没有当初乔治第一次做城主那番凄凉。
　　乔治在安排好周坤嘱咐的事情之后就开始投入了纳斯城的建设中，周坤决定一个人去街上走走。
　　他越想越觉得乔治之前的那一番话有些奇怪，自己来异界的时间很不稳定，加上三十倍的时差使得乔治如果有事的话自己未必能够及时赶到，想到这里周坤向着温妮的住处走去。
　　“阿旺达，剑甩出去的时候要用你核心的力量，而不仅仅是用手臂！”温妮正与安德鲁一起教孩子们剑术。
　　刚刚经历过战火，即使是城中的半大的孩子也拿起了自己手中的剑守护起纳斯城来，甚至还有孩子身上挂了彩。
　　“温妮，你过来，我有事情找你。”
　　“老师，您找我有事？”
　　温妮早就已经知道了周坤回到纳斯城的消息，但是她见坤恩老师与乔治好像有事情要聊，所以温妮没有第一时间跟上去，没想到老师居然主动找她。
　　“温妮，不妨跟我说说这一次纳斯城的战乱吧。”
　　温妮不知道老师是不是有意识的考她，毕竟之前乔治师兄肯定或多或少跟他说过这一次的战乱。
　　“这一次纳斯城被乘虚而入，其实不仅仅暴露了乔治师兄对于纳斯城的重要性，而且还打破了纳斯城在外人眼中的印象，大家很快就会明白三条巨龙威慑的作用大于实际，没有乔治的命令他们不会出手，所以乔治师兄会成为左右纳斯城的关键人物，如果有人打上纳斯城的注意的话，乔治师兄必然会成为众矢之的。”
　　对于温妮能说出这么一番话，周坤是一点也不意外，温妮作为铁血大公爵的女儿，温妮显然不会真的对政治一无所知。
　　自己的这两个徒弟啊，只有面对魔法的时候才会显示出一脸蠢萌的样子，一旦换到别的领域，都是独当一面的人物。
　　“温妮，如果…我是说如果，乔治面临死亡的威胁，你会不会拼尽全力的去保护他。”
　　“不用如果，我会！”其实从上一次乔治冒险潜入钢铁帝国，想要打败自己的追求者救走她的时候，温妮就想过如果有那么一天陷入危难的是乔治，自己能不能做到像他一样义无反顾的出手，答案是肯定的。
　　“很好，温妮果然没有让我失望，我给你一个月的准备时间，一个月后我回来的时候，你要做好成为龙骑士的准备。”
　　“什么——老师，我…”温妮没有想到老师居然会提议让自己成为龙骑士。
　　“巨龙一族的思想不是我能左右的，如果你想要获得巨龙的承认的话，那就一定要用实力征服它们，现在纳斯城的情况开始变得不稳定起来，我希望有天我不在的时候，能换做你来守护纳斯城，万不得已的时候你必须直接放弃纳斯城带着乔治离开。”
　　巨龙守护纳斯城是自己与巨龙一族签订的协议，但是这里面有太多的变量，自己在这边的时间不能控制，让温妮成为龙骑士成为了最好的选择。
　　但是现在唯一的问题是，自己获得巨龙一族的认可途径显然不可复制，去哪里找一条巨龙来成为温妮的坐骑呢？
　　周坤这边的时间才过去一天，纳斯城的温妮却已经苦苦训练了一个月了，她看着天空中越来越大的黑点，知道自己挑战巨龙的这一天终于要到了。
　　相传想要成为龙骑士，不仅仅要有强悍的实力，还要有坚定地意志，与巨龙鏖战之后像熬鹰一样，最终获胜的那一方就会成为主人。
　　“温妮，不用担心，哪怕是输了，老师也有信心能够将你安全的带回纳斯城。”谁叫周坤现在在龙族上面有人，赎回温妮不过是花费一点龙晶的事情。
　　“老师，我准备好了！”温妮的眼神中透露着坚定，为了乔治与纳斯城，自己一定会赢的。
　　现在俘虏在巨龙之谷中已经成为了一门产业，所以像温妮这样的挑战者已经成为了抢手货，为了保证温妮的安全，周坤提前让安巴布去挑选了一头性格好一点的巨龙，就算是失败温妮也可以少吃一点苦。
　　“我叫温妮，今日是来挑战你的！”
　　“我叫安奎拉，那我们开始吧！”
　　温妮握紧了手中的长剑，温妮与人交手的时候其实更偏向于自己喜爱的魔法，但是这一次挑战巨龙不容有失，温妮不得不用上自己久违的长剑，经过周坤的教导，在输赢面前温妮早已不在乎战斗的形式了。
　　“呵——”随着温妮的一声长啸，她选择了主动出击。很早之前周坤就已经知道了温妮血脉力量的强悍，但是还是被温妮这一击的气势所惊讶。
　　温妮的长剑裹挟着斗气与温妮肉体力量所带来的强大冲击力划过安奎拉的龙鳞。
　　一阵金属的碰撞声之后安奎拉发出有气无力的声音说道：“啊！我输了，愿赌服输我愿意成为你的坐骑。”
　　一时间龙巢中的气氛十分尴尬，而后面的石碓中忽然传出了几个谩骂的声音：“安奎拉你果然是一个狡猾的家伙，你不是说你仅仅是来赚一个俘虏钱的吗？”
　　“你们这些臭傻瓜，要怪就只怪你们不够聪明，小姑娘你还等什么，我们快来签订契约吧！”说着像是怕温妮反悔一般拉着她开始签订契约。
　　“安奎拉你这个欺骗者，满嘴谎言的家伙！”
　　周坤看着安巴布说道：“安巴布，这到底是怎么一回事？”
　　之后周坤才知道，听说库恩的徒弟要选一头巨龙做坐骑，巨龙之谷中的龙们都沸腾了，要知道安巴布与奎恩包括皮卢克斯跟着周坤一路吃香的喝辣的可是让其他巨龙们垂涎不已。
　　要不是周坤自此之后再也没有接受过巨龙，只怕巨龙们要排队求他收留。现在正好库恩的徒弟要龙，那岂不是天大的好机会，听说纳斯城那个地方富得流油，每次巨龙们回来都要带回许多的龙晶，这种好事上哪里找？
　　于是很多巨龙就找到了安巴布，为此还支付了不少一笔龙晶插队，原本安奎拉能够排在第一个，就是这小子说只是想来赚一个俘虏的费用，库恩的徒弟作为俘虏肯定值钱。
　　单纯的巨龙们相信了安奎拉的话，这才允许这小子第一个上，没想到居然被它弯道超车了。
　　“温妮，你要记住，你是凭借你自身的实力战胜的安奎拉，回去之后无论谁说你都要这么回答。”
　　周坤被这群堕落的巨龙搞得都没有办法了，不知道温妮看到今天这样的场景之后，会不会对自己的实力有所怀疑。
　　“是，我知道了，老师！”
　　温妮与安奎拉签订契约之后才知道老师在巨龙之谷中是多么强大的一个存在，哪怕自己仅仅作为老师的徒弟，居然就有这么多的巨龙主动想要跟她签订契约，如果没有老师这一切根本就像做梦一样。
　　甚至老师为了维护自己的颜面，居然选择帮自己隐藏安奎拉的来历，老师实在是太为自己着想了。
　　周坤如果知道温妮在想什么的话，只怕要感慨这孩子跟乔治一样，对自己的滤镜实在是太厚了。

365 回礼
　　温妮成为龙骑士的事情很快就在纳斯城传开了，毕竟回到纳斯城的时候上空出现了一头从来没有见过的水龙，奎恩是黑色的雷龙，安巴布是绿色的风龙，温妮新收服的安奎拉则是蓝色的。
　　“老师，这是…温妮！”乔治原本还奇怪老师什么时候又多出了一头龙，很快就在龙背上看到了温妮的身影。
　　“温妮凭借强悍的力量，驯服了一头水龙，成为了一名龙骑士。”周坤简单的将事情的前因后果解释了一下，而安奎拉高昂的昂着头，仿佛周坤口中那个与温妮鏖战了许久的巨龙真的是它一样。
　　“师妹，我就知道你的努力不会白费的。”乔治感觉比温妮还要高兴，要知道在周坤不在的这一个月里面，乔治看着温妮每天勤学苦练，纳斯城建设的一半木材都是温妮与安德鲁训练的结果。
　　“姐姐，这头龙可以借我骑几天吗？”
　　“滚，不准靠近安奎拉！”安德鲁再一次被温妮扇飞，这一次可丝毫不留情面，要知道安奎拉毕竟不是自己亲自驯服的，温妮担心它会伤害安德鲁。
　　“切，小气鬼！”
　　安德鲁小跑回温妮的身边，一脸垂涎的看着安奎拉，显然并没有死心，被温妮狠狠地瞪了一眼。
　　“乔治，我让你准备的东西你准备好了吗？”
　　“当然，已经全部按照老师的嘱咐准备好了。”
　　“温妮，记住我说的话。”周坤是想让温妮对于巨龙之谷中的一切保密，抛下这么一句之后就跟着乔治前往仓库，准备将事先准备好的无花果蜜糖带走。
　　温妮看着老师离去的背影，紧紧地握着自己的拳头，在心里发誓：老师你放心吧，纳斯城今后就由我来守候了！
　　周坤回去第一时间就是看手表，时间还不算太晚，只有12点左右，但是一看未接来电，老周打了3个电话，妈妈打了12个电话，完蛋了。
　　“妈，刚刚有事没接到电话。”
　　“儿子啊，妈妈不逼你相亲了，你别躲了，明天都小年夜了，总要回来过年吧！”
　　“我就告诉你别逼孩子，你看看把咱们儿子逼到什么地步了，过年都不敢回家。”电话那头不仅仅有徐秀君的声音，老周的声音也清晰可见。
　　周坤有些哭笑不得，从小他爸妈就是这样，联合起来一个做白脸一个做红脸。自己不回去倒也不是真的为了逃避相亲，而是自从坤阳创办以来自己都是匆忙的被赶着去跑货，很少有现在这样独处的时光。
　　他可以像最开始一样专心的处理一些异界的隐患，不用匆忙带着水果穿梭于两界。
　　乔治与温妮是周坤在异界培养的亲信，也是他能够在异界立足的根基，自己来去匆匆能够一直守候在纳斯城等自己的只有这么两人，所以有空的情况下周坤自然也要帮自己的两个徒弟增加保命的手段，这一来一去就耽搁的两天的时间，一晃眼真的要过年了。
　　“爸妈，我马上就回来了，最多半个小时到家。”
　　周坤最终没有选择将冷藏车开回家，而是将这么多的无花果蜜糖放在了最初产生通道的那个仓库面。
　　看着熟悉的一切周坤有一种恍如隔世的感觉，自己当初就是因为这冷库中的通道改变了人生。
　　在面包车中装了两箱装有蜜糖的瓦罐之后，周坤开着车回到了静兰名居。
　　“儿子，你回来了！”徐秀君真的吓坏了，刚刚儿子怎么都不接她的电话，她还以为周坤真的生气了。
　　“妈，我去外面进货了，年前还有最后一批货没有收完。”
　　“儿子，钱是赚不完的，这都什么时候了，你还想着进货。”
　　“瞧瞧你说的什么话，咱么能住在现在的小区还不就是儿子辛辛苦苦卖水果赚钱买的，之前咱们做水果批发生意的时候哪年不是做到年三十这一天？”
　　“儿子都已经做了这么大的老板了，哪里还要像我们当年这么苦！”
　　“儿子都回来了，你就别唠叨了，快帮忙搬东西吧。”
　　周坤被唠叨了半天也还没有进门，老周一看他身后还放着两箱满是陶罐的塑料箱。
　　“爸、妈，你们身体刚刚好，这重物还是我来般！”
　　周坤可不敢让他爸妈动手，毕竟他们才做完手术恢复没多久，即使有了异界药剂的加持，也不可能放心让他们用力。
　　“儿子，这都是什么东西？”
　　“这两天家里一定收了不少阿姨们送来的年货吧？咱们总不能白拿人家的东西，爸你别看这罐子长得丑，里面装的都是无花果糖浆，好吃的不得了，都是给小区里的阿姨们准备的。”
　　周坤预料的一点也没错，他们家客厅地上堆满了阿姨们送来的各种礼品，次日在徐秀君的安排下，周坤一家三人开始往返于各家门口，这装有无花果糖浆的罐子开始遍布小区里各个人家。
　　“高升，帮我去把这个猪腿带给小周家，他们家今天送来一罐糖浆，咱们也要回礼。”
　　对于黄老太来说，明明周坤这无花果蜜糖就已经是回礼了，但是老太太依旧想到家里的腌好的火腿忘记给小周他们家送一只了。
　　“妈，这可是我的腿！”对于季高升来说，送金送银不心疼，这火腿可真的不多了。
　　“什么你的腿，你的腿好好地在那呢，快别给我磨蹭了，现在就去！”
　　家里的老太太已经发话了，季高升即使再不愿意也只能去，但是他嘴里还不忘嘀嘀咕咕的说道：“这黑猪肉就是从人家那里来的，人家能缺这么一条咸猪腿吗？”
　　“你在说什么呢！”
　　“没，妈，我马上回来！”
　　周坤开门的时候就看到季高升一脸幽怨的提着一条风暴猪腿，不过显然是腌制好的。
　　“季大哥你真是太客气了，要不你再提两个鲜猪脚回去吧。”
　　周坤这一次除了无花果蜜糖，还收集了一批风暴猪脚，当初老金在跟老周喝酒的时候，总是念叨着一道叫做双脚跳的菜名，主要的原材料就是猪脚与鸡爪，说者无心听者有意，周坤当时就在想要是用异界的风暴猪脚来做这道菜，该是什么一个味道。
　　于是邻近年关周坤终于有空实现自己的口腹之欲，带回来一批风暴猪脚。

366 双脚跳
　　“老金，开门，我给你送好东西来了。”老周提着猪脚迈着肆意的步伐敲开了老金家的门，不过开门的却是一个陌生的男子。
　　“您是哪位？”
　　“你是老金的儿子吧，我是小区里的邻居，住在隔壁栋，来给老金送点东西。”金州看着对方手里提的几个猪脚，颇为不自在的说道：“我爸跟我妈出门买菜去了，要不你先进来坐一会吧。”
　　“老金不在？那你帮我把这个猪脚带给他就行，告诉他是老周给他的。”说完老周就准备转身回去了，想到老金儿子回来过年，这个时候自己去麻烦人家好像是有些不合适。
　　“行，周叔叔谢谢你啊。”金州客气又疏远的送走了老周，并且将老周送来的猪脚放在了冰箱的冷冻里面。
　　要知道每年过年可是老金为数不多的愿意做菜的日子，所以家里面狮子头、八宝鸭等大菜都吃不完，这猪脚过年期间肯定是来不及吃了。
　　老金回来之后金州彻底将老周来过的事情给忘记了，所以这猪脚就这么被扔在了冰箱的冷冻层。
　　“桂芬，等下晚上咱们炒个三鲜，你帮我把冰箱里发好的海参拿出来。”
　　“你个老头子，我刚刚在厨房的时候你不说，我这边刚坐下来你又来了！”不过看着晚上老金要亲自动手的面子上，沈桂芬还是不情不愿的站了起来去往厨房。
　　“老金，冰箱里什么时候还有这么几对猪脚，你也不提前准备起来？”
　　“什么猪脚？几年没买猪脚啊？”
　　这个时候正在沙发上嗑瓜子的金州才想起之前周建国送来的猪脚：“爸，我忘记跟你说了，这是之前一个叫老周的人送来的猪脚，说是咱们的邻居，可能是之前拿了爸你做的年菜，所以来还礼来了。”
　　“什么？老周送来的？”老金顿时从沙发上坐了起来，去往厨房的方向。
　　“桂芬，你看看是不是黑毛猪！”
　　“黑毛猪？好像是的，这猪脚整个皮都黑黑的。”
　　“太好了，我去跟老周打一个电话，问问他这个猪脚想要怎么烧。”
　　看着父亲兴奋的模样，金州有些不敢相信，要知道自己的老爹是个什么德行自己最清楚不过了，当初自己带倩如第一次回来吃饭他都没有主动说要做饭，回来还是一副端起碗来就要吃饭的架势。
　　现在为了一只猪脚怎么忽然就像是变了一个人一样。
　　“什么？双脚跳？这个菜想要做的好可要费不少功夫，老周你这两个猪脚只怕最后不够吃，到时候那个香味飘起来只怕是周围的邻居都要上门的，你小子不要藏私了，再给我送几个猪脚过来。”
　　挂完电话老金颇为得意的对沈桂芬说道：“又从老周那边骗了几对猪脚，现在菜场收摊没有？要不你现在再去买几斤鸡爪回来，不要带棍的那种。”
　　“行，我现在就去，买个两斤够不够？”
　　“两斤不够，你买个五斤差不多了，鸡爪这个东西啃起来没个数。”
　　金州感觉家里的气氛有些不对劲，要知道老妈每次被指派干活的时候没有哪一次不抱怨半天的。
　　两人总要你来我往吵个两句才过瘾，而且老妈一天只上一次菜场，鲜少有例外的时候，像这样指哪打哪的情况实属反常。
　　不对劲，两个人很不对劲！
　　“小州，你跟倩茹说今天让她早点回来，晚上有好吃的。”
　　金州怀疑这是一场鸿门宴，要知道自从别家抱娃之后老金他们三天两头就催着他们生娃，今天老金这么勤快还主动让他招呼倩如回家吃饭，其中必有蹊跷。
　　“刚刚爸让你早点回来吃饭，今天晚上有好菜吃。”说罢金州又用一个比较低的声音接了一句：“估计晚上又要提孩子的事情，你做好准备。”
　　老金不知道金州肚子里的绕绕弯弯，他现在要紧处理老周送来的猪脚。双脚跳是一道蒸菜，主要的原材料是猪脚与鸡脚，不过这猪脚最好采用的是新鲜腌制的猪蹄。
　　一般要腌制六个小时以上，老金看看距离晚饭时间不多了，现在只能将猪脚剁开之后再腌制，这样容易入味。
　　清洗过猪脚上的毛之后，老金提着盐袋子狠狠地往里面撒了不少盐，之后这些猪脚就被放入了冰箱的冷藏一层进行腌制。
　　沈桂芬的鸡爪买回来之后老金开始对鸡爪进行修剪，金州发现只有父亲真正认真的时候才会完全变成曾经的那个金大厨。
　　“桂芬，木耳、黄豆泡一下，还有那个冬笋给我切片，我电视开始了。”
　　金州的感慨还没有维持几分钟，老金再一次懒踏踏的窝回了沙发。
　　双脚跳是一道蒸菜，原材料有猪脚、鸡脚、黄豆、木耳、冬笋，每一样食材都有各自的鲜味，新鲜腌制过的猪脚能够让它肉质紧实，在蒸的时候既能保持猪脚的Q弹又入味，鸡爪在被蒸煮的过程中变得酥烂。
　　当所有的食材焯过水端上蒸锅之后，没多久老金的家中就开始飘起来浓郁的香味。
　　“金大厨，今天又是什么菜这么香？还不会是佛跳墙吧？”路过老金家门口的梁慧慧朝老金家张望着说道。
　　“没有没有，咱们都是普通人家，那东西可吃不上，今天蒸了一锅双脚跳。”
　　冬笋、黄豆、猪脚以及鸡脚的鲜味混合在一起，让这一锅双脚跳发出了难以抵挡的诱人香味。
　　老金家出大菜的时候很多邻居都会上门来讨要一点，礼尚往来每户人家家里有了好的食材都会像老周一样送给老金家里一份，很快老金家里不少锦兰之花的成员都端着盆来了。
　　“你们来的也太早了，最起码这一锅要蒸上一个多小时呢。”
　　“老金，今天这个菜的味道真是绝了，用的什么好材料？”
　　“也不是全靠我的手艺，主要是老周家里面给我送来了几对猪脚，那个黑毛猪的味道你们是知道的。”
　　“黑毛猪！也就只有老金你有这个待遇啊。”一提到黑毛猪锦兰之花们就知道了为何今日的猪脚格外的香，不过小周将黑毛猪送给老金才是最好的选择，按照老金家的惯例，这猪脚小区里不少相熟的人家都会有份。
　　“那是，这么好的黑毛猪死在你的锅里那才叫冤枉呢！老金这猪脚够不够大家分的？”吴敏芬打趣道。
　　“猪脚不够吃你们就拿点鸡脚凑凑数吧！”
　　等到老金将锅子掀开的那一刹那，蒸腾的雾气在厨房里面扩散开来，香味更胜从前。
　　最后周坤家里自然是收到了满满一盆的双脚跳。这蒸出来的汤水丝毫不见浑浊，明黄色清晰可见，周坤忍不住夹了一块猪脚放进嘴巴里。
　　瞬间猪肉的香味加上鲜美的味道令他忍不住感慨，这猪脚用老金的手艺做出来才不算被辜负。紧致Q弹的猪脚吃上去满满的胶原蛋白，而鸡爪被蒸的入口即化，入口轻轻一抿就能吐出骨头。再喝一口一里面的汤配上一片冬笋几粒黄豆，满嘴都是鲜浓的味道。
　　周坤最后感觉自己的嘴巴被一层厚厚的胶质黏在了一起，即使最后啃得满手都是黏黏的汤汁，周坤还是忍不住一连啃了好几块猪脚与鸡脚，面前最后只剩下一堆的骨头。
　　这双脚跳果然名不虚传，这样下去不行，风暴猪明年最起码要培育个上万头才够吃啊！

367 年前的水果行情
　　“老陈，你小心一点，这脚指头还想不想要了。”茶室F4已经许久没有碰头了，现在临近小年夜，生意上的账都已经要的差不多了，难得能碰上这么悠闲的时刻。
　　“你们知道我脚不方便还约在这里，你看我这样怎么上台阶？”陈明发这段时间在家里被老婆伺候惯了，猛然与老朱他们出来感觉诸多不便。
　　“老卢，搭把手，给他抬上去。”
　　其实陈明发仅仅是脚趾骨折，远没有想象的这么严重，不过就是矫情罢了。几人入座之后很快温暖的茶室让人开始放松了心情，沸腾的开水倒入茶壶中，老朱几人开始倒茶说起了今年的行情。
　　“原本以为今年下半年行情不景气，没想到横空杀出一个坤阳果业，这半年赚的比一整年都多。”
　　老朱颇为感慨，要知道水果生意可不像是表面这么好做的，市场的行情波动非常的大，很多人压中了一批货可能一夜之间就赚了好几倍，但是更多的人在这行情的浪潮下尸骨无存。
　　像是坤阳果业这样的奇葩单位非常的少见，无论什么货物出手就是顶级的配置，除了开头几次自己瞎了眼乱抛货以外，没有哪一次跟着坤阳后面不挣钱的。
　　“今年咱们的陈老板可是人生大赢家，现在锦兰名居的房子都买好了，看来今年靠着坤阳的几个大单没少赚钱吧！”
　　老卢说的是陈明发像蓝莓那几次的大单生意，要知道这种全城只有一家有货的情况可是非常少见的，估计陈明发在这几次的生意上面赚取了几百万。
　　“侥幸而已，看老卢你说的叫什么话。”
　　陈明发觉得人生中的每一次选择都很重要，而自己今年做的最对的一次选择就是送老婆去锦兰名居挑了一场广场舞。
　　“年前的车厘子也算是遇到了一场狂欢，你们都上车了没？”老朱忽然将话题转移到了车厘子的上面。
　　今年因为过年的时间比较早，市面上车厘子价格较往年来说较高，可以说不少水果批发商们都加入到了车厘子的战局中，而且更加令人欢呼雀跃的是，坤阳果业已经放假了，山中无老虎，车厘子为王的时候到了。
　　“怎么，你上车了？”
　　“怎么可能！要是上车了现在哪有这个闲工夫喝茶？”
　　“老陆你呢？”
　　“嘿嘿，没有，今年我连榴莲都放弃了，你说我还有这个心思做车厘子？”老陆与马国那边的种植园主有合作，铜城每年新春市场上有三分之一的榴莲都是老陆供应的。
　　“那今年的榴莲价格不是要飞涨？”
　　“怎么没有了杀猪匠，铜城就只能吃带毛的猪肉了？榴莲又不是我一家在做，为了挣钱总有人会扑上去的。”
　　“榴莲的生意真的是这么好做的？前两年宏发的老李不是进了一批死包，最后亏得把房子都抵押了才缓过来。”
　　“你别看现在这车厘子卖的风生水起，今年过年比较早，除了空运的车厘子，只怕海运还有大量的货没有到大陆呢，年前能卖上高价只能说是运气好，过年期间抛货的时候只怕才是火葬场呢！”
　　“还是跟着坤阳做生意舒服，不然这年关才是我们最忙的时候，哪里有咱们这么悠闲喝茶的时候。”
　　“就是，就是，每年这个时候忙着做生意连一口热乎饭都吃不上，跟别说能在茶室里面喝茶吹牛，只怕铜城的水果批发商们能像我们这么舒服的不多了吧！”
　　目前新春的瓜果市场呈现两种截然不同的水果批发商，一种是像老陈这样的坤阳手底下的批发商，还有一种就是坤阳批发商以外的水果商。
　　与茶室F4几人没有库存毫无压力的心态不同，现在铜城的瓜果市场迎来了每年最忙碌的时候。即使今年在坤阳这边赚了不少，许多贪心的批发商们也没有像老朱他们这样选择放弃新春的市场，而是义无反顾的投入到过年前的水果批发大战中。
　　“车厘子！新鲜的车厘子到货了！”
　　“双J车厘子只要260元一箱，一箱5斤快来买啊！”
　　这个时候水果市场中的车厘子都是一车车的运往商铺，而大量的水果店老板以及少数附近的散客都拥挤在批发市场中。
　　“老板，要买车厘子吗？今天新鲜到货的车厘子来看看了！”
　　“老板，我们这边10斤装的只要330元一箱，要不要看看？”
　　虽然批发商们极力的拉客，但是客人悠闲的在市场中闲逛着，显然并没有决定要买哪一家的货。这市场中至少有100家商户在卖车厘子，现在完全是买方市场，不着急。
　　“该死的，今年市场上的车厘子实在是太多了。”由于坤阳的退出，给了批发商们一种错觉，没有坤阳我肯定能卖的好！带着这种盲目的自信批发商们加大了车厘子的订单。
　　当几万吨的车厘子涌向铜城水果市场的时候，批发商们的脸色都有些难看了。
　　“抛货了，年前抛货了，快来看看，车厘子250元一箱8斤了。”
　　“220元一箱五斤，双J车厘子了，走过路过不要错过。”
　　越是临到过年，车厘子的价格却开始慢慢的有些拉不动了，为了抛货商家给出的价格越来越低，加上车厘子的损耗，以及市场上供大于求的行情，年前的抛货已经成了必然的选择。
　　双J车厘子的价格从原先的399五斤变成了280五斤，再到现在的220元五斤，单价已经跌破了五十元的大关。
　　商贩们是越来越焦虑，因为一旦到了大年初一这一天，车厘子还要再经过一轮跳水，那个时候的批发价格就基本上属于保本价格，甚至如果没有即使抛售出去的话，还有可能会亏本。
　　每年铜城都会出现这么几个破产跑路的水果批发商，要么是进货的时候被人骗了以次充好，要么就是没有及时抛货最后赔了精光，像陈明发这样早早收手在茶室喝茶的批发商们，才是正在看穿市场行情的人，往年他们多少也会在年前出手一批货物，今年有了坤阳的生意，终于可以过上那种颗粒归仓后安心数钱的日子了。
　　茶室中陈明发几人从水果的行情聊到了最近的经济形势，再好好评价了一番今年的生意，忽然陈明发才想起来自己还有重要的事情忘记说了。
　　“对了，差点忘记一件大事，你们来看看这个东西。”
　　陈明发从身后的袋子中掏出一个粗糙的陶罐子，没错，正是周坤那边拿来的无花果蜜糖。
　　“这很有可能是坤阳明年开年的新品，你们知道我是怎么得来的吗？”
　　陈明发一边说着一边看向周围的老朱等人，发现他们的视线都黏在了陶罐上面，茶室中呼吸的声音都慢了下来。
　　“怎么弄来的？”
　　“我老婆年前去周老板家里送礼去了，这是人家的回礼。”
　　“快打开给我们尝尝看！”
　　当陈明发打开陶罐之后，温暖的茶室中逐渐散发出一种甜腻的香味，无花果树原本就有一种好闻的味道，清新又甜美。
　　这无花果蜜糖很好的保留了无花果的香味，关键是天然的蜜糖没有过于齁人的甜度，哪怕是口空吃也不显甜腻，陈明发从怀里掏出一把木勺，之后在每人的茶杯中舀入一勺蜜糖。
　　轻轻的晃动勺子，很快蜜糖融化在茶水中。
　　老朱举起杯子在鼻尖轻嗅，这味道沁人心脾，一口喝下去伴随着无花果甜蜜的香味，茶水中呈现的甘甜味道令人回味无穷。
　　“你刚刚说这是周老板送给你的回礼？”

368 走，上周老板家里送礼
　　“叮咚——”
　　“小坤，去看看是谁来了。”
　　这几天周坤家里面敲门的人不断，都是小区里来送年货的阿姨们，这几天周坤在家里统计了一下，光是腌制的小菜他们家就有20多种，标准的大户人家。
　　当初周坤买这套房子的时候徐玉芬抱怨说房子太大没有人气，现在光是过年邻居送来的东西一个房间就装不下。
　　周坤顺势抱起了准备好的陶罐，这两天这个无花果蜜糖可是帮了大忙了，用作回礼得到了锦兰之花的一致认可。
　　“周老板，新年快乐，今天冒昧上门来，主要就是想来给你送点东西。”
　　周坤一开门没想到想到门口按门铃的人居然是批发商老朱。原来自从昨天陈明发带去了那一罐无花果蜜糖之后，老朱等人对此心心念念，最后陈明发被他们缠的受不了了就带他们来给周坤家送礼。
　　“朱老板你们真是太客气了，这怎么好意思。”
　　周坤一看他们几人手里送的东西，好像都是同一种东西，市面上高档白酒的代表毛台酒，所谓伸手不打笑脸人，人家批发商们上门给自己送东西，总不好赶人吧。
　　“哪里哪里，明年还要靠周老板继续照顾我们的生意才行。”
　　最后周坤一人还了他们一罐无花果蜜糖，老朱等人欢天喜地的走了，没想到都做了这么久的生意了周老板还是这么好骗啊！
　　“小坤，是谁来了？”
　　“是公司里面的几个客户，过年了送了一点东西。”
　　“你怎么没有跟别人客气一下，咱们家都已经有这么多东西了，还要这些做什么…”
　　原本周建国还准备唠叨两句，忽然看着周坤怀里抱着的酒箱子说不出话来。
　　“小坤，这是毛台酒？”
　　“应该是吧。”
　　“这就是毛台，我喝过，就是这个包装！”老周看着周坤怀里的酒肯定的说道。
　　“爸，这个酒你拿去喝吧！”
　　“喝什么喝，爸哪里需要喝这么贵的酒，全部都收好，等你结婚办酒席的拿出来，到时候那个排面，啧啧…”
　　说着老周就准备将这酒搬到房间里面去，这么贵重的东西可要藏好了。
　　“爸，这酒也没有多少钱，现在咱们家的条件就是天天喝也没问题。”
　　“有一点小钱就开始作了！你看看人家黄大姐的儿子高升，那孩子多老实，这么大的老板没有一点摆谱的样子，还不是人家黄大姐做什么都跟在后面屁颠屁颠的讨着吃，什么时候见人家家里面喝这么贵的酒！”
　　周坤心想那是你不知道人家黄阿姨的“拉菲”造价有多贵！
　　“老周，你们两个站在门口扯什么呢，快来个人给我搭把手！”
　　“小坤你去帮忙！”说着老周就搬着酒进了房间，就算周坤想要帮忙都不肯，完全不像是一个大病初愈的病人。
　　小年夜的这一整天周坤的电话就没有停歇的时候，陆陆续续的又来了几个批发商们，周坤也不知道他们是怎么混进小区的，他们可能都是从老朱等人那里得到的消息，人手一箱酒就这么傻傻的站在周坤家的门口。
　　开始的时候周坤还愿意应付两句，后来越来越多的批发商们都开始效仿这样的行为，大概是无花果蜜糖太会招蜂引蝶，有好几个批发商们送好酒之后就这么留着哈喇子看着周坤身后的蜜糖陶罐，搞得周坤都不知道该说什么。
　　“周先生您好，这边又来了好几个客人，说是你的访客。”更多的人被小区的门卫挡在了外面，最后周坤被搞得没有办法了。
　　“这批罐子我就放在你们门卫室，如果有我的客人来的话，你就让他们把东西留下了，之后统一送到我家就可以了。”
　　之后锦兰名居门卫室出现了罕见的排队景象，而他们在离开之际无一例外都会给周坤打一个电话寒暄一遍。
　　“啧啧，这么多的毛台酒，你说他们是不是说好的？”
　　“锦兰民居也住了不少贵人，但是像周先生这样排场十足的人我还真没见过。”
　　“这你就说错了，周先生是最没有排场的，他进进出出就开一辆面包车，但是你们谁能够说他没钱？这么几十箱的毛台酒怎么也要大几十万吧，人家就这么不当回事的放在门口。”
　　“这毛台酒一箱就是我们好几个月的工资呢！有钱人的生活真是不一样。”
　　而保安口中的有钱人周坤与季高升，正为了一碗扣肉闹着脾气。周坤没有想到黄阿姨家里面居然还能有新鲜的风暴猪肉。
　　他现在已经后悔了，自己回来带的风暴猪实在是太少了，而黄芳家里面当初囤积的这么多猪腿成为了她新年的砝码，双开门冰箱的冷冻层还冰这好几只肥厚的肘子呢！
　　就在刚在黄芳提出两家人一起吃顿饭，季家严与黄芳的儿媳妇谢璇今年过年没有回来，家里两个人吃饭黄老太没有了做饭的兴致，所以带着提前做好的糟扣肉上了周坤家里面，说是腆着脸上门蹭个饭。
　　周坤不动声色的推了推边上的双脚跳，示意季高升如果可以放弃这块糟扣肉的话，自己家里的双脚跳他可以多吃一点。
　　季高升瞥了一眼边上的双脚跳，衡量再三之后还是觉得自己妈做的糟扣肉比较香，于是目光还是盯着那碗中唯一的扣肉。
　　“你们两个怎么不吃？是不是嫌胖？拿给我这个老头子来吃，喝酒就要配这扣肉才美！”说着周建国也不客气，一筷子将那唯一的扣肉夹到了碗中。
　　季高升见老周动了手，自然不好意思再盯着，于是默默地开始扒饭。
　　“小周啊，咱们明年的养猪场能不能多来点这个猪肉？”自从尝过风暴猪的滋味之后，黄芳觉得自己的嘴巴变得格外的挑剔了，现在就算是乡下玉米喂养的猪在她这里有看不上了。
　　“主要是大规模的养猪场的证不好办，之前的政策比较紧。”
　　“咳，今年猪肉价格上涨，最近这个证好办了不少，我有个朋友可以帮忙办这个证。”
　　季高升哪里有什么朋友，不过是这个猪肉实在是太诱人了，哪怕自己投资一点钱，这养猪场必须搞起来！
　　这个时候保安室的人正好送来了周坤放在门口的酒。
　　“周叔叔，你喜欢喝酒，我那边还有几瓶十五年的陈酿，什么时候带给你！”
　　“小季你不用这么客气，快，吃菜，多吃一点，这个双脚跳是老金做的，也算是借花献佛，我看你刚刚吃了不少，要不回去的时候带上一碗？”
　　“那真是谢谢周叔叔了，主要是金师傅的手艺实在是太好了，我就不客气了。”
　　周坤看着面前的季高升连吃带拿一点都没有作为一个大老板的自觉。
　　呵，男人！接着周坤向面前的双脚跳发起了进攻。

369 放鞭炮
　　时间就这么不紧不慢的划过，新年终于是来了。
　　“小坤，你把去舅舅家吃饭的东西准备一下。”自从周坤舅舅的店黄了之后，周坤最终还是帮舅舅找了一个生态园管理处的工作，而舅妈也成为了生态园中的售票员，因为坤阳生态园的整体福利不错，所以舅舅一家对此很满意。
　　“东西早就准备好了。”
　　家中这么多送来的东西，周坤挑了一共八样带上，一家人就这么赶赴舅舅家中吃年夜饭。
　　周建国因为没有其他兄弟姐妹，所以每年的年夜饭周坤他们都是与舅舅一家过的。自从周坤的父母醒过来之后，周坤的舅妈再一次恢复到了之前和善的样子，周坤看在舅舅的面子上也没有刻意的戳穿她当初的行径。
　　徐秀君至今还以为舅舅的果汁店倒闭真的是因为舅舅家里经营不善。
　　如果说周坤家的新年过的平淡又无聊的话，批发商们的这个年被周坤带来的一罐子无花果蜜糖搅和的不轻。
　　无花果蜜糖带有的清新香味使得它成为了一种高级的甜味剂，其中复杂的天然香味令人神往，稍微有一些眼光的批发商们都知道这批无花果蜜糖意味着什么。
　　很多批发商们迫不及待的开始研究这款无花果蜜糖的用处，甚至相比于坤阳的工作人员对此更为上心。但是现在的问题是，流入市场的无花果蜜糖的食量实在是太少了，可以操作的空间实在是太小。
　　批发商们一个个抱着陶罐在家里魂不守舍，天天盼望着年快点过去。坤阳这家单位实在是油盐不进，周老板这个人又咸鱼的不行，而且又不像是以前的那一些果业公司你有钱就是大爷，这世道真的变了，拿钱都买不到东西。
　　坤阳的周老板很早就发出通知了，过年期间只接受祝福的短信，电话就一律不要打了，这种情况下该怎么联系上周老板，顺便跟他谈谈这无花果蜜糖的事情呢？
　　梁轩也是坤阳旗下的一名小小的批发商，他为了这个无花果蜜糖已经辗转失眠了几天了，他现在满脑子都是怎么提前见到坤阳的周老板，看看能不能跟他接触一下，拿到这坤阳来年的第一个订单。
　　虽然这个想法实现的肯能性不大，但是人终归要有理想才对。
　　“老梁，你这一天到晚想什么呢！”梁轩的老婆发现他这种状态已经有几天了，自己老公莫不是在外面有人了吧，不然怎么整天回家魂不守舍的。
　　“想生意上的事情呢！”
　　梁轩的思路在这一刻被打断了，不过不是被他的老婆，而是门外喧哗的鞭炮声。忽然他在脑海中想到一个好点子！
　　年初四的这天晚上，梁轩后备箱里面装着一箱鞭炮，他的计划非常的简单，年初五迎财神，是个老板在这个时候都会到自己公司楼下放鞭炮，他只要带着这些鞭炮在坤阳果业的楼底下守株待兔，一定能见到坤阳的周老板，到时候自己再上去跟他攀谈一番，相信明年年初拿一个订单不成问题。
　　当然他也考虑过周老板可能会去果汁厂，毕竟坤元果业的成立在坤阳之前，那自己这边遇到的可能就是坤阳果业的钱经理，钱经理这个人在他看来比坤阳的周老板更好相处，毕竟钱经理才是一个合格的生意人，只要给坤阳让出大部分的利润，钱经理多半会同意这一份订单。
　　不过就在梁轩赶往坤阳果业楼下的时候，一个令人尴尬的场景出现了。坤阳果业门口停满了批发商们的车子，原来不仅仅是梁轩一人想到了这个办法。
　　“小梁，你怎么才来！”批发商们打趣着说道。
　　“我哪有你们这么积极。”梁轩也不甘示弱的说道。双方你来我往的同时话语中又透露出无奈，他们这群批发商们也是被坤阳折腾的太厉害了。
　　“你说要是周老板到了坤元那边怎么办？”
　　“这个我已经考虑过了，所以我还派来我们公司的副总去坤元果汁厂楼下等着。”
　　袁老板公司做的比较大，所以手底下还有副总，像他们这些小老板可就没有这么好的待遇咯，只能赌一把了。
　　可惜的距离零点的时间越来越近，周老板的身影却迟迟不见出现。终于零点的钟声响起，周围到处都是喧嚣的鞭炮声，但是坤阳果业这边却是一片寂静。
　　“啧啧，早就知道周老板不讲究，但是没想到居然到这种地步，你说哪个生意人不在这一天放个炮仗什么的，怎么说不来就不来呢？”
　　“坤元那边状况如何？”
　　“听说就一个留守的保安，随便放了两个炮仗应应景。”
　　“那你说我们还等什么呀，都回去吧！”
　　“不行，这鞭炮都买了，再赶回去给自己店里放也来不及了。要不就在坤阳这边放完再回去吧，说不定明年财神爷能看在这么一点香火的面子上给咱们一点生意！”
　　忽然不知道谁的提议获得了大家一致的认可，于是这一帮批发商们居然就这么在坤阳果业的门口开始放起炮仗来。
　　要说他们讲究吧，那是很讲究，过年的规矩一个不拉！要说他们不讲究吧，也真是太不讲究，你见过哪个老板跑到别家去放炮仗的？
　　正是因为今天的这一出乌龙，自此之后每年的年初五，一群批发商们就养成了到坤阳放炮仗的习惯，据他们说寓意着来年从坤阳这边得来的生意红红火火。
　　造成这个乌龙的罪魁祸首也就是周坤，在次日的早晨接到了钱丽娜的电话：“周坤，你年初五的鞭炮放了吗？”
　　“你别担心，我都准备好了，今天晚上就去。”
　　“我问你，今天初几？”
　　“今天初五啊！”
　　“你也知道年初五，那今天早上怎么没去放鞭炮？”
　　周坤这才想起来，年初五一早的鞭炮好像是要在年初四晚上准备的：“我现在就去！”
　　“你不用去了，批发商们都给我们放好了？”
　　钱丽娜将事情的前应后果告诉周坤之后，他只觉得哭笑不得，没想到自己这个老板糊涂不说，身后面的批发商也变得不正经起来。

370 初八开业
　　初八开业这天周坤终于是靠谱了一回，早早地就揣着红包等在了公司门口。
　　“老板，新年快乐！”
　　排在第一个的是小蔡，只见周坤从口袋中掏出一个厚厚的钱包，里面装着1888现金说道：“小蔡啊，今年继续好好干！”
　　就这样周坤难得的体会到了一把老板的排面，给每一个员工都发放了开门红包，甚至钱丽娜也没有放过。
　　当手里的红包全部发放完毕之后，周坤看着后面角落里一群等候的批发商，对着他们招招手。
　　“诶，你看周老板这是不是在喊我们？”
　　“好像还真是，要不我们过去看看。”
　　几个批发商们已经在角落里站了许久了，他们都想做坤阳开年的第一单生意，但是却不敢扫了周老板的兴致，现在见周老板招呼他们过去，连忙一路小跑上前。
　　“去年坤阳取得了不错的成绩，主要还是靠诸位的帮忙，今天是新年的开业第一天，也没有什么好送给大家的，这是一点小心意，希望你们能满意。”
　　批发商们看着手中薄薄的红色纸袋，没有想到周老板居然连他们的红包都准备了，不过这个红包是薄了一点。
　　“周老板真是太客气了，今年的生意还要靠周老板照顾我们呢！”
　　原本老板们并没有在意周坤发来的红包，毕竟当着人家面拆红包可不是什么礼貌的行为。
　　但是总有好奇的批发商们在私下里打开了周坤的红包，不过里面居然不是红色的钞票，而是一张薄薄的兑换券，上面写着：888箱桑葚汁采购券。
　　“888箱桑葚汁！这这…”批发商们已经激动的说不出话来了，即使这只是一张采购券，桑葚汁还是要自己花钱购买，但是目前市面上的桑葚汁火爆到什么程度，金城这么多的贵人点名要这个桑葚汁，一旦拿到了货源，这都是白花花的钱！
　　“小何！小何！你帮我看看这张券能用吗？”批发商们到现在仍然不敢相信这是真的，第一时间到销售小何那边去确认。
　　“这是我们的新春礼券，你现在就要兑换吗？”
　　“当然，现在！”
　　当第一批888箱桑葚汁出库之后，整个铜城的批发商们都沸腾了。
　　“你们知道吗？今天周老板给批发商们发放的采购券，一张就能购买888箱桑葚汁。”
　　“888箱这么多？真的假的？”
　　“当然是真的，老倪都已经将这888箱桑葚汁提出库了。”
　　“那周老板人呢？还在公司门口吗？”
　　“早就不在了，得到消息的第一时间批发商们就赶过去了，现在100张采购券全部都发出去了。”
　　桑葚汁像是为年后的副食品市场注入了新的活力，而金城的富商权贵们已经对于桑葚汁垂涎已久。
　　“周坤，既然按照市面上的宣传，桑葚汁有这么好的药物作用，你说我们就当做是一款普通的果汁售卖是不是有些浪费了？”钱丽娜看着账户上源源不断打来的货款，似乎还不是太满意。
　　“那你有什么想法？”
　　“要不我们做一款浓缩款？号称是10倍浓缩？”
　　目前坤阳出售的桑葚汁就是浓缩果汁还原的，只不过换一个噱头罢了，本质上换汤不换药。
　　“10倍浓缩能标价10倍吗？只怕是不合适吧，而且目前我们的桑葚汁售价在30元一瓶，你卖300元的浓缩汁物价局真的不会找我们麻烦吗？”
　　“那你有什么想法没有？”
　　“要不我们做一款浓缩软糖如何？”
　　“软糖？”
　　“就是那种像小熊软糖一样的东西，但是里面含有桑葚浓缩汁，一盒软糖几十块，但是只有几颗的那种。”
　　“你这个注意不错，一款针对成年人的软糖，而且补肾这东西不好对外宣传，相比于放在台面上的桑葚果汁，这软糖的目标要小的太多。”
　　不得不说钱丽娜考虑的角度十分刁钻，最终这款软糖问世的时候，并没有做成小熊的形状，而是做成了圆形的样子，包装也十分的简约，上面只有坤阳桑葚软糖几个字。
　　钱丽娜注意到随着坤阳公司的做大，他们公司生产的商品种类越来越多，很多消费者没有办法很好的区分坤阳、坤元、旭丰、牛山等企业的关系，所以她将旗下几个公司进行了合并，正是成为了坤阳食品集团有限公司。
　　为了继续拉动桑葚汁的销量，这批软糖成为了果汁的赠品。一箱果汁赠送一盒20克的软糖。即使是这样软糖上面的10倍浓缩字样还是让批发商们心动不已。
　　坤阳桑葚软糖成为了男人之间不可说的秘密，也间接导致了不少乌龙事件。譬如远山实业公司的董事长薛平起就偷偷的在自己的抽屉里放了两盒桑葚软糖，这一天孙子来办公室玩耍的时候忽然误食了一盒桑葚软糖。
　　这可把薛平起吓坏了，这哪是给孩子吃的东西，这可是虎狼之药啊！
　　于是他连忙带着孩子去医院，碰到医生询问病情的时候，薛平起原本还吞吞吐吐的。
　　“我看这孩子并没有呛到的情况，不像是吞食里什么难消化的东西。”
　　“不是，医生，这个是…他是…他是吃了我的桑葚软糖。”
　　“桑葚软糖？是坤阳的桑葚软糖？”医生似笑非笑的神情让薛平起感到颇为不自在。
　　“是的，而且一次性吃了一盒，医生孩子不会有事吧？”
　　“没事，这桑葚软糖上市的许可证是食品许可证，所以它属于一般的食品，至于药用价值你回去多吃一点山药也是一样的，所以对于孩子来说没什么大问题。”
　　医生的回答令薛平起悲喜交加，喜的是孙子误食了软糖却没有大碍，悲的是自己之前服用了这么多的软糖居然只是普通的食品，跟吃普通的糖没有区别。
　　回到公司的薛平起又给孩子买了不少玩具，要求这小子将今天的事情保密。之后他看着抽屉里剩下来的一盒桑葚软糖，不知道该怎么处理这东西。
　　但是想到往日里吃软糖带来的“特殊效果”，薛平起决定今后还是继续服用这款软糖。
　　直到某一天薛平起生了一个比孙子还小的儿子，才明白自己的软糖没白吃！

371 无花果面包
　　“蔡主任，最近市面上总是在传旭丰面包厂要出新品了，这新品大概是个什么品种，你能不能给我们透个底？”
　　整个坤阳里面起到引导舆论风向的只有两个人，一个是保安队的队长老刘，一个就是研发办公室的小蔡。
　　他们两人当初都是收到了钱丽娜的指示，时不时对外散布一些坤阳内部不太重要的消息，也算是为坤阳每次要出的新品造势。
　　“旭丰的面包目前还在研发阶段，什么时候上市还没有确切的消息，大家不要相信市面上的一些谣言。”
　　小蔡知道最近铜城出现了一种传言，说是坤阳今年第一款新品就出在旭丰面包厂，市面上很多的面包企业都开始调整思路了，层出不穷的推出各种新品的小蛋糕，但是面包类的产品却是寥寥无几。
　　“蔡主任，你这些说辞实在是太官方了，能不能私下透露一些细节。”
　　“我只能说到这里了，但是如果有新的消息的话，我会第一时间通知你的。”
　　小蔡挂掉了手中的电话，这已经是她今天接到的不知道第几个电话了，最近他们办公室刚刚才针对桑葚汁进行了研发，软糖的生意正做的如火如荼，目前没有听说要做面包相关的新品，也不知道批发商们是从哪里得来的消息。
　　但是小蔡最终还是决定将这件反常的事情汇报给钱丽娜与周坤，万一是竞争对手对于坤阳下的绊子，他们也好早点提防起来。
　　“你是说批发商们都在传我们旭丰食品厂要出新的面包了？小蔡你知道谣言是怎么起来的吗？”
　　“好像说是过年期间有大量的面粉、食用油、白糖等物资的车辆进入我们旭丰食品厂，我之前去跟看门的老李求证，还真的有这么一回事，据老李说当时是老板在场的，而且就他单独一个人。”说完小蔡看着周坤，显然是要后者给出一个解释。
　　“周坤，这到底是怎么一回事？是不是你又有什么事情忘记跟我说了。”钱丽娜同样皱着眉头看着周坤，她并不觉得周坤有事情瞒着她，多半是像之前投资的金桔一样忘记了。
　　“是…是这样的，你还记得之前年会的时候我跟你提过的无花果吗？过年期间我利用这批无花果干小小的做了一次测试，发现在面包中加入适量的无花果干，做成那种少量黄油、奶油的欧式面包，结果你猜怎么样？”
　　“别说这些废话了，大批量的无花果什么时候能到食品厂？”
　　“过年之前就已经运到仓库里了，只不过为了掩人耳目我将它们混在了面粉、油、糖这些基础物资里面。”
　　“这批无花果我可是从大疆运过来的，你尝过就知道这东西的质量肯定好。”周坤的确是从大疆购买了好几个火车皮的无花果干，但是在入库之际已经被他完成了掉包。哪怕有人去原产地查，也的确能够找到周坤的购买记录。
　　周坤的话虽然依旧有漏洞，但是钱丽娜听到无花果已经入库之后明显是松了一口气，要知道坤阳的货源好可是业内公认的秘密，但是许多批发商们到现在都没有搞清楚周坤进货的来源，钱丽娜自然而然的将周坤所做的一切当做掩人耳目的手段。
　　“做的不错，时不时地扔出一些烟雾弹，这样可以有效的防止别人追查到我们的货源。”
　　听到钱丽娜的话周坤在心里面松了一口气，总算是蒙混过关了。
　　虽然关于无花果的误会已经解除了，但是与无花果有关的新品面包的确是被提上了日程。
　　以小蔡办公室为主的研发部门正在抓紧关于无花果面包的新品测试。
　　“来来来，这是老板这一次带回来的新品无花果，产品的方向已经确定了，主要是为旭丰食品厂研发的新款面包，大家都来尝尝看，之后再说说自己的意见吧。”
　　“这东西真的是无花果？卖相也太差了吧！”
　　王伟第一个表示不解，首先无花果干与新鲜的无花果有很大的不同，加上周坤带回来的这一批无花果经过了掏取蜜糖的过程，所以整个无花果干的卖相不是很好。
　　“老大，这个恐怕很有难度啊，主要是很多人对于无花果的香味接受度不高，所以我怕这一次我们研发的面包受众比较小。”
　　“受众小不怕，这一次我还请来了旭丰食品厂的刘技术员，这一次我们的新品面包就要大家一起研究了。”
　　刘技术员在旭丰工作已经有很多年了，当初旭丰草莓面包的研发也有他的参与，可以说是旭丰食品厂最早的一批研发员。
　　“欢迎欢迎。”
　　小蔡仅仅是做了一个简单的介绍，就让手底下的人开始各自的研发，他们部门的绩效都是跟研发出的新品直接挂钩的，所以每一次都不用小蔡催着他们，大家对于新品的研发都非常的主动。但是大家隐隐有些排斥从旭丰过来的刘技术员。
　　要知道小蔡手底下的这些人在食品领域都各有建树，空降来的刘技术员一打听好像就做过一款草莓面包，其他就是在面包厂每天巡视生产车间，与他们这种食品界的老饕相比相差甚远。
　　“咱们办公室里面有烤箱吗？”
　　“有，这里直接是那种商业烤箱，有需要的话随时可以用。”
　　刘技术员听后点了点头，拿着自己分到的一盒无花果干走了过去。刚刚他就发现了，公司发下来的无花果干嚼劲很好，但是里面却微微发软，有一种类似糖心的感觉，而且其中饱含着浓郁的无花果香味，这让他瞬间就想到了一种点心。
　　办公室里面的其他人并没有注意到刘技术员的消失，他们依旧看着手里的无花果，正在细细的品尝产品的差别，甚至很多人第一步是往外跑，他们准备先去调研一下市面上其他品质的无花果。
　　很快研发办公室里的人就闻到了一股浓郁的香味，与以往奶香味扑鼻的面包香味不同，这一次是一种很原始的麦麸烘烤的香味，其中伴随着似有似无的果香，深嗅一下依稀能够辨别出正是无花果的香味。
　　“里面谁在用烤箱？这么快第一个成品就出来了？”小蔡好奇的问道。
　　大家四处看了看，发现研发办公室的除了王伟出去市场调研之外，好像都在，那么里面只能是从面包厂调过来的刘技术员了。

372 烤列巴
　　当小蔡带着人打开研发室的门时，顿时里面一股浓厚的麦麸烘烤的香气扑面而来，这香味一点也不似之前奶油面包的甜腻感觉，纯粹的小麦香气倒是勾起了人的食欲。
　　“刘技术员，你这是做什么呢？”
　　“我正在烤列巴。”
　　“列巴？”
　　“其实这已经算是改良过的列巴了，传统的列巴最好还是要用那种土炉子烤，但是这一次的无花果配上列巴正合适，所以我就手痒试了一下。”刘技术员说话的时候略带羞涩，主要是他与厂里的设备打交道习惯了，一下子看到这么多人盯着他有些不适应。
　　“如果不介意的话，我想带着大家来尝尝刘技术员的手艺。”
　　“你们随便吃！”
　　刘技术员用刀子将热乎的列巴切成几块，大家也不讲究，直接上手就这么吃了起来。
　　列巴与传统的面包不同，它用的是全麦的面粉，里面黄油、奶油的添加也非常的少，现在刚出炉带着热乎劲的时候还较为软一些，不然冷了只怕更难咬。
　　小蔡没有想到这刘技术员做的列巴居然是咸的，一口略带咸味的面包令小蔡没有适应过来，眉头一下子就皱起来了。加上列巴主体紧实没有那么蓬松的口感，这列巴给小蔡的第一印象并不是很好。
　　但是随着越来越多的列巴入口，很快散落在里面的无花果干就被吃到了嘴巴里。瞬间略带咸味的面包中夹杂着甜腻的无花果干，面包中的劲道伴随着软糯的无花果干的质地，在牙齿的搅拌之下相辅相成，最初的咸味也被无花果的甜美所覆盖，甚至小蔡隐隐觉得这略带咸味的列巴是刘技术员特意而为之。
　　“这列巴怎么没有做成甜味的？”小蔡装作不经意的问了刘技术员一句。
　　“主要是我刚刚尝过无花果干后觉得，并不是所有人都能适应这么高甜度的果干，对于很多不喜欢甜腻的人来说，再往面包中加入糖分之后，只怕这款面包里面只剩下甜一种味道了。”
　　“所以你就将列巴做成了咸的？”
　　“其实正常的面包中都要加入少量的盐分，只不过我将这个比例提高了，这样这款产品的层次才会丰富起来。”
　　“江晴，你再去做一份甜的面包出来。”
　　很快室内再一次传来香浓甜腻的面包香味，但是整个期间小蔡的眉头一直皱着，因为她也发现了，传统面包中加入的黄油是带来了浓厚的乳香味，但是也掩盖了无花果在其中的味道。
　　黄油面包自成一体，哪怕其中的无花果干换成葡萄干或者别的干果区别都不大。相反刘技术员做的列巴虽然不及传统面包蓬松柔软，但是其中无花果的香味成为了面包的点睛之笔。
　　而成本核算这一块，加入黄油、奶油的传统面包与只有全麦面粉的列巴相比成本更是不好说，于是小蔡当即拍板道：“刘技术员，你跟我去一趟老板办公室，你把剩下的列巴带上。”
　　最后旭丰面包厂的新品就定下了无花果列巴，面包横空出世的时候，很多人适应不了列巴的口感而选择了放弃。
　　就在周围面包厂松了一口气的时候，旭丰无花果列巴却凭借自身的优势成为了新一轮健康食品的代言人，这事情还要一个减肥APP说起。
　　最近绿叶减肥APP为了更好的推广他们的软件，出台了一个晒健康饮食评分的活动。
　　只要在软件中晒出自己一天的饮食图片，软件就会为你就算每天摄入的热量，评分越高的人排名越靠前。
　　这原本是作为一场年后减肥热的营销而准备的，但是大家经过检测发现旭丰无花果面包的热量极低，毕竟列巴的主体中糖、油的含量都极少，无花果干也是天然晾晒制成，并没有添加各种的调味，在绿叶减肥APP中得到的分数极高。
　　所谓健身打卡10分钟，各种拍照30分钟，许多标榜自己是健身人士的人每天都要用绿叶APP对自己的减肥餐进行“验毒”，他们发现只要将主食换成旭丰无花果面包，一律都能得到不错的分数。
　　哪怕是为了装逼，这款如此健康的面包也要买！
　　“龙哥，你这么大的块头，是怎么练的，教教我们！”
　　“所谓三分练七分吃，我的食谱都发在绿叶减肥APP上面了，你们加我就能看到。”
　　健身房中有不少训练痕迹明显的人都趁着APP宣传的机会大肆的发展自己的粉丝，而这些三天打鱼两天晒网的健身人士中，眼尖的发现了旭丰无花果面包的存在。
　　因为有了之前旭丰草莓面包做担保，想必这款面包的味道也不会差多少。于是为了在APP上获得更高的分数，自诩为健身人士的他们开始购买大量的旭丰无花果面包。
　　还真别说，之前天天吃草，偶然间补充到碳水化合物之后那种感觉实在是美妙的很，而列巴的咸香味配上其中富含嚼劲的无花果干，口感上虽然没有传统味道那么甜腻，但是作为减肥人士能够吃到这么美味的面包，已经是很满足了。
　　吃饭之前再来一个打卡，一块面包加上鸡胸肉才300大打卡的热量，简直是减肥的王牌产品。
　　绿叶减肥APP原本是想要推广自己旗下的减肥产品的，没想到被旭丰无花果列巴出尽了风头。哪怕最后绿叶公司对旭丰无花果列巴进行了限流，但是旭丰无花果列巴还是紧紧占据着绿叶APP健康食品排行榜的前三位。
　　一场关于减肥的营销，最后却便宜了旭丰无花果列巴，这是谁都没有想到的。
　　想到除了自己公司以外，旭丰还让其他行业的人吃瘪，面包厂的诸位同行居然产生了一种与有荣焉的感觉，也不知道是个什么心态。
　　“哎，咱们做面包的被旭丰一直压着打也就算了，至少我们也算是同行，你说说人家一个减肥产品卖不过一个做面包的，你们谁这绿叶丢不丢人？”
　　旭丰除了生产市面上那种被切成块的无花果列巴之外，还为铜城各家酒店提供新鲜烘烤的整块列巴。
　　不是铜城的各个酒店没有水平可以做出这列巴来，而是旭丰同整块列巴一同售卖的无花果蜜糖太过于诱人了。

373 调查员
　　“所有人给我打起精神来，今天我们面对每一位客户都要做到全力以赴，刚刚得到消息市里面的调研员会到我们的酒店里进行暗访，时间从今天开始到未来的一周，这期间每一天我们都要做好充足的准备。”
　　冯经理刚刚开完会回来，其他几家关系好的酒店发来消息，发现疑似调研员的人正在走访铜城各家酒店。
　　要知道他们这些酒店的服务人员都有一双鹰眼，调研员关心的问题往往与一般的旅客不同，他们对于酒店内的各项细节都比较在意，完全不像是来住酒店的客人那般随意，所以一般有准备的情况下比较好辨认。
　　加上新春刚刚过去，按照惯例现在正是市里面检查的高峰期，结合同行业内得到的消息，这调查员走访的事情必定不是空穴来风。
　　“最有可能与调查员接触的部门就是房务部还有市场销售部，当然餐饮部这几天也要格外的注意，特别是食品安全问题要格外小心，我不希望在这个节骨眼上出现什么问题，大家听明白没有？”冯经理对着面前的一众部门经理说道。
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“好了，话不多说，大家都去准备吧！”
　　凭借着坤阳的无花果列巴以及无花果蜜糖，最近银河酒店中的健身房生意不错，加上冯经理顺势推出的营养套餐，最近银河酒店一系列的生意又有了回暖的势头。
　　冯经理看着来往于八楼健身房的客人们，不禁感慨坤阳集团的东西果真有独特的魅力。
　　拥有特殊食材的餐饮公司不计其数，但是能像坤阳这样多元化发展的实属少数。就说这个列巴，根本就不是铜城的传统饮食，硬生生能够俘虏大众的味蕾，健身人士更是视若珍宝。
　　从最近餐饮部的数据来看，光是为了无花果列巴套餐来的健身人士最近就多了上百人，更别说列巴作为特色点心后吸引的来品尝下午茶的人，搭配上限量供应的无花果蜜糖一时间获得了市场热烈的反响。
　　“冯经理，前台出现了一名疑似调研员的客人，需要您过来一下。”
　　原本正在愣神的冯经理接到了前台的来电，不过令他没有想到的是这么快调研员就被工作人员识破了，看来这一次的调研员伪装的不够认真。
　　等到冯经理来到前台之后就见到了前台汇报的这一位疑似调研员的客人，显然这一名客人还不知道自己已经暴露了，正继续向工作人员问东问西。
　　冯经理全程跟在调研员的后面，关注着对方的一举一动，确保有问题的时候他能够第一时间上前解决。
　　“你好，请帮2082房间送一份套餐A过来，我不吃牛肉，黄油也不行，如果套餐里面含有牛肉的话帮我换成别的，谢谢。”很快调研员房间里面的要求就被转述到了冯经理这边。
　　“客人点名不吃牛肉？黄油也不行？可能是在测试我们饭店对于宗教人士的服务质量，大家要注意了，餐饮制作的时候全部使用单独的厨具，点心的话换成列巴加无花果蜜糖，这里面的细节一定不要出错了。”
　　冯经理要考虑的更多一点，有时候这些调研员提出的各种要求都是有针对性的，所以一定要小心的应对。
　　很快2082房间点的套餐就被送到了房间内，不过冯经理不知道的是，这里面住的可不是什么调研员，而是一个业余的旅游爱好者叫于明伟，作为一名粉丝数万的博主，他同样会在网上发一些关于酒店的测评，而刚刚问的那些问题正是他准备公布在网上的内容。
　　于明伟对于牛肉过敏，而黄油则是纯粹的热量太高不喜欢，但是冯经理让人送来的列巴配无花果蜜糖却十分符合他的口味，令他在品尝之后更是在最后的评价上加入了一句：房中赠送的名为列巴的点心不错，配上无花果蜜糖与草莓果酱很合适。
　　照片中的列巴夹杂着不少无花果干，冯经理派人送来的无花果蜜糖以及草莓果酱更是挤满了整个盘子。
　　“作为旅游博主住酒店果然是有福利的，这银河酒店的限量无花果蜜糖居然给这么多！”
　　“实名制羡慕，要知道花288购买的下午茶套餐也吃不到这么多的无花果蜜糖和草莓果酱。”
　　于明伟发现自己的账号下面留言不停，于是他逐一回复道：“住宿一晚才1088，楼下就是水乡风景，加上赠送的自助早餐与餐饮套餐，很划算。”
　　“我并没有在酒店透露博主的身份，应该算是酒店原本就有的福利。”
　　于明伟作为一个旅游博主也算是有不少粉丝，加上他发布的银河酒店窗外的夜景十分迷人，瞬间银河酒店在铜城就小火了一把。
　　之后跟于明伟拥有同样景色的房间被全部售出了，冯经理还在处理这调查员的事情，接到前台电话的时候感到莫名其妙。
　　“冯经理，刚刚我们接到不少电话，点名要求要20楼的房间，还要对应水乡风景，说是我们酒店被一个旅游博主被推荐了。”
　　“最近几天有什么客人住在20楼？”
　　“好像最近住在20楼的就一个疑似调查员的客人。”
　　冯经理这才知道自己可能是搞错了，要说那位客人是旅游博主的话，那之前的行为也是可以解释的通的。
　　“经理，客人们在电话中还问，是不是现在订餐赠送的套餐标准与之前的客人一样。”
　　冯经理一开始没有明白对方的意思，但是很快他联想到了之前2082房客人的要求。既然对方作为一个旅游博主，主动宣传了自家的酒店，那么之后受到这个博主影响来的客人一定要享受相同的待遇才行，也算是为他们银河酒店免费的做了一次宣传。
　　“你让前台记一下，之前那位客人的套餐选用的A套餐，但是里面不含牛肉，点心换成列巴与无花果蜜糖…”
　　说道这里冯经理忽然冒出一个荒唐的念头，这帮客人该不会是奔着赠送的无花果蜜糖与草莓果酱来的吧？要知道为了讨好调查员，冯经理让人准备的列巴里面，无花果蜜糖可是放足了分量。
　　但是一小份的无花果蜜糖就能换来酒店的入住率，只怕用脚趾头也能知道哪一个更划算。
　　就这样20楼的房间入住率一下子提高了不少，但是令冯经理头疼的是那个调查员到现在还没有找到。

374 来自隆兴寺的订单
　　“小坤，叫你准备的列巴都准备好了吗？”
　　“妈，都准备好了。”
　　“你要是有空的话，跟我去一趟刘阿姨家，今天她们家请了法事，咱们也去给庙里的师傅送点东西。”经过徐秀君这么一说，周坤才知道老妈让自己带一批列巴回来是为了什么。
　　由于列巴里面成分比较简单，没有黄油等荤腥，所以很受食素一族的欢迎，宗教人士倒也意外的成为了列巴的拥护者。
　　而徐秀君口中的刘阿姨也是锦兰之花的成员叫做刘红霞，先前我们已经说到过小区的阿姨们各个身怀绝技，而刘红霞最擅长的就是这种宗教活动，每年大大小小的各个节日应当对应什么规矩，各路红白喜事的一些传统习俗她都非常的清楚。
　　因此小区里面有什么重要的节日都会都会邀请她，而刘红霞本身也信奉佛教，所以新春又逢斋戒日，特意邀请了隆兴寺的僧人们来做了一场法事，期间刘红霞邀请了小区里面的不少人家，还准备了上百人的斋菜，小区里面不少要好的人家都有份。
　　“小周啊，你怎么来了，你这孩子就是这么客气，来就来还带什么东西。”如果说锦兰名居里面有谁最受这帮阿姨们的欢心，那自然是周坤。
　　过年期间到人家家里串门子怎么也不可能空着手，周坤带来了两罐无花果蜜糖作为贺礼，刘阿姨抱着罐子眼睛都笑得眯成了一线。
　　“秀君，你们都在这边先坐一会，我去把这罐蜜糖给后面的师傅，今天原本就要做龙须酥，但是小周之前送来的蜜糖不够，现在这两罐蜜糖可算是及时雨。”
　　刘红霞家里面可谓是烟雾缭绕，整个屋子里面都是香烛的味道，家中的长桌上面堆满了各类贡品，边上几个僧人正坐在屋内念着经文。
　　周坤大约知道刘阿姨家中的事情，她老伴走的比较早，刘阿姨这么多年吃斋念佛也是为了她的老伴，而这种礼佛的形式也算是她对于已逝之人的思念。
　　但是令他没有想到的是，屋内的僧人边上居然还坐着一个小沙弥，圆圆的眼睛正撇着桌上的贡品，嘴巴里有一句没一句跟着师傅在念经。
　　很快一段经文结束之后，僧人跟小沙弥说了两句话，小沙弥像是下课一般飞快的离开了室内。
　　“哟，这不是小远山吗？来来来，给你吃个好东西，这个列巴你尝过没有？”
　　“谢谢，但是我不能吃。”小远山显然也有避讳，所以并没有随意的收下老太太们手里的列巴。
　　“没事，这个能上供桌，里面没有黄油这些东西，都是纯素的，不信你问问小周，这个面包就是他做的。”
　　忽然远山亮亮的眼睛看着周坤，周坤下意识的点头道：“对，这个列巴是全新的生产线做的，所以真的能做到没有一点的荤腥。”
　　远山看着手中的列巴，即使室内全是香烛的味道，无花果列巴依旧时不时飘出麦麸与果干的香味，对于年幼的远山来说这列巴的诱惑极大。
　　“谢谢。”
　　远山接过列巴之后将它小心的收好，这么香的东西，一定要跟师傅分享才行。但是怀中的列巴的香味不断地飘出，最后看着面前这么大一块的列巴，远山还是决定先替师傅尝尝味道。
　　一口列巴入口之后，远山眼睛都瞪圆了，麦麸的香味裹挟着甜腻的无花果香味，令从未品尝过旭丰食品厂美食的远山大开眼界。
　　甜味对于孩子来说有着天然的诱惑力，很快远山再一次掰下一块列巴放入口中，就这样一块接一块的吃着列巴，等他发现的之后手中的列巴只剩下小半个手掌大了。
　　不行，不能再吃了，再吃师傅就尝不到这美味的列巴了。
　　远山仿佛是下定决心一般将列巴用包装纸包好，因为不信任自己，还将列巴放在了自己的背包中，就怕自己忍不住偷吃了。
　　“黄阿姨，这小沙弥是怎么一回事？”
　　“你说小远山？他是慧明师傅捡来的孤儿，平时生活在孤儿院里面，慧明师傅定期去看他，像过年或者是有法事的时候都会带着他，毕竟办法事的人家一般准备的斋菜质量都比较好，偶尔也能给孩子改善一下伙食。”
　　周坤没想到这里面还有这样的情况，光是凭这个小沙弥的举动就能看出慧明不像是那种骗钱的假和尚，所以周坤当即联系了公司给隆兴寺捐了一批列巴聊表心意，毕竟自己公司生产的列巴对于僧人来说倒是一个不错的食物。
　　小远山回到寺庙之后就发现，每天的早饭多了一份自己之前吃过的列巴，香甜的无花果列巴成为了小远山每天最期待的东西。
　　周坤只不过是偶然之间动了恻隐之心，没想到这一个不经意的行为却给旭丰面包厂迎来了新的订单。
　　“你是说贵寺庙想要跟我们旭丰合作，将无花果面包用作斋菜里面的一种点心？”
　　钱丽娜接到隆兴寺订单的时候感到莫名其妙，什么时候他们的业务都拓展到佛门之地去了，人家寺庙主动要跟他们合作，而且开出的价格不低，钱丽娜自然没有必要拒绝。
　　“铜橙一号也要订购10万瓶？包装要定制？这个应该没有问题。”
　　周坤到底是小看了慧明法师以及整个隆兴寺的实力，人家并不是没有钱，远山对于列巴的惊艳也仅仅是因为没有接触过这么好吃的果干，对于隆兴寺这种全拨款的单位，每年的开支全部有人买单，收到的捐款更是一个巨额数字。
　　这帮法师缺的不是钱，而是花钱的地方，除了每年捐助一些贫困子弟外，寺庙的开销极少，甚至因为斋菜的热卖他们还有一项稳定的收入来源。
　　僧人们对于旭丰食品厂的列巴十分满意，在订购的时候还打听到了坤阳还有许多特色产品，于是大手一挥，一张数量巨大的列巴订单与果汁订单回到了周坤的手里。
　　周坤看着面前的订单哭笑不得，就像是原本看到路上衣衫褴褛的人想要给对方一些钱，没想到对方挥挥手表示不用，我市中心五套房，不缺你这点钱！

375 嫁接
　　隆兴寺的订单出货量一直很平稳，年后的无花果与桑葚销售的十分顺利，账上的钱正源源不断的汇集，总算是让坤阳平稳度过了资金短缺的难关。
　　“周坤，最近葡萄园的嫁接已经开始了，巨龙一号的事情不容有失，所以最近你最好能够辛苦一点，全程盯着嫁接的事情。”
　　即使钱丽娜不说，周坤也准备这么做，要知道这一次的嫁接是巨龙一号第一次大规模的运用，到底能有多少成效还不好说，为了保险起见周坤依旧准备在其中混合一些2000的尿液。
　　只要这一万亩的葡萄能够嫁接成功，坤阳至少能够收获四万吨的葡萄，而硬木藤果实在去年就已经取得了不小的成功，周坤相信凭借着这一万亩的葡萄坤阳的规模将会迎上一个新的台阶。
　　在去往葡萄园之前，周坤先去了一趟果汁厂，毕竟那里面还住着一个重要的小家伙，那一个不肯寄居的小精灵这一次将会派上新的作用。
　　2000的可靠程度太低了，哈士奇特有的骄傲不逊翻白眼的个性在2000与石榴身上表现的淋漓尽致，即使周坤能够肯定2000能够听懂人话，但是到目前为止2000却从来没有正面回应过周坤。
　　为了保证嫁接葡萄的成活，周坤准备带上小精灵，这个小家伙智商虽然不高，但是至少沟通方面没有问题，哪一株葡萄出现了问题周坤只要问问这个小家伙就能知道结果，这样的话直接能够提高嫁接的成活率。
　　“这个你看能不能成活？”
　　“咕~可~”
　　“那这个呢？”
　　“可~”
　　“那你看看有没有不可的？”
　　“咕~不可~”
　　随即周坤肩上的小毛球飞到了一株葡萄藤上边，周坤明白这个它的意思，显然这一颗葡萄的嫁接没有成功，但是周坤并不明白失败的原因在哪里，只好将2000的尿液包裹在嫁接的切口上。
　　“咕！不~”
　　小家伙在藤上不断地发出尖叫，可见周坤的做法并没有改变嫁接的成活率，那么问题到底出在哪里呢？
　　周坤原本还在困惑，只是自己对于这一切都是门外汉，如果2000得尿液都不能成功的话，那么他应该也没有更好的办法了。
　　随后小家伙越来越焦急，以一个很快的速度撞向周坤的额头，顿时周坤只觉得一股清灵之气冲向他的天灵，视线中的景色也开始变幻起来。
　　他再一次将目光汇集在面前的葡萄苗之上，果然发现嫁接的砧木中流动着一股绿色的流线，而从异界带来的硬木藤与用作砧木的葡萄苗的流线并没有通畅的流动在一起。
　　难道这绿色的流线就是树木中的营养线？周坤凭借自己单薄的学识，只能这么理解了，那么是不是只要两种品种的营养线流畅的串联在一起，就表示这株嫁接算是成功了？
　　周坤试着自己上手将两者的流线对齐，沿线切开之后再将它们对接在一起，之后在外面包裹上2000的尿液。
　　做完一切的周坤静静地注视着面前的葡萄藤，大约十分钟之后两株植物的流线开始汇集在一起，顺畅的流动起来，周坤知道自己这是嫁接成功了。
　　“小家伙，没想到你还有这个作用！真是太好了！”
　　周坤抱着小精灵高兴的亲了一口，不过小精灵的能力毕竟有限，最多不过一个小时，周坤视线再一次恢复了正常，但是有了这个外挂之后周坤一路找到了许多没有嫁接成功的葡萄苗，将它们一一纠正过来。
　　钱丽娜为万亩葡萄园请来了一支专业的管理团队，整个葡萄园的嫁接也都是靠这些人在进行，这个时候他们发现了周坤的怪异行径。
　　“你说这个坤阳的老板这是在干什么，一个人在园子里面嘀嘀咕咕的，而且还动不动就对我们嫁接的葡萄动手动脚的，要是把嫁接的苗子弄死了，该不会反过来怪我们吧？”
　　这个世界只有周坤能够见到小精灵，所以在外人看来他就是一个人在院子里面自言自语，至于说他纠正嫁接成活率的事情，周坤如果说出去只怕别人都以为他在说笑话。
　　“没事，来之前坤阳的钱经理就说了，他们老板对什么事情都比较好奇，不要管他就好了。”
　　周坤当然不知道别人的想法，不过很快钱丽娜那边的电话就来了：“周坤，葡萄园的管理团队跟我说你在院子里面捣乱，四处破坏嫁接的葡萄苗，有这个事情吗？”
　　周坤没有想到自己的一举一动这么快就传到了钱丽娜那边，于是解释道：“一般新品种的葡萄苗嫁接成活率都很低，要是我们这边用了巨龙一号，葡萄苗的嫁接率一下子提高到百分之九十几甚至是百分之百，你说奇不奇怪？”
　　“原来你是这个意思，这个问题是我没有考虑到的，你继续吧！”
　　周坤早就想好了自己怪异行为的借口，毕竟反向操作这一套屡试不爽，原本钱丽娜请来的管理团队在嫁接的时候成活率不到百分之六十，现在经过周坤的一番操作之后能提高到百分之八十五以上，到时候周坤将功劳归功于巨龙一号，一切就都解释的通了。
　　周坤正在葡萄园中兢兢业业的嫁接葡萄苗，而钱丽娜这边也没闲着，就在刚在她接到一个电话，正是之前采购过花香柚子精油的美妆公司找到了钱丽娜，说要采购坤阳的无花果蜜糖。
　　无花果蜜糖不像是之前的花香柚子精油，具有浓厚的香味挥之不去，美妆公司不是傻瓜，这无花果蜜糖肯定有她没有发现的特别之处。
　　“刘先生，我们实验室的设备能够分析花蜜的成分吗？”
　　“花蜜？这个要看你的研究方向是什么。”
　　“就是看看里面有没有特殊的成分，譬如在美妆方面有没有什么特殊的用途。”
　　“这个涵盖的方面比较多，比如抗衰老的活性因子，保湿的多糖等，钱经理有什么具体的研究方向没有？”虽然刘庆生是研究植物学的，但是实验室的很多设备在分析成分方面没有什么太大的问题。
　　“我们公司有一款产品被一家美妆公司看上了，不知道我们实验室能不能研究出里面有什么特殊成分。”
　　钱丽娜提出的要求其实对于刘庆生来说并不对口，但是金主爸爸已经开口了，怎么办？只能拿回来研究呗！
　　刘庆生的动作很快，没过多久一串实验数据就出来了，虽然对照的样本数量少的可怜，但是对于钱丽娜来说已经足够了。
　　为了防止钱丽娜看不懂，刘庆生尽量用通俗易懂的语言描述了无花果蜜糖的有点，他在报告的最后一行写着：该样本中含有大量的活性酶，能够起到很好的抗氧化的作用。
　　钱丽娜原本也不需要多么精确的数据或者是有影响力的论文，只要她知道自己手中握着什么筹码就够了。
　　只见她抱着手中的报告，“噔噔噔——”踩着高跟鞋胸有成竹的向着会议室走去。

376 缺少新品
　　最后钱丽娜是如何与对方协商的细节大家不得而知，但是很快坤阳库存里面所有的无花果蜜糖被一次性拉走了，与此同时账上多出了大概1000万的资金。
　　“娜姐，这家叫做世轩妮的美妆公司就是买走我们无花果蜜糖的那家公司吗？为什么他们这么快就能推出新品？”
　　小蔡自从知道无花果蜜糖被买走之后就一直密切关注着这家公司。没有哪个女人能够逃过这种美妆公司的诱惑，即使是作为吃货的小蔡，抽屉中也难免有个一两支口红。
　　“这件事就是一个很好的例子，告诉你护肤品都是消费主义的陷阱，其实世轩妮公司购买我们的无花果蜜糖的原因很简单，这种所谓的特殊成分的添加量少之又少，真正有效的是里面各种保湿剂的添加，我们的无花果蜜糖在里面只起到一个作用，那就是噱头。可能世轩妮早就已经研制出了产品配方，现在只要添加一种可有可无的成分，而这种成分能起到多少作用先不谈，关键是要听上去神秘又贵！”
　　别看钱丽娜给小蔡上课的时候讲得头头是道，其实某人私底下在大牌新品一出来的时候就购买了一套相应的产品。
　　不过世轩妮公司的新品护肤品在保湿方面确实有很强的效果，一经推出就成为了各个贵妇的首选。
　　淡雅的香味加上乳霜的轻薄质地，轻轻涂抹在脸上之后即使面临寒冷的冬季，也能起到长效保湿的效果。
　　一时间上到明星下到贵妇所有人都成了世轩妮新品的拥护者。而小蔡明明已经被钱丽娜上过课了，但是还是忍不住剁手买了一罐。
　　“最近你们是用的同一款香水吗？怎么味道这么熟悉？”
　　周坤一进到会议室里面，在空调的热风中钱丽娜三人身上的香味很快就扩散开来，对于只用大宝的周坤来说，这香味实在是有些刺鼻。
　　也不知道是不是他的错觉，随着他这么一句嘴快，周坤明显感觉到会议室的三个女人表现出了一丝莫名的尴尬，不过很快她们就进入了这一次会议的正题。
　　“开年之后桑葚汁与无花果的销售展开的非常顺利，但是目前最尴尬的问题来了，现在市场上青黄不接，周坤你知道这二月初有什么合适的水果售卖吗？”
　　“如果是市面上的普通水果的话，那么像是苹果、香蕉、桔子这种水果还是比较多的，但是目前我这边没有合适的货源。”
　　周坤说完钱丽娜表现出一副果然如此的样子，毕竟如果周坤能够找来香蕉、苹果这类水果的话，肯定早早就开售了，不用等到现在才拿出来。
　　“目前果汁的生意一直很稳定，大棚中的草莓也还能坚持一段时间，不过如果不尽快找到新的货源的话，仅靠这两样产品我们没有办法支撑过第一季度。”
　　“虽然现在说这个有些不合适，但是之前南湾的批发商李宏想要将自己手中的种植园兑给我们，据我所知他的种植园现在经营的品种是凤梨，如果我们现在能答应对方的话，第一季度的产品就没有问题了。”郑梦汝忽然开口道，之前钱丽娜去跑种植园的时候，郑梦汝出差的地方就是南湾。
　　南湾由于占据气候优势，所有很多热带水果的质量要比大陆这边种植的好。坤阳之前考虑种植园的时候也考虑过南湾的种植园，不过由于资金问题最后放弃了。
　　“目前我们的步子跨的太大了，现在北方已经有一片苹果的种植园，铜城周边万亩的葡萄园还没有产出，如果这期间出现任何资金问题的话，后果不堪设想。”钱丽娜第一时间提出反对，种植园的事情应该要放慢脚步了，毕竟这么多资金投入到种植园中，坤阳账上能够流动的资金并不多。
　　要不是之前无花果蜜糖卖了一个好价钱，只怕他们现在更是寸步难行，账上还要留下一部分给周坤进货的钱。
　　周坤为了掩人耳目，目前不论拿到什么新的水果，他都要在市场上假装找一批货购入，最后哪怕是送到异界的巨龙之谷中当做废料，孵化植物小精灵，也绝对不会凭空就这么从异界直白的找来水果。
　　“李宏的种植园里面的凤梨马上就能收获了，最多只要一个月左右的时间，我们坤阳就能有新的现金流进来，只要一个月的时间…”
　　“你别说了，一个月的时间可以发生太多的事情，这件事我不会同意的。”
　　最后钱丽娜与郑梦汝两人不欢而散，原本周坤对于南湾的种植园也是垂涎的，但是目前自己在异界还没有发现像菠萝、芒果这样大面积种植的热带水果，所以南湾的种植园还不能太着急。
　　“要不你们给我500万，我南下去跑货，看看这一次能够找到什么新的水果。”
　　最后还是周坤打破了僵局，但是他的压力也很大，毕竟去异界进货也需要运气，不知道这一次他能找到什么水果来交差。
　　这一次周坤将目标定在了巨龙之谷，因为巨龙之谷下面有很大的一片平原，自己还有很大的一片区域没有搜寻过。
　　但是令周坤苦恼的事情是，面对一望无垠的平原，都要靠自己一个人不知道什么时候才能搜寻完毕。
　　“安巴布，现在借用一个俘虏一天能要多少龙晶？”
　　“一天？这不好安排，要不算你20个俘虏一天5个龙晶吧。”
　　现在安巴布已经彻底成为了龙族的账房先生，与周坤谈生意的时候那是分毫必争。
　　“行吧，但是你要帮我找几个头脑灵活的人。”
　　很快20个俘虏就被送来了，周坤只有一个要求，那就是帮他找到各种能吃的果实，一旦发现的东西有价值，那么他就能给对方20个龙晶。
　　为了提高这帮俘虏的积极性，周坤提议给他们发放一定的工资，俘虏们可以通过上缴龙晶来换取自己的假期。
　　原本巨龙们觉得多此一举，俘虏就不应该有自己的金钱，但是最后周坤用实践告诉他们，微薄的工资能够有效的提高工作的积极性，反正最后龙晶还是会回到巨龙们的手里，但是俘虏工作的效率却提高了。
　　20个龙晶在俘虏看来也算是一笔巨款，最起码能换来10天的休假，于是就在周坤宣布的一瞬间，这帮俘虏们向着平原发起了攻势。

377 橄榄
　　“库恩大人，有发现！”忽然远处传来了欢呼声，很快俘虏中就有人带回了一种魔法药剂。
　　“大人，您看这种魔法植物是不是您需要寻找的东西？”发现药剂的人叫做夏尔拉，在他看来自己真是绝对的幸运儿，一下子就找到了坤恩大魔导要的东西。
　　周坤看着面前像是树根一样的东西，虽然上面流动着浓郁的魔法元素，但是对于出手就是神装的周坤来说，这东西还不够看。
　　而且他十分确定，这东西不是根茎植物，就是一根简单的树根而已，根本没有多少食用的价值。
　　“做的不错，勉强可以换一个龙晶。”周坤的语气十分平淡，说实话这一个龙晶在他看来鼓励的作用大于实际，毕竟自己随便带个什么水果来都能秒杀这个破草根。
　　夏尔拉脸上失望的神色是那么的不加掩饰，但是很快他安慰自己，毕竟这是在巨龙之谷中，自己的身份已经成为了一名俘虏。
　　换做自己是坤恩，他也会变着法子打压魔法植物的价格。于是他很快调整了心态，再一次奔赴远方的平原，开始搜寻坤恩要的魔法植物。
　　“坤恩大人，您看看这个是否是您要的东西？”
　　这一次对方比先前的夏尔拉要好一点，毕竟他带来的是一种不知名的果实。
　　周坤品尝了一下面前绛紫色的果实，发现这东西的味道跟黄瓜有些类似，但是显然并不属于自己认识的任何一种水果，而且里面隐隐有魔法元素流动，看来也是这边的一种魔法植物。
　　一连两次失利令周坤开始怀疑，自己找来的这批俘虏真的能起到什么作用吗？这个时候周坤再一次怀念起乔治来，算算时间自己已经有接近一年没有去往纳斯城了，自从温妮成为龙骑士之后自己回家过年，也不知道这期间纳斯城有没有发生什么事情。
　　“你们说这个库恩到底在找什么东西？”
　　“谁知道呢？就刚刚夏尔拉找到的那一株魔法植物，在外面至少能卖30龙晶，结果库恩就这么随便看了一眼就收起来了，显然并没有放在眼里。”
　　“我看他是想要借用我们这些廉价的俘虏，帮他搜寻巨龙之谷中珍贵的魔法植物，而且我看巨龙一族对他的态度也十分的奇怪，说不定库恩年纪轻轻就能成为大魔导师，就是因为从巨龙这边拿到了什么神奇的药剂。”
　　“你们说如果我们现在四处分散逃跑的话，会不会被抓回来？”
　　“我劝你还是不要想这些歪主意，我们已经与巨龙签订契约了，就算没有契约的束缚，这巨龙之谷下面的平原根本没有尽头，我们现在搜寻的区域仅仅是冰山一角，贸然深入只怕是尸骨无存。”
　　“我还是想要试一试！”
　　“别做无谓的挣扎了，我看今天帮库恩搜寻魔法药剂也不是什么坏事，毕竟在田里面干的活更苦更累，大家装装样子就行了，今天就当是放假了。”
　　于是俘虏中大致分为三派，一派人继续认真的寻找库恩要求的植物，他们这群人多半是想碰碰运气，一派人正在四下寻找逃逸的机会，并且开始计算在巨龙之谷平原上生存的概率，最后一派则在平原中找到一处隐蔽的草丛，开始躲着偷懒。
　　其实他们的动作周坤在奎恩的背上都看的一清二楚，但是周坤并没有过多的计较，毕竟他自己对此也不抱希望了，看来自己还要乘早去一趟纳斯城，看看那边能不能有收获。
　　“通知所有的俘虏，回来吧！”
　　“集合！所有人集合！”为首的俘虏这样喊道，但是平原上的俘虏们却开始骚动起来了。
　　或许想要逃跑的人知道这是他们最后的机会了，于是开始拼命的向着平原的远处跑去，但是奎恩飞行的速度可比这些人奔跑的速度快多了，几个来回周坤就将妄图逃跑的人都捉了回来。
　　周坤面色严峻的看着面前几个逃跑的俘虏，如果情况不对的话，周坤不介意让奎恩用龙炎喷死一两个人，来一个杀一儆百。
　　好在想要逃跑的俘虏毕竟是在少数，剩下来的俘虏见形势不对，开始懒懒散散的从草丛中归队。
　　只是今天周坤带他们来平原的目的毕竟是要寻找各种果实，于是有不少人装模作样的随手摘了几个无用的果子。
　　“给！”肖恩连多余的话都懒得说，要知道日复一日繁重的工作早已将他屠龙勇士的棱角给磨平了，好在今天混了一天，算是赚到了。
　　周坤看着肖恩递来的水果神色有些激动，因为肖恩手上的东西好像是一种自己认识的水果，这有点像是橄榄，不过颜色偏青白色。
　　他将肖恩递来的橄榄放入口中，果然一股熟悉的涩味在嘴巴中传来，即使周坤已经有了心理准备，还是被这涩味弄得直皱眉头。
　　但是随着舌头逐渐适应之后，橄榄中的香味慢慢在口腔中传递开来，令人惊奇的是周坤竟然隐隐从口中的橄榄中尝出了杏仁的那种芳香气息，但是很快又转变的像是果香。
　　“这是你从哪里找来的？”
　　“就在后面不远处的林子里，那边有一片这样的树林，但是因为林子的环境有些复杂，所以我摘了几个果实就回来了。”
　　其实肖恩只不过是懒得进去搜索，刚才他一直靠在树下打瞌睡，临走的时候随手在地上捡了几粒果实回来应付一下，但是现在看库恩的样子，自己只怕是找到了他要的东西。
　　肖恩没有想到，库恩要找的就是这个不知名的果实，他十分肯定这里面并没有什么魔法元素，那么面前的这位大魔导师为何会如此的激动？
　　“快带我去看看！”
　　有了肖恩在前面带路，周坤很快就来到了橄榄林前面，周坤看着面前这一片粗壮的橄榄树，上面密密麻麻生长着无数的橄榄，只怕人工采摘的话要摘到猴年马月。
　　“安巴布，手底下有没有风龙，喊上几条风龙跟我走？”
　　“多少龙晶的生意？”
　　“100龙晶一条龙。”
　　“行，那我喊手底下的人去。”
　　安巴布现在手底下有几十条登记在案的巨龙，很快安巴布的龙巢外来了两条风龙。
　　“60龙晶一次的生意，如果你们愿意的话，跟着库恩走！”
　　看着安巴布眼睛都不眨一下就赚了40龙晶的差价，周坤只想骂人，好在最后对方还是接受了这个价格。

378 橄榄的处理意见
　　“金师傅，今天还要麻烦你了。”
　　对于周坤带回来的橄榄，小蔡他们研发办公室给出的方案是腌制成咸橄榄出售。钱丽娜对此并不满意，主要是她认为腌制橄榄没有发挥出这批橄榄的特点，价格可能也拉不上去。
　　最后还是周坤提了一句，之前见过老金腌制甘草橄榄来逗狗，因此钱丽娜与周坤来到了老金家里面，准备向金大厨取取经。
　　“说吧，这一次又是发现了什么好吃的水果？”老金虽然面上淡淡的，但是其实他的内心十分享受，能够在小区里面最先尝到坤阳的新品水果，这份荣耀可是独一份。
　　“这次我找到了一批橄榄，但是不知道该怎么处理，金师傅你帮我们看看。”
　　“橄榄？橄榄的收获是在11月份左右，你现在收来的橄榄只怕是冷库里面的存货吧？”
　　“是，橄榄肯定是好橄榄，就是我们不会处理。”
　　“好橄榄？你们知道什么是好橄榄吗？市面上真正的好橄榄只怕你们根本就买不到，潮汕的许多菜品里面都会用到橄榄，要真是好橄榄只怕要卖到几千块钱一斤。”
　　周坤对于市面上橄榄的认知十分的简单，那就是超市中卖的腌制橄榄，至于说老金口中几千块钱一斤的橄榄，他是听都没听过，这次的橄榄要不是在气味上有些特别，只怕周坤也不会将它们带回来。
　　“说你胖你还喘上了，拿什么架子，直接帮人家小周看看这橄榄不就行了，废话这么多，小周，丽娜你们不要理他，来，喝茶！”沈桂芬作为拆台专业户，拉着周坤与钱丽娜两人在沙发上坐下。
　　“咳…橄榄拿来我看看。”
　　周坤拿出一个塑料袋，里面装着青白色的橄榄。
　　“这是三棱橄榄？”
　　老金将橄榄放入口中，一股浓郁的酸涩在口腔中蔓延，但是除了橄榄一贯的回甘之外，这橄榄居然还有一种杏仁的特殊香味。
　　“不对，这不是三棱橄榄，这是什么新品种的橄榄吗？为什么我之前从来没有吃过？”
　　老金的口气有些大也不奇怪，别看他已经不干厨师很多年了，但是每年他的朋友们都会从各地寄来优质的食材，而三棱橄榄就是其中之一。
　　不过老金的橄榄菜品做的不算太好，所以每年这些昂贵的三棱橄榄都被他做成了甘草橄榄，当做下棋时的零嘴，最近更是便宜了2000这个毛孩子。
　　所以老金对于市面上优质的橄榄并不陌生，什么时候这市面上出现了这么一种橄榄，居然在酸涩中带有特殊的芳香与回甘，这可是一件了不得的事情。
　　“这橄榄非常的爽脆，入口酸涩但是很快就有一种回甘，并且最特别的是橄榄中居然有一种杏仁香味，橄榄中有特殊味道的有不少，主要是它里面含有大量的芳香物质，所以可以有很多变的味道，你这个橄榄不简单。”
　　老金相比于周坤这种门外汉来说，点评起橄榄来那是头头是道，周坤原本也只是认为这橄榄的香味特殊，大不了拉回厂里面看看能不能做出香水或者是别的东西，没想到老金一下子点破了这橄榄的特别之处。
　　“这橄榄的香味这么特殊，用来做腌制橄榄不知道会不会破坏它的味道，你们有没有兴趣帮我打打下手？”老金的意思十分明白，那就是他准备动手试试看。
　　其实真正优质的橄榄根本不会沦落到变成腌制品，毕竟橄榄有很好的消除食滞的作用，所有最优质的橄榄都是切开即食。
　　只不过最贵的三棱橄榄在老金手里也逃不过变为甘草橄榄的下场，那么这批新品种的橄榄按照同样的方子测试一下才知道好坏。
　　大多数腌制橄榄的第一步都是过热水脱涩，在周坤的帮助下，老金将一整袋的橄榄倒入一个大的不锈钢盆中清洗，等洗过两遍之后开始倒入热水，这一步骤为的就是脱去橄榄的苦涩味。
　　“你们尝尝看，不知道经过这一步之后橄榄里面特殊的味道会不会流失掉。”
　　周坤将过水之后的橄榄放入口中，失去了新鲜橄榄的爽脆口感，橄榄的肉质变得有些绵软，但是其中还是有一股杏仁的甜香味，所以脱涩这一步骤并不会让橄榄中的香味流逝。
　　“行了，这橄榄你们尝也尝过了，脱涩之后香味保留的很好。”
　　周坤与钱丽娜看着老金将所有的橄榄收了起来：“金师傅，这些橄榄你要怎么处理？”
　　“腌制橄榄可不是这么快就能做好的，配好调料之后最起码还要个把月，我知道你们没有这么多的耐心，这批橄榄最好的处理方式就是不处理，上次收购脆肉鲩的那些酒店，你们直接带着这批橄榄上门，之后的价格起码不会低于一千块一斤。”
　　老金给出的价格远远超出了钱丽娜与周坤的预计，之后老金开始进入一种忙碌的状态，并不理睬周坤与钱丽娜二人。
　　送走两人之后，老金看着满满一盆去涩的橄榄，开始准备下一步的腌制。只不过沈桂芬有些看不下去了，忍不住教训他道：“人家小周与丽娜这么客气的来请教你，你拿了人家这么多的橄榄，就这么张嘴说两句就把人家打发走了？”
　　“你懂什么，如果不出意料的话，原本就两个孩子就是想来问问我有什么好的腌制橄榄的法子，这批橄榄要真的都像我一样给腌成甘草橄榄，那才真的是浪费了，你是不懂这橄榄的特殊，对于铜城人来说这橄榄可能只能算是一种小众的零食，但是对于潮汕那里的人来说，橄榄可是他们常见的一种水果、配菜，人家那里的三棱橄榄能卖上天价，小周这个橄榄只怕也不会比那三棱橄榄差。”
　　“那你也不能白拿人家这么多的橄榄，不行，我看看冰箱里面还有不少羊肉包子，我去给两家各送一些。”
　　“你个败家娘们，不就吃人家一些橄榄吗？用得着这么紧张？就凭钱丫头那个性子，经过我今天的点拨，只怕这橄榄又要炒上天价了，他们还差你这两个包子？”

379 橄榄鲍鱼盅
　　老金给出的意见是带着橄榄上门推销，但是坤阳推销是一辈子不可能推销的，于是钱丽娜拿起电话，喊来了几位一级批发商们，这批橄榄最终的市场报价定在1200元一斤。
　　“鲜橄榄卖到1200元一斤？这么高的价格我们卖给谁去？”也有批发商们提出了质疑，毕竟不是每一个批发商都接触过橄榄的市场。
　　“你刚刚没有尝过这个橄榄的味道？与一般的橄榄明显就是不同，你也不想想往日里面坤阳的水果批发价格是多少？上来就能开价1200元一斤的橄榄你觉得是什么普通货色？”
　　“但是这个价格实在是离谱了，我不是很看好。”
　　“人家价格已经开出来了，说的好像你不看好就卖不出去一样，人家听你得吗？”
　　的确，以上的对话都是发生在两个没有经手的批发商这边，像与许多饭店有联系的夏辉第一时间就联系好了买家，正是之前购买脆肉鲩的那几家打边炉。
　　现在这个时候鲜少能够买到新鲜的橄榄，特别是在铜城的地界上面，所以夏辉放出消息有新鲜橄榄的时候，不少潮汕菜馆都来询价，但是这1200的价格还是吓退了不少商家。
　　“大家都是开门做生意，这1200一斤的橄榄就算是在潮汕当地也只有三棱橄榄才能值这个价格，我就不信你手里的橄榄能比三棱橄榄更好？”向荣光丝毫没有掩饰自己内心的想法，毕竟三棱橄榄才是公认的高品质橄榄，1200元一斤的价格就算是三棱橄榄也能挑选一下了，现在坤阳随便找来一种橄榄就敢卖这个价格，只怕是以为他们饭店的钱好骗。
　　“没事，向师傅可以自己试试我们的橄榄，看看到底值不值这个价格。”上一次的脆肉鲩向荣光就是从夏辉这里拿的货，不然他也不会愿意来试试这橄榄的好坏。
　　“橄榄的好坏不用试，我一尝就知道了，要知道好的橄榄入口酸涩但是很快会有回甘，果肉清脆…”向荣光一边说着一边将橄榄放入口中，瞬间他不再继续说话了。
　　随着口腔中酸涩夹带这杏仁芳香的味道在口中传开，慢慢橄榄的回甘中变成了另一种奇特的味道，原来橄榄也能吃出坚果的芳香，这种奇妙的组合竟然令向荣光说不出话来。
　　他细细的品味着口中的香味，最后到底是橄榄的青涩味道占据了上风，最后杏仁的香味逐渐转淡，变成了熟悉的橄榄的甘甜。
　　“说吧，夏老板，你这边有多少这样的橄榄？”
　　“不多，也就百来斤。”
　　“我全部都包圆了。”
　　向荣光再也没有了前面的轻视，毕竟芳香味道如此特别的橄榄，已经超出了他的认知，加上这批青白色的橄榄每一颗的品相都很好，向荣光害怕自己错过了今天，之后市场上再无购买的可能。
　　“没想到，在铜城居然能够找到这么特别的橄榄，这么好的橄榄煲汤真是可惜了。”捏着手中青白色像是玉质般的橄榄，向荣光在那里念念有词。
　　从夏辉那边购入这批橄榄之后，向荣光一直在考虑有什么菜能够配得上这么高品质的橄榄。
　　潮汕这边很擅长用橄榄来煲汤，不过煲汤用的橄榄一般质量不会太好，但是向荣光想要试一试，这新到的橄榄煲汤会是怎么样的滋味。
　　最后思考了再三，他还是决定用鲍鱼来配这个橄榄，毕竟便宜的食材配不上橄榄的档次。
　　鲍鱼清洗处理之后用黄酒腌制五分钟左右去腥，之后的工序十分简单，就是加入新鲜的橄榄之后倒入清水，加入少量食盐，放入炖盅后进入蒸箱隔水炖25分钟。
　　当蒸箱打开的时候，一股鲍鱼的香味扑面而来，里面略微带有一种橄榄的清香味。
　　“师傅，您又在试新菜了！”向荣光既是店长又是厨师，他的徒弟也是他的侄子，所以对于手艺也没有什么好隐瞒的，每一次向荣光研究新品，他的侄子都会跟在后面试吃。
　　“于盛，你来尝尝看着橄榄鲍鱼盅味道怎么样。”
　　向于盛闻着刚才的香味就知道这新菜不简单，或许今年的招牌菜就是它了。他迫不及待的拿了一把陶瓷勺子，捞出里面的鲍鱼就吃。
　　“鲜，师傅这鲍鱼你应该没有放什么多余的调料吧，怎么会这么的鲜，而且丝毫没有腥味，不过我在汤里面竟然尝出了淡淡的杏仁味道，汤细品的时候还有一种橄榄的回甘，不对，如果放杏仁粉在里面的话，汤底不会这么清澈，但是炖盅里面我好想没有看到杏仁。”
　　向于盛觉得这个味道有些奇怪，毕竟想要尝到如此清晰的杏仁味道，只怕这一盅汤里面要放上不少材料，可是清澈的汤底只有几颗橄榄静静的躺在地下，根本没有这杏仁的踪迹，那么这香味是从哪里来的。
　　“是吗？我也来尝尝看。”
　　说着向荣光自己也尝了一口，不过他只不过舀了一勺汤汁，这汤里面包含着鲍鱼的鲜味、黄酒的香醇、橄榄的甘甜以及一股若有若无的杏仁香味，三种食材却能融合出四种不同的味道，而且每一种味道都在汤中很好的表现出来，又没有明显的冲突感，这是一盅难得的靓汤。
　　不仅仅是向荣光这么觉得，铜城的食客以及来自潮汕地区的老乡们都对这新出的橄榄鲍鱼盅推崇备至。
　　每天向荣光购买鲍鱼就要跑好几家海鲜市场，毕竟要挑选出这么多又大又新鲜的鲍鱼可不是什么容易的事情，向荣光还被海鲜摊位上的老板戏称为“鲍鱼荣”。
　　“鲍鱼荣，今天我这里的鲍鱼很新鲜，要不要来看看？”
　　“我倒要看看有没有你说的这么好！”
　　一时之间原本做打边炉的向荣光成为了铜城美食软件上的鲍鱼第一名，每一个客人进门必点的招牌就是这橄榄鲍鱼盅。
　　不过会做橄榄的可不仅仅只有向荣光，这橄榄到了潮汕厨师的手里面，可是被玩出了花样。橄榄配鲍鱼被向荣光做成了一绝，但是说到橄榄中正宗的潮汕味道，那橄榄糁才算是必不可少。

380 只送不卖橄榄糁
　　铜城原本做的比较地道的潮汕菜馆可不多，但是宏记酒楼绝对算是其中一家，每次来宏记酒楼，必点的东西就是砂锅粥，因为这样可以送一份吴大厨密制的橄榄糁。
　　“老板，12号桌来一份炒薄壳、盐焗花螺、卤水拼盘、加上一锅碱水白粥，最后客人问我们能不能多送一份橄榄糁。”
　　“不行，橄榄糁一桌只有一份，不能多。”吴宏远面无表情的拒绝了客人无礼的要求，要知道这橄榄糁虽然是自己免费赠送的小菜，但是腌制橄榄糁可不是那么容易的，想要做的好吃必须有自己独到的秘方，加上铜城这边南姜、新鲜橄榄不好找，所以橄榄糁也变得精贵起来，吴宏远特意定了一个只送不卖的规矩，不过一桌只送一小份。
　　服务员一脸为难的离开了，毕竟老板已经这么固执了，客人如果还难说话的是，今天只怕是难以善了。
　　“抱歉，这位客人，我们这边的橄榄糁一桌只能上一份，实在是不好意思。”
　　“没事，吴老板这边的规矩多我们是知道的，只送一份就一份吧。”
　　要说湘宴的魏大厨只是难说话，但是与食客之间还是有一些互动的，但是宏记这边的吴老板的臭脸，熟悉的食客都是知道的。
　　但是这铜城这边的地界上，就像是湘菜离不开湘宴的魏大厨，潮汕菜这边吴宏远开的宏记酒楼必定是首选。
　　就凭铜城只有宏记酒楼能够弄来这薄壳、血鳗等潮州著名的食材，他们这些远在异乡的潮汕食客就只能低头。
　　铜城这边口味一贯偏甜，虽然也属于清淡口味，但是与潮汕地区的味道相差甚远，宏记酒楼成为了食客们想念家乡味道时的慰藉。
　　“其实今天老杨你根本不用去看吴老板的脸色，看我给你们带来了什么好东西！”说着李立阳就从身后拿出了一个玻璃缸子，里面正是腌制好的橄榄糁。
　　“别！兄弟，我劝你赶紧把这橄榄糁收起来，你是不知道吴老板这边的臭规矩，外菜莫入，要是进了吴老板的黑名单，只怕以后我们再想找一个消遣的地方就难了。”
　　吴宏远原本是潮汕知名酒店的总厨，最后不知道什么原因到了铜城开了这么一家不大不小的酒楼，仗着自己做菜好吃规矩立了一大堆，但是架不住味道实在是正宗，所以不少潮汕食客也就一直惯着他。
　　“别怕，吴老板的规矩我知道，但是我也听说他还有另外一个规矩，那就是只要带来的菜手艺赢过了吴老板，那么当天食客的账单可以免单之外，还可以点五道吴老板的招牌菜，你说有没有这么一回事？”
　　“这个规矩我也知道，但是你想用面前的橄榄糁跟吴老板比试？我劝你还是歇了这个心思，我看你这个橄榄糁腌制的时间也没有多久，你知道吴老板这边的橄榄糁至少要腌制多久吗？最起码三个月！光凭这一点你就赢不了，更别说口味了。”
　　“你们着急什么，先来尝尝看！”
　　这罐橄榄糁是李立阳从另外一家潮汕馆子里面买来的，那家餐馆虽然口味一直不及宏记，不过上次李立阳品尝过他们家新出的橄榄糁之后惊为天人，花高价从对方手里买了一罐橄榄糁，为的就是来宏记这边找事情。
　　是的，李立阳就是来找事情的。在他看来吴老板实在是太矫情了，虽然菜做的好吃，但是做菜规矩一大堆，他们这帮食客从来没有在这边感受到顾客就是上帝的待遇，于是这罐橄榄糁肩负着挑战吴师傅的光荣使命，今天能不能吃上招牌菜就看这罐橄榄糁了！
　　包间内的几人分别尝了尝这橄榄糁，发现其中甘甜的橄榄糁还夹杂着杏仁的香气，使得南姜的味道变得柔和起来，如果说吴师傅腌制的橄榄糁用时间使得橄榄与南姜的香味所融合的话，那么李立阳带来的这罐橄榄糁则是通过其中杏仁中和的南姜的味道。
　　“这个橄榄糁或许真的可以比赢吴师傅的手艺。”
　　“那这么说我们我们有希望可以吃到吴师傅的招牌菜了？我想吃烤鳗鱼！”这边李立阳的朋友们已经开始幻想赢了之后可以点什么招牌菜了。
　　“打扰一下，上菜！”这是包间的门忽然被打开了，这个时候服务员看到桌上的一缸橄榄糁说道：“先生，我们这边不允许带外菜。”
　　“这个我知道，不过我们今天是来跟吴师傅斗菜的！”自己带来的橄榄糁获得了朋友们的肯定，李立阳开始变得有底气起来。
　　“斗菜？”服务员显然不知道有这么一个说法。
　　“去叫你们的领班过来。”
　　很快有人提出要斗菜的说法就传到了吴师傅的耳朵里面。
　　“朝阳，你去看看是怎么一回事，如果是有人捣乱的话，直接将它们赶出去。”吴大厨对于自己的潮汕菜十分自信，要知道能做的比他好的潮汕师傅一般都是自己认识的那么几个老朋友，自然也不会贸贸然提出要跟自己斗菜。
　　都是一群不知道天高地厚的食客，这潮汕菜里面的名头可有不少，总之先派自己的徒弟朝阳去看看，如果连自己的徒弟那关都过不了的话，只怕去了也是浪费自己的时间。
　　吴师傅继续手边的工作，原本他以为这几个说要斗菜的食客必定会被自己的徒弟赶走，但是没想到朝阳回来后一副欲言又止的样子：“师傅，要不您去海晏包间里面看看？”
　　吴师傅手中翻炒的动作没有停止，但是眉头忽然微微一挑，看来这次对方来带的东西有两把刷子，不然朝阳不会提出要让自己出面。
　　淡定的将手中的锅子离火颠勺装盘之后，吴师傅这才开口问道：“说吧，这次他们带来了什么菜？是卤水？砂锅粥？还是海鲜？”
　　“都不是，师傅，是一缸子橄榄糁。”
　　“橄榄糁？”
　　吴宏远没有想到对方挑战自己的居然是橄榄糁，要知道橄榄糁作为一种小菜，是许多潮汕人从小吃的东西，但越是这种常见小菜，想要做的好就越难，自己的橄榄糁也算是几十年的老手艺了，现在对方居然提出要跟自己比橄榄糁，有意思！

381 输在橄榄
　　“这么说，就是你们要跟我斗菜？还是用橄榄糁？”吴宏远一进包间，就看到几张熟客的面孔，不过他并不像湘宴的魏师傅，将每一位熟客都放在心上。
　　李立阳等人原本是准备来挑事情的，但是碰上一脸严肃的吴大厨，忽然之前的气势顿时就被打消了，不过好歹手中捧着的橄榄糁给了他们信心，今天能不被赶出去，再要吃上这招牌菜，就要看这手里的橄榄糁了！
　　“没有，没有，我们就是来切磋一下，吴师傅做的菜那么好吃，斗菜谈不上，就是在外面尝到了一个不错的橄榄糁，所以想来请吴师傅品鉴一下。”橄榄糁给李立阳带来的勇气在吴师傅不怒自威的眼神下被打消的无影无踪。
　　“别废话了，你们的橄榄糁呢，拿出来我尝尝看。”
　　吴宏远带着一点轻视的心态，随着放着橄榄糁的玻璃罐被打开，先是一股熟悉的南姜的味道扑面而来，吴宏远皱了皱眉头，光凭这罐橄榄糁的味道，就可以看出这腌制橄榄糁的人手艺不过如此。就这样普通的橄榄糁，朝阳为什么还会叫自己出来？
　　不过即使对待食客有些孤傲，吴宏远对待做菜却十分认真，他的徒弟朝阳也多半是知道他的个性，所以从来不会在菜品上开玩笑，所以他最后还是夹起了一粒橄榄糁。
　　吴宏远敏锐的发现这橄榄糁的味道与一般的不同，其中最特别的就是那若有若无的杏仁香味，但是很快吴宏远发现这香味来自于橄榄本身，不然光是凭借这粗糙的研制手法，这罐子里面的橄榄糁不可能有如此特殊的香味，自己是输在橄榄上。
　　“说吧，你们想要点什么菜？”
　　“吴大厨，我们没有别的意思，就是想要…”
　　原本李立阳害怕吴宏远将他们赶出去，所以还在不断地辩解，最后还是他的同伴用手肘撞他，并飞快的报出了菜名：“鳗鱼、芋泥螺片、笋丁炒饭、炖水鸭、薄壳米汤！”
　　对方挑的菜品没有一样是容易做的，吴宏远没好气的说道：“时间太短来不及准备，明天这个时候你们再来吧！”
　　说着吴宏远就离开了包间，倒是李立阳他们松了一口气的同时说道：“刚刚经历了什么！我们居然一下子就把吴大厨的招牌菜都点齐了！橄榄糁，我爱你！”
　　说着李立阳夸张地亲了一口手中的橄榄糁罐子，这时包厢的门再一次被打开了，吴大厨的徒弟朝阳去而复返并对着他们说道：“那个，师傅想要将你们带来的橄榄糁买下来，方便告知我们这橄榄糁在哪里买的吗？”
　　“不用买，直接拿走就行，这橄榄糁是我在香满楼买的。”
　　朝阳有些嫌弃的看着李立阳手中的玻璃罐，最后用袖子抱着离开了。
　　回到厨房之后的吴宏远开始变得心神不宁，他开始不断在脑海中想着这橄榄如果用来做菜的话，凭借这特殊的味道，会产生什么样的化学反应。
　　“师傅，已经打听到了，这橄榄糁是他们从香满楼那边买的。”
　　“香满楼？他们什么时候能买到比我们更高档的橄榄了？”
　　要知道好橄榄的产量有限，加上又是人工采摘，所以售价一直不便宜，而吴宏远自信自己在潮汕地区的货源优势是铜城任何一家饭店都没有的，香满楼这一批橄榄的出现令他有了一丝危机感。
　　很快朝阳带回了一个更加坏的消息：“师傅，目前铜城好多家潮汕菜馆都开始用这一批橄榄了，是坤阳果业出品的新产品。”
　　“坤阳果业？”吴宏远喃喃道，毕竟坤阳果业的大名他还是听说过的，不过之前由于对自己找来的食材的自信，吴宏远店里面所有的食材都是从家乡运来的，所以很多潮汕菜只有他这边有。
　　“朝阳，目前在用坤阳橄榄的酒楼都有哪些？”
　　“香满楼、向记、刘记都在用。”
　　吴宏远没有想到这些熟悉的菜馆都已经沦陷了，那么现在就已经没有选择的余地了。
　　“你去联系坤阳，就说我们宏记酒楼要问他们采购一批橄榄。”
　　吴宏远之前从未与坤阳有过接触，自然不知道里面的规矩，还以为这橄榄是有钱就能买得到的，毕竟在自己的地界上傲惯了，所以一时之间还改不了他的臭毛病。
　　最终朝阳并没有给吴宏远带来好消息，坤阳那批橄榄流入市场的数量本就不多，全部都被各家饭店采购完了，宏记酒楼现在才出面已经晚了。
　　“你说有没有什么办法能弄到这个坤阳的橄榄？”
　　“师傅，据说坤阳的这个周老板这个人特别好面子，原本就喜欢看批发商们忙活，你说要是您主动上门，然后去给他做一桌潮汕名菜，周老板觉得好吃又有面子，说不定这个事情就能成了。”
　　“五道菜！最多只能五道菜，你去跟他说这是我的底线！”吴宏远即使是到了现在也依旧有他的傲气。
　　周坤这边接到宏记的电话的时候也感觉到莫名其妙，这忽然跑到他家里面做菜是几个意思？
　　“不用，你买橄榄联系我们公司的业务员就行，不用特意跑我家来做菜。”
　　老金不知怎么正好在周坤家中，听到后说道：“让他来，做潮汕菜的师傅说不定我还认识呢，就算我不认识，这厨房里面的人也一定认识！”
　　等到吴宏远带着自己的厨具与食材来到周坤家中的时候，一开门就看到了一个自己熟悉的人：“师兄！你怎么在这里?”
　　“这个之后再说，你都带什么食材来了？正好这边我都找不到顺手的材料！”
　　顿时吴宏远一改先前的傲慢，瞬间变回了之前学厨时打下手的态度：“血鳗、薄壳、芋泥、燕窝还有水鸭都有。”
　　“血鳗可能按照铜城人的口味来说接受不了，换成普通的烤鳗鱼，薄壳、水鸭留下来，芋泥燕窝这两个你准备做甜点？”
　　“是的，芋泥偏甜，燕窝正好清淡，两个加在一起刚好。”
　　“可以，水鸭是处理好的还是活的？”
　　“已经预处理过了。”
　　“水鸭多毛，你再去处理一遍，给我弄干净一点，不要砸了我们潮汕菜的招牌。”
　　即使吴宏远已经独立门户很久了，在威严的大师兄面前还是不敢摆谱，毕竟自己黑脸的绝技就是跟面前的这位学的。当初跟着吴宏远的师傅学厨艺的时候，自己就给梁国云打了好几年的下手。
　　不过手里褪着水鸭毛的吴宏远到现在也没想明白，为什么大师兄梁国云来铜城都不告诉自己一声，就这么一声不响的跑到周老板家里来做饭来了。

382 价格低的令人意外
　　“梁师兄，你怎么会在这里？”吴宏远装作不经意的问道。
　　“你为什么会在这里我就为什么会在这里。”果然还是老样子，梁国云一开口就能噎死人。
　　“梁师兄，咱们等下要做什么菜？”
　　“我见你刚刚准备的食材很充分，要不今天就由你主厨吧！”
　　“不敢不敢，我这点本事在师兄你面前根本不够看的。”
　　“哼，你还算有点自知之明。你的宏记酒楼在铜城开的不错，这几年也算是没有砸了师傅的招牌，不过我可听说了，你小子现在脾气见长，傲气的不行，想要吃顿饭规矩多的很，有没有这回事？”
　　“没有，主要还是铜城这边运输食材不方便，所有很多新鲜的食材供应不来，食客们挑剔的同时也喜欢挑刺，所有后面我就学着师兄将他们挡在门外面，没想到…”
　　“正经做菜不好好学，一天到晚就学这种不上路子的东西，这一套是你现在的厨艺可以学的？也就铜城这边过得去的厨师一只手能数的过来，不然你以为这一套在潮汕粤菜遍地的地方能行得通？”
　　“师兄，你这么说未免也太小瞧我了，毕竟我…”要说泥人也有三分火气，吴宏远作为主厨也有许多个年头了，像这样被梁师兄一句句的挤兑着，面子上到底有些过不去。
　　“小瞧你？那么今天的主菜鸽吞翅就由你来做！”
　　瞬间吴宏远就被噎的说不出话来，其实自己这几年一直蜗居在铜城，可以说是固步自封，甚至当初很多学徒时的手艺都退步了，鸽吞翅凭借他现在的刀工根本不可能做的出来。
　　别看吴宏远在铜城这边做潮汕菜好像很厉害的样子，其实他到铜城来开店的原因很简单，自己在潮汕混不开。当初自己不过是因为他师傅的原因才能被聘为主厨，但是他根本没有办法独立撑起一家大酒楼，所以最后他才会离开家乡来到铜城。
　　而他的师兄梁国云不同，师兄比自己岁数还小，但是天赋极高，自己还是切菜小工的时候，他就已经在帮师傅打下手了，甚至自己刚刚出师那年，师兄就因为在师傅那边学不到东西离开了。所以面对梁国云，吴宏远到底是底气不足。
　　见吴宏远不说话，梁国云忽然冒出来一句：“只怕你根本不知道坐在里面的周老板拥有什么样的实力，橄榄、之前的麝香桂圆干、红玉番茄，就算是普通的一种水果，对于我们餐饮行业都可能造成一次彻底的洗牌，今天让你在这边拔鸭毛也不算委屈你。”
　　而梁国云口中可以让餐饮行业洗牌的周老板，现在正坐在沙发上，傻傻的看着老周用橄榄逗狗。
　　“看到没有，老金，你腌制的橄榄狗都不吃！”老周嘲笑道。
　　2000当然不会吃这橄榄，这已经是周坤从异界带回来的那一批橄榄了，对于2000的吸引力接近于零。
　　“狗不吃怕什么，这橄榄不是钓来了一个粤菜大厨吗？你还怕等下没有好吃的？”
　　老金不以为意，他将之前腌制的甘草橄榄寄给了自己的朋友，也就是梁国云，这不还没几天这小子巴巴的就上门了吗？
　　老金与梁国云的关系十分的微妙，从两人认识开始梁国云那呛人的语气就没有停止过，但是梁国云的厨艺也是真的好，老金虽然看不惯他，但是当初两人一起工作的时候却被这个年轻人压一头。
　　不过他虽然嘴巴臭，但是做事情却十分靠谱，即使老金已经退休很久了，梁国云依旧每年寄不少食材给他，这橄榄到老金手里的第一时间他就想到了梁国云，所以这小子出现的时候老金才会借着周坤的嘴巴，想要让梁国云过来做一顿饭。
　　“老周啊，今天是你出院一个月纪念日，咱们要好好庆祝一下。”老金这个借口十分的荒唐，但是两个老头子找到了喝酒的借口，正美的找不着北。
　　“我这边还有两瓶黄大姐儿子送来的好酒，等下我们把它喝了。”
　　“要不就把黄大姐家一起喊上？”
　　“好主意，平日里你们两家对我们多有照顾，今天真好借着这个机会好好感谢一下你们。”
　　等到黄芳带着拖油瓶季高升出现的时候，梁国云这边也已经可以陆续上菜了。
　　“老周，今天你家里是办什么大日子，怎么还请了厨师上门？”黄芳显然对于这一套流程十分的熟悉。
　　“没有没有，来的是老金的朋友，说是有事情要找小坤谈。”
　　“周叔叔，这次我去仓库里面又找到几瓶酒，带给你尝尝。”
　　季高升嘴上说的轻飘飘，但是老金与一边正在上菜的吴宏远可认识这酒的来历。
　　季高升带来的酒外面没有什么显眼的包装，但是外面包裹的黄纸加上熟悉的酒香味，这只怕是30年的毛台酒。
　　“小季你实在是太客气了，本来今天就是来吃个便饭。”
　　等到主菜鸽吞翅一上来，季高升抬头看了一眼上菜的吴宏远，忽然觉得今天这顿饭应该是有些名堂，只怕这主厨的身价不会太低，联想到周坤的生意，对方多半是有求而来，压不知道周坤这小子会不会吃亏。
　　桌上只有老金最放得开，还和平日里一样吃吃喝喝，黄芳也是如此，原本周坤一家三人还不习惯有外人在家里面忙活，最后在两人的引导下面倒也放开了手脚。
　　等到这一餐吃完之后，老金在离开之前拍拍周坤的肩膀说道：“这里面是个货真价实的顶尖厨师，所以价格一定给我拉上去了，往死里面开，千万不能便宜了他。”
　　周坤心想这高价到底要开到多少？2000块算不算高？
　　“周老板，不知道今天这一顿饭你还满意吗？”
　　“不错不错，今天实在是大开眼界了。”就说梁国云做的鸽吞翅，按照老金的说法将鸽子完整去骨之后填上鱼翅，外皮还要丝毫不破，这刀工就不是一般人能够达到的。
　　“如果有机会的话，下一次还想请周老板到我工作的饭店去尝尝，家里的厨房毕竟还是有些施展不开。”
　　吴宏远简直不敢相信面前这个客气和蔼的人是自己的师兄，什么时候他对人说话的态度能这么好了？！
　　“梁师傅还是太客气了，关于你之前提到的橄榄的订单，目前我们公司的普通橄榄已经出售的差不多了，剩下来的都是精品橄榄，所以价格上可能会高一点。”
　　“什么！这还只是普通橄榄！”
　　吴宏远没有想到这么特别的橄榄只是普通品，那精品橄榄会是什么样的味道？
　　梁国云瞪了一眼吴宏远后继续说道：“精品橄榄自然是更好，价格这方面不是问题。”
　　“我们坤阳售卖的水果一项有这个规定，一般都会预留一批精品果子，像这一批的精品橄榄外表没有丝毫的瑕疵，果子呈青白色且饱满，里面特殊的香味也要更高，通俗来讲就是成熟度更好。”
　　“听周老板这么说必然是好橄榄。”
　　吴宏远看着生硬的拍着马屁的师兄，感觉这个世道真的变了。
　　“价格方面可能要到2000元左右。”
　　“2000元一两？价格是贵了一点，但是如果真的像周老板说的那样质量好，这个价格也可以接受。”
　　“不不不，是2000元一斤，价格还没有这么夸张。”
　　吴宏远罕见的看到了师兄的脸色微红，这两个人都TM不是按照套路出牌的人，商人难道不是应该坐地起价吗？梁师兄这开价给的也太随便了。
　　其实梁国云一直钻营厨艺，所以对于讨价还价十分的不在行，加上他一贯用的食材都是最好的，所以2000元一斤的价格低的令他意外。

383 橄榄螺肉汤
　　“梁师兄，现在这橄榄已经到手了，我能不能跟在你后面，看看这橄榄的菜该怎么做？”吴宏远的意思很简单，好不容易与师兄搭上线，他想借此机会跟着师兄涨涨见识。
　　要知道自从师兄离开之后，吴宏远来到铜城，他们师兄弟已经很久没有在一个厨房工作了，吴宏远也想知道现在师兄混到了什么地步。
　　“既然你想学，那就跟我去一趟铅城。”对于吴宏远想要学艺的想法，梁国云倒是没有什么好避讳的，毕竟当初他们就是从同一个师傅那里学出来的，要是吴宏远能够比自己强的话，当初在给梁国云打下手的时候就该有所成效，也不至于混成这样。
　　吴宏远暂时将自己的店交给了他的侄子，就这么跟着梁国云来到了铅城。
　　“总厨，您回来了。”
　　一开始吴宏远就被梁国云所在饭店的阵仗所折服了，二十几个厨师跟在梁国云的后面欢迎他的到来，而自己的师兄连点头示意都没有，就这么直接步入了后厨。吴宏远背着一袋橄榄就这么跟在后面。
　　“确认一下订单，最近的一单是在什么时候？”梁国云对着身后的助理问道。
　　“总厨，后天刘先生要给她的母亲办寿宴，是特约性质的。”
　　“有什么具体要求吗？”
　　“老人家最近有些咳嗽，想要一些润肺的食物。”
　　“润肺？”梁国云没想到这次带回来的橄榄这么快就到了派用场的时候。
　　“需要预处理的食材准备一下，后天的靓汤要更改一下，换成橄榄螺肉汤。”
　　助理默默记下了梁国云的要求后开始去准备了，梁国云转身继续对吴宏远说道：“我见你基本功已经忘记的差不多了，今明两天多练练。”
　　这一句话基本上就已经定了吴宏远这几天的工作，光是备菜切菜吴宏远一天就要准备上百斤，仿佛回到了当学徒的那会儿。
　　“看来基本功只是生疏了，这两天练得不错，可以跟着我了。”就在吴宏远不知道梁国云意思的时候，只见梁国云将他带到了酒楼最上层的一处厨房内。
　　这厨房比之前自己待过的更加豪华，所谓的豪华不是说厨具、灶台有多么的先进，相反这里面甚至还堆砌了一处土灶台，吴宏远所指的豪华是指这边厨房中摆放的食材。
　　“这些都是外行的投资老板买来充门面的，怎么？师弟很感兴趣？”梁国云的语气中充满了戏谑。
　　自己这个师弟不仅厨艺不行，目光还十分短视，他入目所见都是这珍贵的食材，殊不知在梁国云眼里这些都是废物。
　　梁国云最喜欢的就是用家中常见的食材，做出普通人无法匹敌的口味，打破客人从小养成的胃口，这才是梁国云最喜欢挑战的事情。
　　就像今天要招待刘家老太太的橄榄螺片汤，只要是会做靓汤的人，只怕没有几个不会做这道菜，用料更是简单。
　　响螺肉片、橄榄、胡椒碎、筒子骨这些食材中在潮汕地区的菜场都能买到，不过想要把这一道汤做好可就难了。
　　“儿子，我都说了，你的身份咱们来酒店里面用餐不合适！”儿子多少也算是个官，所以老太太在这方面一直很注意，加上她本身节俭惯了，所以出现在梁国云的酒店里面很不习惯。
　　“妈，没有大操大办，我选的是里面最小的包间，就我们自家家人。”
　　“都是自己家人就更加没有必要到外面来吃，我们在家里面不会做吗？这酒店里面的饭菜不合妈的口味。”
　　“妈，难得给你过个生日，你就听我的吧。”
　　最后老太太还是拗不过儿子，只能来到酒店中。刘家杭带着老太太轻车熟路地走向酒店后面的一部电梯，这电梯直接带着他们上了20楼。
　　在梁国云的酒店，只有20楼的客人是他直接招待的，今天20楼的客人只有刘家杭一家。
　　“刘先生，今天我们总厨准备的靓汤是橄榄螺片汤，配菜是…”
　　“为什么不是我之前点的菜汁鱼翅？”刘家杭第一时间提出了异议，毕竟菜单自己很早之前就已经定好了。
　　“吃什么鱼翅，这么贵，就点这个橄榄螺片汤就行了，正好我这两天有些咳嗽。”老太太一听还要上鱼翅，这大酒楼的鱼翅得要不少钱吧。
　　其实她不知道的是，橄榄螺片汤的定价是菜汁鱼翅的三倍。
　　刘家杭见老太太已经发话了，为了避免惹她不快，最后还是按照她说的点了橄榄螺片汤，不过就算他要换，到来梁国云这边也不会同意的。
　　橄榄螺片汤被送上来的时候，是放在一口大砂锅里面的，这让刘家杭十分不快，要知道他之前都是点的一盅盅的靓汤，这橄榄螺片汤只怕是这里偷工减料的结果。
　　平日里面刘家杭都是别人的座上客，从来没有自己来这边吃过饭，没想到自己第一次带着家人来吃饭，就遇到这样的怠慢，看来这家店的老板有些不识抬举。
　　“儿子，你怎么不吃啊？来，妈给你盛一碗。”说着刘家老太太就要起身帮儿子盛汤。
　　“妈，你坐下，我来给你盛还差不多。”
　　砂锅中的汤水被熬煮的清亮，放在陶瓷碗中丝毫不见浑浊。
　　“这汤真是不错，像是我小时候生病你外婆给我熬的那种味道。”熟悉的胡椒香味加上筒骨肉香，响螺还带着海鲜的鲜甜，橄榄的回甘与淡淡的杏仁香味，令老太太一勺汤入肚之后，有一种暖洋洋的感觉。
　　“小时候我生病的时候就有妈妈给我煮这个橄榄肉汤喝，没想到到老了儿子还给我煮这个汤，说起来我真是有福气。”
　　“妈，喜欢你就多喝一点。”千金难买老太太的喜欢，刘家杭没有想到老太太居然会对于这个汤如此的推崇。
　　刘家杭自己也盛了一碗，发现这个汤和自己家中熬煮的汤有些类似，但是里面独特的香味相比于记忆中家常的味道多了一分惊艳，怪不得自己的妈会喜欢。
　　刘家老太太对于之后上的几道菜都不怎么感兴趣，唯独对这碗汤情有独钟。
　　“妈，既然你喜欢，下次我们还来这里吃饭，你看如何？”
　　“不行，太浪费了，这汤我们回去煲也是一个味道，没必要这么浪费。”
　　第二天老太太自己上菜场买了材料，准备跟着饭店里面学习一下靓汤，却没想到炖出一锅平平无奇的汤，每一样食材都对，但是味道却无论如何都不是那个味道。
　　看着饭桌上昨天才吃过的靓汤以及老太太失望的神情，刘家杭瞬间就知道了自己妈妈的心思，她其实非常中意昨天那碗汤的味道，只不过是为了省钱不愿意再去。
　　这样一来刘家杭心里面就有数了，他面不改色的喝下母亲煲的汤，装作毫不知情的样子。
　　自此之后刘家杭身边的人都知道，请他吃饭的地点只能定在盈海酒楼，而他在离开的时候必定会打包一份橄榄螺片汤，这个靓汤的价格可不便宜，随便一锅就要卖到2288元，不过来这边吃饭的人都是非富即贵，求着刘家杭办事这点本钱还不要花吗？
　　2000元一斤的天价橄榄到梁国云手里转了一个圈，身价再一次翻倍，所以说这橄榄便宜，真的是没毛病。

384 连核都不放过
　　“钱丽娜，你说现在的人都是怎么了？2000元一斤的橄榄真的便宜吗？”
　　显然之前梁国云嫌弃橄榄便宜这件事对周坤的打击有点大，他没有想到，之前自己卖五元一斤西瓜的时候，老太太们嫌便宜，到现在橄榄已经卖到2000元一斤了，依旧有人嫌便宜，是这个世界的有钱人太多了，还是自己这边的物价有点跟不上了？
　　钱丽娜已经大致了解了周坤与梁国云之间的交易，所以也知道周坤纠结的症结所在，她出言安慰道：“梁国云目前可以算是粤菜中最顶尖的那一批大厨，他们处理的食材价格往往都是天价，老金跟我们说过橄榄的价值之后，我特意去了解了一下，每年古树产出的三棱橄榄才能卖到5000元一斤甚至是更高的价格。咱们的橄榄能卖到2000一斤已经很不错了，不是你的问题，就算是我开价也不能高出太多。”
　　“精品果也已经卖出去了，最后把这批瑕疵果你准备怎么处理？还是说直接低价抛售出去？”
　　说实话这一批橄榄的价值已经远远的超出了他们的预计，还有剩下两成左右的瑕疵橄榄属于食之无用弃之可惜。
　　“做成蜜饯的话我有些不甘心，这批橄榄的平均售价远超1000元，现在做成蜜饯的话未必能够产生这么多的价值，还要购置新的设备，算下来有些不值得。”
　　就在两人为瑕疵橄榄头疼的时候，有这么一帮人发现了橄榄其他的价值，这人正是湘宴的熟客马超凡。
　　作为干啥啥不行，吃喝玩乐第一名的马超凡，最近又迷上了文玩。这不在湘宴正吃着饭，他就忍不住开始显摆自己手上刚收来的手串。
　　“怎么样？我这手串给我盘的不错吧？”想要盘好一副手串，最起码要个五六年的时间，不过五六年之后这手串还不知道能不能老实的待着马超凡的手腕上。
　　他入坑加起来的时间也不过十来天，能盘出什么好东西！不过是手串买来的时候就是人家盘好的半成品，高价买来跟自己的朋友显摆罢了。
　　“小马哥，你现在怎么也跟家里的老头子一样，开始摆弄起这些玩意了？”
　　“你们懂什么，咱们现在岁数也到了，出去不能再像以前一样孩子气了，戴个手串显得人沉稳一点。”总之也不知道卖给马超凡的商人是怎么忽悠的，最近马超凡对于手上的东西稀罕的很，吃个饭也摸个不停。
　　这边湘宴新出的甘草橄榄已经上来了，魏大厨虽然对于橄榄菜不是很拿手，但是湘宴舍得砸钱，所以这甘草橄榄的味道自然不会太差。
　　“马哥，既然你现在比较懂这个，要不也给我们推荐一些小东西，让我们也跟着玩玩？”
　　马超凡往嘴巴里面丢了一粒橄榄后说道：“这里面名堂多呢，不过我建议你先从入门的东西盘起来，练练手，咱们的钱也不是大风刮来的，我手上这串核桃就只要五千块，再盘个几年有了包浆那才会变成好东西，而且这东西要看眼缘的，感觉对了才最重要，不过话说回来，好像这橄榄核也是可以做手串的。”
　　说着马超凡从嘴里吐出一颗橄榄核，用餐巾纸擦干净之后开始打量起来，一边对着自己的朋友说道：“像这样的橄榄核原本不算什么高价值的东西，但是要在橄榄核里面挑选个头大，核比较厚，颜色比较深且对称的几个橄榄，将它们送到锌城有名的雕工师傅手里，做成有特色的核雕，那么它就开始有了价值，加上在你身边盘个几十年，将来送走了你，留到孙子手里这东西就老值钱了。”
　　虽然马超凡一番话有些不着调，但是他的朋友们却一点也不在乎，反倒是被他说得话忽悠的一愣一愣的。
　　“这湘宴的橄榄卖的这么贵，想必橄榄核的品质肯定很好，马哥你不是说这东西要看缘分吗？要不我看就用今天吃的橄榄核，送去雕成一个手串，到时候天天盘它，这不就是你刚刚说的有缘？”
　　“有道理，来，我先来选一颗大的橄榄，你们谁都别和我抢！”
　　“服务员，这边再来三盘甘草橄榄！”
　　如果有文玩圈子里面的人听到马超凡于他朋友的一番言论，只怕是要笑的肚子疼，毕竟没有人是这样选橄榄核的。
　　但是这帮公子哥们就是这么不按常理出牌，最后他们离开湘宴的时候，每个人手里都捧着一把橄榄核，也不嫌弃上面有自己的口水，通过马超凡认识的那个文玩商人，很快就写橄榄核就被做成了手串挂在了他们各自的手上。
　　“这个橄榄核的品质不错，每一粒的对称性都很好，核厚色红，这些橄榄核你们是从哪里找来的？”
　　马超凡与他的朋友们听到这个话都觉得自己的眼光极好：“那是肯定的，这都是我们一粒一粒啃出来的！”
　　就这样坤阳橄榄的橄榄核可以作为文玩在铜城的圈子里面不胫而走。大多数接触坤阳橄榄的客人都是有钱人，在他们的思路里面这橄榄售价这么贵，原本就代表着这个橄榄核的价值。
　　现在这橄榄不仅味道好吃，数量珍贵，橄榄核还是高品质的文玩材料，这可真是了不得。
　　但是市面上很多的橄榄已经进入了铜城市民的肚子，橄榄核更是作为垃圾被丢到了不知道哪里。
　　“老板，有人来询问咱们仓库的那一批瑕疵橄榄，目前铜城的文玩市场上，流行起用我们公司的橄榄核做核雕的风气。”销售小何将这个消息汇报给周坤的时候，周坤只觉得这帮人真是吃饱了撑的，现在连TM橄榄核都不放过。
　　“周老板，我知道你们仓库里面还有一批瑕疵橄榄，这瑕疵橄榄我按照正常的市场价格购买，您看可以吗？”
　　“我出精品橄榄的价格，周老板您考虑一下卖给我吧！”
　　因为这批瑕疵橄榄周坤原本并没有准备上市，所以批发商们再一次受到文玩市场老板的委托，开始疯狂地向周坤抛出橄榄枝。
　　周坤不明白文玩市场的绕绕弯弯，也不知道这帮人图什么，都是闲出来的事情！

385 核雕
　　“陈师傅，麻烦你帮我看看这橄榄核质量如何？”王志伟为了手里的几颗橄榄核特意从铜城赶到了锌城，而他面前的这个师傅正是锌城有名的核雕师傅陈立。
　　“你这个橄榄核是新料，价值不大，如果真的要给我来雕的话，只怕工费要比你这个橄榄的价值高出许多。”
　　虽然陈立的话说的很委婉，但是他的意思对面的人应该很清楚，要想请他出手可不便宜，一般能联系上他的人多半都是圈子里面熟人介绍的，身价也不会太差，对方贸贸然拿出这种品质的橄榄核来，显得有些突兀。
　　“陈师傅，这橄榄核的质量不好？”其实王志伟对于橄榄核也不是很懂，不过目前铜城文玩界里面的人或多或少手里都收了一些坤阳橄榄核。
　　其实橄榄核的成本原本就不高，越新的料子越便宜，坤阳橄榄核的质量是不错，但是从新鲜橄榄里面挑出的橄榄核这料子实在是新的不能再新了。
　　玩这类东西的人，手里面都有很多老料子，像坤阳的橄榄核根本算不上高档的材料，一般也就骗骗外行人罢了。
　　“收这个料子花了不少钱？”
　　“那倒也没有。”
　　王志伟当初倒手橄榄的时候，原本是当做水果、食材售卖的，谁知道货还没有卖完，这东西转身已经变成一种文玩了，但凡跟文玩有关的东西，都不会太便宜，加上坤阳橄榄原本的售价就贵，这橄榄核要卖到200到250元一颗。王志伟给自己留了几十颗好的橄榄核，准备做一个手串。
　　“这橄榄核的大小不错，看上去油分也很好，硬度的话还要上手才知道，我的工费在4000一颗。”
　　其实陈立如果是朋友之间的报价没有这么高，大概在2500元一颗，但是他不知道王志伟的意向如何，一般找他雕橄榄核的人绝对不会拿出这种新料来，陈立有意想要用高价吓退对方。
　　这种外行人他见得太多了，总觉得自己带来的东西好，什么雕工都配得上，之后一问价格就跑的远远地。
　　“那陈师傅你看看我这手腕，配多少颗的手串比较合适。”
　　看着对方伸出的粗壮的手腕，陈立一愣。没想到这个人居然真的愿意花4000一颗的雕工来配这个橄榄核。
　　其实目前玩坤阳橄榄核最多的人还是坤阳手底下的这一群批发商们，可别小看了大老爷们的虚荣心，这橄榄核是小事，面子可是头等大事。
　　前两天老夏在坤阳门口拿货的时候无意间漏出了他新雕好的坤阳橄榄核手串，号称是请的锌城舟山核雕园里面最牛的师傅雕的。
　　王志伟一看这小小的橄榄核上面的佛像那是慈眉善目，雕的是很不错，所以今天立马开了这么远的车子，打听到了陈师傅这边，毕竟与老夏口中的那名核雕师傅齐名的也就剩面前的陈师傅了。
　　“我这边接不了急件，最起码要等半个月，而且就雕一颗，剩下来我会看着办的。”
　　王志伟原本就不懂这些，听到陈立这么说翻倒格外相信起来，于是留下定金与橄榄核之后就离开了。
　　“小超，这十颗橄榄核去做成圆珠。”
　　“好的，师傅客人给的工期在几天？”
　　“半个月。”
　　等到王志伟离开之后，陈立喊来了自己的学徒，其实核雕到现在早就成为了一门产业，大多数核雕都是机器雕刻的，手工雕刻的极少，客人既然付了手工雕刻的价格，那么他自然不会在这一点上骗人。
　　但是在陈立看来自己这种水平能够帮王志伟雕一颗已经不错了，剩下的丢给他的徒弟李超就行，这橄榄核的质量给徒弟练手足够了。
　　虽说是练手，但是将橄榄核雕成圆珠也不是一件简单的事情，首先这对于这颗橄榄核的构造要十分清楚，毕竟如果打磨的时候稍不注意，橄榄核就会漏缝开裂，而且圆珠是要手工打磨的，这么短的时间要李超打磨出一串圆珠，也算是陈立对于徒弟的一次考核。
　　李超跟着师傅学徒已经有5年的时间了，现阶段已经很熟悉各种核雕的工艺技术，市场上报价也能喊到800左右一颗的价格，但是特别好的料子一般师傅是不会给他练手的。
　　李超接过陈立递过来的12颗橄榄核，师傅只要求10颗成品，显然多出来的就是防止他报废的备料。
　　半个月出10颗成品还是有点紧张的，于是李超很快就投入到核雕的准备工作中去。
　　做成圆形的橄榄核不涉及到造型，因此李超仅仅略微观察了一下橄榄核的结构，就开始了打磨的工作。
　　随着机器的打开，核桃在打磨的时候李超就发现了这橄榄核的质量不错，非常的油润不说，硬度也很好，如果这是一个老料的话，只怕价格不会便宜。
　　李超虽然心里面对于橄榄核有了一个不错的评价，但是他手中的动作并没有停止，很快橄榄核两头尖尖的地方开始被李超磨平，橄榄核向着圆形发展。
　　也不知道是因为这个橄榄核的肉质厚而油润，还是今天李超的手感不错，总之这一颗橄榄核的打磨进展的十分顺利，很快一颗正圆的橄榄核成品就做好了。
　　李超将打磨好的橄榄核用布轻轻擦拭了一下，发现里面的纹理十分的清晰不说，即使没有上油那种油润光亮的感觉也不差，这橄榄核的品质实在是出奇的好。
　　抬头一看时间才过去四个多小时，今天这橄榄核的打磨实在是太顺利了一点。期间李超丝毫没有感觉到困难，这橄榄核给了李超一种自己拥有大师技艺的错觉。
　　李超决定自己要用心的打磨这批橄榄核，如果自己一粒都不报废的话，那么剩下来的两个橄榄核就是他自己的料子了，到时候李超准备雕刻自己设计了小半年的作品，有这么好的料子相信产品制作的过程中也要顺畅的多。
　　如果说学徒李超能够感觉到这批橄榄核对于他技术上的增益的话，那么陈立对于这批橄榄核的定位则要高上许多。
　　硬度高且油润的料子，雕刻的时候不用顾忌温湿度，更不用担心开裂等问题，这对于他们核雕大师来说简直是可遇而不可求的好材料。

386 水涨船高
　　“陈立，你是不是又忘记回家吃饭了！”电话那头传来老婆的叹息声。
　　“你跟女儿先吃吧，我今天要晚点回来。”
　　“行，你别光顾着作品，就算不回来吃饭也要在工作室里面找点东西吃，我在柜子里面放了不少饼干，你要是…”
　　听到电话里面老婆还在不同的唠唠叨叨，陈立忍不住打断她说道：“好了，我知道了，先挂了。”
　　之后的陈立再一次沉浸在核雕的技艺中，这种状态他已经维持了一周左右了。
　　王志伟要求的那颗橄榄核早就已经雕刻完成了，按照要求雕刻的是一个笑脸老者，并没有花费陈立太多的时间。
　　不过这橄榄核的手感却是令陈立沉迷不已，他已经很久没有体会过那种顺手的感觉了，这橄榄核虽然只是新料子，但是现在陈立再也不敢轻视这橄榄核，甚至他还准备就用这橄榄核雕刻的作品参加本次地本国举办的核雕比赛。
　　根据自己设计的手稿，陈立手上的这一颗橄榄核将会被做成佛像的样子，巧合的是根据陈立的观察，这颗橄榄核在生长的时候有留下明显的生长纹路，造成了一面橄榄核比另一面颜色较深的样子。
　　他根据这个特点修改了一下自己的设计，将佛像的左半边脸做成一种慈爱的模样，眼神中微微含笑，而另一面则像是怒目而视的模样，核桃两边的明暗色调加重了这样的感觉，即使在自然光线下面，这尊佛像都像是有了不同的情感。
　　随着细节的不断打磨，陈立看着自己手中的成品一点点完成，他竟然有些痴了，这样细腻的表情，灵动而不失细节的精巧，这可以说是有史以来自己最满意的一个作品。
　　一周之后的地本国，陈立在台上捧着自己的作品以及一张获奖证书，他做梦都没有想到自己的作品《双面佛》会入围今年的金奖。
　　“陈大师，不知道您的获奖作品《双面佛》有没有出售的意向，价格好商量！”
　　“这件作品对于我来说意义非凡，暂时没有出售的打算。”
　　一群收藏家们围着陈立，他的这一番话说出口之后，周围的人都表现出了明显的失望。
　　要知道陈大师在这一次地本国的核雕赛事上一举夺得冠军，力压地本国当地的雕刻大师，只怕这《双面佛》回到国内能够卖出一个天价。
　　“陈大师，我想请您帮我雕刻一件核雕工艺，不知道您什么时候有空。”
　　“我最近没有太多的时间，暂时不接单，当然如果有我看中的料子，哪怕不收钱我也愿意出手。”
　　“陈大师，您这一次参赛的作品《双面佛》用的好像是新的料子，不知道这里面有没有什么说法？”
　　“其实这就是一颗普通的橄榄核，是我拿来练手的东西，不过我观察到了它特殊的生长结构，所有灵感来了将它制成了这《双面佛》。”
　　陈立说的倒是很像这么一回事，如果业内其他接触过坤阳橄榄核的人听到，只怕要大骂他不要脸，平平无奇的坤阳橄榄核，你也真敢说！
　　国内这边陈立得奖的消息还没有传回来，王志伟来到陈立的工作室，准备来拿自己之前定制的橄榄核手串。
　　“王先生，我老师去地本国参加核雕比赛了，这手串他让我交给你，尾款你也打给我就好了。”
　　王志伟看到李超递来的手串，十颗圆润油亮的橄榄核中间夹着一颗慈眉善目的笑脸老者，他一下子就看中了，怪不得文玩界流传一种说法叫做眼缘，这东西看来就应该是自己的。
　　于是王志伟爽快的支付了尾款，10颗李超手工制作的费用算打包价5000，加上陈立亲自动手的那一颗一共9000元。
　　李超这边的钱刚到账，就接到了陈立的电话：“阿超，最近不要随意以我的名义接订单了，我这一次拿下了地本国的金奖，今后一颗核雕的价格要涨到两万以上了，你身为我的徒弟，身价也要变了，怎么也要收费3000左右。还有这次的我用的橄榄核质量不错，你问问王老板那边还有没有存货，问他收购一批货，价格高一点也无所谓。”
　　在他们雕刻一行，雕刻水平有一个价格，但是各种奖项才是加分的来源，就像这一次去往地本国之前，大家对于陈立的称呼最多是“陈师傅”，回来的时候带着奖杯，称呼立马改为了“陈大师”，这个圈子就是这么现实。
　　王志远就在李超的边上，隐约也听到了陈立说的那些话，李超倒也没有隐瞒，挂掉电话之后对着王志远说道：“王老板运气不错，我师父这一次在地本国得了金奖，你们外行人可能不清楚这个奖的价值，这么说吧，这手串一个电话的功夫就涨了好几倍，回去再把玩两年，说不定还能再翻一倍。对了，王老板那边不知道还有没有这橄榄核的料子了？我师父还想问您买一点，这价格方面都好说。”
　　“真是恭喜陈大师了，这橄榄核我那边倒是还有一些，不过具体的价格我们要不坐下来细谈？”王志远没想到自己原本是来花钱的，变成了高价卖出去一批橄榄核不说，最后这大师雕刻的手串像是白捡的。
　　离开陈立的工作室回到车上，王志远看着手里略带光泽的手串，内心颇为感慨。
　　之前老朱他们开玩笑说跟着坤阳哪怕是卖草纸都能赚得盆满钵满，那个时候自己还嘲笑他马屁拍的真响，为了拿货什么话都敢说。
　　现在事实摆在他的面前，坤阳的这一批橄榄就是最好的例子，1200一斤的天价开始起卖，听说潮汕那边有个大厨2000一斤都觉得便宜，之后橄榄成了文玩，从一斤一个价变成了一颗一个价，现在自己手腕上的橄榄核刚刚陈立的电话里面说多少钱一颗来着？
　　十颗三千的加上一颗两万的一共是五万块，这才半个月的功夫涨了多少倍？
　　以后跟着坤阳好好干，还怕挣不到钱？
　　身处橙子园的周坤并不知道，这橄榄核帮他在无形之中招揽了一名死心塌地的批发商。

387 橙花
　　“怎么会忽然想到喊我来这里？”周坤被钱丽娜一个电话喊到了橙子园中。
　　“周坤，你知道按照正常的情况，橙花要到几月份才开吗？”钱丽娜并没有接话，反倒是抛出了这么一个问题。
　　周坤忽然在心里面打了一个激灵，这话是什么意思？
　　其实他对于橙子的生长习性并不是很清楚，只知道大概收橙子的季节，但是不知道橙子开花在什么时候。但是既然钱丽娜已经说了这橙花是在四月份开，现在才二月，难道说因为这个她已经开始怀疑这橙子树的来历了？
　　“我已经问过管理团队的人了，我们橙子园这批花开的太早了，可能是因为最近温度偏高，所以给了橙子一种错觉，提前开花了，不过这样一来可能今年我们的橙子园会减产。”
　　“减产？提前开花难道有什么问题吗？”
　　“只要这期间下一场雨或者寒流一到，这批花最后全部会掉落，加上这时候授粉的蜜蜂还非常少，所以这批花结果的概率很小。后期就算给足了肥料，不知道在四月的时候能不能开第二批花。”
　　虽然周坤知道这批橙子来自异界，吸收的是这边的植物元素，肥料这种东西对于橙子树来说可有可无，所以钱丽娜关心的问题并不会产生太大的影响，但是他又不好明说，于是只能开口安慰。
　　“没事，就算是减产，我们可以后期在市场上收购一批橙子，对于铜橙一号的产量影响不会太大。”
　　“我并不是担心这个。”
　　“那你说了半天是什么意思？”
　　“既然减产已成事实，那么我准备提前挽回一些损失。”
　　“挽回损失？你又准备做什么？”
　　“这橙花的香味你觉得好闻吗？”
　　其实周坤刚刚一来到橙子园就闻到了浓郁的花香味道，所以下意识的点头说道：“很不错的味道。”
　　“虽然炼制精油方面用的是苦橙花，但是我们的橙子质量一直不错，炼制出来的橙花精油质量应该也能卖的上价格。”
　　没错，既然这橙花注定要被雨水打落或是凋零，那么与其让它零落成泥，不如变作坤阳账上的钱！
　　“你…你真是雁过拔毛。”
　　“你说我们的橙子园收多少钱一张票比较合适？”
　　“开放橙子园，你到底是怎么想的？”
　　“很简单，他们花钱进来，帮我们摘橙花，然后做成精油再卖给他们，这件事情很难懂吗？”钱丽娜说的一脸理所当然。
　　更可怕的是周坤居然觉得没毛病，每个生态园都有这样的事情，只是这橙子园除了橙子树就是橙子树，真的有人会愿意来吗？
　　“下面原本有一个废弃的仓库，我已经派人过去把他租下来了，之后里面会装置两台精油的设备，芳香师我已经找好了，到时候这边会变成一个精油的现场加工车间，客人采摘的橙花在这边会变成商品，当然带走它们是要额外收钱的。”
　　对此钱丽娜显然已经有了成熟的计划，看着满山开放的零星的白色橙花，周坤忽然有些心疼铜城市民的钱包。
　　前后也就几天的功夫，精油车间就已经制造完成了，坤阳生态园这边也打出了广告，客人可以在这边上车前往橙子园，80元一人就能体验精油制作的全过程。
　　瞬间铜城的市民就被这一项新的活动给吸引了，毕竟最近还未开春，可以活动游乐的地方实在是太少了，现在坤阳生态园忽然弄出的精油制作活动，好像很有意思的样子。
　　“大家看好我手里的动作，我们摘取橙花的时候最好要采摘还未完全绽放的花朵，这样的橙花才能提炼出优质的精油。”冯明远没有想到，自己有了案底居然还能找到这么优异的工作。
　　当初冯明远违规在民房中提炼精油，且没有合法的营业执照遭到了居民的举报，在经过处罚之后冯明远再也不敢做这种事情了，于是只能老老实实打工。
　　工作一直不顺的冯明远在半个月前看到了坤阳的招聘启事，冯明远觉得自己好歹也算是有相关的工作经验，加上自己还有调香师的证书，于是选择来碰碰运气，没想到就这么被录取了，正式成为了坤阳精油厂的工作人员。
　　“接下来大家应该有大概30分钟的采摘体验时间，每人领一个篮子，到时候采到的橙花就收集在里面。”
　　游客根本没有耐性继续听冯明远说下去了，他们拿到篮子的一瞬间就肆散在了橙子园中。
　　“之前只吃过橙子，从来没有想过这橙子花居然能这么好闻。”
　　“快，摘花的事情先放一边，帮我先来拍两张照片，记得要把我拍瘦一点。”
　　“行，那你姿势摆好了。”
　　“春天就应该到这种地方来放松一下，感觉自从进入了这边，呼吸的空气每一口都是花香味，连人都轻松了不少。”
　　“我还从来没有体验过这种活动呢，好像离开的时候每人可以带走50克的花吧？这些花我准备回去晒干了放在枕头里面，天天枕着这个香味入睡一定不错。”
　　橙子园中到处都是拍照的游客，当然他们也没有忘记自己采摘的责任，原本钱丽娜还担心橙花在游客的手底下撑不了太久，没想到园子里面的橙花越摘越多，休眠了一个冬季的橙子树好像被彻底唤醒了，叶子间星星点点，目光所及之处都是白色的小花，香味更是弥漫到周围很远的地方。
　　“这味道实在是太令人陶醉了，我听说等待我们摘下的橙花还可以做成精油的，不知道这个精油是怎么卖的。”
　　“我有一个朋友是住在锦兰名居的，好像他们小区里面有人已经组织过一次来这里的旅游了，好多人带回了一种叫做纯露的东西，听说那东西才叫好呢，香味好闻不说，价格还不贵，我今天就是为了这个来的。”
　　“要是真的这么好，到时候我也买一点。”
　　由于园子里面没有提供梯子，所以游客能够采摘的橙花还是最底下的一片，对于园中这么多橙花来说影响不大，这边钱丽娜每天清晨还雇用一批工人进园子大规模的采摘橙花，两批人摘下的花最终都被投入到精油设备中。
　　“刚刚我们采摘的橙花经过筛选之后，就会被投入到这个精油设备中，炼制之后这里面就会产生两种东西，一个就是非常昂贵的橙花精油，一个就是橙花纯露。”
　　原本游客们觉得这满园子的花香已经很浓郁了，到了精油车间才知道什么叫做香味四溢。
　　“这一款就是我们坤阳调配的5%单方精油，你们可以用这个试纸来闻闻味道，橙花可以改善神经痛以及舒缓的作用…”
　　严格意义上来说这算是冯明远的第一次推销，他在这边的工作除了基本工资外还有一部分的提成，他准备了不少专业的说辞，结果还未说完就被打断了：“导游，你就直接说吧，这东西什么一个价格！”
　　冯明远手上的试纸不断散发着诱人的香味，浓郁到极致的香味经过空气的稀释之后开始深入鼻腔，通入心肺，不少人都感觉自己置身花海中，这挥之不去的香味令她们沉迷。
　　香水一直都是女人们花钱的重灾区，而橙花精油在香水领域有着广泛的应用。在场的女人们已经被这个香味迷得七荤八素，现在满脑子都是买买买！

388 横冲直撞的温妮
　　这边橙花的生意正在如火如荼的展开，周坤却已经踏上了异界开启了寻找新的水果的旅途。
　　“奎恩，前面真的是纳斯城吗？”周坤看着面前雄伟的城池，难以想象这是原本的纳斯城，但是算算时间自己已经离开快要两年的时间了，纳斯城有一些变化也是应该的。
　　“是库恩大魔导师回来了，快去通知城主！”瞭望塔上的士兵远远的发现了周坤的踪迹。
　　等到周坤降落在广场上的时候，前来迎接的依旧是乔治。
　　“老师，您终于来了。您去劝劝温妮，让她停止对于钢铁帝国的进攻吧！”
　　“什么！温妮为什么要进攻钢铁帝国？”
　　“在三个月前钢铁帝国称铁血大公爵意图叛变，被钢铁帝国派兵镇压，最后铁血大公爵被抓，废除血脉之后关押入暗黑牢狱，温妮得到消息后带着安奎拉杀入钢铁帝国营救，但是之后未能救出铁血大公爵，温妮的血脉再一次被激活，现在已经有了堪比巨龙之力，一人一龙杀穿了钢铁帝国的十二卫城，留言称若不交出铁血大公爵，等到钢铁帝国三十六卫城皆破的时候，就是钢铁帝国破灭之时。”
　　乔治越说周坤的眉头越是紧皱，原来自己不在的期间发生了这样的大事，而且原本自己让温妮与巨龙签订契约，只是为了给纳斯城提供自保之力，不是让她用来攻打别的城池的。
　　原本周坤还以为乔治让他制止温妮的行为，是为了保证奥木大陆的和平，谁知道乔治接着继续说道：“老师，你去劝劝问你，别让她再继续攻打了，这样的速度实在是太慢了，而且温妮的破坏性太强了，她打下来的城池重建以及恢复生产要花费的金币费用实在是太高了，你让她回来换我来，保证兵不血刃最多三个月的时间，钢铁帝国剩下的二十四个城市我都能收入囊中。”
　　周坤用一种古怪的眼神看着乔治，他们两个师兄妹的感情好自己是知道的，但是像乔治这样你负责杀人放火我帮你收拾残局的还真是少见。
　　但是周坤很快就释然了，毕竟自己不能用他的思想来评价异界人的想法，这边战争才是永远不变的主旋律，从乔治成为纳斯城城主的那一天起，他早已踏入了奥木大陆的纷争中，温妮身为铁血大公爵的女儿自然也不例外。
　　人都是利己主义者，乔治与温妮对于周坤来说才是这个大陆上的自己人，相比于那位见都没见过的钢铁帝国的主人，周坤自然是偏向乔治与温妮的。
　　“去通知温妮，让她回来，她一向喜欢冲动行事，巨龙的力量不是无敌的，万一被引入陷阱中，只怕到时候脱身就难了。”
　　“是的，老师！”
　　周坤其实低估了温妮现在的实力，自从温妮的血脉二次觉醒之后，力量相比于巨龙只强不弱，加上与安奎拉心灵相通，一人一龙的战斗力强的令人发指。
　　巨龙的防御强横无比，温妮身穿地形金虫的铠甲无视一般的魔法与斗气伤害，加上温妮丝毫不讲骑士精神，带着巨龙在城市上空横冲直黄，基本上她所到之处都是一片废墟。
　　魔法协会作为一个中立的协会，在了解温妮背景的情况下根本不敢开罪她，于是在保证魔法协会安全的情况下，对于钢铁帝国国王的求助选择了视而不见。
　　“国王陛下，据可靠消息那个唯一可以制止疯子温妮的人回来了！”
　　“你是说库恩大魔导师？”
　　“是的陛下！”
　　“快派人去求和，只要对方没有开出过分的要求，都可以谈。”
　　身为国王的利奥波德显得十分被动，其实绞杀温妮不是一件难事，但是她身后那个神秘莫测的大魔导师库恩才是他忌惮的对象。
　　虽然前去巨龙之谷打探消息的勇士们都下落不明，但是库恩与巨龙之谷之间关系密切，加上温妮成为了新晋龙骑士，这些东西无一不在透露库恩的实力。
　　这位横空出世的大魔导师是目前整个奥木大陆都不愿意招惹的对象，这一次温妮之所以能够顺利的击垮这么多的城池，与利奥波德的决策也有一定的关系。
　　就目前的形势来看，温妮攻打城池之后并没有派纳斯城的人来接管，发泄情绪的意味比较强烈，所以利奥波德暂时没有下达围剿温妮的指令。
　　他在侍从的陪伴之下来到了黑暗牢狱的最底层：“铁血大公，温妮刚刚打破了第十三座城池，您真是养了一个好女儿。”
　　“陛下，我当初答应您的事情已经帮您做到了，希望您能够放温妮与安德鲁一条生路。”
　　“现在是温妮不想放过我呢！”
　　“您放我出去，我会去跟温妮解释的。”
　　“大公，温妮的事情我不会太过于计较，但是现在已经走到这一步了，我希望您还能继续帮我把这场戏演下去。”
　　“陛下不必在喊我大公了，今后已经没有铁血家族了。”
　　“这才是大公聪明的地方，只要人还在，家族自然就会延续。”
　　其实铁血大公爵被捕以及铁血家族覆灭只不过是利奥波德与铁血大公爵之间连手演的一出好戏，铁血大公爵知道利奥波德早已将他们这些世家作为眼中钉，为了保证家族的血脉，大公爵送走了温妮与安德鲁之后决定从自己家族开刀，帮陛下血洗各个老牌家族。
　　之后铁血大公爵一家将会被贬为平民，以保住家族的血脉。谁知道横空杀出一个温妮，大公万万没有想到自己的女儿成长的那么快，这么快已经可以独当一面了。
　　“库恩大法师那边的求和信已经送过去了，大公爵是否要跟温妮解释清楚其中的细节？”
　　其实温妮攻破的卫城都是原本利奥波德要计划铲除的家族的腹地，所以温妮也算是间接性的帮助了他，加上铁血大公爵早早交出了兵马，血脉也被封印住了，现在看在库恩大魔导师的面子上，提前将铁血大公爵的消息透露给温妮，也算是卖对方一个人情。
　　利奥波德这边只看到莽撞的温妮横冲直撞，间接的帮助了自己计划的实施，却没有看到远在纳斯城的乔治不断地在帮温妮善后，温妮攻破了十二卫城的硬防御，殊不知城池中的经济贸易也在乔治的攻势下慢慢的瓦解了。

389 枇杷蜜
　　“老师，这是钢铁帝国送来的赔偿礼单。”
　　“乔治，你帮我看看，这上面都要什么有价值的东西。”毕竟周坤对于这里的文字一窍不通，所以让乔治代劳整理起了清单上有的东西。
　　“老师，除了钢铁帝国赔偿的款项之外，还有一批珍贵的魔法药剂应该是老师您用得着的。”
　　原本周坤以为这赔偿礼单是钢铁帝国的皇帝寄来的账单，清算出温妮破坏产生的费用，要周坤来帮忙负责赔偿。
　　谁知道对方并不是这个意思，按乔治的话来说温妮把人家的城池逐一破坏了，最后钢铁帝国的皇帝居然还要给自己赔钱？
　　“乔治，你说这钢铁帝国有什么比较特殊的魔法植物，最好是带果实的那种。”周坤最关心的自然是钢铁帝国有什么自己能带回去的水果。
　　谁知道乔治好像是事先有所准备一般，很快命人拿来了钢铁帝国的地图，一起送来的还有不少植物。
　　“老师您看，温妮出手攻打的城市并不是漫无目的的，铁血27城拥有一种叫做黄刺的魔法藤蔓，这些黄刺剥离下来之后可以用作止血的药剂。”
　　周坤看着乔治拿出的那个叫做黄牙的藤蔓，发现是一种自己没有见过的东西，再三确认不是自己认识的水果之后，周坤摇了摇头表示不要。
　　“那老师您看这里，铁血26城，就在27城的边上，这边的主要经济作物是一种可以织布的材料，叫做布蔓。”
　　周坤看着乔治手中另外一株藤蔓，显然也不是自己要找的东西，于是再一次摇头。
　　就在乔治准备接续介绍的时候，忽然乔治的侍卫匆忙跑了进来，说道：“城主，前线发来消息，温妮大人刚刚打破了铁血22城的防御，这是22城的主要作物。”
　　按照乔治的吩咐，每一次温妮攻破一座城池的防御，手下的人就会带回该城池的主要作物，虽然不知道城主要这个东西做什么，但是他们只能照办。
　　周坤一看对方手中的东西，虽然不是一株完整的植物，但是上面熟悉的叶片以及白色的花朵立马让周坤认出这东西的来历，这不是批把叶子吗？
　　“乔治，你知道这22城主要的作物是什么？”
　　“回老师，是一种名为芦橘的蜜果。”
　　“蜜果？”周坤之前只听说过糖果是用来熬糖的，蜜果又是什么东西？
　　对于周坤的茫然，乔治早已见怪不怪了，于是耐心的解释道：“是一种产花蜜的果实，当地人大量的饲养蜜虫来收集花蜜。”
　　经过一番解释之后周坤才算明白，乔治所说的蜜虫就是蜜蜂，而枇杷在这边算是一种产蜜的植物，由于这边产糖的效率低下，所以花蜜也成为了这边主要的糖的来源，之前乔治发现的桂圆、释迦等作物，在这边都是极为稀有的存在，白糖更是可以与黄金等价。
　　“乔治，我们现在就去铁血22城，顺便劝劝温妮，她也该停手了。”
　　在周坤与乔治赶往22城的时候，温妮看着面前已经化为废墟的城墙，面无表情。
　　当初自己得到父亲意图谋反失败被关押的消息，她第一时间选择前往钢铁帝国营救，但是最终以失败告终。
　　乔治师兄告诉她，既然父亲没有被立即处死，那么事情还有缓和的余地，而自己手中缺少的正是谈判的筹码。
　　于是乔治与温妮两人连夜制定了相关的营救计划，首先第一步就是要让钢铁帝国的主人利奥波德重视温妮的存在。
　　只有温妮的存在拥有价值，那么铁血大公爵的性命才会变得重要起来，于是温妮开始了攻打钢铁帝国卫城的步伐，按照乔治制定的计划，她只攻破卫城的防御，不轻易屠杀城主的军民，这么做的目的就是给利奥波德一个震慑，无论是卫城还是皇城，对于温妮来说都是轻易可以突破的存在。
　　按照最初的计划，温妮需要在攻破二十个城池以上，留给利奥波德一些考虑的时间，眼看现在已经打到第十三城了，按照乔治的意思她攻破城池的速度太快了，温妮需要放慢自己的步子。
　　毕竟他们要的是一个谈判的机会，而不是一场鱼死网破的争锋。
　　“温妮，你干了什么！”虽然周坤已经有了一些心里预期，但是看着面前化为废墟的城墙以及赤裸裸暴露在视线之中的22城，周坤难以想象城中的市民们会是怎样一个惶恐的心情。
　　“老师…”
　　“温妮，钢铁帝国的国王已经发来了赔偿礼单，你跟我回去，自此收手吧！至于你的父亲，我会跟对方和谈，要求他们放人的。”
　　周坤对于自己大魔导师的头衔再一次有了清晰的认识，哪怕为了自己身后的巨龙们，相信对方无论如何也会卖自己一个面子的。
　　“是的，老师！”从老师的话中，温妮知道乔治师兄应该已经跟他解释过前因后果了，只要老师肯出面调解，相信自己的父亲很快就能被放出来了。
　　最后周坤命人书信给利奥波德，赔偿的时候还多加了一座城池，那就是铁血22卫城。
　　利奥波德收到来信的时候松了一口气，原本自己的底线是5座城市，没想到最后对方的胃口比自己料想的小了太多。
　　借助这一次的清洗，许多对于钢铁家族有异心的势力都被利奥波德一一拔出了。现在铁血大公爵已经没有什么价值了，温妮的举动间接性的给了他一个放人的台阶。
　　“大公，您可以跟您的女儿团聚了。”
　　奥车夫已经不是曾经的铁血大公爵了，他的血脉力量被完全封印住，与一个普通的老人没有区别。
　　“谢陛下成全！”在奥车夫看来，温妮以及安德鲁的平安才是最重要的，铁血家族的血脉只要能够延续下去，一切都是值得的。
　　奥车夫来到城外，温妮以及安奎拉已经等候多时了。
　　“父亲，弟弟在等你回去。”
　　“温妮，你做的很好，远远超出了我的预期。”
　　父女二人的对话显得有些生硬，但是温妮现在更关心的是自己父亲的身体。
　　“一切等回到纳斯城再说。”
　　等到温妮接回曾经的铁血大公爵奥车夫已经是在打下钢铁22城一周之后了。期间乔治也没有闲下来，温妮攻打城池的期间乔治在各个卫城布下了不少暗线，现在城池要被收回去了，但是乔治可不会轻易的放弃这唾手可得的利益，虽然名义上利奥波德还是这些卫城的主人，但是乔治已经将这些城市的经济命脉紧紧握在自己的手中。
　　周坤给利奥波德发去信件之后就开始搜寻枇杷的踪迹，果然在22城外发现了大量的枇杷树。
　　“乔治，这边的蜜果果实是怎么处理的？”周坤原本以为还是会便宜风暴猪，没想到得出一个令人惊奇的答案。
　　“老师，芦橘花在开败之后只要将花朵清除掉，很快就能冒出新芽，之后没有多久就能开出新的花朵，所以一年四季都能产蜜。”
　　这是为了吃口蜜连果实都不要了？
　　周坤长叹了一口气后说道：“乔治，我想尝尝这芦橘的花蜜。”
　　他倒要看看这蜂蜜好吃到什么程度，居然让这帮异界人连枇杷果实都不吃。
　　深棕色的蜂蜜被放到周坤面前的时候，一股淡淡的枇杷花的香味扑鼻而来，尤为清爽特别。
　　但是这东西完全不能取代枇杷果实在周坤心目中的地位。
　　下一秒一口枇杷蜜入口后，周坤只觉得前自己这么多年的蜂蜜都白吃了。花蜜中枇杷花的香味居然可以浓郁到这种地步，全然没有蜜蜂过于甜腻的口感，每一口都是那么清爽甜美，润滑如油般滑入周坤的喉咙，给他带来一种全新的体验。
　　“乔治，我觉得我又有新的实验要做了。”周坤的目光中透露着炽热，这枇杷蜜全部都是我的了！

390 被黑了
　　这批枇杷蜂蜜被周坤带回之后，钱丽娜一时半会儿没有想到合适的产品，所以暂时没有投放到市场上，但是小区的阿姨们作为第一个尝鲜的人，几乎人人家里面都备了一罐。
　　枇杷叶子作为一种中药，有清肺胃热，降气化痰的作用，加上枇杷花的味道非常特别，使得这批枇杷蜜到了锦兰之花手中之后有了一些特殊的作用。
　　“原本我家老头子咳嗽不止，我都是去摘小区的枇杷叶子，洗干净剪碎之后煮水给他喝，现在有了这个枇杷蜜，就用不着这么麻烦了。”
　　“效果真的这么好？”
　　“当然了，昨天夜里面都不那么咳嗽了，加上这枇杷蜜的香味这么好，兑少量的水喝下之后，效果不要太好！”
　　对于治咳嗽的偏方，老太太手里面握有好几种，像是之前的秋梨膏、枇杷叶、川贝炖雪梨等，几乎家家户户都有自己信得过的方子，而枇杷蜜的出现则给了她们更多发挥的空间。
　　“我们家原本也不指望说这东西能够治咳嗽，不过这枇杷蜜的味道是真的很香，昨天我泡了一杯蜂蜜水，没想到给我们家二宝闻到了闹着要喝，原本喂水给他是最难的事情，昨天轻松的喝下去两大杯，真是太意外了！”
　　“还有这种好事？那么我今天也回去试试！”
　　“枇杷蜜的味道这么好，加上秋梨炖水喝，清热止咳，现在冬天家家户户开空调，嗓子不舒服的人很多，你们回去试试这个方子，明天来肯定会谢我的。”
　　广场舞结束之后，锦兰之花们依旧没有回家，坐在小区的活动室里面开始叽叽喳喳的交流着枇杷蜜的好处。
　　老太太们作为小区里面偏方的主力军，在枇杷蜜的加持之下可谓是如虎添翼。
　　不过家人对此的态度要缓和不少，主要是相比于什么萝卜炖水、蒸橙子止咳的偏方来说，一杯香香的枇杷蜂蜜水好喝还有些效果，两相对比真是好的太多了。
　　而小区周围菜场上的膏方店这几天的生意有些清淡。
　　其实正规的中医还是很有临床疗效的，但是大街上的膏方店却不那么可靠了。恰恰很多老人家没有办法有效的区分两者之间的区别，往往将膏方店开的乱七八糟的膏药当做是救命稻草。
　　冬天还没有彻底的过去，春季又到了生发的季节，目前正是膏方店赚钱的黄金期，配合上膏方店所谓的“老中医”忽悠人的一张嘴巴，这生意可谓是客似云来。
　　马氏膏方店的老板就发现，最近他们店里的生意明显下滑了不少。锦兰民居作为一个高档小区，里面有很多年纪大的客户正是马氏膏方店的目标客户，往年这个时候光是阿胶、当归、黄芪这些补气益血的食材都要卖掉不少，而换季的时候感冒的人比较多，这止咳化痰的半成品膏药也是订单不断，但是最近这些客人都不知道去哪里了。
　　“马中医”穿着自己的白色大褂守在门口，准备看看能不能招揽两个熟悉的客人。
　　“这位客人，最近我们店里面膏方正在促销，满1000送半斤黄芪，2000送灵芝片一斤，有没有兴趣来看看？”
　　“不用，不用，今年我们家里人都没有什么感冒咳嗽的征兆，这膏方暂时还是不需要了。”
　　“这你就不懂了，关键在于预防，平日里面如果不注重调理的话，换季的时候很容易就引起阴阳失调，虚火上升感冒就来了。”
　　“马中医”说来说去就那么两句百搭的理论，但是往往这一招屡试不爽，不过今天他注定要吃闭门羹了。
　　“这些我都懂，所以这两天炖了鲫鱼萝卜汤，时不时给家里人泡上一杯枇杷蜜兑水，滋阴润肺效果好的很！”
　　“枇杷膏对于体寒患者来说可不能常吃，最好还要对症下药，不过我这边有炮制好的川贝枇杷膏，可以润肺化痰、止咳平喘、生津补气、调心降火，加上各种药剂的调配，可以做到性情温和，老人小孩都可以服用，要不要来一罐？”
　　其实这些话都是“马中医”的套路，不论对方用什么方子，他都会一踩一捧，话里话外就是他们家的膏方最合适，其他的偏方都不能用。
　　但是肖宏霞现在也是周坤枇杷蜜的狂热拥护者，原因就是这枇杷蜜真的治好了他老伴的咳嗽，而且还是比较顽固的那种。
　　其实这可能只是一个偶然的现象，毕竟肖宏霞的老伴同时还在吃药，也可能是吃的咳嗽药有了效果，但是她就是觉得是枇杷蜜起到了关键性的作用。
　　“马医生，最近我可是找到了一种非常好的止咳嗽的东西，今年的膏方看来是用不到了。”
　　“马中医”没有想到肖宏霞会回他这么一句，还想再说两句，就听到肖宏霞说道：“哟，这都快九点了，不跟你说了，今天我还要去菜场上杀鸡呢！”
　　就这样“马中医”第一次吃瘪，不过今天注定是出师不利了，因为接下来他一连看到了几个老客户，推销的时候对方都告诉他，今年他们家里面都没有生病的人，并且现在得到了一样好东西，那就是枇杷蜂蜜。
　　“马中医”第一时间感觉有人进入了他的地盘，看来小区里面不知道什么时候来了一位“老中医”，不然这么多的枇杷蜜是哪里来的。
　　马友明以为这枇杷蜜只是一种膏方的名字，从来没有想到这枇杷蜜真的是一种蜂蜜。
　　经过他的一番了解，知道这枇杷蜜是从小区里一个叫做周坤的年轻人那边买的之后，他打了一个电话到卫生协会。
　　“喂，请问是卫生协会吗？锦兰之花小区里面有一个中医骗子，在乱卖膏方，我要举报！”
　　马友明的膏方虽然效果可有可无，但是他是有营业执照的，虽然挂的执照是药材商店，且马友明自己本身不具备医师资格，但是他最喜欢做的就是举报竞争对手，毕竟大家都没有资格，像自己好歹还有一个营业执照，对方这种黑中医能有什么？
　　很快周坤家里就有人上门来了：“您好，我们接到举报，这边有人正在非法行医，我们是来了解情况的。”

391 墙倒众人推
　　虽然最后解释清楚这是一件乌龙，但是小区里面的不少阿姨们都知道了这么一回事。
　　“小周，你没事吧?”今天卫生局的人上门来的时候阵仗很大，不少老太太们都担心周坤会吃亏。
　　“没事，事情已经解释清楚了，加上我们公司里面都有营业执照，蜂蜜属于食品不属于药品，所以问题不大。”
　　马友明万万没有想到，老太太们口中的枇杷蜜真的就是一种蜂蜜，所以这一次的举报并没有成功。
　　但是这件事情非但没有对于周坤的枇杷蜜造成影响，反倒成为了锦兰之花们之间的宣传手段。
　　“你们听说了吗？有人因为这个枇杷蜜效果好举报了小周，说他非法行医。”
　　“还有这回事？真是笑死人了，这年头卖个蜂蜜还能得罪人？你们都来说说，这举报的人会是谁？”
　　“这个事情很好查，你们想想这来的人是谁？是卫生局的人。要是一般被人诈骗肯定是选择报110，我看小周肯定是得罪人了。”
　　“小周一个卖水果的，能得罪什么人？”
　　“你们说会不会是小区门口的那个膏方店举报的，你们想啊，小周这枇杷蜜是干什么的，就是用来止咳的，这触动了谁的利益，算下来只有小区门口的马老板了！”
　　不得不说老太太们的分析还是很有道理的，三言两语就把事情的经过分析的差不多了。
　　小周作为锦兰之花的团宠，那自然不是马老板一个外人可以比的，当初膏方店红火的时候，锦兰之花们一口一个马医生的喊着，现在跟小周相比，老太太们自然是偏向周坤的。
　　于是膏方店的风评也开始变了。
　　“你们还记得去年我在膏方店做的阿胶糕吗？我媳妇跟我说，我买的阿胶不正宗，关键那个阿胶我就是在膏方店现买现做的，后来我就再没有去过那个膏方店。”
　　“你这么一说我也想起来了，还记得我们去年一起去打的那个三七粉吗？我就觉得跟我在医院里面配的不一样，关键是医院还卖的比膏方店便宜。”
　　所谓墙倒众人推，一旦有第一个老太太开始怀疑这膏方店的合理性，其他的人原本是半信半疑，但是在大家你一言我一语的情况下都开始怀疑这家马氏膏方店的真实性。
　　“老陈，帮我想想，之前我买的那一罐止咳的膏方放到哪里去了？我记得就在这柜子最里面一层的，怎么找不到了。”
　　王慧娟回到家中就开始翻箱倒柜起来，毕竟之前小区里面流行膏方的时候，自己也跟风买了两罐，现在听大家说这东西不靠谱，她准备把它找出来扔了。
　　听到老婆的话陈明发感觉后背一凉，于是装作不知情的样子回应道：“什么东西？”
　　“算了，跟你说了你也不知道，就是之前你咳嗽的时候给你喝过的膏方，兑水冲服的那个。”
　　“咱们两个都好好的，你找那个东西做什么？”这玩意儿简直就是陈明发的噩梦，当初王慧带回这个所谓止咳的方子，硬逼着陈明发喝，那奇怪的味道，苦不苦酸不酸的差点把陈明发喝吐了，于是等咳嗽好的第二天陈明发就把那玩意儿偷偷扔掉了，今天老婆怎么忽然想到这东西了？
　　“刚刚小区里面的人都在议论呢，说是小周给我们的枇杷蜜效果好，买膏方的人都少了，于是膏方店的老板处于嫉妒把小周给举报了，原本也就一件小事情，但是就能看出来这个老板人品有问题，之前他缺斤少两、以次充好的事情就这么被爆出来了，所以大家怀疑之前的膏方肯定有问题。”
　　“要我说你们女人才是说风就是雨，联想的能力实在是太可怕了，之前不是都夸这膏方多么好，有病治病没病预防，怎么忽然这风向就变了？”
　　“你懂个什么？有病要上正规医院治疗，吃这个膏方有什么用？小周的枇杷蜜效果那么好，人家也从来不吹自己有什么疗效，就当普通蜂蜜在那里卖，哪像那个姓马的，把这个膏方吹得跟灵丹妙药一样。”
　　其实这一次马友明的膏方会受到一致的抵制，说白了就是与锦兰之花们信赖的小周发生了冲突，小周作为“自己人”被马友明欺负了，所以老太太们才会有这么大的连锁反应。
　　“你刚刚说什么？小周的什么东西？”陈明发之前还没有留意到自己老婆所说的话，毕竟这枇杷蜜作为好东西，陈明发到现在还没有见过实物。
　　“枇杷蜜，锦兰之花的群里面家家户户都买了，这蜂蜜味道香甜不说，关键是治咳嗽的效果特别好。”
　　“周老板那边出新的东西了，你怎么不跟我说呢？”
　　“告诉你有什么用，人家小周那边没得卖，都是小区里面的人才有那么一罐，你凑什么热闹。”
　　“就算没得卖你也要让我知道呀，我好提前准备起来。”
　　“准备？准备什么？准备让你一个人给包圆了？你也不怕吃太多把你撑死，自己几斤几两你还不清楚吗？”
　　“不是，老婆你到底是帮谁的？咱们家挣钱难道你不花？”
　　“人家小周说了，这批枇杷蜜暂时不会上市，所以你别打那些破主意！”王慧不告诉陈明发这蜂蜜的存在也是因为这个，既然小周不准备将蜂蜜往外卖，那说明这蜂蜜的数量不会太多，如果给家里的老陈知道了，保不准又要拿去给批发商们一起研究。
　　果然不出所料，陈明发接着开口道：“不上市？又是小区里面特供的？那你把这蜂蜜拿出来给我看看，要是很特别的话，我拿去让大家研究研究！”
　　“陈明发！我告诉，这事情你想都别想，这枇杷蜜是多少人想求都求不来的好东西，你敢送人试试！”王慧的声音陡然拔高，令陈明发吓了一跳。
　　“好好好，我不送人，那给我尝尝总可以吧！”
　　“这东西是你能吃的吗？那是留给咱们以后的孙子的！”
　　“孙子？我们儿子还在上学呢，哪里来的孙子！”
　　“总之跟你没关系！”
　　之后陈明发一个人坐在沙发前，总觉得自己的嗓子有些不舒服。
　　“咳！”边上的人毫无反应。
　　“咳咳！”陈明发再一次瞥向自己的老婆，对方依旧不闻不问。
　　“老婆，我嗓子不舒服，好像是感冒了，能给我泡一杯枇杷蜜吗？”
　　“滚——”

392 枇杷上市
　　“周坤，这一次卫生局的人上门就是一次很好的警告，我们的蜂蜜只能作为一种食品，不能算作是药剂。”
　　“其实我原本也没有想当做一种药物来进行销售，是阿姨们自己把它当作偏方。”
　　显然钱丽娜会错了周坤的意思，周坤之所以没有选择大量的销售枇杷蜜，并不是准备将它包装成药物。
　　他在等异界的第一批枇杷的成熟，由于之前异界的枇杷一直是作为产蜜的作物，所以只留下花朵从未采摘过枇杷果实，周坤现在要做的就是等待第一批枇杷果实的成熟，根据枇杷的口感来决定，到底这枇杷是继续取蜜还是让它成熟至枇杷果实作为一种水果来销售。
　　加上这边的枇杷要到三月中旬四月初才会上市，这期间周坤还有一两个月准备的时间，所以他并不着急。
　　但是在钱丽娜看来，周坤有意的在测试这批枇杷蜜的效果，而锦兰之花则是第一批客户，没想到被卫生局的人给盯上了，计划最终以失败告终。
　　“目前世界上唯一一种证实可以药用的蜂蜜是麦卢卡蜂蜜，据说能够治疗胃病，但是这也是国外花费重金打造的产品，其中有一些列严格的标准，临床效果到底如何还未可知，但是我们想要让蜂蜜复制这一条道路的话，在国内只怕是不可能，而且很容易被竞争对手抓住把柄。”
　　周坤实在是没有办法与钱丽娜沟通，在钱丽娜看来自己的每一个步骤都是有目的的，谁想到他就是觉得这蜂蜜味道不错，香味纯正，不对外出售也仅仅是因为自己还没有决定这枇杷到底是取蜜还是吃果实，所以纯粹就是她想多了。
　　“枇杷蜜产量很低，对外估计是供应补上的，这只是一个乌龙，我之前接触到了一个枇杷园，这枇杷蜜就是产自那里，可能再过一个月左右，那边就会产出一批不错的枇杷，如果这枇杷质量不错的话，你说我们有没有必要将枇杷园承包下来？”
　　“现在的枇杷上市的这么早？还有一个月左右就能上了？我记得东山的枇杷最早也要到四月呢！”
　　“现在种植枇杷的地方多，往南边走很多地方一年四季都能供应上枇杷。”
　　“还有这种事情？那枇杷的质量如何？”
　　“所谓一分价钱一分货，只要出的起钱，总能买到好枇杷。”
　　“那你还坐在这里干什么？去进货啊，多少钱才够买好枇杷，账上钱不多了，先给你300万，你去给我弄一批枇杷回来。”
　　周坤原本还不敢贸然行动，但是目前坤阳到了青黄不接的时候，枇杷这东西最好还是尽早拿出来。
　　不过周坤之前说的南边靠近南岛的地区的确一年四季都有枇杷出售，不过那些枇杷的品质可就不敢保证了。
　　周坤准备先去异界看看这枇杷的质量，之后再做决定。
　　异界22卫城这边，第一批枇杷果实的采收正在进行，即使并没有经历过疏果这一过程，枇杷依旧长得硕大饱满。
　　“所有人给我小心一点，等下看到巨龙也不要惊慌，记住这些芦橘都是尊贵的库恩大魔导师要的东西，千万不可以有一点闪失。”
　　即使不知道大魔导师要这些芦橘的果实做什么，但是大人肯定有他自己的想法。
　　毕竟尊贵的巨龙亲自出马搬运这批芦橘果实，说明它肯定有特殊之处。
　　等到周坤来到皮卢克斯的龙穴的时候，就看见堆积成山的枇杷果实。淡橘色的果实大而饱满，就是不知道味道如何。
　　一般来说淡黄色的白沙枇杷要比橘色的红沙枇杷甜度高，但是周坤知道异界的水果从来不会让他失望。
　　硕大的枇杷被剥开外皮之后，水润的果肉就暴露出来了，虽然枇杷中的果肉含量并不是很多，但是其酸甜的味道还是十分令人喜欢的。
　　水润的果肉甜度非常的高，微酸的口感倒是令这枇杷味道更加有层次，一口气将整个枇杷果实吞入口中，最后吐出一团小小的种子，不多不少刚好五颗，且大小均匀。
　　更加令周坤感到欣喜的是，这枇杷个头大不说，肉质还十分的厚实，枇杷原本果肉就比较少，能吃到的部分不是很多，现在这么厚的肉质远远超出了他的预计。
　　最后周坤驾驶着自己的冷藏车，带回来第一批枇杷，为了做戏做全套，他在南边的城市购买了大量的枇杷果实，并且在仓库中完成了更换，换过的果实将会在一周之后陆续到达铜城。
　　“老板！你是神仙吗？现在这个时候怎么会有新鲜的枇杷，虽然是红沙枇杷，但是也已经够吓人了。”见到周坤手里的枇杷，小蔡表现的一惊一乍。
　　“这点事情难得倒你的老板？钱丽娜还有郑梦汝呢？”
　　“她们两个去谈一单大生意了。”小蔡提到“大生意”三个字的时候特别加了重音。
　　“什么大生意要她们两个一起出马？”
　　“听说国际上一个超级厉害的美妆公司，看中了我们橙子园的橙花精油，现在正在与娜姐谈价格呢。”
　　“那你怎么没去？”
　　“我留下来做零食呢，老板，既然你带回了这么好吃的枇杷，作为交换，我把这边新出来的零食分享给你！”
　　“严格意义上来说，整个公司的产品都是我的，用我的东西来收买我，小蔡你又点不厚道！”
　　“老板，我让你比娜姐还有梦茹姐都提前尝到了我们公司的新品，难道你不觉得很荣幸吗？”
　　“好吧，算你过关了，这枇杷味道怎么样？”
　　“对不起，老板，我的文化层次太低了，想来想去只有好吃能够评价这个枇杷，没想到红沙枇杷也能这么甜！”
　　“那你说这个枇杷作为我们公司的新品，能卖的开吗？”
　　“老板，现在才几月份？二月！二月在铜城能买到枇杷，关键是这么好吃的枇杷，就算不用娜姐出手，光是我们两个，这枇杷都能卖上天价！”
　　“你这话我就不爱听了，凭什么把我跟你归在一类。”
　　“老板，现在不是计较这些的时候，这一次的批发商活动你准备怎么搞？”
　　忽然周坤与小蔡相视一笑，仿佛想到了什么好玩的事情。

393 专营店
　　“周坤，今后没有批发商游戏了。”
　　“你这个话是什么意思？”
　　“还有几个月我们的葡萄就要上市了，从现在开始我们要铺设坤阳的专营水果店，今后的批发商们将会成为我们专营店的代理，但是拿货什么价格，零售什么价格将会是我们坤阳统一说了算，所以今后也不会有什么批发商进货的游戏了。”
　　“不行，没有批发商的活动，我都没有进货的动力。”周坤半开玩笑的说道。
　　“我知道你对于挣钱的欲望不是很大，但是你有没有想过坤阳今后的发展，如果还是像去年一样小打小闹的话，利润最后全部被批发商们赚走了，坤阳的每一种水果都这么优秀，如果我们不赚出高额的利润的话，周坤你难道不觉得可惜吗？”
　　见周坤不说话，钱丽娜继续说道：“你是不是觉得赚钱没意思？我把你最基本的乐趣都剥夺了？觉得我的眼里只有挣钱？”
　　似乎是被钱丽娜说中了想法，周坤一言不发。
　　“周坤，你把目光放长远看，这点批发商你觉得够玩吗？你那一点小游戏有什么乐趣可言？有本事你像是当初的日不落帝国一样，让我们的批发商遍布全球，到时候无数个人种无数国家的代理商跟在你后面玩，你在办公室里面随便往世界地图上指一个点，第二天所有人就到那里汇合，全球实况转播批发商们的真人秀，名字就叫《坤阳的批发商之战》！”
　　“怎么样，觉得还不过瘾？之前的麝香桂圆干还有橄榄已经成功的打入了米其林还有国宴大厨的视线，到时候你周坤说一句我要看华西大厨的PK，全世界最好的厨师排着队给你表演厨艺一天换一个菜系一周都换不完！”
　　“这…这不太好吧！”钱丽娜给周坤画的大饼有些过于巨大，咸鱼周坤从来没有想象过这样的画面。
　　“有什么不好的！只要你拿得出最好的水果，只要你手里有大家最需要的东西，为了钱为了名气所有人都会这么做，周坤，将眼光放得长远一点，我们之后的对手是那些果汁厂还是水果店？都不是！我们是要成为世界上最大的水果工厂，到时候全世界每一个国家都要有我们的种植园，每个地区配套有自己的物流仓储。”
　　“你妈妈不是喜欢跟着阿姨们旅游吗？到时候她们不论去到世界上哪一个角落，都有我们坤阳的基地，这才是我们要做的。”
　　不得不说钱丽娜的确有足够的野心，至少周坤从来没有想过这些远的问题。
　　“可是我们现在连铜城都没有走出去，这些会不会太远了。”
　　“今年葡萄的产出不会少，去年你提议的气调库我已经在准备了，目前国内几个一线城市我都租赁了相关的冷库，物流那边经过去年一年的合作，加上商会从中牵头，我们与国内最大的快递公司顺大签订了长期协议，今后所有的水果都走顺大冷链运输。”
　　周坤没有想到，钱丽娜已经默默地准备了这么多的东西，不管是自己考虑到的没有考虑到了东西她都已经考虑到了。
　　“周坤，这次的枇杷是我们的第一次试水，所以只能成功不能失败。”
　　钱丽娜的态度是如此的认真，周坤自然也收起了玩乐的心思。钱丽娜描绘的坤阳的未来实在是太过于美好，加上周坤也很想知道，自己从异界带来的水果，最终会给这个世界带来怎样奇妙的变化。
　　“资金状况呢？你之前提议说要铺设坤阳专营店，这里面启动资金缺口在多少？还有专营店里面总不能只卖一种水果吧？可是目前我们坤阳好像没有太多品种的产品在售。”
　　“这个问题还要你来解决，毕竟你才是老板！”这个时候钱丽娜又将皮球踢给了周坤。
　　其实今天钱丽娜提出这些东西的时候，内心里面还是有些担忧的。她害怕周坤真的是一条咸鱼，就连有人赶着也不肯翻身。
　　她害怕自己画出的大饼周坤根本不敢去实现，毕竟周坤才是坤阳真正的主人，自己虽然拥有股份，但是周坤拥有公司的决策权，哪怕现在周坤准备换一个人来领导坤阳也是完全可以的。
　　但是周坤的反应令钱丽娜感到惊喜，他不再是像一开始一样选择了逃避，甚至钱丽娜从周坤的目光中看到了一丝叫做野心的东西。
　　“你给我一个具体的数字，大概要几种品种的水果，供货量要稳定在多少？目前为止我们坤阳还可以稳定供应的水果有哪些？”
　　“草莓是最早扩种的，所以前期新鲜草莓应该能够供应，加上巨龙一号催生出来的升级红玉番茄，这两样是最快可以摆上货架的。”
　　“麝香桂圆干也可以少量的上架，加上枇杷就有四种稳定供应的产品，还是太少了。”
　　“其实也够了，东西在精不在多，关键还要能够稳定供应。”两人对话的速递很快，一问一答之间很快就勾勒出了初步的计划。
　　“最后一个问题，这么多专营店，你的钱准备从哪里来？”
　　“之前你去进货的时候，我也没有闲着，橙花精油已经销售出去了，一共30公斤的精油，售价在100万，纯露的销售非常乐观，收益超过600万。”
　　“这肯定是不够的，即使仅仅在华南地区铺设专营店，这些钱也远远不够，要不还是再做一次批发商活动吧。”
　　“周坤，怎么说来说去最后还是跳不过批发商活动？”
　　“你说我在这个时候开放代理权，批发商愿意花多少钱来买？”
　　次日坤阳的批发商们收到了久违的坤阳的消息，上面赫然写着坤阳开放专营店代理，请想要成为代理的批发商们尽快到公司进行登记。
　　“专营店？这是什么东西？”
　　“估计坤阳准备走加盟的模式了，这些专营店应该就是只能上坤阳给的水果，总之具体的行情还是等坤阳公布具体的细则再说吧。”
　　“你们还有心思在这边扯呢，赶快去排队吧，不然去晚了没有名额，之后跟在坤阳后面连屁都吃不到了。”
　　“对，对，还是先去探探情况。”
　　这条信息像是一颗石子一般，划破了铜城水果市场这宁静的湖水。

394 区域划分
　　“夏老板，站在门口等什么呢？为什么不进去？”见到夏辉站在门口张望，许多批发商们都劝他进去入座。
　　就在前两天坤阳忽然开放了坤阳专营店的加盟，但是如此一来市场的格局也将迎来改变，原本坤阳仅仅作为水果市场的上游，批发商们赚取的是中间高额的差价，现在坤阳专营店开了，像之前那样可以坐地起价的日子一去不复返了。
　　批发商们是最现实的一群人，如果没有相应的利润，谁还会跟在你后面继续辛苦的推销？所以到坤阳这边签订意向协议的人并不是很多，只有四十几个商家，还有许多批发商们都在观望。
　　“里面好像没有具体安排我们的位置，也没有坤阳的工作人员在里面，所以我感觉有些不对劲。”
　　“有什么不对劲的，害怕周老板又给我们来个突击？放心好了，坤阳已经很多没有过活动了，你要是不放心那我先进去了！”说着老卢走在了第一个。
　　硕大的会议室里面空无一人，按照一般的规矩，第一排落座的要么是坤阳的发言人，要么是商会那些一级批发商们，所以老卢在第四排随便找了一个位置坐了下来。
　　之后的那些批发商们也鱼贯进入会议室内，随便找了一个位置坐了下来。入座之后的话题就开始转移到这次的专营店的经营权上。
　　“这一次好像肯跟着坤阳做专营店的批发商们只有四十来家，剩下的人都在观望呢。”
　　“一个铜城就算是开四十几家专营店也有些过头了，要是坤阳提出来让我们去周围的城市，你肯答应吗？”
　　“老朱啊，你这个问题问的就很刁钻了，咱们人都已经在这边了，还说这些与意思吗？总之我已经准备跟着坤阳一条路走到黑了。”
　　就在批发商们正在议论的时候，周坤、钱丽娜还有商会的几个老板走进了会议室中。
　　在此之前周坤与钱丽娜特意与铜城果业商会的几个老板商议了一下坤阳的代理问题，像郭伟拥有自己的连锁水果商店果维C，要想让他放弃自己的生意跟着坤阳后面做明显是不现实的，商会的其他老板也都是这个意思，所以钱丽娜跟他们已经谈的是一级代理权，不过最终市场定价要跟着坤阳走。
　　基本上今天的会议结束之后，国内市场上只会有坤阳专营店以及商会的四个一级批发商们能够接触到坤阳的货源，海外市场的代理方案暂时不变。
　　“首先我要感谢大家今天能够来到我们坤阳…”
　　钱丽娜这边还在台上发言，台下的周坤四处寻找小蔡的身影，最终他看到了角落里面的小蔡，隔空用嘴型问她：准备好了吗？
　　小蔡回复了一个“OK”的手势。
　　“接下来我们要说到的就是在座的给为最关心的问题，专营店的位置以及数量。”
　　说到这里钱丽娜的声音忽然一顿，在座的批发商们不自觉的直起了身板。
　　“我们一共将铜城以及周边的三个相邻的城市包括银城在内划分成了46块区域，现在大家凳子底下各有一个数字，从一号开始上台来选择区域，一旦批发商们选定了区域，今后专营店的经营范围就在区域里面，不能随意的更改了。”
　　钱丽娜的一番话令在场的批发商们一片哗然。
　　“什么！怎么能用这么草率的方式决定专营店的范围呢？”
　　“那不然你想用什么方法？谁给的钱多就给谁好的区域？只怕最后会造成恶性竞争，到时候像我们这种小的批发商们什么都捞不到，这样的分配方式最好，话说我是几号来着？”
　　这个时候批发商们都已经摸出了自己凳子下面的数字。
　　“我是一号！我是一号！”老卢怎么都没有想到这么好的事情居然会被自己碰到了。
　　大家已经发现了，座位下面的数字根本就没有规律可言，可能最后一排的数字比较靠前，坐第一排抽中的数字可能都排到30之后了。
　　而老卢却是这么多人里面绝对的幸运儿。夏辉这个时候有些后悔了，要是刚刚自己没有磨磨蹭蹭的话，说不定老卢那张位置就是他的了。
　　“钱总，我选这块区域！”
　　老卢虽然是一个上去选择区域的，但是他却没有选择铜城的市中心作为自己的经销区域，而是将目标放在了铜城新区的一个商圈。老卢在这附近有一个仓库，当初他将仓库设立在这边，就是看中这是铜城与隔壁铝城的交汇区域，有很多的次商圈正在发展，而且这边是铜城房价最高的一个区，相应的将坤阳的专营店开在这里，能够兼顾到铜城与铝城两边的市场。
　　老卢的选择令不少人意外，但是也让大多数的批发商们冷静了下来，毕竟就算给你先选择的机会，这商业上的布局也不是一两个自可以说清楚的。
　　他们这些小的批发商们毕竟不能跟铜城果业商会的几个老板相比，更便利的交通、仓储以及优质的客户资源这些综合因素都是他们要考虑的。
　　二号的刘老板看着自己手中的数字，甚至有一种劫后余生的感觉，毕竟刚刚老卢的选择给了他当头棒喝，就拿运输这一件事来说，市区的生鲜运输都要有特殊的通行证，这些运输的物流都掌握在像铜城果业协会这样的老板手里面，自己光是运输成本就要比别人高出不少，同样的售价自然利润就被压缩了。
　　于是接下来批发商们在选择经营区域的时候就谨慎了很多，甚至出现了一个奇怪的现象，铜城最中心的区域反倒是像偏远的商圈一样无人问津。
　　“周坤，你现在考虑的东西果然越来越全面了，让批发商们自己选择自己优势的区域经营，才能更好的发挥他们手中的资源，减少我们后期营销的阻力，就连我都没有想到这一点。”
　　在钱丽娜看来，经过前几天的一番交流，自己先前是小看了周坤了，可能之前他口中的批发商之间的游戏，也是一种前期的筛选，这次留下来的四十几个批发商们经过了解，无一不是铜城水果业内的翘楚。
　　周坤看着钱丽娜投来的钦佩目光，内心只有呵呵二字。

395 无形的对抗
　　“看到没有，100万的加盟费，就换来一批枇杷，你说亏不亏？”许多观望的批发商们得到的最新消息，坤阳的专营店目前还在选址阶段，而加盟的四十六家商户得到的第一批产品就是枇杷。
　　“虽然现在的枇杷算是时鲜货，但是也值不了一百万，等着看吧，这些批发商们还是会后悔的，毕竟水果行业存在了这么久，从来没有见过像坤阳这样的企业，想着从上游果园到下游的客户全部握在自己手里，不要总觉得我们中间商赚了差价，其中大家也是承担了不少风险在里面的。”
　　“对，你说的有道理。”
　　虽然话是这么说，但是几个批发商们站在坤阳果业的门口，用钦羡的目光看着进进出出拿货的商户，怎么觉得这些话哪里不对劲呢！
　　铜城周围最早的一批枇杷上市要在四月份，这二月的枇杷可算是新鲜的不能再新鲜的东西了。
　　“现在这么早就有枇杷了，该不会是大棚里面出来的吧？”
　　“我们华国这么大，一年四季暖和的地方多呢，这是从南边过来的枇杷，虽然上市早了一些，不过口感可不比东山的枇杷差。”
　　“这红沙枇杷味道肯定没有白沙枇杷好，算了，谁叫我家老伴爱吃呢，多少钱一斤？给我来一点。”
　　“98元一斤。”
　　“98元这么贵！”
　　“这是坤阳果业旗下的枇杷，每一颗都有五颗大小相等的果核，肉质厚实多汁，而且你这个价格到铜城哪一家水果店都是一样的，要不我给你洗一个尝尝吧。”
　　说着销售的小伙子爽快的洗了一个枇杷，三两下就把皮剥掉了，瞬间水润的枇杷果肉就呈现出来，看样子卖相很不错。
　　见对方都已经介绍到这个地步了，顾客倒是不好再挑剔了，于是结果枇杷尝了一口。
　　瞬间酸甜多汁的枇杷立马打消了客人的犹豫，枇杷的味道好坏一个是看甜度，还有一个就是看果肉里面的味道是否浓郁，酸甜适中且不显寡淡的才算是好枇杷，更难得的是这枇杷中间的果肉还十分厚实。
　　“那你给我来一斤枇杷。”
　　由于专营店还没有设立，但是坤阳枇杷的统一售价已经定下来了，虽然利润被压缩了，但是由于分配好了市场，大家销售的时候都是互不干扰，加上坤阳这边放开了进货的限制，即使中间的利润被抽走了不少，批发商们看着源源不断的销量，依旧是赚的眉开眼笑。
　　跟着坤阳的批发商们生意是做的风生水起，但是那些选择观望的批发商们也没有选择闲着。
　　“邵老板，南边的枇杷到货了。”
　　“他们坤阳是不是以为整个华国就他们有枇杷，还划分市场，这铜城的水果市场真当是他们坤阳说的算的？”
　　于是陆续有许多的批发商们开始售卖枇杷，虽然没有打着坤阳的名号，但是借着铜城刚刚兴起的枇杷的热潮，准备大干一场。
　　“钱总，目前铜城市面很多的商家开始售卖枇杷了，虽然没有打着我们公司的名义，但是确实对于我们公司以及旗下的批发商们造成了很多的困扰。”
　　“还好他们聪明，没有打着我们公司的名义，不然这枇杷是他们说卖就能卖的？通知批发商们，在拿货价不变的基础上抬高售价，加价到138元一斤。”
　　目前铜城市场上非坤阳出售的枇杷售价在50元一斤，原本坤阳的售价已经比一般的枇杷高出一倍了，现在涨价到138元一斤，就算是物以稀为贵，这枇杷的价格也有些离谱了。
　　“通知每一家店，准备一些普通的枇杷作为试吃，给每一位客人科普我们坤阳枇杷的特点，将我们的枇杷打造成特别的品种。”
　　接着市面上的坤阳枇杷价格不降反涨，但是更多的人开始选择坤阳枇杷了。
　　目前市面上可以拿得出手的水果实在是太少了，车厘子在新春已经被吃腻了，作为时鲜货的枇杷刚一上市就被盯上了，以锦兰之花为例，这边老太太们手里剥着枇杷，儿子女儿们回来的时候手里就提着一个熟悉的箱子。
　　“你们这枇杷哪里来的？家里不是有不少枇杷吗？为什么还花这个冤枉钱？”
　　“不是花钱买的，是有人托我办事送我的。”
　　“这枇杷可是好东西，听黄芳讲小周那边团购价都要卖到68一斤呢。”
　　“妈，你放心吃，家里的吃完了我再叫人送点回来。”
　　住在锦兰名居里面的人多多少少都有些钱或权，于是大量的枇杷开始回流到小区中。但是这侧面也能反映出一个问题，那就是高档水果礼盒的市场，已经被坤阳枇杷占领了。
　　市面上的普通枇杷也有作为礼盒的时候，但是货比货往往结果就不那么好看了。
　　“今天利丰的王老板送来的枇杷就没有昨天杨老板送来的好。”
　　“所以我说这个老王不是一个聪明人，就连送礼都不如别人。”
　　无辜的王老板做梦都不会想到，自己因为一箱枇杷被人打低了分数。
　　市场上的枇杷们呈现出了冰火两重天的趋势，加上枇杷这种水果格外的娇嫩，放不了两三天上面就会呈现出黑色的斑点，坤阳枇杷从摆上货架到销售出去往往不用半天时间，但是普通的枇杷却要更久，早春的枇杷拿货价格原本就贵，加上损耗的数量不断增多，很快与坤阳对着干的批发商们有些扛不住了。
　　“跟在坤阳后面顺风生意做的太久了，我们都已经快忘记市场的残酷了，光是损耗这一块就够我们喝一壶的了，听说坤阳那边卖不出去的货是百分之一百换成新鲜的，我们这边还要自负盈亏，原本价格拉不上去利润就没有坤阳那边高，这枇杷的生意看来是做不下去。”
　　就这样一场批发商们与坤阳的对抗消散于无形，市场的大浪再一次打向了可怜的批发商们，背靠大树好乘凉的道理他们都懂，原本还想给坤阳一个教训的批发商们不得不承认，现在坤阳这一棵大树已经成为了他们无法撼动的存在了。

396 枇杷罐头
　　坤阳放开量销售的后果就是很快枇杷就脱销了。
　　“钱总，我们店订购的枇杷什么时候才能到货？”
　　“我们周老板已经紧急调货去了，估计三天左右才能到货，目前我们坤阳还有一批枇杷罐头，价格比较便宜，要不您考虑一下。”
　　钱丽娜已经很久没有直接联系过批发商们了，但是目前枇杷的销售是坤阳将要建立专营店的第一次合作，自然不能让对方失望。
　　当初周坤运输回来的枇杷，都是直接用卡车拉回来的，甚至没有经过包装，按照周坤的说法就是因为没有人工对于枇杷进行筛选，所以才会给自己捡了便宜。
　　但是这也产生了很大的问题，枇杷原本就十分的娇嫩，稍微一磕碰就会产生伤痕，所以筛选下来的枇杷反倒成了大多数。
　　最后钱丽娜决定将这一批枇杷做成罐头，而批发商们手边那些带有瑕疵不新鲜的枇杷，回来之后经过筛选，仅仅是表皮磕碰的那些果子，也会拉到罐头厂。
　　“罐头？这罐头的售价在多少钱？”
　　“罐头售价还是比较便宜的，一罐800克的枇杷罐头价格在30元。”
　　“这样啊，那么暂时先给我来500罐吧。”由于这算是专营店的第一次合作，所以批发商们也想要表现好一点，罐头就罐头吧，店里面空着也不好，拿点罐头回来充充门面。
　　如果说批发商们选择进罐头是逼不得已的选择，那锦兰之花这边则是由于枇杷泛滥而主动将它们做成了罐头。
　　“妈，你又在那里忙活什么呢！”
　　吴敏红的儿子看着自己的母亲在那里忙里忙外，光是各种瓶瓶罐罐的清洗就已经花费了不少时间了。
　　“家里的枇杷太多了吃不完，我准备把它们做成罐头。”
　　“罐头？有新鲜的水果吃为什么还要做成罐头，枇杷吃不完你送一点给小区里面的阿姨们就行了，何必这么麻烦。”
　　“这枇杷就是从小周他们公司里面出来的，我们能买不到吗？谁知道最后你还会搬两箱枇杷回家，现在倒好了，小区里面几乎家家户户都有枇杷，你说我这枇杷送给谁去？咱们家在铜城又没有什么亲戚，只能先做成罐头慢慢吃了。”
　　见自己多嘴了两句母亲就开始急眼了，吴敏红的儿子还是选择闭嘴，不过他已经打定主意不吃这罐头，新鲜的枇杷多好吃。
　　柳俊在沙发上剥着枇杷，吴敏红也在厨房里面忙碌着。坤阳枇杷就是这点好，皮好剥肉质也厚，不然这枇杷剥皮去核之后根本剩不下来什么东西。
　　“可惜了，我不像黄芳，会做那个枇杷膏，不然这枇杷膏做出来肯定效果好，不过糖水枇杷也不错。”
　　随后吴敏红加快了自己手中的工作，大量的枇杷给剥皮放入了锅中，加入少量的冰糖之后就可以开煮了。
　　对于现在的孩子来说，他们根本不会理解老一辈人对于罐头的迷恋，在那个物质匮乏的年代，罐头往往被用作是礼品，只有在看望生病的人或者是送礼的时候才会用到。
　　记忆中还是孩子的吴敏红每一次看到家中有了罐头，就会天天守着那个罐头，什么时候妈妈说能吃了，她就迫不及待的捞上一块。
　　吃掉罐头里面的果肉，剩下来的糖水也绝不会浪费，甜甜蜜蜜的味道是吴敏红印象里最甜美的记忆。
　　随着锅中的糖水不断沸腾，吴敏红将锅中泛起的泡沫捞出，之后这些枇杷连同糖水一起灌入事先消毒好的玻璃罐中。
　　“俊儿，要不要来点枇杷糖水？”
　　“既然你说吃不掉，那我就来一点吧。”家里面从刚刚开始就一直弥漫着枇杷的香味，沸腾的糖水带走了枇杷的酸涩，入口之后纯甜的口感令柳俊有一些不适应。
　　原本他以为经过糖水的浸泡之后，枇杷果肉里面只会有甜腻，但是他显然有些小瞧了这枇杷。
　　即使全身被糖水包裹，属于枇杷的独特香味依旧没有消失，加上比一般枇杷更厚的果肉紧紧包裹住了属于枇杷的香味，使得整个枇杷糖水香味四溢。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　“好吃，家里做的罐头就是比外面卖的好吃，倒是有些像小时候的味道。”柳俊毫不犹豫的夸奖起来。
　　“喜欢你就多吃一点。”
　　从旭丰食品厂出来的这一批罐头因为流水线生产更加稳定，所以口感上相比于家庭制作的罐头来说只强不弱。
　　“你们店里上次卖的枇杷还有吗？”
　　“不好意思，新鲜的枇杷卖完了，现在只有枇杷罐头。”
　　“罐头，这东西现在谁还要吃。”
　　“这个罐头跟先前的新鲜枇杷是一个公司生产的，所以先生您要看看吗？”
　　对方虽然微微皱眉，但是最后还是买了一个罐头，嘴巴里还念念叨叨：“罐头就罐头吧，主要是家里面的吞金兽要吃枇杷，不知道罐头能不能顶上。”
　　最后男人带着罐头回到了家中。
　　“爸爸，我的枇杷你买回来了吗？”男人的女儿瞪着葡萄一样黝黑的眼睛看着他。
　　“枇杷卖完了！爸爸…”
　　“哇~~~”男人还没有说完，他的女儿眼泪已经留下来了。
　　“妈妈，我要吃枇杷，枇杷！”原来自从前两天孩子尝到了枇杷的滋味之后，欲罢不能，天天闹着要吃枇杷。
　　“怎么回事？买个枇杷都买不回来，你还能干什么？”见自己的小心肝苦了，孩子的奶奶上来就开始教训儿子。
　　“我都跑了好几家店了，人家说了，这枇杷是一家公司出售的，要断货全城都断货了。”
　　“怎么可能，我就不相信这铜城就这么一家公司卖枇杷。”
　　“妈，这新鲜枇杷没买到，我不是买了两个罐头吗？”这家的儿子也是被逼的没有办法了，家里的老人实在是太宠孩子了，什么事情都依着惯着，之前吃的枇杷都已经赶上天价了，孩子还要天天吃，这养的真是个吞金兽。
　　“宝宝，快看爸爸手里的是什么，就是枇杷。”
　　“枇杷？那是罐子，不是枇杷，我要枇杷~~~~”说着孩子再一次嚎啕大哭起来。
　　“就是枇杷，你看，枇杷放在罐子里面呢！”
　　“还愣着干什么！快去把这个枇杷罐头热一下给孩子吃！”
　　最后一口罐头枇杷塞到孩子口中之后，那恼人的哭声才算是停止了，顿时屋子里的几人都松了一口气。

397 红玉再上市
　　“把几条生产线全部开起来，工人们排班也要注意了，这段时间厂里的订单多的忙不过来，大家要抓紧一点。”汞城的圆莲罐头厂久违的迎来了一个大订单，最近不知道怎么一回事，厂里面的水果罐头订单那是纷至沓来。
　　铜城以及周边的几个城市，最近水果罐头销量特别好，已经有至少十家公司找到了他们厂，要购买各种水果罐头。
　　自从坤阳的枇杷罐头上市之后，铜城迎来了罐头的春天，原來水果罐头也能做的这么好吃。
　　外表丝毫不起眼的枇杷罐头像是唤醒了大家对于记忆中罐头的美好回忆，不仅仅坤阳枇杷罐头的销量猛增，连带着各种黄桃、菠萝等罐头在超市里面都开始脱销了。
　　铜城居民原本就噬甜，所以糖水罐头甜蜜的口感很对他们的口味，还有一些人原本不喜欢吃水果，觉得剥皮十分的不方便，但是接触了罐头之后发现这种便捷的吃水果的方式，于是开始迷恋起罐头来。
　　不少美食博主开始跟风出水果罐头的测评，每一位美食博主的榜单上都少不了坤阳枇杷罐头。
　　“现在的世道真是反过来了，原本都是我们这些年纪大的喜欢吃罐头，现在怎么年轻人也开始流行起罐头来了。”目前铜城最火的礼盒开始变成了水果罐头，令锦兰之花的老太太们有一种回到几十年前的感觉。
　　“咱们那时候是因为水果储藏运输不方便，怎么现在新鲜水果都吃不完，还有人喜欢吃罐头。”
　　“你这话说的我就不爱听了，罐头怎么不好吃了，就算是现在我也喜欢罐头比新鲜水果多一点，现在这个天气还没有回暖，罐头热一热照样好吃，但是新鲜的水果就太生冷了。”
　　“你那还是老一派的思想了，现在开着空调什么水果吃不下？”
　　“好了好了，你们都别争了，秀玉你再说下去，我这手里的罐头都拿不出手了，这是用小周的枇杷做成的罐头，是我自己在家里面做的，味道还不错，秀玉你尝尝看就知道这罐头的好了，你们两个再说下去我看你们都要吵起来了，罐头跟新鲜水果都一样，只要是小周那边买的，都是好吃的。”
　　吴敏红看着两人差点为了罐头好还是新鲜水果好红了脸，也觉得两人有些大惊小怪了一些。
　　“是是是，为了一个罐头吵起来多没意思。”
　　有吴敏红从中调解，两人总算看在她的面子上没有继续说下去，都说老小老小越老越小，这么一点大的事情也能让两人争论起来。
　　不论是新鲜的枇杷还是枇杷罐头，总之坤阳这一次的枇杷算是真的火了。加上后续周坤再一次补到了枇杷的货，新鲜枇杷与枇杷罐头双管齐下，与专营店老板们的第一次合作算是一炮而红。
　　这边坤阳果业的枇杷卖的如火如荼，铁城东山的种植户们却开始有些忧愁了。这才二月份，枇杷花刚刚开过，经过一些列的疏果施肥之后，小小的枇杷刚刚挂果。但是隔壁的铜城居然出现了一种天价枇杷，质量好售价高，关键是才二月就上市了，对于他们铁城东山的种植户来说可不是什么好事情。
　　“老板，这枇杷怎么卖？”吕国兴作为铁城枇杷种植户，今天特意开车来到了铜城，没有费太多的功夫就找到了大家口中所说的天价枇杷。
　　“这枇杷一斤138元一斤。”
　　“138元一斤？这么贵？能不能便宜一点？”吕国兴想过这枇杷应该卖的不便宜，但是没有想到这枇杷居然这么贵。
　　要知道他们东山的白玉枇杷到上市的时候也才三四十一斤，这已经算是一个很高的价格了，即使现在是二月份，这枇杷的价格也有些离谱了。
　　“不好意思，我们是坤阳果业旗下的专营店，所有水果售价都是统一的，所以不能优惠。”
　　“那给我来一斤吧。”吕国兴默默地将坤阳两个字记在心里。
　　提着枇杷回到了车里面，他迫不及待的撕开包装，将里面的枇杷放在手上细细的打量。
　　由于车内是一个密闭的环境，所以浓郁的枇杷香味很快就扩散开来，这让吕国兴十分意外。
　　这枇杷的品种属于红沙，一般来说味道没有白沙那么甜偏寡淡，但是车内的枇杷香味告诉他这枇杷没有这么简单。
　　他剥开橘黄色的枇杷，发现皮很容易就剥下，且果肉表面水润润的，显然非常的多汁。
　　一口枇杷入口之后，那种枇杷熟悉的酸甜味道令吕国兴非常的震惊，即使自己果园里面产出的白沙枇杷，也不一定能够有这么高的甜度，加上这枇杷的果肉非常的厚实，吐出的籽个头也不大，可以说整个枇杷都非常的有料。
　　什么时候市面上出现了这么优秀的枇杷品种，自己怎么从来没有听说过。
　　一种强烈的危机感萦绕在吕国兴的心头，如果铜城这家叫做坤阳的果业公司继续出售这批枇杷到四月份，他们东山枇杷今年的销量肯定会受影响。
　　不止是吕国兴一个人有这样的想法，事实上现在很多人都盯上了坤阳的枇杷，不过他们暂时还没有找到坤阳枇杷的产地，现在蒙自那边已经多了很多寻找枇杷的批发商们，他们都妄想找到坤阳的货源。
　　对于这种来源说不清楚的货源，周坤一项是选择在原产地购入产品，最后找一个仓库偷梁换柱，加上基本上就售卖一季，所以被发现的可能性比较低。
　　用枇杷渡过了一段青黄不接的时间后，坤阳果业用巨龙一号大规模培育的红玉番茄终于要上市了。
　　前段时间郑梦汝一直在忙碌红玉产区的事情，年前经过一番努力终于找到了合适的番茄种植的产区，烧了这么多钱的巨龙一号终于派上了用处，红玉番茄的种子在刘庆生的实验室中培育成功，再运送到种植园中种植，经过几个月的培育，第一批土生土长的红玉番茄终于可以大面积上市了。
　　“什么！红玉番茄到货了？”这注定不是平凡的一天，坤阳公布红玉上市的消息后，国内外所有的厨师都沸腾了。
　　“钱丽娜，你上次说的大厨的PK是什么形式来着？我觉得有必要具体实施一下。”

398 红玉争夺战
　　“老魏，你应该已经听说了吧，坤阳的红玉番茄再一次上市了。”这天湘宴还没有开门，但是里面却热闹非凡，不少国内的大厨都齐聚于此，为的就是这一次坤阳新上市的红玉番茄。
　　就在两天前红玉宣布上市，但是经销商那边还没有货，据说这一次红玉将以何种形式出售还没有确定，但是据可靠的消息称，米国那边的十几个米其林直接坐着包机过来了。
　　当初红玉虽然没有卖出国，但是并不妨碍米其林们得到这批红玉番茄，只不过昙花一现的番茄令所有人都感到可惜，现在坤阳再一次上市番茄，瞬间所有的目光都聚集到了铜城。
　　“你们都是为了红玉来的？”魏大厨眉头微皱，其实说实话他并不担心湘宴拿不到货，毕竟他们的徐经理与坤阳的老板关系很好，这也是他们湘宴一直以来的优势。
　　“老魏，我知道你的想法，你们湘宴对于坤阳红玉的归属并不关心，毕竟再怎么样你们都能拿到一批货，但是现在跟我们竞争的人是那批国外厨子，没道理我们自己国家生产的番茄，最后国人一口都吃不上。”
　　“你跟我说这些有什么用，毕竟人家周老板是个商人，一味的谈情怀可能吗？”魏大厨最反感这一套，现在的社会卖情怀的都是不肯出真金白银的，要是都能出高价给周老板，这番茄会流到国外去？
　　“老魏，你说话别这冲，关键是周老板这个人也不看钱，他们这些老板我算是看透了，就喜欢花钱买消遣，你以为这么多做菜的名堂真的是为了好吃？还不就是为了一个有意思？所以人家就喜欢大厨在那里炫技，切一根黄瓜还要弄得像一件艺术品一样，都是逗我们玩呢，现在这个周老板就喜欢这种热闹，人家不要钱！”
　　一句不要钱不知道说出了多少大厨们的心酸，他们已经打听过了，整个坤阳上下他们最喜欢接触的就是钱总经理，那是一位可以拿钱砸的动的主，但是碰到周老板，人家不要钱这事情难办的不是一点两点。
　　“周老板我接触过，他不是纯粹的生意人，所以你们那一套注定是行不通的，我已经叫来了出师的学徒，顺手的厨具也在路上了，灶台砌好备用在那里，不要抱有幻想了，只有凭借手底下的厨艺才有可能拿到番茄的货源，你们现在不准备的话，到时候别怪我没有事先提醒过你们。”
　　梁国云说话一向直来直去，他也确实做好的完全的准备，不出意外的话，打动周老板的唯一方法就是抓住他的胃！
　　“老魏，你就说句话，把你们湘宴的徐经理借给我们，价钱你随便开！”
　　徐阳怎么也没有想到，有一天他会以这样的一种方式成为香饽饽。以梁国云为首的国内各个菜系的大厨第一次联手，为的就是拿下这批番茄的所有权。
　　与湘宴这边类似的是，铜城惠灵顿酒店内，王经理正在招待一群从米国来的米其林大厨，为首的正是之前花费巨资买走瓜子以及松子的威廉。
　　“威廉主厨，不知道安排的住宿你们是否满意。”
　　“还算不错，不过我们这一次有更重要的事情要做，你们派去坤阳的人有没有回来了？”
　　不得不说威廉这一次显然是有备而来，上一次因为松子与坤阳产生接触之后，威廉或多或少也知道了周坤的脾气。
　　在他看来优秀的供应商就该是这种做派，要是随便什么人都能拿到顶级食材，那么自己这群人的身价该怎么提升。
　　加上坤阳这种举动间接性的将一批低档次的供应商们拦在了外面，这是威廉喜闻乐见的。
　　而他到达铜城的第一时间就派人前往坤阳果业的仓库门口盯梢，开始具体了解起了这一次红玉番茄的数量。
　　“对了，跟大家隆重介绍一下，这是安德烈，是银城一家有名的饭店的主厨，如果这一次坤阳的周老板真的想要用比拼厨艺的方式来选择将红玉番茄卖给谁的话，那么这一次的主厨将会是安德烈。”
　　“什么，威廉你怎么想的，居然会让这个半吊子的家伙当主厨！”
　　“不行，就算是他的老师昂克里到这边也排不上号，威廉你该不会认为我们真的都是听命于你的学徒吧？”
　　对于威廉的决定，在场的米其林大厨们都无法答应，主要是他们从米国来的时候都是从银城下的飞机，之后再辗转来到铜城，当初他们歇脚的餐厅就是安德烈主厨的餐厅，可以说每一道菜在他们看来都惨不忍睹。
　　现在威廉居然说要让这小子作为红玉争夺战的主厨，这简直就是把红玉拱手相让。
　　“你们先听我说，如果这里是在米国，我知道你们手底下任何一个学徒的厨艺都要比安德烈好，但是你们别忘记了，安德烈在银城有一家餐厅，且口碑很好…”
　　还未等威廉说完，众人再一次开始喧闹起来。
　　“安静！你们都没有考虑一个问题，那就是坤阳的周老板根本就没有出过国！根据我的调查，他连护照都没有，按照我直接接触过的华国人来看，周老板可能根本吃不惯我们做的西餐，但是安德烈不一样，他在银城做主厨这么多年，他了解银城人的口味，而且银城与铜城的口味比较接近，你说周老板是会喜欢吃你做的西餐，还是安德烈做的西餐？”
　　威廉一开始的话丝毫没有给安德烈颜面，但是作为食物链低端的安德烈丝毫没有办法反驳，等到威廉最后说完的时候，安德烈忽然直了直自己的腰板，看来自己也不算是毫无用处。
　　两派的大厨可谓是做足了准备，终于坤阳邀请大家会面的时候到了，地点就在银河酒店内。
　　“你们应该知道，目前市面上要坤阳红玉番茄的饭店根本数不过来，加上出口还是供应国内这个问题我们一直没有考虑好，所以…”周老板现在就像是一个卖女儿的老爹，准备将手里的番茄待价而沽。
　　两派大厨们看着会场内摆放着的餐具，露出了一副果然如此的表情。

399 炫技
　　“红玉番茄由于产量比较稀少，所以我打算将它卖给真正懂它的人，在座的各位都是厨师，那么我们就用手底下的功夫见真章吧！”
　　周坤这边说了一通场面话之后，就开始公布这次比赛的题目，比赛题目非常简单，就是用红玉番茄做酱。
　　“我需要你们两方分别用红玉番茄做酱，今天包括我在内有十名评委，这些评委会在尝过各位制作的番茄酱之后选择出各位的酱料，每一位评委代表着10%的红玉市场份额，你们两派获得的票数越高，得到的红玉番茄的数量越多。”
　　这边翻译还在给威廉解释规则，按照道理说番茄酱对于他们米其林大厨来说可谓是手到擒来，毕竟每个大厨都有自己的独家秘方，但是接下来周坤的话让威廉觉得事情并没有那么简单。
　　“我也不瞒大家，坤阳准备上市一款番茄酱，这款番茄酱的定位就是拌饭酱，而配方自然是出自今天的赛场，当然我们坤阳使用这配方不会是免费的，只要你们的配方被我们坤阳选中了，我们愿意支付30万人民币或者是等价的红玉番茄作为奖励。”
　　在场的厨师们听完周坤的话之后无一例外都开始皱眉，要知道每一个厨师的酱汁配方都是自己的独门秘籍，像是威廉或者是梁国云这种级别的厨师，随便甩出一份做菜的配方都不止30万元。
　　坤阳明显就是用他们这些大厨的手艺在开发坤阳的新品，不过现在形势比人强，红玉番茄对于他们这种级别的厨师来说，起到的作用是突破性的，甚至可以因此甩开同级别的对手一大截，用一款茄汁的配方来换取红玉的货源，也不算亏。
　　“我们这边没问题。”以梁国云为代表的国内厨师率先表态。
　　“0K！”威廉也表示没有问题。
　　“既然大家都没有问题，那么可以开始准备了，你们一共有四个小时的时间。”
　　这边国内国外两派厨师开始忙碌起来，米其林大厨这边按照他们商量好的由安德烈主厨，但是奇怪的是国内的厨师也不是由梁国云为主，掌勺的是聚丰园的路大厨。
　　“梁大厨，这掌勺的位置真的让我来做？”路大厨其实有些心虚，要知道现在跟在他身后切菜准备材料的可是国内顶尖的粤菜师傅，自己一个本帮菜师傅有些站不住脚。
　　“放心，我认可你掌勺，没人可以说闲话。”梁国云这点底气还是有的，自己可以算是全国顶尖的粤菜厨师，川菜、鲁菜还有淮扬菜的厨师好像暂时还没有发现红玉的优点，身后一群粤菜师傅里面自己最有资历，他做的决定没有人敢说一个不字。
　　“可是…”
　　“路师傅，周老板请的评委肯定都是他的亲朋好友，他们最习惯的口味自然是本帮菜，加上我听说路师傅的茄汁菜在铜城算得上一绝，掌勺自然不成问题。”
　　原本路大厨还在犹豫，经过梁国云的劝说之后才算是放开了手脚。
　　“既然周老板准备做一款番茄拌饭酱，那么过于甜口的味道肯定是不合适的，今天我们主要以酸甜为主，鲜香才是拌饭酱的关键，梁大厨你怎么看？”
　　“你的方向没问题。”
　　“那么我们开始准备材料吧，这边我需要鸡架、牛骨熬制高汤…”
　　路大厨好歹也算是聚丰楼的主厨，一旦适应了状态之后就开始了番茄酱准备的统筹工作。
　　“这边后厨准备的是整只的鸡，鸡架暂时没有，要不要考虑暂时只用牛骨？”虽然银河酒店准备的很充分，但是毕竟只是一个临时的厨房，所以不可能真的像饭店的后厨一样面面俱到，加上只有四个小时，到底时间上还是仓促了一点。
　　“不用，整鸡给我来处理就行，你们听路大厨的安排。”梁国云即使作为副手，也带着一股闲庭信步的自信。
　　只见他已经换上了干净的厨师服，拿起整鸡观察了一圈之后，就开始给鸡剔骨。梁国云手上的动作飞快，看似杂乱的动作，不断在鸡肉与鸡骨之间入刀，很快一个完整的鸡架就被取出来了。
　　“哇！这是什么手艺！”小蔡第一个发出惊叹，评委席里面一半的人都被梁国云的动作吸引。
　　“啧啧，今天就光凭小梁这个刀工，这四个小时就不算浪费了。”老金赫然也坐在评委席上面。
　　除了坤阳的钱丽娜、周坤、郑梦汝、小蔡四人外，剩下来的就是老金还有锦兰之花的老太太们。
　　“小梁今天看来是对于你的番茄势在必得，要知道他最不喜欢炫技了，整鸡脱骨对于他来说不算难事，毕竟人家做鸽吞翅的时候那么小一个鸽子都能剔骨，不过他特意面对我们，手速又快又急，最后抽鸡架的时候显然可是刻意表演给我们看的，小周你可是把他逼急了！”
　　老金毫不犹豫的揭穿了梁国云的小心思，这老头笑眯眯的看着台上昔日的同行，忽然有些理解小周的爱好了，以往都是自己做饭给人吃，现在自己坐在台下张张嘴吧点评一两句，就连小梁那种臭脾气也只能在台下面听着，这滋味别提有多爽了。
　　“老板，你真是太英明神武了！这个点子你是怎么想起来的，没想到我小蔡有朝一日居然能够坐在这里点评米其林大厨的手艺，还有刚刚那个给鸡脱骨的师傅真的好帅啊！”
　　小蔡对着周坤疯狂的贡献着彩虹屁，周坤也觉得自己实在是太有先见之明了，果然批发商们已经无法带给他快乐了，厨师之间的比拼好像更有看头。
　　“嘿，威廉，周老板他们好像更喜欢炫技的那种，我们要想想办法！”说实话这一次的比拼威廉他们不占优势，毕竟就一种番茄拌饭酱在西餐中只能作为一种最简单的酱汁，很难发挥出米其林摆盘与环境的优势。
　　“番茄切丁的活就交给我了。”威廉不甘示弱，拿出了自己当初学徒时的手艺，他手中银色的刀飞快的划过手下的番茄，瞬间提起番茄的时候它已经成为了大小几乎差不多的丁块，对于这种程度的表演威廉并不陌生，还是能够用上火焰，只怕视觉效果更好。
　　显然两边的厨师为了博周老板一笑可谓是费尽了心思。

400 闯入的第三方
　　“安德烈，你到底在做什么，为什么红烩汁里面要放这么多的糖！”如果说先前安德烈放弃了多种香草以及香芹是因为铜城人吃不习惯的原因，那么现在安德烈在番茄汁中加入大量的糖令威廉很是惊讶。
　　“威廉，你不懂，银城人就爱这个味道，铜城人吃甜的程度可以说是更深一筹，如果你尝过他们制作的菜肴，那么你就会理解我为什么这么做了。”
　　安德烈已经没有了最开始的那种小心翼翼了，毕竟对于自己的手艺他还是十分自信的，长久以来自己的菜品一直受到银城人的认可，铜城人的口味与银城比较接近，那么他们自然也会为此买单。
　　“最好是这个样子，不然的话…”威廉语气中带着一点威胁的意味，毕竟他已经有些后悔自己当初让安德烈主厨的决定了。
　　光凭面前的这一锅甜腻腻的红烩酱，想要获得这一次的冠军只怕是有些困难。但是现在箭在弦上，由不得威廉犹豫了。
　　而梁国云这边，相比于威廉后悔自己的决定，路师傅这边的茄汁却取得了大家一致的认同。
　　“既然周老板的题目是番茄酱，又是单独的产品，那么光是酸甜的口感肯定不够，所以酱汁的咸鲜就变得尤为重要了，大家尝尝看着酱汁的味道吧。”
　　包括梁国云在内的几名厨师都尝了一口路大厨的酱汁。即使路大厨是按照铜城的甜口做的酱汁，却没有给人一种过头的感觉，反倒是甜咸适中，而且里面有一股新鲜浓郁的番茄香味。
　　“我已经试过了，这款酱汁直接拌饭也可以，稍微加入有点水也可以直接用作茄汁菜，可以说作为商用酱汁来说最合适不过了。”路大厨一边介绍着自己的酱汁，一边关注着梁国云等人的反应。
　　“味道很合适，路师傅，现在时间还来得及，要不我们顺手就做小吃，到时候正好可以试试这番茄酱与其他小吃的适应性。”
　　“好主意，要不我就做一个炸猪排吧，正好配茄汁很合适，算算时间刚好来得及。”
　　“好，有什么需要打下手的吗？”
　　“不用不用，你们等着尝味道就好！”
　　梁国云这边的动静自然没有瞒过台上的周坤以及老金等人。
　　“小周啊，你这一次给他们准备的时间太短了，不然光是茄汁菜路师傅就能摆一桌出来，他们这是准备做什么炸的东西？”
　　“老板！炸猪排！一定是炸猪排！只有炸猪排跟番茄汁才是最配的！”小蔡才看到路大厨在那里片猪肉，就知道猜到了对方要做什么，果然不愧是吃货。
　　忽然银河酒店的冯经理来到钱丽娜的身边跟她说了一些什么，之后钱丽娜将周坤叫到了一边。
　　“周坤，刚刚酒店的冯经理联系我们，说淮扬菜那边的几个师傅得到了消息，也想加入这一次红玉的竞争。”
　　这边周坤与钱丽娜的举动自然没有瞒过两边的厨师们，他们很快就知道周老板与钱经理在商量什么。
　　“该死的，这个时候再有闯入者，要是周老板改变主意的话，只怕这番茄我们能够分到的更少了。”威廉一开始就知道，周老板不像是钱经理，他并不喜欢自己这些人，甚至红玉的出口要不是因为巨大的利润以及霍华德与米勒这些代理商的煽动，只怕自己等人根本不会有这个机会加入红玉的争夺。
　　“安德烈，这酱汁大概还要多久才能完成！”
　　“收汁的动作最起码还要15分钟！”
　　“来不及了，我给你5分钟！”说着威廉居然走向了梁国云这边。
　　“嘿，我们这边还有五分钟就能结束了，你们呢？”
　　“5分钟，可以！”梁国云看这边猪排已经在腌制了，现在入锅炸五分钟足够了。
　　两边现在表现出了少有的默契，毕竟有了第三方的加入，到时候周老板会不会改变想法还很难说，现在他们要做的就是速战速决。
　　要不是番茄酱配套的小吃还没有做好，只怕梁国云现在就准备将番茄酱送过去。
　　而周坤这边，他第一时间拒绝了新厨师想要加入的请求。
　　“我们的红玉产量还是太少，根本不可能供应这么多的地方，告诉这一次他们是来不及插队了，下次早一点来排队。”
　　红玉的产量因为受到巨龙一号的限制，所以不可能一下子就满足整个市场的需求，现在坤阳最先要做的就是确定红玉高端食材的地位。
　　“我也是这个意思，现在新的菜系厨师加入对于我们红玉的销售都没有太大的影响，而且得不到的才是最好的，今天以后坤阳红玉在餐饮界高端食材的地位算是稳了，我们没必要在现在改变规则再节外生枝。”
　　魏兴伟站在银海酒店的厅外，眼神中流露着焦急。自从上一次从坤阳这边订购到一批荸荠之后，坤阳果业就进入了魏兴伟的视线，之前市面上流出的红玉番茄魏兴伟也或多或少有些听说过，等他反应过来的红玉与荸荠之间的联系时，已经太晚了。
　　“魏先生，不好意思，周老板拒绝了你的要求，他说还是下一次再合作吧。”
　　对于冯经理传来的话魏兴伟好像是意料之中一般，倒是他的徒弟为此抱不平。
　　“你知道我师傅在外面有多少酒店排队请他吗？是不是你没有向周老板介绍清楚我师父的来历！”
　　“小胡，你不要说了！抱歉，冯经理，那既然这样的话，我们就先回去了。”
　　魏兴伟离开银河酒店之后，直奔湘宴去见另一位魏大厨。
　　“师傅，我们这是去哪里？”
　　“去拜码头，想要在人家的地盘上抢生意，怎么也要跟人家打声招呼吧？”
　　“您想要在铜城开饭店？”
　　“对，而且越快越好，现在我们要去拜访的就是铜城的地头蛇之一，湘宴的魏亮魏师傅。”
　　“师傅，外面有一位淮扬菜的师傅，想要来跟你交流之前你做的那份荸荠肉圆汤。”魏大厨放下手中的刀具，忽然长叹了一口气。
　　“小严，这是第几批了？”
　　“师傅，听说那边关于红玉的争夺战已经要结束了，这一批拜访的客人估计是最后一批了。”
　　“为了几个西红柿，把铜城的餐饮搅和的天翻地覆，早知道这食材这么抢手，你们徐经理的价格应该卖高一点的。”
　　可怜的徐阳，按照魏大厨的指示，他现在还在银河酒店为了拿下红玉卖人情关系，全然不知自己真正是被人卖了还在帮人数钱。

401 饿不死了
　　“徐经理，一切都要拜托你了。”徐阳没有想到，自己有一天会作为吉祥物存在，梁国云等人郑重的将手中的番茄酱以及刚刚炸好的猪排递给徐阳。
　　徐经理毕竟跟坤阳的周总有些关系，梁国云的意思是让他作为代表将番茄酱递上去，好歹看在徐经理的面子上，或许能多一两票友情分。
　　“呃…我会尽力的。”
　　而另一边安德烈他们准备的番茄汁以及配菜肉丸也已经准备好了。
　　“老板，真的就让我们来打分？”小蔡看着面前的炸猪排以及肉丸子，不知道该如何抉择。
　　一边是铜城顶尖大厨制作的小吃，一边是出国才能享用到的米其林大厨的手艺，小蔡觉得今天大概是自己吃货人生的巅峰。
　　“忘记小蔡同志你可是我们研发办公室的主任，这番茄酱汁的决定权你应该占大头的。”周坤这时候还不忘调侃道。
　　“老板，黄阿姨就在我边上，你如果太闲的话可以叫她帮你多安排几个相亲对象。”
　　“咳…还等什么，炸猪排还有肉丸子凉了就不好吃了。”
　　等到一番品尝之后，在场的人包括周坤钱丽娜都看着老金，毕竟老金在这十个评委中是最有资格发言的人。
　　“猪扒鲜嫩，外表酥脆的同时里面还保持着猪肉的多汁，很不错。肉丸也做的很好，保留了牛肉特有的奶油香味。但是这都是对于配菜的评价，既然小周出的题目是番茄酱，那么想要给它们两者一个公平比较的机会，就不能光看这些配菜，麻烦给我这边上一碗白米饭。”
　　在座的所有人可能都不知道，这一次比试的题目就是老金与老周还有周坤三人合伙出的，比试番茄酱的原因很简单，一周之后锦兰之花的旅行大巴车就要再一次出发了，这一次据说是去洱海旅游，老太太们一走就是一周左右。
　　周坤父子二人以及老金等小区里面的留守巨婴怎么吃饭成为了一个巨大的问题，这个时候老金提议给大家熬一些牛肉酱，获得了小区里男人们的一致好评，这也给周坤一个灵感，牛肉酱好吃但是不能顿顿吃，这边不是有一批大厨带队等着买西红柿吗？要不鼓捣一款番茄拌饭酱出来，到时候加上老金的牛肉酱，不管是拌饭还是下面都能撑过这段锦兰之花不在的时间。
　　“老板，我们不会也要跟着吃白米饭吧？”对于小蔡来说，美食当前怎么能错过。
　　“随便你吃什么，给我也来一份白米饭。”这番茄拌饭酱可关乎周坤未来一周的伙食，自然选择的时候要慎重一点。
　　周坤已经暗自决定了，等一下哪一款番茄酱最下饭，就让他们多做一点带回去，正好可以撑过这段时间。
　　伴随着热腾腾的白米饭，周坤仔细的品尝了两边送来的拌饭酱，路大厨这边的番茄酱虽然酸甜可口，但是由于偏向铜城人的口味，所以做得还是偏淡，用来作为炸猪排的酱汁自然没有问题，但是作为拌饭酱来说口感就差了一点，味道太淡有些不下饭。
　　安德烈这边的番茄酱汁有着红烩酱汁的底子在里，黑胡椒以及洋葱的味道非常浓烈，但是依旧是由番茄的酸味做主导，加上放入的不少白糖，因此巧妙的融合了酸甜咸香四种感觉，用来下饭非常的合适。
　　“现在各位评委可是开始打分了吗？”徐阳适时的对着周坤等人挤眉弄眼，周坤丝毫不为所动，直接将票投向了安德烈这边，徐阳为此恨得牙痒痒，这家伙真是一点面子都不给。
　　倒是锦兰之花这边给路大厨投了四票，一票给了安德烈，坤阳剩下的三人也投给了安德烈。
　　现在安德烈已经拥有了五票，老金这一票最多能够保证路大厨这边能够与安德烈打成平手。
　　“我这一票给安德烈。”
　　老金的决定让包括周坤在内的所有人感到很意外，之后老金解释道：“既然是做评委，那自然要起到公平公正，小周的这款番茄酱未来是要投入市场的，在座的其他人可以按照自己的喜好随心所欲的投票，但是我不行。”
　　老金歉意的看了梁国云一眼后继续说道：“铜城市民喜欢甜口味，路大厨的酱汁调的也很好，但是小周他们的番茄拌饭酱注定不会只流向铜城，出了铜城之后大家对于甜酱的接受度就会降低很多，所以销量必定会下滑。”
　　“但是安德烈做的番茄酱不同，甜咸适中的口味就算是出了铜城也是能够吃得开，所以这最后的一票我给安德烈。”
　　“我就说吧，我就说我的酱料可以！”安德烈已经被这忽如其来的幸福感砸晕了。
　　米国的米其林大厨威廉给自己打下手，华国的厨师团队成为了自己的手下败将，自己做出的番茄酱作为坤阳的最新配方，无论哪一项说出去都能算是他最辉煌的时刻，关键是这三个事情发生在了一起！
　　“那个，既然结果已经出来了，那么红玉的市场份额就按照四比六来算，国内梁大厨这边供应百分之四十，国外威廉大厨这边供应百分之六十，还有麻烦给我多打包一点拌饭酱，我要带回去吃。”
　　周坤坦荡荡的提出打包的要求，没有觉得丝毫的不妥。好在安德烈这边熬制了一大缸的酱汁，周坤的话刚说完，立马身后不少大厨就开始灌装起番茄酱来。
　　相比于路大厨的失落与不甘心，梁国云则淡定的许多。他小心地开始擦拭起自己带来的厨具，忽然觉得坤阳的周老板有意思极了，梁国云在内心已经打定主意了，周老板的胃自己是一定要抓住的。
　　“小周啊，今天真是谢谢你了，请我们吃到这么好吃的番茄酱！”黄老太提着两种口味的番茄酱，带着自己的姐妹们潇洒的离开了。
　　晚上季高升一回到家中，就看到桌上放着的两罐番茄酱，而厨房中意外的没有飘出熟悉的饭菜香味。
　　“妈，你今天没有做饭？”
　　“过两天我们锦兰之花组织了旅游，我要出门一个礼拜，这是小周那边送来的拌饭酱，今天开始你就学着给自己煮点面或者是白饭，到时候就着拌饭酱吃。”
　　季高升皱着眉头看着面前的红色酱汁，黄芳递来米饭的时候也是一脸的不情愿。
　　最后黄芳看着被铲干净的电饭煲，喃喃道：“还是小周考虑的周到，看来一个人在家里是饿不死了。”

402 番茄拌饭酱
　　“老板，你们这是坤阳专营店吧？”客人进店之后转了一圈，不敢相信似的看了看四周问道。
　　“当然，我们是坤阳授权的专营店，如假包换。”
　　“那你们店里怎么一样水果都没有？枇杷呢？”
　　“枇杷已经下市了。”
　　“罐头也没有了？”
　　“新鲜枇杷卖完了，自然罐头也没有了。”
　　“那还有什么水果没有？糖心草莓呢？”
　　“也卖完了。”
　　“你们这么大的店就没有一样东西卖吗？”那人简直不敢相信，市面上居然还有这种店铺。整个店里面货架上空空如也，什么东西都没有还开什么店。
　　“一看你就不是我们家的熟客，坤阳的送货车每天早上7点到货，我们店九点半开门，一早就给抢空了！”
　　售货员也十分的无奈，这是一家毫无业绩可言的店铺，因为每天送多少货就卖多少货，跟他们这些销售人员的能力毫不相干，完全就是靠店长在坤阳订货系统里面的手速。
　　“那你们店里还剩下什么没有？”
　　“还有两箱番茄拌饭酱没有来得及上架，要不你尝尝看？”
　　坤阳的动作非常的快，前脚刚刚定下拌饭酱的配方，那边生产线就已经开始加工了。大量筛选下来的大小、外观不合格的红玉直接拉到生产车间变成了拌饭酱。
　　专营店的老板并不知道这批拌饭酱的来历，只知道是用筛选下来的红玉番茄制作而成的，光是红玉这一块招牌就让各大专营店抢破了头。
　　“拌饭酱？你们这是杂货铺吧？之前卖水果罐头也就算了，现在连拌饭酱都开始卖了？”
　　原本客人对于这来路不明的拌饭酱还略带抵触，但是随着店员熟练的将面包切片，蘸取拌饭酱递给他之后，好像来水果店买一罐番茄拌饭酱也没什么不合理的。
　　“一共消费198元，欢迎下次再来！”
　　随着收银到账的声音响起，客人提着两罐坤阳番茄拌饭酱离开了。
　　“哎，一天天的都是这样的客人，嘴上说不要，最后哪一个不是带着拌饭酱离开了。”
　　“你在外面抱怨什么呢！即使店里面没有客人，这些话也不能乱说。”店长在仓库内休息，出言制止道。
　　“还有10分钟就换我吃饭了，你帮忙热饭的时候也加一勺拌饭酱进去，谢谢店长！”菲菲毫不在意，一心就惦记着店里面试吃的拌饭酱，毕竟为了让他们更好的推广这拌饭酱，当初送货来的时候可是附带了不少试吃品的。
　　“知道了！”
　　专营店内仅剩的两箱拌饭酱也没有撑太久的时间，两个小时不到就剩下最后一瓶拌饭酱了。
　　“店长，马上店里最后的拌饭酱卖完，我们今天就可以下班了。”对于店员来说，坤阳专营店就是这一点好，一般三四点钟左右店里没有货的话，店员就可以下班了。
　　像这样轻松的销售工作到哪里去找，就算上班的时间早一点，但是下班的时间也早，所以算下来一天工作的时间还不到八个小时。
　　“那你可要把最后一瓶拌饭酱擦亮一点，好让客人尽快把它带走。”店长笑着调侃道。
　　很快店里面再一次迎来了客人，店员菲菲毫不犹豫的迎了上去，主动推销起了拌饭酱。
　　“先生，目前我们店里面鲜果已经售空了，最后还有一罐拌饭酱需要了解一下吗？”
　　“什么？鲜果都已经售空了？”来人似乎是有些不敢相信，但是转身看了一圈店里，货架上空空如也，根本就没有一样东西，显然店员并没有说谎。
　　原本他准备转身离开的，但是看到菲菲手里面的那罐拌饭酱，于是熟悉的对话再一次展开。
　　“你们水果店里面什么时候还卖起拌饭酱来了。”
　　“这是用坤阳红玉番茄制作的拌饭酱，味道非常好，先生你要尝尝吗？”
　　这边菲菲还在推销手里面最后一罐拌饭酱，店里面再一次来了一位客人。
　　“那什么，你们店里面新出的番茄拌饭酱给我来一罐。”
　　“好的，这边结账…”
　　“等等，你刚刚不是说这是最后一罐拌饭酱了吗？这拌饭酱我要了。”先前的客人不乐意了，没看见自己先来的吗？
　　顿时店里的气氛开始变得紧张起来，主要是先前的那一位客人并没有表现出要购买的意向，不然菲菲也不会喊后面的客人结账。
　　现在这事情该如何处理呢？菲菲一脸为难的求助收银台那边的店长。
　　“最后一罐了？”后面的客人显然也没有想到会出现这样的状况，但是这番茄拌饭酱自己是势在必得。
　　“兄弟，抽烟不？”男生递上一根香烟后继续说道道：“咱们打个商量如何？不瞒你说，这拌饭酱是我老婆打发我出来买的，家里厨房还开着火呢，就等我这个拌饭酱下锅。原本老婆就生着气，横竖看我不顺眼，我这是找着表现的机会才来买这拌饭酱的，你看这…”
　　男人之间的沟通有的时候就是那么简单，一根烟一句话也就解决了。
　　“兄弟，理解你，这拌饭酱你拿去，算下来我没有你着急。”大概也理解这种临时出来买调料的痛苦，所以对方也没有继续僵持下去。
　　“谢谢你咧！快给我结账，我还赶着回去呢！”像是真的很着急一般，那人匆匆付了钱就走了。
　　画面一转，买到最后一瓶拌饭酱的男人用一种报喜的语气说道：“老婆，买到了，这可是最后一瓶拌饭酱，要不是我跑得快，这拌饭酱可就是人家的了！”
　　“表现的不错，今天的意大利肉丸允许你多吃一个！”老婆笑眯眯的说道，全然不知道面前的这位为了拌饭酱将她塑造成了什么样的形象。
　　烤箱中的肉丸已经开始散发着诱人的香味了，这个时候坤阳的番茄拌饭酱起到了关键性的作用，自从前两天老婆发现了这一款拌饭酱之后，明显家中的米饭消耗量开始变多，而坤阳拌饭酱每天的消耗量惊人。
　　“啧，就是这个香味，今天我要来两碗米饭！”

403 极端的菠萝
　　“周叔叔，实在是不好意思，又来打扰你了。”门外，季高升带着两瓶酒客气的说道。
　　“小季你每次来都这么客气，快进来吧，就等你了。”
　　看到季高升熟悉的蹭饭动作，显然这已经不是他第一次这么干了。黄芳她们已经走了有几天了，季高升也不能天天就吃拌饭酱，于是一次偶然的情况下季高升在湘宴打包了一些饭菜，准备上周坤家里面蹭口米饭，顺便改善一下父子二人的伙食。
　　谁知道来到周坤家里面之后，看着梁国云天天派人送来的大餐，季高升只觉得自己手里的饭菜都不香了，看来他前两天的拌饭酱都白吃了。
　　季高升见老周与老金熟练地摆起了碗筷，开起小酒就准备走一个，丝毫没有准备等周坤的意思，于是出言问道：“周叔叔，我们不等小周了？”
　　“不用等他了，小周出去进货了，小季你要不要来点酒？”
　　“周叔叔，都是自己人我就不跟你假客套了，我一直在外面应酬，早年不知道爱惜身体，这胃早就喝坏了，所以就不陪你们喝酒了。”季高升脸上带着歉意，但是语气坦坦荡荡，显然并不是有意推脱的话。
　　“没事，这没有外人，我跟你金叔叔两个人喝就行，外人都看你年纪轻轻事业有成，谁能想到你也是不容易。”
　　“其实我为什么这么喜欢吃我妈做的饭？就是外面的应酬吃腻了，还是家里面的饭菜香，周叔叔你们也吃啊！”一边说着一边季高升将筷子夹向了桌上老金自己动手做的唯一一道菜糖醋排骨。
　　而这个时候的周坤，正在纳斯城的城外，跟着温妮一起清扫占据纳斯城南边山脉的一群蜜蛛。
　　周坤怀疑自己当初脑袋是被驴踢了，才会答应乔治的安排跟着温妮一起来清除他们口中“几乎无害”的蜜蛛。
　　眼前密密麻麻堆成山一样的蜜蛛可不是周坤印象中自己那边的迷你小蜘蛛，这边异界蜘蛛的个头光是身体就有足球的大小，加上细长的脚展开可能有斤一米长。
　　但是遍地的蜘蛛都不够温妮虐杀的，她穿着地行金虫茧编织的软甲，独自一人穿梭在密集的蜜蛛中，精准的卸下蜜蛛的腿，丝毫不伤及蜜蛛的肚子。
　　据说蜜蛛是一种相对无害的魔兽，它们喜欢采集植物中的蜜汁存入腹中，而冒险者为了蜜蛛腹中的蜜糖选择铤而走险，但是整个过程需要非常的小心，因为稍有不慎蜜蛛腹中的蜜囊就会破裂而前功尽弃。
　　“安德鲁，你知道温妮这是怎么了吗？”看着温妮像是泄愤一般，来回穿梭于蜜蛛群，完成着一次又一次单方面的虐杀，周坤知道这小丫头肯定又遇到了什么心事。
　　“回大魔导，姐姐她心情不好。”
　　但是安德鲁的回答更是让周坤鸡皮疙瘩掉了一地，之前这个臭屁的安德鲁去哪里了，怎么今天居然会乖乖的叫他大魔导。
　　要知道安德鲁算是异界里面极少数对于自己没有强者滤镜的人，所以周坤其实很喜欢跟他相处，至少在安德鲁面前根本不需要装什么大魔导，因为是不是人家根本都不屌你。
　　不对劲，这姐弟两个都很不对劲！
　　“温妮，回来！”
　　周坤见温妮发泄的差不多了，于是叫回了温妮，毕竟有什么事情最好还是当面问温妮比较好。
　　“老师，这次一共击杀了163只蜜蛛，它们的蜜囊全部完好。”温妮一副公事公办的语气，好像这一切都是周坤对她的又一场测验。
　　“很好，你的成长已经超出了我的预计，这一次的收获不错，但是温妮我更想知道的是，你怎么了？”
　　对于周坤来说，这些别人眼里里珍贵的蜜囊在他看来一文不值，自己想要蜂蜜根本就不用花费什么功夫，现在纳斯城有很多产蜜的来源，对于乔治来说这些蜜蛛的蜜囊也已经算不上什么了，所以周坤更加肯定，乔治安排温妮来城南清除蜜蛛多半是为了让温妮发泄情绪。
　　说明这件事情乔治也是知情的，但是乔治能够帮上的忙有限，所以温妮到底遇到了什么事情？
　　“老师，蜜蛛聚集的地方一般都会伴随着许多魔法果实，我觉得有必要到前面去看一下。”温妮显然是有意识的逃避周坤的问题。
　　“哦？有意思，我们去看看。”其实周坤口中的有意思指的是温妮，要知道这小丫头自从拜自己为师之后从来没有出现过这样类似于叛逆的情绪，这倒是引起了周坤的好奇。
　　温妮与安德鲁两人在前面开路，但是周坤发现平日里一直围着温妮耍宝的安德鲁也没有了往日里嬉笑的行为，而且他们姐弟俩之间的互动几乎为零。
　　安德鲁几次想要靠近温妮，都被温妮巧妙的避开了，但是要说是姐弟两个吵架又不像，毕竟温妮时刻保持着防御的姿势，且一直用余光观察安德鲁那边的情况，显然这个弟弟依旧在温妮的保护中。
　　不是乔治，也不是安德鲁，能够让温妮闹情绪的人，周坤心里面渐渐有谱了。
　　“老师，前面发现了一种新的魔法果实！”温妮的声音还是有些激动地，显然前方的发现让她暂时忘记了之前的不愉快。
　　尽管面前的林子中蜜蛛遍地，掩盖住了大多数的植株，但是周坤还是一眼就从中认出了自己熟悉的植物——菠萝。
　　“温妮，安德鲁，尽快将面前的蜜蛛清理干净，蜜囊就不要在意了，魔法植物更为重要！”
　　“是！”
　　“是！”姐弟俩异口同声的说道。
　　之后经过一番屠杀，林子内再也没有活着的蜜蛛了，而周坤来到一株菠萝面前，闻着熟悉的香味，这菠萝不知道会带给他怎样的惊喜。
　　温妮贴心的换了一把随身的匕首，摘下菠萝并且对半切开，瞬间一股浓郁的酒香味从菠萝中传来，半透明的果肉告诉周坤，面前的这只菠萝应该是熟过头了。
　　但是他依旧将菠萝肉放入了口中，瞬间一股甜腻的酒香味夹带着菠萝的香味直冲鼻腔，这菠萝的味道实在是有些上头。
　　周坤再一次选择了一颗半青半黄的菠萝，但是切开之后发现这菠萝毫无香味，果肉口感像是甘蔗一般。
　　他下意识的皱眉，放眼望去这边的菠萝好像只有两种状态，一种是黄色的成熟菠萝，还有一种就是手里这种半成熟的菠萝，结果要么过熟带着浓郁的酒香味，要么过生直接啃起来丝毫没有味道，这么极端的菠萝，有些不好办啊！

404 成长的烦恼
　　这一次周坤在找到菠萝之后并没有第一时间离开，后续关于蜜蛛的清理加上菠萝的扩大种植规模都要提上日程，更加重要的事情是，温妮的情绪还没有恢复稳定。
　　作为周坤在异界的大后方，乔治与温妮对于周坤来说至关重要，所以周坤准备利用这剩下来一点时间，解除温妮的心结，而第一步就是要从安德鲁这边套话，看看事情是不是像周坤猜测的那样。
　　“温妮，现在赶回纳斯城好像有些来不及了，你去看看周围有什么猎物，带些回来。”
　　“好的，老师。”原本这些事情都是乔治在做，但是现在老师身边就只有自己，所以温妮毫不犹豫的应承下来。
　　“姐姐，我跟你一起去。”安德鲁作为温妮的跟屁虫，也想要跟她一起前去。
　　“不用，你留着这边，代替我服侍好老师。”
　　“他…哼！”换做从前安德鲁肯定要跳起来，大骂周坤哪里用他服侍，但是现在却只是不情愿的别过脸，算是默认了温妮的话。
　　见温妮走远了之后，周坤忽然开口道：“温妮跟铁血大公爵之间到底发生了什么事情？”
　　“乔治难道没有告诉你吗？”
　　安德鲁的话算是印证了周坤的猜测，能够牵动温妮情绪的人不多，所以之前周坤就猜测这一次可能就是温妮与父亲之间闹变扭造成的。
　　“这毕竟是温妮的家事，乔治一个外人不方便插手，如果你告诉我的话，下次趁温妮不在的时候，我让奎恩带你出去兜一圈。”
　　周坤开出了一个让安德鲁难以拒绝的筹码，这小子对于巨龙垂涎已久，要不然当初也不会做出独自一人擅闯龙巢的举动。
　　“真的？！”
　　“自然，说到做到。”
　　“其实你迟早也会知道的，姐姐与乔治大哥准备瓦解钢铁帝国卫城的事情被父亲知道了，父亲说他们这是以卵击石，当初这么多的铁血侍卫都没有做到的事情，光凭乔治大哥以及姐姐这些小儿科的手段，根本不可能实现，反倒会令纳斯城陷入到危险中，两人最后不欢而散。”
　　听完安德鲁的话周坤有些诧异，没想到乔治跟温妮暗地里在谋划这些，倒不是周坤不支持二人，在他看来乔治如果没有做好充足的准备的话，根本不可能实施计划，钢铁帝国的卫城可能等下一次自己再来异界的时候就要易主了。
　　乔治除了魔法师的主业天赋没有点满之外，其他的天赋生来就是满级的，只不过这孩子原本对于争霸这种事情丝毫不上心，为什么忽然对于钢铁帝国发难，这也是一个问题。
　　“原来是这样，那你呢，又是因为什么事情对我的态度变化这么大？也是因为铁血大公爵吗？”
　　谁知道周坤忽然调转了话题，来了这么一句，安德鲁一下子说不出话来，愣在那里，之后支支吾吾说道：“谁对你态度有变化了，只是…只是我父亲说要对大魔导师保持尊重。”
　　原本周坤还准备继续调侃两句，这个时候温妮回来了。
　　“老师，刚刚我在河里面捕捉到一条大鱼，你看我们今天就吃这个可以吗？”鱼已经破好肚子清洗干净了。
　　“温妮，今天就不用你动手了，说来到现在你还没有尝过老师的手艺吧。”
　　“老师，怎么能让你动手，还是我来吧。”
　　温妮原本说什么都不肯让周坤亲自动手，最后还是周坤从奎恩那边拿出了全套的烧烤架，最终看到周坤认真的架势，温妮才知道老师并没有跟自己客气。
　　其实说到这一套烧烤架，当初由于通道的地点一直没有固定，所以周坤害怕它会将自己随机传送到某些地方，所以周坤准备了大量的食物，这套烧烤架也是当初准备的，只不过一直没有机会用上。
　　周坤准备今天用这烧烤架大显身手，为温妮制作一顿来自老师的爱心料理，顺便给她来一点心灵鸡汤，以缓解她与父亲之间尴尬的关系。
　　只不过周坤到底是高估了自己的手艺。
　　“我说你不是大魔导吗？基础的野外生存技能你都不会吗？这鱼明显就是要烤焦了。”
　　安德鲁的话令周坤感到十分的尴尬，但是老师笨拙的动作还是令温妮想到了第一次见到乔治的场景，当初师兄就是在老师的教导之下才会说出“我有一点小钱”的话，只怕老师…
　　“安德鲁，你给我闭嘴！”
　　十分钟之后，就看到安德鲁在那边给烤鱼不断地翻面，这边周坤继续口头指挥道：“皮要烤脆一点，等下我们加酱汁的时候才能入味。”
　　“有本事你来，别在那边唠唠叨叨的。”
　　周坤也没有生气，见鱼的外皮已经烤的有些焦黄起皱之后，他对着安德鲁说道：“现在把考过的鱼放在这边的盘子里面，酱我已经调好了。”
　　他手中的铁盘里面放着不少切好的菠萝已经一些野外找到的类似于生姜的调味料。
　　“把烤鱼跟这个叫做菠萝的东西放在一起煮，真的会好吃吗？”
　　“你是没有吃过这个滋味，等下保准你抢着吃。”
　　很快在烤肉酱以及菠萝的双重调料中，烤鱼逐渐散发出诱人的香味。
　　“来吧，尝尝看着烤鱼的味道如何！”
　　烹煮之后的菠萝带走了鱼中的腥味，使得这烤鱼中夹杂着水果的香气，鲜嫩的鱼肉加上被烘烤的酥脆的鱼皮，可以说周坤在异界的第一次烧烤很成功。
　　一顿饭之后明显安德鲁与周坤之间已经恢复了往日里没大没小的气氛，只是温妮还有些闷闷不乐。
　　“温妮，还在生公爵的气吗？”
　　“没有，其实也不能说是生气，只是不知道该如何面对父亲，即使到了现在父亲永远都是一副我为你好的样子，可是明明铁血家族的倾覆还有当初他将我送去联姻等等这一切，现在看来都是错误的决定。”
　　温妮一开口周坤就知道这父女两人的问题出在哪里了，两人到现在还不能站在一个平等对话的角度，温妮已经是一个成年人了，身为龙骑士的她已经能够独当一面，甚至与乔治一起治理下的纳斯城可谓是欣欣向荣。
　　但是即使这样大公爵依旧用一种父母看孩子的态度对待温妮，而不是一个平等的成年人来对话，这才是他们父女两人之间最大的问题。
　　“温妮，孩子不论多大，在父母眼中永远是孩子，这一点是无法改变的。你要原谅公爵大人，他还没有适应自己孩子已经成长为龙骑士温妮，而不是当初躲在他羽翼下的温妮小姐了，你要给他一点时间，或许不用太久，等到你们拿下钢铁帝国的卫城之后，这一些就会改变了。”
　　“老师，您这话是赞同我们瓦解钢铁帝国的卫城吗？”
　　“不是赞不赞同，而是你们认为正确那就去做，如果失败了没关系，有老师帮你们善后，你与乔治都要记住，老师是你们的后盾。”
　　“我知道了，老师！”温妮的眼中满满都是感动。
　　其实周坤自己也清楚，自己与乔治、温妮他们因为时差的关系，总有面临分别的那一天，而且自己来往异界的时间不固定，如果现在不让乔治培养起独立的能力的话，总有一天坤恩大魔导师弟子的身份会害了他们。
　　只有等到乔治与温妮拥有足够自保的能力，自己才能真正的放手并利用异界大规模的培育种植自己需要的水果。

405 你说了不算
　　“周坤，这就是你说的问题很大的菠萝，我看这里面的糖心这么甜，就算有酒味也没什么。”钱丽娜不是很懂周坤的意思，面前的菠萝不仅香味浓郁，甜度高的同时还带着淡淡的酒香味，如此高质量的菠萝到底有什么问题？
　　“这还没有问题，这菠萝都已经熟过头了！”
　　“熟过头了？我怎么没觉得，关键是这菠萝丝毫没有熟过头的那种口感，烂菠萝不是这个味道。”
　　钱丽娜一口咬定这味道刚刚好，这批菠萝根本就没有问题，是周坤太过于吹毛求疵了。
　　“我卖了这么多年的水果，熟没熟过头我会不知道？这批菠萝质量是不错，但是跟之前的草莓一样太容易熟过头了，只有生的不能吃以及熟过头两种状态，所以能不能用现在还难说，你最好不要抱太大的希望。”
　　“甜度高、有类似酒的特殊香味，加上浓郁的菠萝香气，这批菠萝的质量绝对是过关的，我都不知道你在顾虑什么。”
　　“这菠萝熟过头了！每一颗都熟过头了，你难道没吃出来吗？”
　　“这是酒香菠萝的特殊香味，不是熟过头了！”顷刻间钱丽娜已经为这款菠萝想好了名字，显然她不认同周坤的观点，什么叫做熟过头的菠萝，这菠萝跟糖心草莓一样，不能因为它太甜而富有酒香味就说它是坏了，这是不对的。
　　有那么一刻周坤差一点就被说服了，但是这么多年卖水果的经验告诉他，钱丽娜的才是歪理。
　　“是不是坏了我说了不算，你说了也不算，要顾客说了才算，要是我们大规模的购入这菠萝，那岂不是会砸了我们坤阳的招牌，这等于是一次性的买卖，不能做！”
　　“既然你刚才也说了，咱们两个说了都不算，那么我们找别人来试吃，只要大家都说这菠萝好，那我们就上市，你觉得如何？”
　　“好，最好多找几个人来，试吃的人越多越好。”
　　就这样很快坤阳旗下专营店的老板们就齐聚到了坤阳的会议室中。
　　“你们说坤阳忽然把大家喊到一起，是为了什么事情？”
　　“还能是为了什么，肯定是又有新货了。”
　　“该不会就我们这么几家专营店还要来竞赛吧？”说实话各路老板们是心有余悸。
　　原本大家还在商议到底发生了什么事情，忽然有人说道：“你们有没有闻到菠萝的香味？”
　　“菠萝？好像是闻到了，好菠萝，光是这个甜香味就知道是好菠萝。”
　　“哟，老卢你这是狗鼻子吗？不用吃就知道是好菠萝？”
　　“我的鼻子是不是狗鼻子那倒不一定，但你一定是个猪脑子，你忘了这是哪里？坤阳的楼里面出现的菠萝，那能不好吃？”
　　“就看不上你那个狗腿的样式，人家坤阳的周老板还不在这里呢，你在那里吹捧个什么劲。”
　　“有本事人家等下进来的时候，你别上去周老板长周老板短的。”
　　“你…”
　　忽然这个时候会议室的门被推开了，瞬间专营店的老板们都收了声，只见钱丽娜身后还跟着几个公司的秘书，她们手上端着许多份切好的菠萝，刚刚他们闻到的味道没有错，就是菠萝！
　　“今天邀请大家到坤阳来，主要是因为坤阳最近又要上新了，现在诸位都算是坤阳的合伙人，所以选货这种事情肯定要听取大家的意见，今天会议的主题就是试吃坤阳的新品菠萝，顺便说说大家的看法。”
　　专营店的老板们被钱丽娜的一番话说得那是欢欣鼓舞，有了一种农奴翻身做主人的感觉。没想到现在做了专营店之后，不仅没了之前的竞争压力，现在居然连选货这种重要的事情都能轮得上他们了。
　　钱丽娜为了这一次名义上的“选货”，特意从市场上找来了一批南湾的凤梨，原本这批凤梨在市面上绝对属于高端水果，口碑一直不错。
　　要是今天周坤带回来的菠萝能够赢过这南湾的凤梨，那么后面的推广肯定不是问题。
　　“这边有两款产品，一款是所谓的凤梨，一款就是简单的菠萝，至于这称呼上的名堂，相信大家做水果生意的都懂，就不需要我细说了，咱们今天就测评口感，现在大家可以开始试吃了。”
　　面前的两份试吃产品光从外观上就能够很好的区分，一份产品呈现出半透明的颜色，熟悉菠萝的人都知道这显然是熟过头的标志，还有一份则略微带一点透明的状态。
　　但是等两份菠萝一同放入口中之后，口感上的差异就已经很明显了。
　　“这肯定是新品种的凤梨吧，外表看上去像是熟透了，但是里面充斥着酒味的同时，口感丝毫没有软烂，也不像是变质的感觉，依旧保持着凤梨的新鲜口感，香味浓郁的同时，口腔里面还残留有很高的甜味，是一个绝佳的品种。”
　　“相比之下这菠萝就不行了，里面虽然也有类似与糖心的地方，但是显然是熟过头了，跟前面一款的口感差别很大，主要是在菠萝的肉质上面，虽然也有酒香味，但是在口腔里面残留下来的味道就偏苦了。”
　　批发商们将周坤带回来的菠萝自动带入到凤梨的品种中，而原本市面上的凤梨则变成了他们口中的“菠萝”。
　　“这款凤梨真的不是熟过头了？”钱丽娜问出了她与周坤最关心的问题。
　　“菠萝有没有熟过头一个是看口感，还有一个关键就是按压它的表皮，如果有变软凹陷的地方，多半就是熟过头了，像这样新鲜的凤梨就完全不可能是熟过头了。”
　　“夏老板，你手中的凤梨就是这一次坤阳找来的新品，事实上它也不是什么凤梨，就是普通的菠萝，我们称之为酒香菠萝。”
　　说着钱丽娜让人当着所有专营店老板的面切开了这颗菠萝，锋利的水果刀将菠萝一切两半，瞬间大家看到钱丽娜手中的菠萝整个都呈现出一种半透明的状态。
　　从今日起对于菠萝的成熟有了一种新的说法：一颗菠萝少量的呈现半透明的情况，那是菠萝成熟的表现，一半出现半透明的状态，则说明菠萝已经熟过头甚至是烂了，而整颗菠萝呈现半透明的状态，那么它就是绝对正宗的坤阳酒香菠萝！

