本书名称: 强化医生
本书作者: 若忘书
本书简介: 当一个半吊子外科小医生遇到了强化系统。
天生手残党？没事，强化敏捷，让你快的飞起。
脑子有点笨？没事，强化精神，让你一看就懂。
手术没做过？没事，梦境空间，让你一瞬入门。
……
哪里不行强哪里，患者再也不担心我医术不够用了。
刘半夏就这样喜滋滋的走上了痛并快乐的强化之路……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022277937

扯上几句
　　首先说一下新书期的更新问题，正常情况下是每天两更，遇到突发情况会有加更。也请大家理解一下，等上架后就会恢复咱们正常的更新节奏。
　　其次说一下城市问题，“滨海市”完全虚拟的，忘书在起名字这方面绝对是渣得不行那一伙的。所以城市名、人名，这些都是虚拟的。
　　再说一下需要大家伸出“有爱小手”的问题，新书期的福利就是有各种榜单，也相当于推荐位了。
　　希望喜欢这本书的人挥动咱们的有爱小手，能收就收一下，把推荐票多投一些。期限的话，就一个字，“不要停”，让咱也在榜上露露脸。
　　最后是关于龙套的问题，因为这是一本医学书，会牵扯到一些疾病。所以有兴趣的书友可以在书评区留言，忘书会根据大家的喜好尽可能安排。
　　在这里要感谢阿飞的耐心指导，也要感谢陪着忘书走过这么长时间的老书友们。看到那些熟悉的名字，心中真的很感动。
　　别人可能觉得这话说得太虚，忘书却是诚心实意。这本书忙啊忙的，发新书之前就忘了宣传。
　　因为并不是每一本书、每一个题材大家都会喜欢。可是他们即便不喜欢也跟过来支持忘书，这是对忘书的包容，这份感动真的是沉甸甸的。
　　哈哈，不扯淡了。疫情没有彻底结束，大家还应注意个人防护！
　　也祝愿大家都能够开心快乐每一天！！
　　俺滚蛋码字去了！！！

上架啦
　　上架啦，吆喝一嗓子。
　　数据不理想，已经哭晕在厕所。
　　求个订阅。
　　更新方面大家不要担心，会是熟悉的节奏！！！

关于更新
　　看行动，争取做到日更8K-10K

001：牛刀小试
　　滨海市坐落于北方，因靠海得名。虽然不是省会城市，在港口和对外贸易的加持下，也是国内人口城镇人口超过六百万，常住人口近千万的新一线大城市。
　　今天是2019年6月2号，虽然是清晨，滨海医学院附属二院的急诊科也很忙碌。生病不挑时间，往往也都是在你最讨厌的时间找上你。
　　而在侯诊大厅等待区的椅子上坐着一位穿着白大褂，眉头紧锁双目无神的年轻人，却显得格格不入。
　　他是刘半夏，二院普外科的规培医生。今年29岁，本科学历。也正是因为这个学历，让他在二院过得很艰难。
　　之所以现在看起来有些呆愣愣的，是因为他搞不清楚自己到底出现了幻觉，还是真的跟小说中描述的那样，得到了系统。
　　眼前的界面显示得很清楚：
　　刘半夏，8级，6236/6400
　　精神：56点
　　敏捷：54点
　　力量：43点
　　耐力：39点
　　属性点：7点
　　荣耀值：35点
　　换药术：1级，4920/4999
　　缝合术：1级，4768/4999
　　下边还有提示：
　　恭喜宿主绑定强化系统，结合宿主医学水平，评定为8级。
　　属性点和荣耀值可以通过升级与任务获得，属性点用来强化自身属性，荣耀值用来兑换梦境空间时间（不影响现实时间）和购买商城用品。
　　希望宿主努力升级，强化自身，悬壶济世、妙手回春。
　　右上角还有一个当时发布的任务提示：
　　每日任务（0/20），接诊20名患者或主刀一台手术，任务奖励：经验值300点，荣耀值5点
　　难道就因为自己被电了一下，然后就很幸运的有了这个系统？
　　“小守田，想什么呢？要是被主任看到你这样又得喷你了。处置二室有个清创，你想发呆就到那里猫着去吧。”
　　正研究系统呢，急诊科的资深护士周莉的声音在耳边响起。
　　“莉姐，我看齐文涛在呢，让他忙去呗。”刘半夏伸了个懒腰，略显惫懒的说道。
　　“你咋就这么不争气？被抢了主刀的机会你就蔫儿了？赶紧给我滚处置二室去，把徐丹带着。”周莉掐起了腰，瞪起了眼。
　　刘半夏可不怕她，周莉就是典型的刀子嘴、豆腐心。快人快语，绝对的好人。要不是没事就跟带着自己的主治医师石磊经常去她家蹭饭，恐怕自己信用卡和花呗的账单还得长一些。
　　再说了，在医院里叫自己“守田”这个花名的人，跟自己的关系也都比较近。
　　看了周莉身边眼巴巴看着自己的实习护士徐丹一眼，“丹秘书，走着。”
　　“OH，YEAH”
　　听到他的话，徐丹兴奋的挥舞了一下小拳头，略显婴儿肥的圆脸笑得很开心。
　　最喜欢给刘大夫当助手嘛，不仅仅人长得帅，脾气还好，就算是自己做错了，都不会像别的大夫那样凶自己。
　　周莉看得都好无奈，成天照顾他们俩，累心啊。
　　“周莉，小守田没事吧？”急诊科的护士长王颖走到了周莉的身边。
　　“被抢了主刀的机会多少有些蔫，我骂了他一顿。”周莉说道。
　　“哎……”
　　王颖叹了口气，没有说什么。
　　叮！任务发布：怕疼的患者
　　患者疼痛耐受很差，需要宿主认真清创。患者满意任务奖励：经验值20点，换药术技能熟练度20点
　　刚刚走进处置二室的门口，刘半夏的眼前再次闪过一条任务提示。他的嘴角抽了抽，自己哪次干活不认真了？普外医生干了这么多年，唯一会的活就是清创和缝合了。
　　带手套和无菌口罩的时候仔细看了一下，外卖小哥左侧膝盖上的创面可不小，上边还有很多油污。
　　“早晨给一个修理部送餐，没看到地上的机油。万幸电动车没摔坏，要不然这一个月又白干了。”看到刘半夏盯着自己的伤口瞅，外卖小哥苦笑着说道。
　　“丹丹，生理盐水大瓶的。”刘半夏点了点头，随口说道。
　　谁都不容易，自己觉得自己过得挺难，这个外卖小哥更难。都摔成了这样最惦记的反倒是他的电动车，而不是自己的伤。
　　“嘶……”
　　刘半夏刚倒了一些生理盐水冲洗创面，外卖小哥就吸了一口冷气，把腿都缩了回去。
　　“大夫，疼。能不能给我打点麻药啊？”外卖小哥苦着脸说道。
　　刘半夏皱起眉头，清创的活做这么久了还是第一次遇到疼痛耐受这么差的人，就算是小朋友都能坚持住呢。现在都这样了，那一会儿擦拭的时候怎么办？
　　想到这里心中微微一动，自己不是有系统了么，都说是要强化自己的医术，现在不用更待何时？
　　也没理会外卖小哥，他直接调出了系统界面，目光就锁定在精神、敏捷、力量和耐力这四个属性上。
　　系统有些小坑，这也是他得到之后有些怀疑的原因，根本都没有任何的解释说明。
　　稍稍琢磨了一下，按照以往玩游戏的惯例来看，敏捷应该能够提升一些速度吧？然后他就给敏捷点了一点。
　　叮！获得1点敏捷，现为55点，稳定性、速度、触感提升1.85%
　　有点意思了，自己好像蒙对了。不过提升1.85%是不是太少了一些？那就再来五点，凑个整。
　　叮！获得5点敏捷，现为60点，稳定性、速度、触感提升11.11%
　　他没有急着给外卖小哥清创，而是扯过来一条缝合线，开始打方结。他要直观的感受一下，现在自己这双手到底有了什么变化。
　　随着方结越打越多，刘半夏可谓是喜上眉梢。
　　打方结并不是多么难的活，也是当初在学校锻炼手速的一种方式。只不过他属于手残党，最快的一次一分钟也才63个，在班级的水平是下等偏中。
　　可是现在呢？在好久没有练习的情况下，也就是半分钟左右的时间里，都打了40多个。这份速度的提升，可不仅仅是增加了百分比对应量那么简单。
　　“大夫，能打麻药么？”看到刘半夏光顾着自己玩，外卖小哥着急了。
　　“哦，能打、能打，我就是热热身。你别看我清理的过程，打麻药的时候也有些疼。”放下缝合线的刘半夏赶忙说道。
　　听到他的话，外卖小哥赶忙把脑袋扭向了一边。
　　徐丹有些诧异的看了刘半夏一眼，心中满是疑惑。打麻药？刘大夫不会是糊涂了吧。对于刘半夏不务正业的打方结玩，她倒是没在意。还以为是在想办法，怎么让患者不遭罪呢。
　　看着看着，她的眼睛就瞪得老大，自己是不是眼花了？
　　在她的视角中，刘半夏还是按照常规操作，一只手按着患者的腿，先给创面用生理盐水继续冲洗。
　　紧接着却不是跟患者承诺的那样要打麻药，而是直接用无菌镊子夹起碘伏棉球，在患者的创面边上擦拭。
　　这些操作其实都算得上是正常的，不正常的地方就在于刘半夏擦拭的速度越来越快，相反的又给她一种很轻柔的感觉。
　　不仅如此，刘半夏在擦拭创面的时候还会将碘伏棉球旋转一下，清理出很清晰的一道干净创面来。
　　基本上就保持着夹棉球、擦拭、丢废物桶、夹棉球、擦拭、丢废物桶……，速度也越来越快。
　　徐丹不仅仅眼睛瞪得溜圆，就连口罩下的小嘴都跟着张得老大。从患者现在仍然愁眉苦脸的等待打麻药的表情来看，好像并不觉得有多疼。
　　“大夫，我咋还不麻啊。”这时候扭着头的外卖小哥幽怨的问了一句。
　　“还麻啥啊，处理完了。回家别沾水，今天尽可能请假别用膝盖，明天换个药就差不多了。”刘半夏说着盖上无菌纱布，粘上胶带。
　　叮！每日任务完成（1/20）
　　怕疼的患者任务完成，获得经验值20点，换药术技能熟练度20点
　　看着已经处理完的伤口，外卖小哥眨了眨眼睛。这就完了？也没像他们说的那么疼啊。
　　“别看了，听我的话，今天就请假吧。伤口早恢复，你也能提早赚钱去。”刘半夏忍不住又嘱咐了一句。
　　“谢谢大夫。”外卖小哥开心的应了一句。
　　趁着徐丹收拾的时候，刘半夏摘下手套捏起了下巴。看来这个系统是真的，刚刚自己手上反馈回来的信息可不会骗人。
　　自己的手速、触感和稳定性，确实都提高了很多。哪怕现在还无法具体量化，也是真的比以前的自己强。
　　刚刚的外卖小哥就是一个实实在在的例子么，他怕疼，可不会配合自己演戏。
　　想到这里，刘半夏的眼神一下子变得闪亮无比，原本失败的人生路上，好像也多了一抹亮光，指引着自己前进。
　　因为他想到这个系统既然是真的，能够通过强化自己的身体属性提高自己的医术，那么在剩下不到两个月的规陪期里，自己是不是可以努力强化，获得留院的机会呢？

002 升级啦
　　“丹丹，你先在这里等着啊，我找王姐一趟。”
　　幻想完的刘半夏丢下一句就往外跑。
　　刚刚强化了敏捷属性，让他尝到了甜头，他仿佛都看到了一条金光闪闪的大道，指引着自己走向亮闪闪的成功人生。
　　“王姐，跟你商量个事儿呗。”刘半夏走出来找到了护士长王颖。
　　“别灰心啊，以后还是有机会的。什么事？”王颖笑着问道。
　　“王姐，我觉得我现在能干好的活也就是清创了。今天急诊清创的活就都交给我呗，别给别的大夫分了，也能让他们照顾病情更加严重的患者。”刘半夏眼睛闪闪亮的问道。
　　“都交给你？你行么？”王颖迟疑了。
　　清创这个活就是二院急诊科接触得最多的病症，要是让她来评价的话，这个活是简约而不简单。属于有技术的不爱干，没技术的干不来。
　　现在刘半夏要勇担重任，又有昨天手术被抢的事情做铺垫，她就不得不多想一下。
　　“王姐，我规培也就剩下俩月了。现在这个情况别说留院了，就算是主刀手术都没机会了。能够练习的也就是清创缝合这一块，将来没准找个美容整形医院还能跟着混混日子。”刘半夏开始卖惨。
　　作为急诊科的老大姐，平时操心的事情也很多。不仅仅会关心急诊科的事情，包括你的个人生活问题也会跟着操心呢。心肠热得很，最怕的就是软磨硬泡。
　　“魏大夫，您看行么？”王颖看向了今天在急诊室值班的普外科主治医生魏远，她只是护士长，这个事可做不了主。
　　急诊科没有专职大夫，都是过来轮值的，还得兼顾各自科室的住院患者。普外科轮值的常规配置，就是一个主治，两个规培。
　　刘半夏和齐文涛就是普外科经常过来轮值的规培医生，干活很麻利、好使唤。也不知道他们俩怎么就成了冤家对头，都是好孩子，就是互相看不顺眼。
　　魏远笑着点了点头，“那我今天还能轻松一些，轻症患者就都分给小刘和小齐吧。”
　　“谢谢魏大夫、谢谢王姐。”刘半夏开心了。
　　往处置二室走的路上，刘半夏看到一个用纱布捂着额头的漂亮小姐姐走过来，让他眼前一亮。
　　可不是因为小姐姐很漂亮，而是因为这个患者可以练习缝合的活。
　　“这位女士，这里。”刘半夏热情洋溢的招了招手。
　　听到声音的王晓燕一愣，心中都很纳闷，什么时候医院的服务都变得这么热情了呢？
　　“怎么伤的？”迎上王晓燕后刘半夏问道。
　　“磕车门上了，大夫，能给我用美容线缝吧？我怕留下疤。”王晓燕担忧的问道。
　　叮！任务发布：王晓燕的担忧
　　因为额头受伤，王晓燕很担心会留下疤痕影响美丽的容颜，帮助王晓燕。
　　任务完成，奖励经验值100点。任务失败，扣除经验值200点
　　刘半夏有些傻眼了，根本都没有想到系统发布的任务还带惩罚的。就因为任务很简单，这是在督促自己必须认真来做么？
　　“这位患者，来处置一室吧，你需要整形外科缝合的技术。他……，呵呵。”
　　就在这个时候，传来了一把在刘半夏听起来非常讨厌的声音。这个声音就算是化成了灰他都能分辨出来，正是昨天抢走了自己阑尾切除主刀手术的齐文涛，普外的规培二年医生。
　　尤其是最后的“呵呵”，一下子就GET到了他的点。
　　抬头看了一眼，就看到齐文涛正斜倚着处置一室的门框，扬着下巴，满脸不屑的看着自己。
　　“这是医院，你以为是KTV还是啥地方？还带抢客玩的啊？”尽量控制住心中的火气，刘半夏笑眯眯的说道，然后又看向了王晓燕。
　　“你放心吧，咱们就按你的要求缝美容针。刚拆线的时候会有些痕迹，过上些日子就啥都看不到了。我这还管售后，终身质保。”
　　本来被这一出搞得有些紧张的王晓燕一下子被逗乐的，医生还管售后？真心第一次听说。不过有了刘半夏的打岔，她也就没在乎刚刚刘半夏和齐文涛的斗嘴，跟着走进了处置二室。
　　齐文涛的脸一下子阴了下来，看到王颖在不远处就直接走了过去，“王姐，刚刚刘半夏抢去一名患者要做整形外科缝合，我担心会发生医疗纠纷，您最好过去看一下。”
　　听到齐文涛这么说，王颖也着急了，本能的就觉得刘半夏要惹祸。这样的缝合方式，差不多都是要找整形外科的大夫来处理的，就连魏远都很少做，小守田怎么就这么冒失啊？
　　急冲冲的赶到处置二室，然后王颖就愣住了。
　　现在的刘半夏已经清理完了创面，正在给患者打麻药。
　　“不是刚接诊的么？这就处理完了？”话到嘴边，她又吞了回去。
　　这时候只能先看着了，临时阻止肯定会引起患者的注意，只不过她的心中也替刘半夏捏了把汗。
　　刘半夏呢？其实现在心中也在打鼓。
　　美容缝合是民间的通俗叫法，包括美容线的叫法，都是一种简称。所谓的美容线，就是吸收缝合线，在缝合皮内组织的时候经常用到。
　　美容缝合的难点就是在缝合皮下组织的时候将脂肪层和真皮层缝合起来，将线结埋在深面，减少线结对皮肤组织的刺激。经过减张缝合之后，表皮外线缝合的时候几乎没有张力。
　　这个缝合方式的技术他很了解，只不过以前的时候手头的活太糙了，就算是理解了，也缝不出那个效果来。
　　今天不说是硬着头皮往上冲也差不多。
　　一个原因是齐文涛的嘲讽勾出了他的火气，脾气好不代表没脾气啊。另一个原因就是刚刚接诊的外卖小哥，给了他信心。
　　现在自己的手比以前稳了很多，按照减张缝合的技术要点仔细的做，应该是没问题的。
　　就算是给自己打气了，在第一针扎进去的时候，他也是紧张得不行。
　　万事开头难，这一针刚刚扎进去，不管是角度还是反馈回来的触感，都让他满意得不行，也给他增加了很大的信心。
　　进针、出针、夹针，在徐丹和王颖的视角中可谓是游刃有余。唯一的缺点就是慢了一些，但是缝合的效果好啊。
　　王颖长出了一口气，只不过心中也是有些怀疑。以为对小守田了解很多了呢，哪想到他还掌握了这样的缝合技巧。
　　“刘大夫，缝得真好看呢。”看着刘半夏给线打结，徐丹忍不住夸了一句。
　　刘半夏笑着点了点头，又开始给伤口敷药、包扎，“忌食辛辣、烟酒，伤口不沾水、减少运动。我再给你开一些药，明天来复诊换药。伤口渗出要是不多的话，以后两天来一次，没几天咱们就能拆线了。”
　　叮！每日任务完成（2/20）
　　王晓燕的担忧任务完成，获得100点经验值，获得缝合术技能熟练度100点，换药术技能熟练度20点
　　本次任务评级无暇级，获得经验值300点，缝合术技能熟练度300点，换药术技能熟练度50点
　　恭喜宿主等级提升至9级，6656/7600，获得属性点1点，荣耀值5点
　　恭喜宿主换药术等级提升至2级，5010/19999
　　恭喜宿主缝合术等级提升至2级，5168/19999
　　看着接连闪过的系统提示，刘半夏都要流口水了。
　　升级啦，好像也不难。
　　“真的缝好了吧？”王晓燕仍旧有些担心。
　　“好了，回家静养，按时过来换药。伤口的疤痕就不用担心了，要真有疤，我就给它啃下去。”刘半夏摘下了口罩笑着说道。
　　王晓燕看着刘半夏那一嘴小白牙，坚挺的鼻梁、薄薄的嘴唇、微微翘起的嘴角，右边脸颊上那性感的小酒窝好像能把人给吸进去，让她都恍惚了一下。
　　啃伤疤是什么感觉呢？
　　想到这里又赶忙低下头，脸也红了起来。
　　犯哪门子花痴？那么多的帅哥排着队往跟前凑都懒得多看一眼，怎么就被这个刘大夫给电了一下。

003 清创小王子
　　患者满意了，见识了刘半夏的缝合技术，王颖也放心了，这就跟着患者一起走了出来。
　　刚刚来到外边，就看到齐文涛从处置一室走了出来。
　　“小齐，半夏的缝合技术还是很不错的。”说完之后，王颖就走开了。
　　齐文涛愣在当场，也气得不行。
　　同样没想到刘半夏还留了一手，竟然也学会了整形外科的缝合。不过结合接诊患者的时间来看，这个手法也粗糙得很，比自己差很多。
　　判断出这一点来，齐文涛也算是有了些心理安慰。
　　“丹丹，告诉分诊台，有人就直接送过来。”刘半夏得意洋洋的说道。
　　“嗯呐”
　　徐丹笑眯眯的点头。
　　实践是检验真理的唯一标准，经过了这两例患者，现在的刘半夏可谓是信心爆棚的强大。
　　刚刚在缝合的时候确实很慢，只不过那是在开始的时候，到了后边的两针速度就提升了很多。
　　他是正经想明白了，信系统，学医术。要努力的接客……接诊，强化自己。
　　然后造成的结果呢？就是一发而不可收了。
　　一方面是因为周莉有意照顾他，即便徐丹没去分诊台通知，她也会尽可能的给他安排患者。
　　而随着接待的患者越来越多，他换药术和缝合术的熟练度也跟着增加了很多，他手上的速度也就跟着变得更快。
　　发展到后来，处置二室的门口就自发的排起了队伍。
　　因为处置二室患者快速的进出，并且每一个患者出来以后都是笑容满面，这就引起了侯诊大厅里其余患者的注意。
　　一打听，搞清楚了，那个屋的大夫很厉害，换药不疼、缝针还快、技术老道得很。那还有啥说的？就他了。
　　需要排队？那算啥啊，没看出来进去的那么快，没毛病。
　　急诊科主任秦海对于急诊室的喧闹本来已经习惯了，这样的科室就是这样的情况。
　　只不过他觉得今天的状况有些不正常，好像吵闹的时间长了一些。莫非又是患者家属闹事了？
　　刚刚走出办公室，秦海皱了皱眉头。
　　侯诊大厅空荡荡，在处置二室的门口，患者却排起了队伍。
　　“王颖，这是怎么了？谁过来了？”走过来后，秦海有些疑惑的问道。
　　“主任，是刘半夏。到现在已经4个普通缝、2个整形缝、16个换药了。这还不到三个小时，有一个缝合的还是六岁的小朋友。”王颖说道。
　　秦海的脸一下就黑了下来。
　　因为他知道，就算是他也很难在这样短的时间里处置这么多的患者。
　　尤其要是牵扯到了小孩子，处置起来也更麻烦。因为他们怕疼，对于医生心中也很害怕，不会像大人那样配合治疗。
　　“嗯……，也要注意一下其余大夫的接诊工作。”
　　秦海“嗯”了一声，背着手走进了办公室，顺便给齐文涛使了个眼色。
　　他可不觉得刘半夏这是要奋发图强、好好表现，在他看来这就是挑衅，还是赤果果的那种。
　　为啥？就因为昨天刘半夏那台要主刀的阑尾手术被他要去了，这是要跟自己掰腕子么？走着瞧，还办不了你个小牛犊子。
　　“刘医生可真不赖，我都想跟刘医生多呆一会儿呢。”
　　这时候正好有一位患者走了出来。
　　“周大哥，慢走啊，别忘了我的嘱咐。尽量少抽烟，影响伤口愈合。”刘半夏喊了一嗓子。
　　排在门口的下一位患者托着左手喜滋滋的挤了进去，也就是七八分钟的时间，这位患者人很是潇洒的走了出来，脸上的笑容跟进去的时候一样的灿烂。
　　这就完了？齐文涛有些不敢相信。伤口清理得用个五分钟吧？等麻药起效，还得两三分钟吧？缝合、包扎，也得十来分钟吧。
　　刚刚自己瞄了一眼，手腕处的伤口不是很长，那也得缝两针啊。怎么能这么快就完了呢？
　　这时候剩下的两个患者一起走了进去，在关门的时候齐文涛用脚轻轻顶了一下，留出来一道缝隙。
　　“呃……，也不是外伤啊？”看着进来的少年肿着的脚踝，刘半夏诧异的问了一句。
　　“大夫，听他们说您看病准成还不疼，您给孩子看看。玩旱冰的时候扭伤了脚。”陪着进来的孩子父亲王立山陪笑说道。
　　“也成，脚扭着了？来，我看看。”换好了手套后刘半夏在孩子肿胀的脚踝上轻轻触碰了几下。
　　“应该没什么事情，不过为了让你们放心，一会儿还是拍个片子吧。回家用冰袋敷一下，二十四小时以后再热敷。”刘半夏说道。
　　“我就说没事吧，非得到医院来折腾一躺，有拍片的钱还不如给我花呢。”孩子不耐烦的说道。
　　“明星，瞎说啥呢？大夫，您别介意啊。”王立山赶忙赔笑说道。
　　大夫能招惹么？看一次病几十块可以有，几百上千块还可以有啊。
　　不过刘半夏却皱了皱眉，因为他看到孩子的眼球上有轻微黄疸。如果换成往常，他并不会注意，可是今天不同。
　　已经不是昨天的菜鸟了，触感有了提升。刚刚就觉得孩子的腿部皮肤给他的感觉有些不对劲，并不像青少年那么的有弹力。
　　“你最近身体上还有没有什么不舒服的地方？”刘半夏尽可能换上慈祥的声音。
　　只不过这个声音听到王立山的耳朵里就觉得有些怪，好像当初带妻子就诊的时候那个医生也是这样的语气？然后就做了一堆的检查？最后妻子还是撒手人寰了。
　　“没有什么不舒服的地方啊。嗯……，就是前几天上体育课抻了一下，后背上丝丝拉拉的疼。”王明星想了一下说道，还拍了一下后腰。
　　为了确定一下，刘半夏再次捏了捏王明星的腿，“饮食方面呢？你在减肥？腿够瘦的了。”
　　“哈哈，大夫，天一热我就懒得吃饭。没到一个月我就瘦了十来斤呢，啥减肥都没我这个效果好。”王明星笑着说道，略带一丝得意。
　　“是啊，大夫，孩子最近是真不爱吃饭，早晨就喝了一袋奶。”王立山也开口了。
　　“好像就从他母亲前年乳腺癌去世开始吧？也是从那时候开始变得吊儿郎当的了，我说啥都不听。”
　　王明星没吭声，低头摆弄起了手机。
　　刘半夏摘下了手套，“王大哥，孩子脚踝扭伤目前来看就像我说的那么处置就行了。但是我注意到一个情况，孩子眼球有轻微黄疸、食欲不振、近期消瘦得厉害，更何况您的家里还有癌症病史。”
　　“大夫，严重么？”王立山的声调拔高了许多。
　　“您先别着急，目前我也仅仅是怀疑孩子的肝胆方面有些问题。空腹也超过四个小时了，咱们一步到位，我给你们开个腹部增强CT，要不然肝部有些小病变看不出来。再验下血，好好查一下。”刘半夏笑着说道。
　　“如果什么事情都没有那就最好了，要是有些状况的话，咱们也能够提早介入。孩子现在真的是有些瘦，可能也是因为这个原因引起了体能下降，容易造成运动损伤。”
　　“好，那我这就交钱去。”王立山忙不迭的点头。
　　“丹丹，你领着王大哥去吧。”刘半夏说道。
　　叮！获得经验值10点，诊断学技能熟练度5点
　　任务发布：王明星的眼睛
　　开放式任务：病人王明星疑似患有潜在疾病，请宿主自行判断，任务奖励视诊断结果发放
　　虽然是新的任务方式，刘半夏也没太在意。
　　今天一上午可谓是战果颇丰，换药技能熟练度和缝合技能熟练度都涨了不少，自己也称得上是真正的“清创小王子”了。
　　心情很不错，他都美得翘起了二郎腿，嘴里也哼起有些跑调的歌。
　　透着门缝偷听的齐文涛眼神闪过一抹鄙夷，走回了处置一室。
　　这不是扯淡呢么？刚刚那孩子自己也看着了，眼球确实有些黄疸，但是那是轻微的。现在的小年轻都是什么生活习惯？熬夜、玩游戏、抽烟、喝酒，这些都可能会造成。
　　孩子瘦？现在的孩子哪个不挑食？为了在女孩面前摆酷，谁也不想挺个小肚子。就听孩子瞎扯吧，孩子的话还能信？
　　无非就是为了那点提成呗，几分钟的时间，人家孩子脚扭伤了，你就给开了腹部增强CT，庸医啊。
　　想到这里齐文涛摇了摇头，然后又皱了皱眉，嘴角挂起轻笑，计上心头。
　　带着儿子走出来的王立山微微皱了皱眉，自己是不是被忽悠了？不过又想了想刘半夏的话，也就不多合计了。
　　无非是花俩钱，买个心安吧。

004：老秦头是个大坏蛋（求收藏）
　　“没患者了么？那就先歇一会儿。”
　　从处置二室凑出来的刘半夏伸了个懒腰。
　　“小守田，你今天可是不得了啊，有多一半的患者都是被你接诊的。”周莉笑眯眯的夸了一句。
　　“那是，像咱们这样的小医生啊，也就是干干清创缝合的活，别的就不敢指望喽。”留意到齐文涛走过来，刘半夏阴阳怪气的喊了一嗓子。
　　周莉瞪了他一眼，就没个消停时候。
　　刘半夏耸了耸肩膀，又颠颠的跑到了王颖跟前儿，“王姐，咱可不是吹牛，从今天开始就要奋发图强啦。回头我跟石老大说一声去，以后我就在急诊室常驻。”
　　“那还真不行。虽然你工作很卖力，但是也会影响到正常的分诊秩序。在急诊科你也得正常接诊，这才能全面培养。”王颖略显无奈的说道。
　　刘半夏的脸一下子就僵了下来，“王姐，这是秦主任说的吧？”
　　王颖没有说话，也算是默认了。
　　刘半夏恨不得骂娘，老秦头真是个大坏蛋。
　　对于现在的他来讲，干啥活也没有清创处置得快，自己就能够把每日任务快速完成，顺便刷怪。
　　空出来的时间，自己就可以做单独的强化训练。在短时间内努力的强化自己，就能够留在二院，给自己接下来强化身体提供便利。
　　不仅仅抢了自己主刀的机会，现在把这条路也给堵死了，自己到底哪里惹到了他？
　　“小守田，你也不要那么悲观。”看到刘半夏的脸一下子变得皱巴巴的，王颖就觉得他有些可怜。
　　“你也是的，你有这么好的清创手艺，你藏着掖着干啥？你哪怕早一年表现一下，也不会是现在这个样子啊。”
　　刘半夏只剩下了咧嘴苦笑，早一年？早一天也不行啊。以前的自己一直都是很努力的在清创，可是就是那个手艺。
　　属于眼睛看懂了，脑子记住了。轮到了手呢？OK，你俩耍吧。今天要不是有系统，还是跟昨天的效果一样。
　　“你要想留院，还剩下最后一条出路，不过也是有些难。”王颖又开口说道。
　　蔫得不行的刘半夏一下子变得眼神闪亮。
　　“普外虽然难进，你可以作为咱们急诊科聘的住院医啊。到时候我看看，你再烦石磊跟周主任说一下。”王颖说道。
　　“王姐，您觉得可能么？老秦头说啥看我不顺眼。他还有三个月退休，我还有俩月结束。我再争取又能咋样？”刘半夏的脸又垮了下来。
　　“咋样？咋样都有可能。你自己都不努力，谁帮忙能行？”周莉白了他一眼。
　　“那……那……我找找我大姨夫去？可是他是神外的啊，我也不知道他说话能不能管用。”徐丹稍稍犹豫了一下说道。
　　“哼，就知道你能提前这么早进咱们院肯定是不简单的，现在露底了吧。”周莉在徐丹的鼻子上掐了一把。
　　“莉姐，你就别取笑我了，现在不是在帮刘大夫呢么。”徐丹苦着脸说道。
　　“王姐、莉姐、丹丹，谢谢你们了。我这个心窝子暖暖的、眼窝子也热热的，我得努力啊，我去找我老大去。”刘半夏说完就往主楼跑。
　　留院的渴望从来都没有变得这么迫切过，留给自己的时间已经不多了，没听说哪个规培医连主刀手术都没做过还能留院的。
　　他现在唯一的指望就是带了自己将近七个月的普外主治医师石磊，不说将全部的希望都给压到他的身上也差不多。
　　“慌张，这么慌张干啥？”正跑着呢，石磊迎面走了过来。
　　看到刘半夏，石磊就有些头疼。自己带了这么些年的规培医生，就这一个最特别。平时没个正经，可是认真的时候也很让人欣慰。
　　“老大、救星，我生命中的指路明灯和北斗星，我的太阳。”跑到跟前的刘半夏满嘴胡诌。
　　“你乱扯个啥？不是又捅篓子了吧？”石磊浓眉大眼的国字脸上都挂满了紧张。
　　刘半夏幽怨的看了他一眼，紧接着双眼又挂满了小星星，“老大，我是乖宝宝，可是我不甘心啊。你再帮我张罗一台呗，啥手术我都不挑。”
　　石磊瞪了他一眼，“你还不挑？你倒是想挑。为什么一直让你在急诊科蹲着？最起码你接诊的病人我也好开口。我也像别人那样帮你四处要去？”
　　“那样的事我老大哪能干得出来？咱们可以借，我有了机会可以再还回去嘛。”刘半夏开始的时候是正气凛然，说完之后就可怜巴巴的看向了石磊，。
　　走过路过的医院工作人员还有患者家属啥的看到他们两个大男人在这里一个一本正经浓眉大眼，另一个可怜巴巴有些帅气，忍不住都多看了两眼。
　　“你老实点。”石磊谨慎的往后退了一步，保持安全距离。很怕刘半夏对自己动手动脚，这小子有前科。
　　“小守田，得亏你没走远。赶紧的，有个腹胀急腹痛的患者，快点。”这时候周莉也追了过来。
　　刘半夏都没管石磊，一扭头“嗖”的一下子又跑回了急诊科，然后就看到徐丹在冲他招手。
　　努力平复了一下呼吸，刘半夏的脸上挂上最柔和的笑容走到了病床前。
　　“患者刘利友，55岁。腹部隆起，伴有腹胀、腹痛、呼吸困难。”徐丹轻声介绍。
　　刘半夏微微点头，“有既往病史么？比如说心脏病、高血压、糖尿病之类的？”
　　“这些都没有，就退休后肚子慢慢大了起来，才退了两年。其实也没啥事，就是现在喘气不得劲儿，撒两泡尿应该就没事了。”刘利友说道。
　　“你闭嘴，听大夫的。”刘利友的妻子瞪了他一眼。
　　“那不是大夫问的么，他问了我才说啊，又不怪我。多大的事儿，总是自己吓唬自己。”刘利友嘀咕了一句。
　　“你怎么不说你天天喝酒呢？这是肝硬化，是小事么。”刘利友的儿子刘海冰低声说了一句。
　　“我喝你吃你了？盖了一辈子楼，到你那个小公司呆着还被人嫌弃了？有能耐你正经给我娶个媳妇回来，生个大孙子。没人让你来，不爱呆滚蛋。”刘利友的嗓门也大了一些。
　　“您先消消气。”刘半夏赶忙说道。
　　“丹丹，给大叔量个血压。这位……大哥？您先到侯诊区坐着。莉姐，推一台超声过来，腹水好像有些严重。”
　　最怕的就是这样，患者家属在这里裹乱，正经的事情啥啥都解决不了。
　　“我是有点肝硬化，在单位体检的时候就检查出来了。懒得跟他说，说了还得墨迹。以前是真没办法，应酬多啊，酒虫就养大了。”刘利友说道。
　　“现在已经很控制了，一顿最多也就是喝两瓶啤酒。都这个岁数了，谁知道还有几年好活，没必要太折磨自己。”
　　“大叔，您这个心境可不错，不过咱们还是尽可能的少喝。刚刚我叩诊听到了移动性浊音，即便是不用B超看，您腹水已经很严重了。”刘半夏笑着说道。
　　“那咋整？你们不是有那个撒尿的药么？给我吃点，我多撒点尿就没了吧？”刘利友问道。
　　“大叔，腹水是有液体在腹腔中，可不是在膀胱里，打再多的速尿也没用啊。”刘半夏笑着说道。
　　“得，你是大夫，听你的。”看到自己的妻子又瞪起了眼睛，刘利友一下子又成了乖宝宝。
　　给刘半夏他们都逗得不行，这位大叔还是蛮可爱的。

005：欺人太甚
　　“大叔，有些凉啊。”刘半夏说着撩开了刘利友的衣服，往上涂了一些耦合剂。
　　“大叔，平时注意到您脖子上那个豆粒大的痣没有？周围有些发散性的。这个叫蜘蛛痣，肝硬化患者是有这样的症状的。”
　　“您腹部的积水还真有些多，现在都已经挤压到了肺部，所以您喘气儿才有些不得劲儿。不过这个没关系，一会儿咱们抽出来就好了。”
　　就算是这个患者没给自己提供主刀手术的机会，自己也得尽心尽力的接诊。身为医生，首要的一点还是要对患者负责。
　　“大夫，那是不是还得做手术啊？能做那种微创的不？”刘利友的妻子担忧的问道。
　　“丹丹，刚刚量的血压是多少？”刘半夏问向了徐丹。
　　“啊，刚刚血压是130/80。”徐丹赶忙说道。
　　刘半夏看向了刘利友的妻子，“您放心吧，咱们一会儿就能把腹水抽掉。这个虽然也算是手术，就是小手术，跟普通缝合都差不多的样子。”
　　“咱们都不用去手术室，一会儿办理入院，咱们在病房就能抽。不过您是第一次抽腹水，所以不会抽取太多，抽得也会慢一些，要不然反倒对您的身体不好。”
　　“抽完了腹水后，您就留院观察一天。千万别乱动，以免腹水从穿刺孔渗出，再引发别的症状。”
　　叮！获得经验值30点，诊断学技能熟练度50点
　　“莉姐，带着患者家属办理住院吧。”刘半夏又看向了周莉。
　　在边上看着的石磊微微皱起了眉头，刘半夏也察觉到了，回了他一个灿烂的笑容。
　　刘半夏站起身，走到了刘利友妻子的身边压低了声音，“到了病房让大叔多排尿，这样抽腹水的时候就不会伤到膀胱。看大叔好像有些紧张，我就不跟他说了，省得他担心。”
　　“大夫，谢谢你了啊。”刘利友妻子很开心。
　　别看大夫挺年轻，想得可真周到了。老伴喳喳呼呼的，其实胆子小得很。
　　“得嘞，莉姐，走着，一会儿我上去，丹丹到时候给我打下手。”刘半夏说道。
　　腹腔穿刺不是难度多大的活，要是心包积液刘半夏可就不敢自己上手了。
　　“得瑟呗？还以为你忘了呢。”等刘利友两口子离开后石磊没好气的说道。
　　“哪能啊，我是谁带出来的？光闪闪的石头哥啊。”刘半夏笑嘻嘻的说道，然后又看向了徐丹，“丹丹，以后医生让你量血压的时候，量完了要及时告知医生，方便医生做出判断。”
　　“啊……，对不起，刘医生，我下次一定不会忘。”徐丹吓了一跳。
　　“客气啥，跟我都帮了那么多忙呢，记住就好了。只要……”
　　“刘半夏，你过来一下。”
　　还是得鼓励徐丹一下，她大姨夫在神外嘛。只不过他还没说完呢，急诊科主任秦海的声音传了过来。
　　刘半夏扭头一看，给他都吓了一跳，过来的可不仅仅是秦海，还有自己老大的老大，普外科的副主任周书文，外带站在秦海身边的齐文涛。
　　“两位领导咋还亲自过来了，给我发个信息我嗖的一下就会出现在领导的面前。”刘半夏赶忙跑了过去陪着笑脸说道。
　　要是只有秦海，他才不在乎呢。反正看自己也不顺眼，还能咋地？可是边上还有普外名刀周书文，这就得做出姿态来。
　　周书文可以说是二院的真正嫡系，在滨海医学院研究生毕业后就跑到霍普金斯拿了个博士。医术也是真高明，在很短的时间里就成为了普外的副主任，要不是因为老主任的威望，恐怕早就成了大主任了。
　　“别嘻皮笑脸的，我问你，刚刚接诊的王明星，你是根据什么医学判断让他做腹部增强CT的。”秦海沉着脸问道。
　　秦海的声音可不算小，其余诊室的医生和患者也循着声音看了过来。
　　“秦主任，我是根据患者眼球有轻微黄疸、近期身体消瘦、母亲有乳腺癌于前年去世做出的判断，我怀疑患者的肝胆方面有一些问题。”刘半夏也收起了笑脸，认真的说道。
　　“就根据这些？你怎么就这么能？”秦海看了他一眼。
　　“你虽然是规培医生，但是代表着的也是咱们二院的形象。你知道患者家属怎么说的么？说因为接诊的时候孩子说话没个轻重，得罪了你，你就给来了个过度医疗。”
　　“这个问题很严重，也是我们院一直都很重视的事情。要不是我及时赶过去安抚了患者家属，指不定还会搞出来多大的乱子。”
　　“老周，刘半夏是你们普外的规培医生。经常来我们急诊帮忙，我还是很欢迎的。急诊的工作繁重，没什么人愿意来。不过你们也应该好好管理一下，想成医，要先有德，这样的人我不欢迎。”
　　这个话说的就有些重了，就连周书文的脸都沉了下来。同时他的心中也有些好奇，秦海一个急诊科的主任，跟规培医较真干啥？
　　没有人是傻子，秦海急火火的盖棺定论，意图太明显了，目的就是要甩锅。若是这个事情不能处理好，就得普外来背这个锅。
　　其实这个倒是也没啥，虽然刚刚刘半夏的理由听起来好像有些牵强，可是也是正当的理由。关键的就是这个事情对刘半夏的影响，他可能无法顺利完成在二院的规培。
　　这也就代表着，他在二院这三年的时间就都荒废了。你来规培，却拿不到规培证，你玩啥呢？
　　“秦主任，刘半夏是我带的。安排患者做腹部增强CT也是在征求过患者家属同意之后才做的，我认为他没有责任。”石磊开口了。
　　“小石啊，责任有没有，还得看结果。”秦海轻飘飘的瞟了石磊一眼。
　　“完全可以等验血结果出来以后，再根据验血结果做下一步的诊断。要不然传出去以后咱们医院成了啥？脚扭伤了就做腹部增强CT？那伤了手是不是得做头部核磁了？”
　　“刘大夫，我们老头子准备好了，啥时候给他抽水去？”
　　这时候刘利友的妻子跟周莉一起走了过来。
　　“大姐，一会儿的，我这里暂时还有些事情。”刘半夏赶忙说道。
　　“抽什么水？”秦海皱眉追问了一句。
　　“病人有严重腹水，轻微肝硬化。现在腹水已经挤压到了肺部，呼吸困难。”石磊硬声说道。
　　秦海看了石磊一眼，然后看向了周书文，“老周，我觉得鉴于目前的情况，不宜让刘半夏治疗我们急诊科的患者。”
　　“毕竟王明星的父亲还需要安抚，闹起来不好看。我举贤不避亲，文涛是我的外甥不假，但是在目前的规培医生中，医术也是可以的，完全能够做这位患者的腹腔穿刺。文涛，上楼准备吧。”
　　刘半夏的眼睛一下子瞪得溜圆，看着秦海头顶上那孤零零又很倔犟的从左盖到右的头发，他都恨不得一把拽下来。
　　不带这么欺负人的吧？现在就连一个腹腔穿刺都要抢？还是明抢？

006 反杀（求收藏）
　　“领导，小刘可是好医生。我们家那口子还夸呢，不像别的医生那样绷着脸，让做这个做那个的。咋还不让小刘给抽水呢？”在边上听了一会儿，没搞清状况的刘利友妻子问道。
　　第一印象很重要，她就觉得刘半夏很负责，而且跟刘利友也谈得来，对刘半夏很信任。就觉得夸夸刘半夏，一会儿再给刘利友治疗的时候能更加认真一些。
　　只不过她这个话说完之后，现场的气氛变得更加诡异了。
　　为啥呢？刚刚在探讨很严肃的过度医疗问题。按照这个节奏来讲，这位有着肝硬化和腹水的病人好像顺理成章的就能做几个仪器检查吧？但是刘半夏并没有。
　　周书文看了秦海一眼，这个事儿有意思了。其实他刚刚的想法也差不多，还真以为刘半夏就是为了那点儿提成呢。
　　秦海的脸一下子就涨红起来，他也没想到还有患者家属替刘半夏出头啊。这都是在闹啥？这个脸都臊得不行。
　　“医院，容不得马虎。”沉默了三十多秒，秦海憋出一句，然后看向了刘利友妻子。
　　“您放心，齐文涛医生是我们滨海医学院的硕士研究生，也是医院中现有规培医生里技术最扎实的。”
　　刘利友媳妇皱了皱眉，也察觉到这里的情况有些复杂。不过这么大的医院领导都这么说了，也只能点了点头。
　　齐文涛多少有些不自在，他只是想告刘半夏黑状，小小整治他一番。可没有想到会有现在这样的状况，暗戳戳的搞是一回事，明抢就是另外一回事了。
　　不过事情已经发展成了这样，不能让自己的舅舅坐蜡，也只能跟着周莉一起往楼上走。
　　“刘大夫、刘大夫，你快来给她缝针，你缝得好。”
　　就在这时候，不远处传来一声叫喊，将大家伙的注意力都给拽了过去。
　　刘半夏愣了一下，确实认识。今天美容缝首杀的王晓燕，现在正领着一个年龄相仿的姑娘包着手小跑过来。
　　“你们受伤还轮流着来啊。”刘半夏随口来了一句。
　　“还不是乔乔非要给我煲汤，笨手笨脚的反倒把自己的手给切到了。”王晓燕无奈的说道。
　　“大夫，很长的口子呢，留了好多血。燕子说你缝得好，不留疤也不疼，还很帅。你看我这个能缝么？”乔乔说着将手绢拿开，将左手受伤的食指给亮了出来。
　　边上的周书文都听乐了，这一届的患者不好带。找大夫还挑长相了？这个刘半夏不会就是凭借着长相才忽悠了那么多的患者吧？
　　美甲很好看，上边有一道划痕。手指肚上有一条“恐怖”的伤口，大概有0.5厘米长，0.4厘米深的样子。
　　“疼……，它都张嘴了呢。”刘半夏还在打量呢，乔乔又可怜巴巴的说了一句。
　　“美女，你这个伤口不好缝啊。”刘半夏无奈的说道。
　　“燕子脑门上那么长的伤都能缝，我这个咋不能缝？”乔乔吓了一跳。
　　“就是不用缝呗，你看看现在还出血么？看手绢上那么多血给我都吓一跳。清理一下伤口，包扎就行，顺便打针破伤风。”刘半夏苦笑着说道。
　　“真的？不用缝？不留疤？”乔乔有些迟疑的问道。
　　“那刘大夫你就给她弄一下吧，现在还得我伺候她。”王晓燕说道。
　　“死丫头，瞎说啥。”乔乔没好气的拍了王晓燕一下，都忘了是用受伤的手拍的，拍完之后又疼的呲牙裂嘴。
　　现在的秦海就非常煎熬了，如果说刚刚只有刘利友的媳妇闹了一出小难堪还能够糊弄过去，这次就有些不好摆平了。
　　做买卖你遇到了回头客，最起码证明你售卖给对方的商品是赢得了顾客信赖的。作为医生要是有了回头客，就证明你的医术在某一方面也是赢得了患者的信赖。
　　就算是这位患者有些大惊小怪，可是这么急冲冲的赶过来，也证明了对于刘半夏缝合技术的信赖。
　　可是自己刚刚停了刘半夏在急诊科的接诊权啊，现在怎么办？
　　嘿！能办了。
　　正在秦海心中焦急的时候，他看到了救星。
　　王明星的父亲王立山从放射科那边走了过来，表情很阴郁。看来自己跟放射科打招呼还是管用的，不用说，这是拿到结果来这里搞事情了。
　　顺着秦海的目光，刘半夏也看到了王立山。他的心里边就是“咯噔”一下子，难道自己真的搞错了？要坏菜！
　　“大夫，大哥不是人啊，大哥给你道歉。”跑到了刘半夏跟前儿的王立山直接来了一句，眼泪也顺着眼角流了下来。
　　秦海傻眼了，这又是啥？
　　“大哥，咋了啊？结果咋样？”刘半夏也有些糊涂的问道。
　　“CT上说明星的胰头肿大，还侵犯了十二指肠，怕不是好病啊。”王立山抹着眼泪说道。
　　“来，给我看一下片子。”周书文开口了。
　　王立山赶忙将片子递到了周书文的手中，又抹了一把眼泪，“他们都说了，要不是刘大夫让做了这个CT，孩子再过几个月可能就没了。”
　　“肿块较大，确实已经对十二指肠造成了侵犯，不过您也不要着急。小刘，你给病人家属解释一下。”放下片子后周书文说道。
　　叮！患者王明星确诊，获得经验值1000点，诊断学技能熟练度500点
　　恭喜宿主等级提升到10级，8375/8800，获得属性点1点，荣耀值5点
　　达到10级，开放宝石强化镶嵌系统，宝石可在系统商城购买
　　“王大哥，您还真别着急，别一听到就慌了神。”看着系统提示，刘半夏挺了挺胸膛，稳了。
　　“胰腺癌被称为癌症之王是因为诊断和治疗都很困难，很少有人能够在初期就发现。今天我误打误撞的给诊了出来，这是孩子的第一喜。”
　　“周主任可是我们二院的名刀，平时手术排得很满，今天说啥也得让周主任给您安排一下，这就是您的第二喜了。”
　　“胰腺癌早期被诊治出来，再由我们周主任主刀，术后生存率还是很高的。这就是您的第三喜了，别想别的，给孩子治病要紧。”
　　“小刘给我出了个难题啊，这样吧，石磊一会儿查一下我的手术安排，再做术前评估，明后天把这台给我排上，发现了就得早治疗，耽误不得。秦主任，您说呢？”周书文看向了秦海。
　　秦海就觉得自己老脸发烫，脑袋上的血管一蹦一蹦的。他知道自己的血压现在应该飙得很高了，太羞臊了。
　　“秦主任，刚刚忘了谢您，要不是您帮忙安排了一下，我们现在还拿不到片子呢。”这时候王立山也想了起来，很是诚恳的对秦海鞠了一躬。
　　媳妇去世了，也是因为这个跟儿子的关系变得不融洽。可是就算是再不融洽，这也是他的心头肉。现在查出了癌，还是很厉害的癌，都跟把他的命给拿走了一样。
　　诚心实意的感谢，到了秦海这里就觉得又被人给狠狠的抽了一巴掌。老脸哪里还挂得住？
　　“安心治病就好了，我还有些文件要看。”丢下一句话，秦海直接走了，背影显得很慌张、很荒凉。
　　只不过刘半夏的心中可没有什么所谓的同情，自己的命运好悬就没毁在这老小子的手里边。
　　同情个屁啊，现在只剩下了反杀的快感。

007 系统商城是黑店
　　周书文这么大的主任自然不会在这里久留，反倒是主动跟王颖打了个招呼这才离开。给刘半夏都吓了一跳，这可是不得了啊，看来自己还是低估了王姐的综合实力。
　　“刘大夫，你也太厉害了，癌症都能看出来，你给我看看呗。”跟着王晓燕一起过来的乔乔笑眯眯的说道。
　　刘半夏翻了个白眼，“你当我是核磁还是CT啊？别的我不知道，你这个美甲还是尽量少做的好。”
　　“这东西里边有很多化学物质，时间长了可能就会有一些渗透到你的指甲里去，到时候要是真的引发什么状况，可就不是你手指上这个小伤口这么简单了。”
　　乔乔吓了一跳，她可从来都没想过这方面的问题，现在对这个的担忧都已经超过了指甲上的伤口。
　　“那我这个手指头啥时候弄啊？”乔乔可怜巴巴的问道。
　　“这就处理，你是燕子大美女介绍来的另一位大美女，今天免单。”刘半夏打趣了一句。
　　其实本来也用不了几个钱，自己付了就完了，都给自己帮了这么大忙呢。不过听在王晓燕和乔乔的耳朵里那就很开心，不仅仅是被人夸了，还非常有面子呢。
　　继续来到了处置二室，这么点儿小伤口刘半夏处理起来自然是驾轻就熟。
　　只不过看着俩丫头说说笑笑的走了，刘半夏却有些小遗憾。刚刚不仅仅没给换药术技能熟练度，也没有给经验，估计就是现在自己换药术的级别太高了。
　　“王姐、石老大，刚刚给我整得也太紧张。我偷个懒，先去食堂，说好了啊，中午的饭我请了。”刘半夏说道。
　　周莉笑眯眯的点了点头，“小守田还算是有些良心，不用买贵的啊，凑合一顿就行了。”
　　“嗯……，这样的话那我就不用着急去食堂了。”石磊也很是认真的说了一句。
　　刘半夏翻了个白眼，“就知道欺负我，等着吧。”
　　“莉姐，我一直都挺好奇的，为啥跟刘大夫叫守田啊？”看着刘半夏的背影，徐丹好奇的问道。
　　“他啊，就是因为半夏这味中药在有些地方被叫成守田，所以我们也就喊惯了。”心情不错的石磊难得的主动解释了一下。
　　“石磊，你就不能给这小子想想办法？想到他要离开，我还真有些舍不得。”周莉说道。
　　石磊露出了苦笑，“怎么能不想啊，虽然他有些跳脱，还是很认真学的，不过也得等机会。”
　　这确实是一件很头疼的事情，差就差在刘半夏学历太低了，是本科。想要进二院，都得是研究生起啊。
　　刘半夏可没直接往食堂走，而是钻进了更衣室。刚刚系统有提示了，什么宝石系统，这个必须要研究一下。
　　召唤出系统界面之后，他就愣住了。
　　代表自己人物的额头上多了一个孔，脊柱上三个，左右手各一个，看来这就是留出来镶嵌宝石的地方。
　　他又喜滋滋的看向了商城，系统都这么给力了，商城里卖的东西肯定是非常了不得的嘛。
　　刚看一眼他就傻了，商城里卖的确实都是好东西，提升5点精神的智慧合剂、提升5点敏捷的优雅合剂、提升5点力量的强健合剂，瞬间恢复体力的培元合剂。
　　关键的问题呢？这些合剂的作用效果只有十分钟，而且还超级贵，10荣耀值购买一瓶。自己现在才有多少荣耀值？50点而已。
　　再往下看，共有蓝、红、黄、绿四种颜色的宝石，分别对应的则是精神、敏捷、力量和耐力。提升的数值，同样是五点。价格也更黑，40点荣耀值兑换一颗。
　　不用多合计了，这就是黑店，黑得都不能再黑了。
　　虽然说在他的心中判定了系统就是开黑店的，可是他的眼睛还是不时的往宝石上溜过去。
　　今天敏捷属性点的增加，已经给他带来了实实在在的变化。要说贵一些，也可以理解。跟药水不一样，这些石头镶嵌完就应该是永久增加属性的。
　　稍稍琢磨了一下，他咬了咬牙，觉得还是应该买上一颗。自己升一级才给一个属性点，还有四个属性值需要增加，光指望升级明显不够用。
　　可是该买什么属性呢？又让他犯愁了。毕竟是40点荣耀值的物品，光指望升级给的荣耀值，就得升8级。
　　心中微动，自己还有3点属性点呢，为啥不尝试着加一下呢？自己咋这笨。
　　想到这里，他就给精神加了1点。
　　叮！获得精神1点，现为57点，理解力、记忆力、专注增加1.78%
　　刘半夏的眉头挑了挑，很是谨慎的四处看了看，没发现有别人，他就只剩下了捂嘴乐。
　　都不用多想了，就这个了，系统果然够给力。
　　这个精神就相当于强化了大脑，自己就是医学生，当年吃过什么样的苦，可谓是刻骨铭心。理解力和记忆力有提升，对于医学有什么样的帮助，那还用想么？
　　很是果断的购买了蓝色的宝石，只不过兴冲冲的他又变得迟疑起来。
　　宝石跟属性点不一样，那些属性点加了也就加了。可是这个宝石会不会咔一下子就砸自己脑袋里来？那自己是不是成了怪物？
　　足足纠结了十来分钟，刘半夏一狠心、一咬牙，拼了。选择了镶嵌后，闭上了眼睛。
　　叮！镶嵌蓝色宝石成功，获得精神5点，现为62点，理解力、记忆力、专注提升10.71%
　　刘半夏晃了晃脑袋，又照了照镜子，好像自己的脑袋并没有什么不舒服的地方。他这就放心了，应该也是一种虚拟镶嵌。
　　还别说，代表着自己角色的小人脑门上的蓝宝石，看着还很帅气。就是有些像二郎神的感觉，不挑了。
　　看着系统里其余的宝石，他就只有眼气的份了。
　　他也注意到系统商城里还有很多空位上写着“未解锁”的字样，估计就是自己的级别不够。
　　拉了一下自己的属性板。
　　刘半夏：10级，8375/8800
　　精神：62点（理解力、记忆力、专注提升10.71%）
　　敏捷：60点（稳定性、速度、触感提升11.11%）
　　力量：43点
　　耐力：39点
　　属性点：2
　　荣耀值：10
　　换药术：2级，5167/19999
　　缝合术：2级，5244/19999
　　诊断学：1级，1586/4999
　　不过跟刚刚提升敏捷的时候一样，不经过对比，现在的他还感觉不出来明显的变化。不过这些都不着急，记忆力还是很好验证的嘛。
　　收拾好心情，这才直奔食堂杀了过去。答应了大家伙的事情那就必须要办到，今天就必须要吃好才行。

008 宝石镶嵌初显威
　　（感谢好友空虚寂寞冷671112、欧团长打赏鼓励）
　　“我的天，小守田，你是要疯啊？”
　　看着刘半夏提过来一堆的菜，周莉吃惊的喊了一嗓子。小守田每月就赚那么几个钱，都没自己多呢。
　　“嘿嘿，咱老百姓啊，今儿要高兴。”刘半夏笑嘻嘻的唱了一句。
　　“不管前路几多险阻，咱们都不能亏待了肚皮。王姐，这是您爱吃的软炸里脊。莉姐，这是你最中意的锅包肉。丹丹，这个干煸鱿鱼须就是你的了。来来来，石老大，这是东坡肉。”
　　“其余的兄弟姐妹们也别客气，还有些菜拿不过来了，食堂的师傅后边呢，马上给咱们送过来。”
　　“行，你小子还算是有些良心，姐没白疼你。”周莉表扬了一句。
　　“那你看，莉姐对我最好了。我还给咱们隔壁老王点了一盘爆炒腰花，保准给力。”刘半夏说完就躲到了王颖的身后。
　　“小守田，以后可不能这样了，一个月才赚多少钱啊。”王颖说了一句。
　　“王姐，今儿开心。钱财是身外之物，活这一辈子吧，就今天我觉得活得挺值。原来身边还有这么多在乎我的人，必须要开心的活。”刘半夏说道。
　　“哦，对了，丹丹今天一直给我当助手，忙得不行，再额外奖励蜜汁烤鸡翅一对，希望以后再接再厉。”
　　“谢谢刘大夫。”徐丹甜甜的感谢。
　　“哎呀，小守田，你是不是惦记上我们家丹丹了？”周莉夹起一片锅包肉，嘴里含糊不清的说道。
　　“啊……，不行的，我不找医生的。”徐丹吓了一跳。
　　刘半夏翻了个白眼，“就是个实诚孩子，这是莉姐的打击报复啊。”
　　这时候食堂的员工也将其余的菜和饭给送了过来，临时的小聚餐看起来也是蛮丰盛的。
　　大家伙也没有多想，仅仅是以为刘半夏是感谢大家伙要帮他呢。实际上却是这货属于智商上线了，以后还得涨呢。
　　“王姐，您说我到楼上看看刘利友没关系吧？”吃完了饭后刘半夏问道。
　　“去吧，不过你也顶多是看看。现在刘利友归小齐管了，你可别给我惹事。”王颖叮嘱了一句。
　　刘半夏笑着点了点头，“我这肚子里都别说开船了，航母丢进去也就是扎个猛子罢了。”
　　“你啊，以后别这么不正经。总是嘻皮笑脸的，让领导都咋看你。”石磊也嘱咐了一句。
　　“嗯呐，听石老大的。”刘半夏说着的时候，那个眼神也是烁烁放光。
　　给石磊愁得不行，就觉得自己往常对这货太放纵了，看来在接下来的时间里必须要严厉一些才行。
　　还是先行一步，去住院部那边瞅瞅吧。
　　刘半夏来到了二楼的203病房，就看到齐文涛在这边监督着刘利友抽腹水呢。看到他进来以后，也就是瞟了他一眼。
　　“行，这个速度不错。要是太快了反倒会对您的身体不好，现在喘气痛快了吧？”刘半夏笑着问道。
　　这个话听在刘利友的耳朵里那是开心得很，可是听在齐文涛的耳朵里就郁闷得不行。你是干啥地啊？整得好像自己是主任巡房一样。
　　“刘大夫，现在可算是舒坦了。等我好利索了，得空咱们俩一起喝点。”刘利友笑着说道。
　　“可别了，咱还是身体要紧，您以后必须要控制。要不然我可不想在医院经常见到您，这样的回头客我不要。”刘半夏打趣了一句。
　　“哈哈哈哈……，刘大夫，我就乐意听你说话。”刘利友大笑着说道。
　　好像是因为动作幅度太大，扯到了穿刺插针，眉头皱了一下，摸向了胸口，脸上的表情也有些难看。
　　“来，大叔，您张开嘴，我瞅瞅。”
　　刘半夏的眉头也快速的皱了一下，他不知道是不是自己看差了，好像刘利友的牙床上有块蓝灰色的小斑块。
　　虽然也不知道他要做什么，刘利友还是张开了嘴。
　　仔细看过之后刘半夏才发现可不仅仅是牙床，在他的上颚上还有好几块这样的斑块，这就让他的心里“咯噔”一下子。
　　“齐文涛，赶紧停止抽腹水。”刘半夏说了一句后赶忙拿出了手机拨给了石磊。
　　齐文涛抬头瞄了他一眼，没有搭理他。本来心里边就憋着火呢，你还到我这里来指手画脚的？
　　看到他没有动静，刘半夏用脑袋和肩膀夹着电话，将他给挤到一边去，自己就上手了。不仅如此，还撕开另一个穿刺包，将针头扎进了刘利友的肘静脉，开始抽血。
　　“你干什么？”这一下齐文涛可着急了。
　　刘半夏却没搭理他，手上的活不停，“石大夫，急诊203。赶紧喊周主任过来，再叫消化内科、心胸内科会诊。我怀疑患者刘利友有血色病，已经影响到心脏，刚刚在他的口腔粘膜上看到了蓝灰色斑点。”
　　“好，你等着，监护好病人。”石磊回了一句就挂了电话。
　　叮！诊断患者刘利友病情，获得经验值400点，诊断学技能熟练度200点
　　诊断结果判定为无暇级，获得经验值500点，诊断学技能熟练度500点
　　恭喜宿主等级提升至11级，9275/10080，获得属性点1点，荣耀值5点
　　“刘大夫，咋了？”刘利友媳妇已经被吓得不行，这时候才反应过来。
　　“您先别着急，咱们可能忽略了一些东西，现在我就叫我们领导过来看看。”刘半夏轻轻晃动手里的负压袋。没有采血袋，只能用这个凑合。
　　他也吓出来一身冷汗。这就是自己宝石镶嵌后带来的影响，可能是那份专注发挥了作用，让自己留意到了斑块。
　　自己在接诊刘利友的时候，哪怕多花一些心思、多留意一下，也不至于让他陷入到这样的危险中。
　　这时候石磊闯了进来，看到刘半夏的处置后都跟着长出了一口气。
　　人体很复杂、很精密，就目前的医学手段来讲有很多病症都无法找到真正关联的原因。
　　腹腔穿刺是很简单，也能够减轻病人腹水带来的隐患。但是在抽腹水的时候也会对身体造成影响，所以在第一次抽腹水的时候要尽可能的慢、尽可能的少才行。
　　如果刘利友真的有铁元素沉积，那么抽腹水给他身体带来的压力可能会让沉积加快，威胁到生命。
　　跟刘半夏一样，他也先仔细的看了看刘利友的口腔，然后又查看了一下刘利友脸上和脖子上皮肤褶皱的地方。
　　心里叹了口气，小守田今天这个运气啊，杠杠的。

009 大佬们的夸奖
　　“石磊，确诊了么？”这时候周书文也领着人从外边走了进来。
　　石磊点了点头，“八九不离十，得亏刘半夏发现的及时，没有耽误了病情。”
　　他说得很隐晦，不过不管是周书文，还是他带来的消化内科副主任萧何，或者心胸内科副主任丁文博都听得明白。
　　就是这个小医生，可能为医院阻止了一次医疗事故。
　　三位大佬也检查了一遍后，表情变得有些凝重。
　　“二位，你们怎么看？”周书文问道。
　　“小石的判断很准确，放血很及时。做个加急的心脏超声，然后再做血常规、血液生化、胸腹部核磁。刚刚心脏听诊很不好，应该有一部分铁元素在心脏沉积。”丁文博说道。
　　叮！获得经验值20点，诊断学技能熟练点10点
　　刘半夏眨了眨眼睛，怪不得都爱跟大佬混啊。哪怕仅仅是听他们说话都能跟着涨技能，必须跟着系统混。这应该就是那个增加的理解力发挥了作用，一级棒。
　　“好，我这就安排。”随后赶过来的王颖应了一声。
　　“刘大夫，我们家老刘有危险么？”刘利友的妻子慌得不行。
　　“您放心，就像我刚刚说的那样，不是很严重。经过三位领导的会诊，基本上确定是血色病。”刘半夏安慰的说道。
　　“就是说咱们身体里的铁元素太多了，然后沉积在身体的器官上。放血疗法能够稳定病情，咱们定期放血，配合使用铁螯合剂对症治疗，就能够把这些多余的铁给代谢出来。”
　　“还有，也得把您的儿子给叫回来。这样的病症有些是遗传性的，有些是后天性的。要是遗传性的，大叔今天过来可是超值了。”
　　“刘大夫，我这个铁病能治？”刘利友强撑着问了一句。
　　刚刚是真的给他吓坏了，不管是刚刚抽血还是三位副主任过来给自己会诊，他都以为自己得了绝症。
　　刘半夏倒是有些小尴尬，毕竟三位大佬在这里，患者和家属都跟自己征求意见，这个事可是有些危险。
　　周书文倒是不在乎，给了他一个鼓励的眼神儿。
　　“您放心吧，不管啥病咱们只要发现了就好。咱们抓紧时间，我们的护士长亲自帮您沟通，您这也算是享受了一把VIP的待遇呢。”刘半夏笑着说道。
　　听到他的话，刘利友紧张的情绪缓解了很多，急诊病房的护士们则是直接推着床往外走。毕竟刚刚抽腹水来着，要是让刘利友自己腿儿过去，没病也可能挂了。
　　“老周，小石现在可是很不错啊。”萧何笑着说道。
　　“萧主任，发现情况的不是我，是刘半夏。停止腹腔穿刺，及时进行放血疗法都是他做出的准确判断。”石磊赶忙说道。
　　听到他的话周书文三人都诧异的看了刘半夏一眼。
　　“我是看到刘利友有用手摸胸口的动作才有所怀疑。”刘半夏说道。
　　周书文点了点头，“这都是今天的第二例了。还有一个患者脚扭伤了，他多想了一下，确诊为胰腺癌。”
　　听着周书文的夸奖，刘半夏苦笑着咧了咧嘴。总觉得这份夸奖自己受之有愧，没有系统，就是另一个结果了。
　　“小伙子，老周可不轻易夸人，你怎么还愁眉苦脸的呢？”丁文博好奇的问道。
　　“丁主任，不瞒您，我现在都怕得要死。”刘半夏苦笑着说道。
　　“这位患者最初是我接诊的，当时我根本没有注意到这些症状。刚刚我都是强撑着的，我都差点吓哭了。”
　　听到他的话，丁文博不仅仅没有觉得他很怂，反倒赞许的点了点头，“这个事情也得分怎么说。刚刚我也看了，他其余指标并不是很明显。而且还有肝硬化，肤色也有些黑，很容易就会被忽略掉。”
　　“你有这样的敬畏之心，也是很难得了。有些人只会庆幸，而不是认真思考。我都敢说即便是咱们医院内科主治医师接诊，也未必能诊断出来。”
　　“你就没看他的检测报告？”萧何问道。
　　叮！获得经验值30点，诊断学技能熟练度5点
　　刘半夏心里犯了合计，这个强化精神带来的属性加成，是不是太逆天了一些？就听这么一句话，然后就给自己奖励了？
　　明白了，这也算是一种教学，让自己明白检测报告的重要性，所以才给了诊断学技能熟练度。
　　边上站着的齐文涛都不敢抬头了，只不过现在他的心中对刘半夏已经由原来的看不起上升到了嫉妒恨的程度。
　　就是因为刘半夏让自己丢脸了，而且还是一天之内的两次。
　　“发生了一些小状况，小刘也就是在急诊科进行了初诊。”周书文截过了话头。
　　萧何皱了皱眉，他刚刚就挺好奇的，现在有了周书文的提醒，也知道是急诊科内部出了问题。
　　“石磊，后天手术的时候把小刘也带上吧。”周书文笑着丢下一句。
　　“啊……，谢谢周主任。”
　　刘半夏可谓是欣喜若狂，喊得很大声，感谢的话都不知道该怎么讲了。
　　他真的没想到自己有一天还能够亲自观看周书文的手术，医院那么多人，多少主治医都排队等着呢，哪里会轮到自己这个规培医啊？
　　三位大佬对他的大惊小怪倒是没在意，这是正常反应，当年的自己也是这么走过来的。
　　“你就别在这里傻乐了，又得意忘形了呗？”石磊没好气的拍了他一下。
　　“嘿嘿，真的是太开心了。”刘半夏说了一句后抓着石磊的胳膊是又蹦又跳，眼神也变得湿嗒嗒的。
　　“老大，你是我的好老大。你帮我找一台手术呗，你不能老让我空牢牢的睡凉炕啊。”
　　感受着他的眼神，听着他的话，石磊起了一层鸡皮疙瘩，哗啦啦的就往地上掉。
　　“回头扫听一下，要是有难度不高的，我就想想办法。”石磊说道，心中也有些慌。
　　刘半夏一愣，可没有想到石磊这么轻松的答应下来。然后他就把石磊给抱了起来，开心的转圈圈。
　　叮！任务发布：主刀手术
　　作为一名普外科医生，主刀手术是人生的分界线。开放式任务，会根据主刀手术难度和结果发放任务奖励
　　转得正开心呢，看到了任务提示，刘半夏都差点给石磊甩出去。
　　趁着刘半夏发愣的时候，石磊赶忙挣脱开。不知道今天的小守田怎么就变得这么“危险”了，自己还是去住院部ICU病房看看吧。

010 与死神竞速（求收藏）
　　（感谢好友空虚寂寞冷671112打赏鼓励）
　　“小守田，恭喜你啊，在楼上的事情我们都听说了，是这个。”
　　刚刚回到急诊室，周莉就迎了上来，竖起了大拇指。
　　刘半夏略显矜持的点了点头，“那你看，咱是谁啊。”
　　“说你胖你还喘上了，今天我下班早，晚上带上你老大去我家，给你庆祝一下。”周莉瞪了他一眼。
　　“嘿嘿，好，又能省下一顿饭钱了。”刘半夏喜滋滋的说道。
　　“警告你啊，别灌我们家老王喝酒，我削你。”周莉挥舞着拳头说道。
　　刘半夏露出了苦笑，“莉姐，哪次过去吃饭不是你们家老王灌我啊？我有那个实力灌他么？为啥受伤的总是我。”
　　“哈哈，就是给你提个醒。来急救患者了，快去。”周莉笑着说了一半，脸色就变得紧张起来。
　　刘半夏牛头看过去，侯诊室大门分开，急救人员推着担架床冲了进来。
　　“患者37岁，怀孕30周。低压75，高压97，脉搏80。车祸气囊弹出，胸腹部顿挫伤，颈椎没事。”
　　刘半夏刚刚跑到担架床边上，随着急救员一起进来，穿着黑色上衣长像可爱的短发姑娘焦急的说道。
　　“抢救二室。”周莉赶忙说道。
　　“孩子、孩子，我没事，什么事情都没有，看看我孩子怎么样。”躺在担架床上的患者看向了刘半夏。
　　“患者有腹痛症状，请尽快安排超声检查，查看胎儿状况。”还没等刘半夏开口呢，短发姑娘拍了拍患者的手，看向刘半夏的时候语气却带着命令的口吻。
　　刘半夏皱了皱眉，心中有些反感。从这个人说的话里能判断出她也是医生，可是你到了别人家的地盘是不是也得收敛一些？
　　“一、二、三，抬。”
　　来到抢救二室，随着刘半夏的口令，急救人员和护士一起帮忙把患者抬到了病床上。
　　“连监护仪，再推来一台胎儿监护仪。开一条静脉通路。做血液交叉配型，通知血库准备两袋血浆备用。喊魏大夫，预约头部CT。”刘半夏说道。
　　“魏大夫送一个贯穿伤患者进手术室了，我再联系一下石大夫吧。”周莉说着和徐丹直接操作起来。
　　“不用管我，我真没事。快看看我的孩子。”患者略显焦急的说道。
　　“大姐，您先别着急，毕竟被安全气囊弹了一下。我们要先看看是否有内出血现象，然后就能知道宝宝的状况了。”刘半夏安慰了一句。
　　“患者家属，请到抢救室外等候。”开完静脉通路的周莉看着黑衣姑娘提醒了一句。
　　“我也是二院的医生，梁晓琳。”黑衣姑娘淡淡的说道。
　　也是二院的？刘半夏看了她一眼，真不认识。虽然长得还挺耐看，是不是有些傲？比成天跟开屏孔雀一样活的齐文涛都要傲。
　　不过他现在也没心思管这些了，病床上的患者才是要紧的。
　　连上监护仪，看到患者的生命体征还可以，也为了稳定患者的情绪，他先听了一下胎儿的心音。
　　“大姐，您放心吧，胎儿心率147，健康得很呢，现在就得看看您的身体有没有受伤。”摘下听诊器后，刘半夏说道。
　　“那就好、那就好，好不容易才怀上他，可千万不能出事。其实我真的没事，就是担心宝宝。”患者开心的说道。
　　这时候徐丹也将胎儿监护仪推了过来，连接上。
　　刘半夏涂上耦合剂，给这位患者做起了超声检查。
　　“胸腹部一切正常。”检查过后刘半夏都长出了一口气。
　　“我就说我没事嘛。千万别给我拍X光，我怕对宝宝不好，我……”
　　“滴滴滴、滴滴滴”
　　患者刚说了一半，身体开始颤抖，监护仪疯狂的叫了起来。
　　“患者癫痫发作，帮我按住她。注射十毫克安定，眼球向右侧斜视。”刘半夏按住了患者的肩膀。
　　周莉赶忙给患者注射安定，只不过患者的情况并没有好转。
　　“刚刚还那么开心，怎么突然癫痫了呢？”按着患者腿的徐丹焦急的说道。
　　“典型的硬脑膜外血肿。没有效果，再注射苯巴比妥米那，保护气道，盯着胎儿监护仪。”刘半夏说道。
　　“我来，给我拿7-0导管。”梁晓琳说着戴上了无菌手套。
　　每个人都知道这种情况的死亡率很高，更何况这位患者还是孕妇，现在就是与死神竞速，抢的还是两条命。
　　刘半夏咬了咬牙，点选开系统，用10点荣耀值兑换了一瓶智慧合剂，直接灌了进去。
　　叮！服用智慧合剂，获得5点精神值，理解力、记忆力、专注力提高8.92%，持续效果10分钟
　　随着系统提示响起，他就觉得大脑清凉无比，人也跟着变得镇定下来。
　　时间一秒一秒的流过，患者的状况仍然没有好转，监护仪上的叫声也变得更加疯狂。
　　“怎么还没有插进去？你行不行？”
　　看到梁晓琳还在插管，刘半夏再次吼了起来。
　　“我……，病人牙齿咬的很紧。”梁晓琳有些委屈。
　　“多久了？”刘半夏皱眉问道。
　　“大概三分钟。”周莉说道。
　　“胎儿心率127。”始终盯着胎儿监护仪的徐丹猛然说道。
　　“改用气囊呼吸，血肿让颅内压升高太多，上麻醉。注射100单位琥珀胆碱、20单位依托咪酯。”刘半夏沉声说道。
　　随着这两种药的注射，患者的身体终于平静下来。
　　刘半夏擦了一下额头上的汗水，心里是一阵的畅快淋漓。刚刚虽然很紧张，可是看到病人转危为安的感觉真特么的好。
　　“莉姐，赶紧做加急CT，通知神外直接去CT室。接着喊石大夫，再通知手术室，赶……”
　　“滴……”
　　刘半夏还没说完，监护仪传来了瘆人的鸣叫声，上边的曲线也都变得平直。
　　“1毫克肾上腺素，充电200焦。”刘半夏一边说着一边进行胸部按压。
　　“充电完毕”
　　“离手”
　　“啪”
　　“还是室颤。”梁晓琳看了一眼监护仪。
　　“再来一次，300焦。”刘半夏也扫了一眼。
　　“充电完毕”
　　“离手”
　　“啪”
　　“再打一次肾上腺素，360焦”
　　“离手”
　　“病人瞳孔扩散了……”梁晓琳轻声说道。
　　刘半夏的身子一下就僵住了，并不是第一次经历死亡，可是不管哪一次都不像今天这么的刻骨铭心。
　　叮！接诊患者，获得经验值100点，诊断学技能熟练度30点
　　“死亡时间，7点28分。”放下电极板的刘半夏轻声说道，没有过多在意系统的提示，还是输给了死神。
　　“好可惜啊，她刚刚还跟我们说话呢，宝宝也没了。”徐丹说着就抹起了眼泪。
　　听着她的话，刘半夏再次感受到脑袋一阵清凉流过，刚要转身离开的他又转回来看向了梁晓琳，“我记得刚来的时候你说患者妊娠30周？”
　　梁晓琳茫然的点了点头。
　　“还瞅啥？继续按压胸部，不要停。注射镇静剂，松弛患者身体、找毯子来。”刘半夏吼了一嗓子，又到边上戴上了一幅无菌手套。
　　“病人已经死亡了……”
　　“让你干啥你就干啥，妈妈死了，胎儿没有死。持续按压，保持血液流动，胎儿还有得救，30周的存活率很高。妇产科的医生呢？我们只有几分钟的时间。”刘半夏瞪了刚刚开口说话的梁晓琳一眼，然后又扫视了一圈。
　　听到刘半夏的话，大家伙也开始行动起来，这最起码还能够给大家带来一丝希望啊。
　　“算了，等不及了，给我十号手术刀。”又等了二十多秒，刘半夏开口了。
　　虽然也有别的医生在，可是他们都是内科的，开刀这个活干不来。
　　“啊……”给周莉都吓了一跳。
　　“来不及考虑那么多了，我们多浪费一秒钟，胎儿的生存几率都会下降很多。”刘半夏摇了摇头，眼神也变得更加的坚定。

011 值得表扬么？
　　这，同样是与死神在竞速，自己已经输了一次，不想再输第二次。
　　如果自己不是喝了智慧合剂，恐怕根本都想不到还能够给孕妇肚子里的胎儿争取一线生机。
　　剖宫产手术是妇产科的活，刘半夏也仅仅是对这个手术有些了解。在手术刀触碰到皮肤的时候，他却迟疑起来。
　　他不知道自己这么急的动手术，会不会因为自己的技术不到位，反倒会害了胎儿。
　　五秒钟。
　　放在往常，五秒钟的时间会被很多人给忽略掉。可是现在，每一秒都让刘半夏备受煎熬，手都变得有些抖。
　　“拼了。”
　　刘半夏闭上眼睛，做了一个深呼吸后直接下刀。
　　随着第一刀的划出，刘半夏的心真正的平静下来。在智慧合剂的帮助下，那原本已经有些模糊的手术要点也清晰再现。
　　智慧合剂的效用还剩下三分多一点的时间，他必须在这个时间内做完这台手术。
　　切口选择在腹壁下垂的褶皱处，刘半夏怕自己的手艺不够反倒会害了胎儿，这个切口划得就有些长。
　　这一刀下得还是有些深了，不仅仅直接将子宫暴露出来，在子宫上都留了一道3厘米左右长度的划痕。
　　不过现在也不是考虑这些的时候了，再次下刀切开子宫的时候，就更加小心翼翼，脑门上的汗也滴落下来。
　　其余人手上的动作没有停，可是现在她们的紧张程度并不比刘半夏少多少，她们希望看到一个奇迹。
　　“你在干什么？你给我住手，你们怎么就不管管他？”
　　刚刚从院部开会回来的秦海看到这里的状况之后，心都提到了嗓子眼。
　　规培医生虽然也是医生，经受过急救培训，但是他们能做的活也就是简单抢救，比如说心肺复苏、气管插管、气管切开术，这些都是可以的。
　　但是像剖宫产这样的手术，他们必须在有外科主治医师在场的情况下才能进行。因为外科主治医师能够做出合理判断，给予正确治疗，规避医疗纠纷。
　　而现在的刘半夏根本没有遵照操作规程走。
　　如果这次剖宫产手术真的出了问题，那么就会引发很严重的医疗纠纷，这还是在自己管理的急诊科。
　　更可气的是，其余过来轮值的大夫竟然在边上看热闹。
　　刘半夏仅仅是回头扫了他一眼，“我现在没有时间解释那么多。”
　　“你们给我住手。什么？病人已经死亡？刘半夏，我命令你赶紧停手，要不然我开除你。”跑到了跟前儿的秦海看清了状况之后，好悬没一口气背过去。
　　听到他的喊声，正在做心肺复苏的梁晓琳都停了下来。
　　“继续按压，一切后果由我来承担。”刘半夏也跟着吼了起来，手上的动作却没有停。
　　急诊科主任就是急诊科的天，要是往常刘半夏就算是再看不上秦海，也不会当面顶撞。可是今天不同，现在的他心中只有这个即将取出的胎儿。
　　不知道为什么，听着刘半夏的话，梁晓琳的手就不由自主的按了下去。理智告诉她，应该听急诊科秦海主任的话，可是身体却不听使唤。
　　切开子宫，刺破羊膜，然后刘半夏就把手伸了进去。没有那个时间去等洗净羊水，现在的每一秒对于胎儿都至关重要。
　　秦海只能干着急，爱惜羽毛的他现在也不敢有任何多余的动作。因为只要他有了动作，将来的责任就会有他一份。
　　秦海退到了一边，站到了抢救室的外边，看向刘半夏的眼神也满是怨毒。
　　今天不仅仅让自己在周书文的面前丢了脸，现在更是当着这么多人的面顶撞自己，这个刘半夏不能留了。
　　“摸到头了，莉姐，轻轻按压腹部往外推。”这边的刘半夏摸了两下，眼睛一亮，语气也带上了欣喜。
　　周莉虽然是资深护士了，可是这样的场面她同样是第一次经历。推着患者腹部的手都有些颤抖，很怕伤到胎儿。
　　刘半夏也没有多合计，另一只手也伸到了子宫内，借着周莉的推力一下子就将胎儿给拖了出来。
　　这也不算完，剪断脐带后，刘半夏就开始给宝宝清理呼吸道，心中也满是担忧。
　　“哇……哇……”
　　刚清理了没几下，宝宝扯着嗓子哭了起来。
　　听着这并不是很响亮的哭声，所有人都长出了一口气，负责胸部按压的梁晓琳更是直接瘫坐在了地上。
　　叮！主刀手术任务完成，获得经验值200点，诊断学技能熟练度200点，剖宫产技能熟练度200点
　　接生效果评定无暇级，获得经验值300点，诊断学技能熟练度300点，剖宫产技能熟练度300点
　　“你小子不赖，将宝宝交给妇产科的人吧，还得送进新生儿重症监护室接受后续治疗。”不知道什么时候赶过来的石磊走到了他的身边。
　　“啊……，老大，你什么时候来的？我……”
　　石磊摆了摆手，“去休息吧。今天也是赶上了，妇产科三台手术都出了些状况，比预计的时间晚了一些。重症ICU里有一个患者也出了些小状况，把我喊了过去。好在你撑了下来，救了宝宝。”
　　石磊话音落下之后，抢救二室外边响起了热烈的掌声。有医院的工作人员，也有前来就诊的患者。
　　刘半夏咧了咧嘴，最喜欢被表扬的他现在却觉得心中空牢牢的，满是苦涩。值得表扬么？没有智慧合剂，现在会是什么结果？
　　他手中托着的宝宝蹬着腿，感受着手中托着的小生命，甜蜜也一瞬间驱走苦涩，将他的心填满。
　　“老大，看到秦主任了么？刚刚我们发生了一些小冲突，恐怕我以后的日子会更加不好过了。”将宝宝交给护士后，刘半夏苦笑着说道。
　　“我过来的时候正好看到他离开，你这次也确实鲁莽了一些。好在结果还是好的，总归救活了一个，别担心。”石磊看了他一眼，浓密的两条眉毛也跟着凑到了一起。
　　“我听王姐介绍了一些情况，你的处置很正确，我都未必能够想到孩子还可以抢救。患者肯定是颅内大面积出血，只是因为肾上腺素的刺激才没有表现出来。得知孩子没事，症状直接爆发。休息去吧，这边我来处理。”
　　他也有些愁，在医院工作了这么多年，自然知道秦海是什么样的性格。可是现在也只能安慰刘半夏，以免他有别的想法。实在不行，自己就得跟周主任说上一句了。
　　刘半夏摇了摇头，“石头哥，她是我的患者，我接诊来的，我就要送她最后一程。”
　　“哎……
　　石磊叹了口气。
　　这同样是每个医生都需要经历的，你都说不好哪一个病例就会成为困扰你一生的存在。刚刚看到刘半夏的样子，他就有了这样的担心。
　　要是依着刘半夏往常那跳脱的性子，受到了石磊这样的夸奖，没准都会扭着屁股跳上一段。
　　现在的他，看着躺在急诊病床上的患者尸体，心中却没有任何多余的想法。什么系统啊，留院啊……，这些统统都没有。
　　虽然只是一具渐渐冰冷的尸体，这也是自己的患者。

012 小守田太大胆了(求收藏）
　　(感谢好友空虚寂寞冷671112打赏鼓励)
　　剥离出胎盘、拭净宫腔，仔细观察子宫切口边缘后缝合子宫。清理腹腔、缝合腹腔……
　　每一步，他都严格按照标准的程序来做，并不是很快，却很精致。不仅仅如此，在缝合的时候，他也比往常接诊患者认真得多。
　　关腹完毕，刘半夏又拿起生理盐水，将刚刚患者皮肤上沾染着的污物都给清理得干干净净。
　　叮！缝合完成，获得经验值300点，缝合技能熟练度300点
　　恭喜宿主等级提升至12级，10225/11440，获得属性点1点，荣耀值5点
　　认真擦拭之后，刘半夏拉过床单，将病床上的尸体盖好。
　　等在外边的护士将轮床推走，需要送到太平间，等家属认领。
　　边上的梁晓琳咬了咬嘴唇，刚刚刘半夏做的一切她都看在了眼中，整个急救过程中她也都参与了。可是现在对于刘半夏的感觉，却变得更加的复杂。
　　一直以来她都被人称为天之娇女，每次考试都不会掉出前三名。但是她有一个弱项，那就是动手能力偏弱。
　　今天被刘半夏给吼了，她很气愤。患者那时候的状况，不管换成是谁都无法插管，这跟自己的插管技术没关系。你凭什么吼我？
　　本来她是要跟刘半夏理论的，只不过在观看完刘半夏的后续操作之后她不知不觉的就沉浸其中。
　　就觉得刘半夏缝合的每一针都是那么的恰到好处，这是自己做不到的。不仅仅缝合得很完美，速度还非常快。完全都可以当成教学演示，又是那么的专注。
　　关腹操作可不是缝合体表伤口那么简单，不同的器官、组织，需要的缝合技巧都是不同的。
　　想着刘半夏的那一句“一切后果，由我承担”，莫名的，还有些帅气。
　　然后她又看到刘半夏缝合完之后呆愣愣的站在那里，这就让她非常的好奇，他接下来要做什么呢？
　　“你瞅啥？”
　　回过神来，刚想离开的刘半夏就看到梁晓林直勾勾的看着他。本来就很大的眼睛，给他都吓了一跳。
　　“哼”
　　梁晓林冷哼一声，仍旧倔犟的盯着他，好感没了。
　　刘半夏翻了个白眼。
　　虽然觉得这丫头长得挺可爱，就像动画片里的卡通人儿，让人都忍不住想要搓搓她的头发，捏捏鼻子。但是可能有病，还挺严重。
　　“守田，你还见见患者家属么？刚刚赶到，现在看孩子呢。”这时候王颖走了过来。
　　“哎……，王姐，我就不去了，心里边堵得慌。”刘半夏苦笑着摇了摇头。
　　“还有这个人，不明生物，说自己是医生，好好登记一下吧。刚刚也参与抢救来着，我可怕老秦头再给我穿小鞋。王姐，今天怎么搞的？这边怎么这么乱？找谁都找不到。”
　　王颖也是露出了苦笑，摇了摇头，这就是二院急诊科没有专属主治医师的尴尬。
　　内科方面还好一些，外科呢？有时候被手术一耽搁，就会对急诊科的运转造成很大的影响。
　　其实就二院现如今的情况来讲，如果真的是那种命悬一线的病人，急救中心都不会给送过来。都是直接送滨海市医院或是一院去，二院的强，是强在心胸外科和普外科。
　　“您好，我叫梁晓琳，是今年的规培医生，昨天已经在人事科办理了入职。”梁晓琳看着王颖说道。
　　“梁大夫你好，一会儿跟我做下记录就行，我先带你清洗一下吧。”王颖笑着说道。
　　“谢谢您。”梁晓琳礼貌的道谢，然后就跟着王颖往外走。
　　心中对刘半夏仍然是有些情绪的，错身而过的时候顺便瞪了他一眼。
　　刘半夏乐了，起了玩心，张开嘴虚咬了两下。
　　梁晓琳气够呛，你是要疯么？这就让她又多瞪了两眼。不过这个动作让她有些分心了，就没有注意到脚下。刚刚这里进行了急救，血液、羊水……，在地面上流了一大滩。
　　“啊……”
　　梁晓琳惊呼一声，脚底下一个没踩稳，仰面朝天就摔了下去。
　　现在的刘半夏呢？逗完梁晓琳后，心思早就转到了别处。只不过眼角的余光扫到梁晓琳摔倒了，他就下意识的伸出左臂，拦腰将梁晓琳给接住。
　　现在的场面略微有些狗血，画面也在此定格。
　　如果你是在拍偶像剧，那么没毛病。刘半夏左臂揽着梁晓琳的腰，两人的鼻子也差点碰到了一起，都能够感受到对方呼出的热气。
　　两人搞出来的动静不小，外边走过路过的护士们也循着声音看了过来。好多人的耳边就响起一句歌词，“可惜不是我……”，小守田有些喜新厌旧了啊，差评。不会亲上吧……
　　大眼睛瞪得溜圆、小嘴张得老大，尖尖的俏脸上也腾起一抹粉红，衬着惊恐的样子很好玩，给刘半夏都逗得不行。
　　正想把姑娘给拽起来呢，他就感受到左手手掌按压着姑娘腰的部位有些不对劲，皱着眉头多摸了两下。
　　在外人看来，画面定格了足有三十多秒，他们可看不到刘半夏手上的小动作，然后梁晓琳就抡起巴掌想要扇刘半夏。
　　姑娘是真的羞得不行了，刚刚吓了一跳，看到自己没有摔倒还庆幸了一下。惊魂未定的时候，就感觉到刘半夏的手在自己腰上乱摸，活动范围还有些大。
　　这样的事情谁能忍？坚决不能让这个混蛋占自己便宜，还是在这样的情形下占便宜。
　　只不过姑娘的手快，刘半夏的手更快，这可能也是堆了敏捷之后的威力吧。右手一伸，稳稳当当的将姑娘的手抓在了手心中。
　　这可就不得了了，刚刚的造型就够狗血得让好多小护士心碎。你们俩现在在干啥？玩呢啊？真当给咱们演偶像剧，还想跳伦巴是咋地？
　　只不过刘半夏还是高估了自己的力气，也低估了梁晓琳的体重。梁晓琳在挣扎，不想被他抓着、抱着、摸着，也带偏了刘半夏的重心。
　　然后在大家的关注中，两人一起摔到了地面上。
　　刘半夏的反应倒是快，怕梁晓琳磕到后脑，就将自己的左手给垫了过去，他的鼻子却很结实的拍在梁晓琳的脸颊上，整个人也都压在了梁晓琳的身上。
　　周莉用手拍了一下脑门，很是无奈，太辣眼睛啊。
　　小守田今天是咋了啊，咋变得这么大胆了？就算是你喜欢这姑娘，也不能在大庭广众之下做这样的事儿啊。
　　刚刚都吼了秦主任，离开的时候脸黑得不行。现在这个样子要是再被秦主任看到，以后真的别指望再来急诊科混了。
　　不怪她多想，刘半夏的右手还按着梁晓琳的左手呢。现在这个场面，任谁一看都是刘半夏要做少儿不宜的非法勾当。
　　“你……无耻，放开。”
　　梁晓琳压低了声音，心中也是羞得不行，都恨不得在刘半夏的脸上咬一口。
　　“嗯？嗯……”
　　刘半夏嗯了两声，将梁晓琳给扶了起来，心里边也是有点愁，好像有些不对劲。
　　梁晓琳什么时候被人这么欺负过啊，就算是她的内心再强大，心中也委屈得不行。就这么扬着头倔犟的盯着刘半夏，大眼睛里蓄满了泪水。

013 精神与敏捷的合作（求收藏）
　　（感谢好友法老的舞姬打赏鼓励）
　　“守田，道歉。”周莉跑了进来。
　　“莉姐，我道啥歉啊，我又没有做错啥。”刘半夏苦恼的说道。
　　听到刘半夏这么说，梁晓琳就觉得更委屈，心中也更气，肩膀都抖了起来。
　　“哎呀，刚刚我摸到了你腰上有伤口。应该不是很严重，大概三厘米左右吧。”刘半夏咬了咬牙，觉得应该赌一次，要不然自己真的说不明白了。
　　听到他的话王颖和周莉都愣住了，唯一没有愣住的就是梁晓琳，仍旧那么倔强的瞪着他。
　　“呀……，好像真的受伤了，因为是黑色的衣服，看着不是很明显。梁大夫，我给你看看？”周莉扫了一眼后也是有些小惊讶。
　　梁晓琳有些迟疑了，自己并没有感觉到疼啊，不过她还是点了点头。
　　周莉将梁晓琳的上衣撩起，就看到她腰的左侧后部有一道划痕，大约两厘米多一些，还有些深。当时应该流了好多血，裤子上都有一大片的血迹，只不过被上衣盖着也看不到。
　　刘半夏也长出一口气，这可能是强化了敏捷和精神后的综合效果。
　　刚刚自己正好摸到，然后大脑里就给出了判断怀疑有三厘米左右的伤口。为了确定，他才多摸了两下，真心不是因为姑娘摸起来肉乎乎、滑溜溜的，想占便宜啊。
　　嗯……，后边发生的事情呢，纯属偶然。
　　“梁大夫，真有伤口，得处理一下。”周莉皱眉说道。
　　听到周莉这么说，梁晓琳这才觉得伤口处好像真有些疼。
　　“去处置二室吧，那是我的老巢。”刘半夏打趣儿了一句，这是为了缓解尴尬。
　　“不用你缝，我换别人。”梁晓琳倔犟的说道。
　　“傻丫头，守田缝合的技术好，赶紧让他帮你处理了吧。”王颖笑着说道。
　　梁晓琳是真的不想让刘半夏给她缝合，就算是刚刚见识了他的缝合技术，也不想让他再碰自己。
　　可是王颖都这么说了，往常的家教也告诉她不能拒绝。只不过同意归同意，对刘半夏的态度也不是很友好。
　　“守田，你怎么判断得这么准呢？”周莉好奇的问道。
　　“我是谁啊，我是清创小王子嘛。”刘半夏耸了耸肩膀。
　　周莉瞪了他一眼，这人啊，白长了这么一副好皮囊，咋就没有爱商呢。哪怕你爱商在线，也不至于单着这么久啊。
　　“趴下吧，知道咋弄伤的不？”来到了处置二室，刘半夏习惯性的问道。
　　倔犟的梁晓琳虽然乖乖趴了下去，但是拒绝回答刘半夏的问题。
　　周莉很无奈，“梁医生，你不会是跟刚刚急救的那个患者一起受伤的吧？”
　　“嗯……，她开车躲一个孩子，然后就奔着我撞过来了。我往边上一躲，当时就觉得磕了一下，没太在意。”梁晓琳轻声说道。
　　刘半夏将她的衣服撩开，这才仔细看了看伤口。也是有些佩服这丫头，伤口一端的创面还有些大，这丫头竟然能够挺到现在。
　　拿过来生理盐水和碘伏，刘半夏清理得很仔细。
　　趴着的梁晓琳很郁闷，伤口上现在就传来丝丝拉拉的疼，但是并没有想像中那么疼。她知道这是刘半夏的手法好，在清洗和擦拭的时候没有压迫到自己的伤口。
　　可是呢？她难免就会回想起来刚刚的尴尬局面。就算是知道误会了，可是这个刘守田占自己便宜也是事实啊。
　　“梁医生，你是哪个科的啊？”周莉笑眯眯的问道。
　　“心胸外，也是滨海医学院的。”梁晓琳说道。
　　“那不是应该来二院实习么？我怎么没见过你啊？”周莉好奇的问道。
　　“去年在一院实习了，接下来在二院规培。嘶……”梁晓琳吸了一口冷气。
　　“打麻药呢，你这里要是不想留疤就得多缝几针。放心吧，我请客。”刘半夏说道。
　　“就是个小丫头，刚刚跟急救车过来的时候气势还那么足。给我都吓一跳，还以为哪路神仙跨界而来呢。”
　　“哼”
　　梁晓琳总算是对他有了回应，只不过就哼了一声，气还没消呢。
　　给周莉是真的逗得不行，往常在二院刘半夏很受欢迎嘛，就算是过来就诊的患者都能聊到一起去。今天这个梁晓琳就跟他较上劲了，挺好玩。
　　“以后就得谦虚一些，别看你的学历比我高，但是在经验方面你还真不如我。”刘半夏一边说着一边开始缝合。
　　“咱们院心胸外可是大拿级别的科室啊，就算是滨海医学院里能够竞争到咱们二院来规培的学生也不是很多。”
　　“刚刚急救的时候我也看了你的操作，还是有些底子的。很多刚来的人一看到那个场面，基本上就吓蒙圈了，学的那些流程、技巧，早就不知道忘哪里去了。”
　　“你烦不烦？能不能好好缝合？”梁晓琳郁闷的吼了一小下。
　　“不能啊，我都缝完了还给你缝啥？乖乖趴着，敷药呢。好了，起来吧，自己给自己下医嘱。”刘半夏说道。
　　叮！接诊患者完成，获得经验值10点，换药术技能熟练度3点，缝合术技能熟练度10点，诊断学技能熟练度20点
　　心中很感慨，敏捷和精神加成之后对于自己综合实力的提升真的不是玩闹的。不管是先前给那名孕妇关腹，还是刚刚给梁晓琳的缝合，他都能感受到缝得更好、速度更快。
　　“啊？缝完了？”梁晓琳有些不敢置信的问道。
　　“梁大夫，没给你推荐错吧。守田不仅仅长得帅，缝合也真的是急诊科里最好的。”周莉笑眯眯的来了一句。
　　“哼，他就不是好人。”梁晓琳撅起了嘴。
　　这就给周莉逗得更开心了。
　　梁晓琳走到了门口，又转回了身，“我记住你了，刘守田。你别瞧不起人，你等着的，我肯定比你强。”
　　丢下一句很是凶残的话，梁晓琳这才离开。
　　给刘半夏都听愣了，“莉姐，这丫头是吃啥长大的？气性咋这么大？我招谁惹谁了。”
　　“嘿嘿，招谁了？你说呢？抱着小美女的感觉咋样？”周莉背着手笑眯眯的问道。
　　刘半夏翻了个白眼，直接往外走，“我得好好休息一下了，下午还有一台主刀的手术呢。”
　　“刘大夫，刚刚接到通知，让你去主楼8楼的小会议室开会。”
　　刚刚走到门口，徐丹就焦急的跑了过来。
　　刘半夏的心里“咯噔”一下子，他知道，这是老秦头要发难了。

014 我认罚,但不后悔
　　(感谢好友空虚寂寞冷671112打赏鼓励)
　　“老大，你也得到通知了？不会也牵连到你吧？”
　　看到石磊在不远处等着自己，刘半夏有些担忧的问道。
　　石磊拍了拍他的肩膀，“没事，态度诚恳一些。估计会有院办的人吧，有我呢。”
　　听着石磊的话，刘半夏的心中安稳了不少。
　　等来到了主楼8楼的小会议室，看清了里边的阵容之后，刘半夏就真的被吓住了。
　　居中而坐的那位是二院主管科研和教学的副院长周志勇，边上坐着的三位，一位是自己认识的秦海，另一位是刚刚分别不久的周主任，最后一位戴着眼镜的中年人倒是不认识。
　　这位大佬过来干啥来了？难道老秦头子给自己上眼药了？毕竟自己这个规培也算是医院教培任务。周书文还在这里，难道今天就要把自己直接给办了？
　　“周院长，人也到齐了，我先把情况简单介绍一下？”秦海开口了。
　　周志勇笑着点了点头，“老秦，你说吧。”
　　“事先声明，我并不是对刘半夏有什么看法，我仅仅是就事论事。”秦海一开口，就站在了道德的制高点上。
　　“今天刘半夏对患者腹中胎儿的抢救，是值得表扬的，也应该给予肯定。但是，国有国法、家有家规，咱们二院也有相应的管理制度。这些制度的推出，就是为了预防一些危险状况的发生。”
　　“刘半夏在没有主治医师在场的情况下，私自决定给患者做剖宫产，即便结果很好，可是我们也要想到可能带来的严重后果。”
　　“如果我们二院的每一位规培医生都像他这么大胆，那我们二院会成为什么样子？以后要产生多少医疗纠纷？所以我建议，暂停刘半夏的行医资格。”
　　说完后，秦海瞟了刘半夏一眼。
　　石磊眉头紧皱，现在哪里还不知道秦海要置刘半夏于死地。如果二院真的给刘半夏处罚了，这是要记录在档案中的。以后哪个医院还敢收他？他的职业生涯不就全毁了么？
　　刚想站起来替刘半夏说话，却被刘半夏抓住了手臂，刘半夏缓缓站了起来。随着他的站起，也吸引了所有人的目光。
　　“各位领导，我完全接受秦主任的批评，在此，我也要做深刻的检讨。”刘半夏缓缓说道。
　　秦海皱了皱眉，怎么跟自己预想的结果不一样呢？正常的情况刘半夏应该给自己申辩才对，自己也好借机再次发难。
　　之所以将周志勇给请过来，可不仅仅因为他是主管教培的副院长，更深一层的意思是因为他是周书文的叔叔。
　　刘半夏又是普外的规培医生，就算是周书文想要护短，他这个当叔叔的也不能那么做，刘半夏自然就被清理出去了。
　　“其实今天我犯的错误不仅仅这一个，在接诊患者刘利友的时候我也犯了很严重的错误。”刘半夏又接着说道。
　　听到他的话，周书文嘴角扯起一抹笑容。秦海则是眉头紧锁，有了不好的预感。
　　“因为我接诊的时候被患者刘利友肝硬化表象病症所迷惑，在规培二年医师齐文涛接诊患者之后没有及时查看化验报告，险些酿成事故，给医院造成损失。”刘半夏很是诚恳的说道。
　　“周院长……”秦海坐不住了。
　　“秦主任，我要谢谢您。”刘半夏直接截住了他的话头。
　　“如果不是因为秦主任当机立断将患者刘利友交给了齐文涛负责，也许顺着我的惯性思维走下去，真的可能会害了刘利友的命。”
　　“周主任，也许我的行医生涯即将结束，我冒昧的问一句，刘利友的检测结果出来了么？他的铁元素沉积严重么？是遗传性还是后天导致的？”
　　周书文放下了茶杯，“你当时的判断很准确，患者刘利友的铁元素沉积在抽腹水之后确实变得很严重。如果不是你及时处置，患者刘利友最大的可能是死在抽腹水的过程中。通过检查显示，更多的铁元素沉积在心脏中，已经有了颗粒状的血凝块。”
　　“他的铁元素沉积是遗传性的，经过了这次的事情，不仅仅他们父子之间的关系缓和了很多，刘利友还要感谢你的救命之恩呢。”
　　说完之后，周书文拿起水杯接着喝水。
　　给秦海憋得不行，没想到刘半夏竟然避重就轻的把这个事情给讲出来，还将齐文涛给扯了进来。
　　“刘半夏，我调阅了一下你的工作记录，我发现你相较于其余的规培医生在急诊科工作的时间要长很多。而且今天接诊的一位脚踝扭伤的患者，你还给开了腹部增强CT？”戴眼镜的中年人笑着说道。
　　“领导，其实是我太笨，只能从基础做起。我距离成为能够独立主刀的医生还有些远，所以我要将我并不是很多的时间应用到现场，努力学习。”刘半夏一本正经的说道。
　　“那位患者叫王明星，结合他眼部有黄疸、近期身体急速消瘦，母亲又有乳腺癌病史，所以我才做出了这个判断。当时就觉得普通CT可能扫不出来，反倒浪费钱。”
　　“现在都有些后悔，应该像秦主任说的那样，要多想一下，那样就不会闹出过度医疗的误会了，在这里我要向秦主任再次表示感谢。”
　　秦海的脸一下子成了猪肝色，这个刘半夏就是个混蛋，忒坏了，总是暗戳戳的捅刀子。可是当着周志勇的面，他也不好说什么。今天事情的发展在一开始就跑偏了，有些不对头。
　　“各位领导，刘半夏是我带的规培医生。在我跟他接触的七个月零十三天的时间里，对于他的工作我很认可。”这时候石磊也站了起来。
　　“我们二院是负责制，他是我带的规培医生。我申请跟刘半夏相同的处罚，我要对我带的规培医生负责。”
　　周书文瞪了他一眼，石磊却不在乎。这是他心中的想法，秦海太欺负人了。
　　刘半夏的心中充满了感动，为人方方正正的石磊能够这么力挺自己，也是他没有想到的。
　　“石磊，我们现在探讨的是二院的相关规章制度，我们的重点并不是在处罚本身上。”秦海沉声说道。
　　必须得把话题拉回来，要不然今天丢脸的还是自己。
　　“刘半夏，对于今天这个事情，你自己有什么想说的么？”周志勇扫了刘半夏一眼淡淡的说道。
　　“领导，我认罚，但我不后悔。”刘半夏轻声说道。
　　“我也听到了别人的议论，说我是在逞能，也是为了做剖宫产手术。可是我当时所想的，仅仅是那条小小的生命。我未必会成为一个好医生，但是我要对得起我身上的这件白大褂。”
　　听到刘半夏的话，周书文赞许的看了他一眼。这才是问题的核心，救了未必会活，不救肯定会死。在生与死的面前，如果考虑那么多的条条框框，行么？
　　“孙助，对于这个事情你怎么看？”沉默了一会儿后，周志勇看向了戴眼镜的中年人。
　　孙长河推了推眼镜，知道周志勇将这个难题给推了过来，那就卖他个面子吧，“秦主任的出发点是好的，也是我们需要借鉴的。不过我觉得还是应该就事论事，结合当时的情况而言，刘半夏给予的处置是得当的。”
　　听到他这么说，刘半夏心中长出了一口气。

015 发达了,真的发达了
　　“莉姐，刘大夫不会有事吧？”徐丹很是担忧的问道。
　　“没事，有石磊跟着呢。”周莉说了一句，心中的想法却没有说得那么肯定。
　　今天这个事情，可大可小，就看领导怎么想。
　　往小了说，患者家属心怀感激，这都不算事。往大了说呢？但凡上纲上线，刘半夏都没有好果子吃。
　　正焦急的等着呢，就看到刘半夏和石磊说说笑笑的走了过来。
　　“小守田，没事？”周莉冲到了刘半夏的跟前儿。
　　“莉姐，领导是公正的，今天我可是见识到了大人物呢。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　“你小子，行啊。”周莉用力的捶了他一拳，真的替刘半夏开心。
　　“莉姐，今天多亏了我老大，要不然啊，还真就不好说。”刘半夏感慨的说道。
　　“跟我有什么关系，领导们都清楚在当时的情况，你的处置就是唯一的选择。”石磊淡淡的说道。
　　“你们别听我老大谦虚啊，你们是不知道当时啥情况。”刘半夏煞有介事的说道。
　　“眼瞅着处罚就下了来，我老大咔一下子站起来，我拉都拉不住。知道咋说的不？义正言辞的告诉所有人，我是我老大罩着的，想要办我，得先过他那一关。”
　　“你不鬼扯能死啊？”石磊气得哭笑不得的说道。
　　这说的都是啥跟啥啊，都赶上江湖好汉了。很后悔，都不应该替他出头，这货太得瑟了。
　　“哇……，石大夫，您真这么说的啊？”徐丹眨着大眼睛问道。
　　“你听他胡扯干啥？他那张嘴啊，啥时候准成过。”石磊无奈的说道。
　　“嘿嘿，有老大真好。我老大说要想罚我，他跟着挨罚。因为我是他带的规培医生，他必须对我负责。”刘半夏总算说了一句正经话。
　　“这事要是换成别人我还真不信，石头这么说那不带差的。”周莉认可的点了点头。
　　“你啊，也不怪别人看不上你。成天没个正经的，就不能稳当一些？本来还想给你要一台肛瘘手术的，我还得好好考虑一下了。”石磊斜瞥了刘半夏一眼。
　　本来还有些得瑟的刘半夏一下子变得严肃起来，“感谢老大栽培，啥时候做啊？怎么是肛瘘手术呢？老大你在肛肠科有熟人？”
　　听着刘半夏问出来的一堆问题，石磊就觉得头大，留意到了周莉的表情后，他就后悔了。
　　“莉姐，貌似你知道内部消息？”刘半夏也留意到了周莉的表情好像有些不对劲儿。
　　“周莉，你要认真对待这个事情。”石磊板着脸说道。
　　“石头啊，当我怕你是咋地？反正我下班了。”周莉掐起了腰。
　　“当年我们家老王跟石头是一起实习的嘛，听我家老王说石头还是住院医的时候就是咱们二院有名的爱菊小王子。”
　　“内痔、外痔、混合痔、肛瘘、肛裂、肛周脓肿全都能摆平。菊花有问题怎么办？附二找石头啊。”
　　刘半夏眨了眨眼睛，看向石磊的眼神也满是崇拜。果然是自己老大，深藏不露啊。
　　“你又合计啥呢？”石磊瞪了他一眼。
　　“人们常说干死你的未必是同行，有可能跨界而来。”刘半夏感慨的说道。
　　“这个话要是放在以前我还真不信，现在我信了。为了继承老大的衣钵，我自愿加入爱菊小分队。”
　　“哈哈……哈哈哈哈……”
　　看着刘半夏一本正经的说着不正经的话，边上的徐丹乐得前仰后合的。
　　石磊很无奈的摇了摇头，“跟我走吧，你没参与过肛瘘手术吧？我给你拿笔记去。”
　　“莉姐，辛苦了啊。”刘半夏笑眯眯的说道。
　　“滚，到时候你们和老王一起过来，他下午手术顺利也能正点下班。”周莉瞪了他一眼。
　　刘半夏可是一点都不在乎，今天也算是摸清了一些医院的套路嘛。
　　秦海所凭借的就是在二院的资历老一些，眼看着又要退休了，才会变得这么嚣张。自己只要好好表现，在接下来的时间里努力学习，未必没有留在二院的可能。
　　“老大，你先回办公室，我跟魏大夫说两句。”看到了魏远正在接诊，刘半夏赶忙说道。
　　石磊点了点头。
　　“魏大夫，今天我太鲁莽了，搞不好都会给您添麻烦，抱歉了。”趁着接诊的空档，刘半夏溜进了处置二室。
　　魏远笑着摇了摇头，“你不用有任何负担，周主任已经跟我了解过情况了，只是我找你没找到。现在看你这个样子，没事了？”
　　“谢谢魏大夫，已经没事了。我就是担心因为我再牵连到您，今天您都给了我那么大的支持呢。”刘半夏赶忙说道。
　　“哈哈，跟我就不用客气了。以后要是再碰到咱们俩一个班，你就多干点，让我歇一歇。”魏远打趣儿了一句。
　　“您放心，有事您就喊我，跟您这里我也学了不少手艺呢。您先忙，我去石大夫那里拿一些资料，回来就给您打下手。”刘半夏认真的说道。
　　魏远点了点头，心中对刘半夏也很满意。
　　虽然说这个事情牵扯不到自己身上，当时自己确实也在急救么。不过周主任跟自己询问的时候，也着实说了很多好话。这小子能够过来感谢自己，还算灵通，跟石磊可不一样，太板正了。
　　“哇，老大，你做了这么多的笔记啊？”跑到了石磊的办公室，就看到办公桌上放着5本很厚的笔记。
　　“好好看看，姜主任刚给我打的电话，明天下午。”石磊说道。
　　“我还真就是当初实习的时候看过几台。”刘半夏说着随手拿起了桌上的笔记，翻了几下。
　　叮！获得经验值3点，肛瘘结扎缝合术技能熟练度2点，诊断学技能熟练度1点
　　刚把笔记本放到一起想要抱走，系统就给了提示，让刘半夏也直接愣住了。
　　这是什么情况？怎么还给自己经验了呢？自己也没操作啊？
　　“你怎么了？”看着刘半夏脸上跟便秘了一样，石磊皱起了眉头，很担心这货再作妖。
　　“没事，我就是觉得老大的笔记做得太仔细了。”刘半夏喜滋滋的说了一句，直接就往外跑。
　　发达了，真的发达了。
　　这是一个刷熟练度的小窍门啊，看来自己只要认真看书或是学习，把这些知识真正理解、掌握了，就能够为己所用，增长技能熟练度。
　　这同样是精神值增加后带来的隐藏属性，看看书、看看视频，那些对于自己来讲遥不可及的手术，就能积累很多经验。再加上有那个啥梦境空间来配合，是不是能够速成？

016 刘半夏的修炼生涯（求收藏）
　　叮！获得经验值5点，肛瘘结扎手术技能熟练度30点，诊断学技能熟练度8点
　　叮！获得经验值10点，肛瘘结扎手术技能熟练度50点，诊断学技能熟练度7点
　　叮！获得经验值8点，肛瘘结扎手术技能熟练度45点，诊断学技能熟练度9点
　　叮！获得经验值6点，肛瘘结扎手术技能熟练度21点，诊断学技能熟练度6点
　　……
　　看着不断闪现的系统提示，刘半夏乐得都要疯了。这才看了几个病例啊？经验、技能熟练度，那叫“咔咔”的往上涨。
　　这也就是来到周莉家的楼下了，要不然刘半夏还得接着看。
　　“小守田，今天你不是大获全胜了么？怎么还这么老实了呢？”麻醉科的王磊好奇的问道。
　　他就是刘半夏经常喊的隔壁老王，跟周莉已经处于密谋成亲的阶段。跟石磊一起进的二院实习，又一起留在了二院，名字还都带个“磊”字，关系很近。
　　“我在修行呢，我老大把葵花宝典都给我了。”刘半夏一本正经的说道。
　　“看到了吧，要么不说话，说了就没个正经的。”石磊摇了摇头。
　　给王磊逗得不行，小守田还是很好玩的。
　　刘半夏也不在乎，反正这俩都算得上自己在这个城市里最亲近的人。其实要不是得到了这个系统，他早就熄了在滨海市生活的心思。
　　周莉准备得也很丰盛，酱骨头、熏鸡、油炸花生米、皮蛋豆腐、凉拌西红柿、拍黄瓜，还有一盆蛋花汤。
　　“莉姐真是入错了行，正经的厨神。”刘半夏竖起了大拇指。
　　“那你看，我们家老王工作那么辛苦，我再不给他吃点好吃的，能拴住么？”周莉得意的说道。
　　刘半夏点了点头，“刚上医学院的时候，我以为医生都是先苦后甜。实际上，就是先苦后更苦。像我老王姐夫这样的麻醉科看似应该轻松吧，那仅仅是看起来而已。”
　　“谁说不是呢，一周能有一天是正点下班的就不错了，还经常在休息的时候被喊走。”周莉也抱怨了一句。
　　“反正也习惯了，毕竟少了很多直接面对患者痛苦的时候。”王磊一边给大家倒酒一边说道。
　　“在咱们院还行，手术多，苦点累点，赚的也多。那些在小医院的才苦呢，想累着都难。我有好几个同学都跳槽了，现在都在私立医院干。”
　　“行了，反正也入了这一行，愿意不愿意的，也得干一辈子。苦不苦的也就那么回事，咱们今天就是吃，开心的吃。”周莉发话了。
　　别看在医院里她的级别算是最低的，可是在这个家里边，那是真正的话事人。她说话了，必须好使。
　　也别说，刘半夏刚刚夸周莉可不仅仅为了奉承，她做的菜味道也是真不赖。人是对的人，酒是对的酒，菜是下酒菜，四个人的小餐桌吃得很热闹。
　　吃饱喝足，刘半夏和石磊也没敢耽搁太久。作为医生来讲，除非是正经的休息日才能有时间来畅快休息。其余的时间？就算是下班回到家了你也得抓紧才行。
　　“回去好好看看，虽然是常规的低位肛瘘挂线，你毕竟是第一次做。”临分开的时候石磊嘱咐了一句。
　　“老大，你放心，明天保准不带给你丢脸的。”刘半夏这次没有嘻皮笑脸，而是非常认真。
　　石磊是什么样的人他非常清楚，能够让石磊张嘴跟别人要手术去，这对于石磊来讲绝对是破格的行为。
　　估计今天也是被秦海的行为给气到了，别的科室不好张嘴，太多人等着呢，肛肠科有些渊源，这才开了口。
　　回到家里边，刘半夏先冲了个凉，也让自己的脑袋清醒一些。速成的法门已经想好了，接下来的就是“实践”，实践的对象就是系统标注的那个“梦境空间”。
　　在医院的时候他就想尝试来着，但是他怕搞出来啥动静，引起别人的怀疑。回到家里，那就是自己的地盘。
　　这是第一次使用，他也不知道梦境空间的效果究竟是啥样，所以他只用1点荣耀值兑换了2个小时的时间。
　　眼前一黑一亮，他就来到了一个类似手术室的地方。只不过没有任何的手术设备，只有一张手术床。在右侧还有一个倒计时的显示屏，由119分60秒开始倒数。
　　刘半夏又赶忙低头看向怀里，乐了，果然把石磊的笔记给带了进来。这就是自己的秘籍，还是不用自宫的葵花宝典级别的呢。
　　打开笔记，从头开始看。
　　叮！获得经验值20点，肛瘘结扎手术技能熟练度170点，诊断学技能熟练度8点
　　看着系统提示，刘半夏愣住了，这次的技能熟练度为什么这么多？再去看计时器，给他都吓了一跳。
　　现在显示的时间是108分32秒，自己只用了11分半的时间，就仔细看完了一个完整的病例。
　　在医院和车上的时候，他都是粗略的翻，毕竟环境太嘈杂了。可是石磊的笔记记录得太详细了，边上还标注着手术心得，可能会遇到什么样的情况，该如何去处理。
　　要是按照刘半夏以前的水准来讲，没有半小时以上的时间，别指望能够仔细看一遍。现在不仅看完了，时间用得少，记住的还很多。
　　这是因为梦境空间的安静，再加上自己理解力和记忆力的提升，凑到一起的效果，这是真的捡到宝了。
　　要是让以前的刘半夏读书读两个小时？除非明天考试，挂掉的话没有学位证。而今天就不同了，他看得很入迷、很投入。
　　眼前一黑又一亮，耳边也传来了嘈杂声，他都跟着愣了一下。原来兑换的时间耗尽，他已经被梦境空间给弹了出来。
　　赶忙看向了手机。显示的是20点09分，跟进去的时候一样。
　　刘半夏用力的挥了挥拳头，也下了狠心，拼了吧。今天晚上就算是将剩下的9点荣耀值都给用掉，也必须把肛瘘挂线结扎手术给搞定。
　　这一次的刘半夏就比较豪爽了，直接用2点荣耀值兑换了4个小时的时间。也算是梦境空间的另一个隐藏属性吧，对于宿主的体力虽然也有消耗，出来后又恢复正常。
　　就这么出来又进去，刘半夏一共用了5点荣耀值兑换的10个小时时间，才算是把石磊给他的笔记看完。
　　稍稍犹豫了一下，他就将剩下的5点荣耀值全给兑换了，接下来要练习的就是肛瘘挂线结扎术的实际操作。
　　也算是他在读笔记的时候摸清的另一个用法吧，会根据他心中的想法进行配置。怪不得叫梦境空间呢，梦啥是啥呗。
　　等再次出来之后，刘半夏用力的挥了一下拳头，调出了自己的系统面板。
　　刘半夏：12级，11083/11440
　　精神：62点（理解力、记忆力、专注提升10.71%）
　　敏捷：60点（稳定性、速度、触感提升11.11%）
　　力量：43点
　　耐力：39点
　　属性点：4点
　　荣耀值：0点
　　换药术：2级，5170/19999
　　缝合术：2级，5554/19999
　　诊断学：1级，3431/4999
　　剖宫产：1级，534/4999
　　肛瘘挂线结扎手术，2级，5000/19999
　　这就是他的成果，整整刷出来四千多点的肛瘘挂线结扎手术技能熟练度。到了5000的时候，就达到了能够在梦境空间中练习的瓶颈。
　　当然了，也是他太鲁莽了，越到后来给的奖励反倒变得越少。水平一直在涨，能够学到的东西就少了。
　　兑换的时间有些浪费，但是他不心疼。

017 石磊的突然袭击（求收藏、求推荐）
　　（感谢好友寂寞空虚冷671112万币赏，明天有加更）
　　第二天早晨的时候，刘半夏走路都带着风。脸上的笑容也是非常灿烂的，遇到人也会更加热情的打招呼。
　　叮！发布每日任务：接诊患者20名或主刀手术一台
　　任务奖励300点经验值，5点荣誉值
　　随着刘半夏走进医院，系统给出了任务提示。
　　刘半夏略微放心一些，这个每日任务也是到医院工作才触发的，要不然以后自己可真没有休息的时间了。
　　“行啊，都成精神小伙了，要主刀的人果然不一样。赶紧处置二室吧，两位大美女等着你呢。”早早来上班的周莉调侃了一句。
　　“又拿我打趣儿，谁啊？”刘半夏好奇的问道。
　　“自己瞅去，自己干活，没工夫搭理你。”周莉头也不抬的说了一句。正交接呢，这小子就会裹乱。
　　来到了处置二室，刘半夏乐了，“你们咋来这么早？”
　　“刘大夫，我们家燕子可是早早就守着呢，上班也没这么积极啊。”乔乔笑眯眯的说道。
　　王晓燕没好气的拍了她一下，“你一个没有工作的人，没有发言权。”
　　“提起这个我就来气，也不知道是哪个操蛋的玩意，蒸桑拿就蒸桑拿呗，还鼓捣里边的加热器干啥。都带单独漏电保护的，也不知道怎么就给整得烧坏好几条线。”乔乔愤怒的小喊了一句。
　　刘半夏一愣，尽可能做到面不改色，“咋了？乔乔大美女是技师么？瞅着也不像啊。”
　　“她？她要是当技师的话，恐怕浪淘沙不出一周就得关门。”王晓燕笑得花枝乱颤。
　　刘半夏心里叹了口气，这是冤家路窄么？那个操蛋的玩意就是自己。关键自己也不是故意摆弄的啊，谁让自己进去的时候一点都不热呢，喊人还没人理。
　　自己就是想看看开关是不是虚了，然后就觉得麻了一下，然后就停电了，然后就带系统回家了。
　　昨天他仅仅是怀疑自己被电了之后有了系统，但是他真的无法确定麻的那一下是不是被电了。自己当时啥反应都没有，然后就在应急照明灯的关照下直接回了家。
　　叮！每日任务完成（1/20）
　　获得经验值10点，换药术技能熟练度10点
　　这次换药给的经验值也是少得可怜，刘半夏估摸着现在的自己属于高了好几个等级杀怪，所以相关奖励就不多给了。
　　“好了，伤口渗出不多。两天以后再来吧，恢复得挺不错的。”刘半夏笑着说道。
　　“燕子，你一点都不觉得疼么？我看他都蹭了半天呢。”乔乔好奇的问道。
　　“一点都不疼，你的手指不看看啊？”王晓燕问道。
　　乔乔看向了刘半夏。
　　“换一下也行，明天自己拆掉就好了，本来也不严重。”刘半夏随口说道。
　　等给乔乔的手指重新包扎完，刘半夏就更郁闷了。这次竟然啥都没给自己，看来自己真的成长了许多啊。
　　“刘大夫可算是找到你了，太感谢你了。”
　　还没等开口呢，从外边走进来一个人，一见面就是感谢。
　　“哟，想起来了，刘大哥吧？大叔的身体怎么样了？昨天太忙了，都没顾得上过去瞅瞅。”刘半夏笑着说道。
　　“正式介绍一下我叫刘海冰，要不是你不仅仅我们家老爷子危险了，我都够呛。”刘海冰说着递过来一张名片。
　　“您可千万别这么说，干了这个活，做的就是这个事儿啊。”刘半夏接过来后笑着说道。
　　“兄弟，旁的话不多说了，这是我的名片你拿好，将来想买房子联系我。每次做工程，开发商都会甩给我们一批房子。你看你什么时候有时间，咱们一起吃顿便饭？”刘海冰说道。
　　“哈哈，这个可就说不准了。我们是上班有点，下班没点。”刘半夏笑着说道。
　　“您平时多注意点身体，也不用我给下医嘱了，刘大叔的您也通用。将来也必须有麻烦您的时候，这个你放心。”
　　“成，准成了啊，那我先去病房看老爷子去。”刘海冰丢下一句急匆匆的走了出去。
　　“啧啧，刘大夫，是不是我们在这里不方便啊？”乔乔笑眯眯的问道。
　　刘半夏没好气的瞪了她一眼，“我还请客了呢，你咋不说？”
　　“那我也请客呗，等审查结束了，去浪淘沙我管了。”乔乔很是豪爽的说道。
　　“可别介，那地方我可消费不起。要是去上瘾了，租房都没钱了。”刘半夏略显无奈。
　　“忒矫情，又不要你钱，除非你还想干点啥。诶？你不会是真想干点啥吧？”乔乔好奇的问道。
　　“我的天，已经换完药了，就别再折磨我了成不成？回家静养，让燕子伺候你。千万别乱动啊，容易伤着自己。”刘半夏一本正经的说道。
　　“哈哈哈……，逗死我了。赶紧走吧，你都快成医院的名人了。”王晓燕乐得前仰后合。
　　“切，燕子、燕子的，叫得很亲啊。”乔乔撇了撇嘴。
　　刘半夏就没敢搭茬了，容易惹火烧身嘛。
　　“诶？石老大你咋过来了？”还没等他出去呢，就看到石磊走了进来。
　　“昨天回去准备得怎么样？”石磊笑眯眯的问道。
　　“那必须是要用心准备啊，人生的第一次，会不会刻骨铭心？”刘半夏一本正经的说道。
　　石磊满意的点了点头，“那就好，跟我参加一台腹股沟斜疝。”
　　刘半夏很是幽怨的看了他一眼，这是突然袭击啊。
　　“怎么？腹股沟斜疝手术觉得没意思？要是这样的话我再喊别人，没关系的。”看着刘半夏的样子，石磊笑眯眯的说道。
　　“对于我这种以救死扶伤为天职的人来讲，怎么可能会嫌弃手术？我是怕我光芒万丈，影响了老大的阳光普照。”刘半夏也一下子变得很狗腿。
　　石磊笑眯眯的看了他一眼，背着手溜溜达达的就往住院部走了过去。
　　换鞋、更衣、刷手，刘半夏很是殷勤的抢先踩了脚踏开关。只不过在走进手术室后他却愣住了，即便戴着口罩，刘半夏也能认出来里边戴着无菌手套站在手术台旁的齐文涛。
　　虽然说没有仇人相见分外眼红的说法，不过刘半夏的心里边也是很腻味。齐文涛的表情也很是诧异，好像他也没有想到石磊会带着刘半夏进来。
　　诧异的可不仅仅是他们俩，手术室里的人也是这样。昨天的事情已经传遍医院了，哪怕他们是手术室的人也有所耳闻。
　　就连王磊也是如此，不知道今天的小石头唱的是哪一出。
　　“刘半夏核对病人信息”
　　没有理会大家伙的眼神儿，石磊开口了。
　　这可是正经事，必须仔细核对后确认无误才能进行手术。手术病人信息核对虽然繁琐，但是小心无大错，就怕某个环节出现了错误，就会使手术病人发生错误。
　　这样的错误往往都是不可逆的，现如今的医患关系又这么紧张，在这样的大医院中也必须要严格执行。
　　核对无误之后，因为病人要求全麻，王磊给病人戴上了呼吸面罩。

018 手术是王道（为空虚寂寞冷加更）
　　“呵呵，热闹吧？你们俩决定一下，谁当一助。”等麻醉剂发挥作用后，石磊笑眯眯的说道。
　　手术室中刚刚的庄严与肃穆也消失不见，其余的人都是美滋滋的看着刘半夏和齐文涛，有好戏看了嘛。
　　手术一助可不是开玩笑的，在整个手术过程中起着至关重要的作用。比如说术中的变更，还有在手术时因为角度的问题主刀不好下手，这就需要一助来协助。
　　二助呢？基本上就是缝皮加参观。这期间的差别，就不是一星半点。
　　“麻利的，一分钟，决定不下来都滚蛋。”石磊开口了。
　　“小石头，你可够狠啊。”王磊来了一句。
　　“隔壁老王，你别指望看热闹。”刘半夏郁闷的说道，说完之后又回看向了齐文涛，挑了挑眉毛，“你做过几次腹股沟疝手术？”
　　“1次”
　　齐文涛很郁闷，知道这货是要通过参与手术次数来比较了。
　　“嘿嘿嘿、嘿嘿嘿，我两次。”刘半夏得意洋洋的说道，“不过哥们儿大人有大量，现在哥们儿缝合技术还是比较过关的，腹股沟手术还比你多一次，这次一助的位置就给你吧。”
　　听到他的话王磊都有些吃惊，跟刘半夏也很熟嘛，自然知道刘半夏对于手术的执着，可没想到他就这么放弃了。
　　“你的想法呢？”石磊看向了齐文涛。
　　“我……，我……”齐文涛卡壳了。
　　他不想要这嗟来之食，可是对于手术的渴望他可不比刘半夏差。甚至他都觉得刘半夏这就是故意的，等着的就是自己说出个“不”字。
　　“是不是站着尿尿的啊？这么墨迹。还硕士研究生呢，一点不娘们。”刘半夏嘀咕了一句。
　　“你说谁呢？谁不娘们了？”齐文涛都没过脑子，直接跟了一句。
　　一下子，手术室就变成了欢乐的海洋。刘半夏这小子依然是这么坏，不过也挺好，最少有他在手术室的时候，大家伙都不寂寞。
　　齐文涛这个愁啊，可是看到刘半夏已经站到了二助的位置上，也知道事成定局，自己输了一筹。
　　“老王啊，我可是找到关系了，没准将来买房能便宜点。”刘半夏笑眯眯的问道。
　　“嘿嘿，你还敢招惹我？不知道下午的那台肛瘘也是我来麻醉？”王磊笑眯眯的问道。
　　“石头哥，有你这么坑人的么？你咋不告诉我？我也好先给咱家老王拍拍马屁啊。”刘半夏郁闷的说道。
　　“腹股沟斜疝修复术的原则。”接过了手术刀后石磊说道。
　　刘半夏赶忙打起了精神，“首先要充分暴露，切口上方需在腹壁下动脉处，使疝囊颈充分暴露。其次是高位结扎疝囊，这样才能消灭腹膜的袋形外凸，防止疝的复发。再次要仔细止血，防止术后形成血肿，继发感染。最后就是要加强腹壁，减少薄弱环节。”
　　叮！获得经验值20点，诊断学技能熟练点15点
　　齐文涛一愣，他参与的手术中可没有这样的问答流程。基本上都是主刀在操作的过程中给大家讲解技巧，因为刚刚问的这些书上都有啊。
　　“其实看石头哥操作真的是一种享受，刀法细腻又不拖沓。”随着石磊下刀，刘半夏又夸了起来。
　　“废话那么多，现在我已经显露出腹外斜肌腱膜，接下来要做什么。”石磊问道。
　　“需要分离浅筋膜深层下结缔组织。”这次回答的是齐文涛，说完之后略微有些脸红。
　　“不错，都会抢答了啊，加十分。没法呱唧了，大家伙手头上都有家伙。”刘半夏一本正经的说道。
　　“得亏这台手术的难度不大，要不然我都可能会失手。挑起腱膜。”石磊都被逗乐了。
　　听到石磊的话，齐文涛赶忙操作起来。
　　疝气这类的病症，在医院中也是非常常见的。尤其有很多人还是先天原因造成的，对于现在的医学技术来讲，虽然比常规的阑尾切除手术要高级一些，对于石磊这个实力的医生而言，也是驾轻就熟。
　　你看刚刚刘半夏还有些嘻皮笑脸，那双眼睛可没有四处乱看。即便是二助，现场观摩也比看电视转播强啊，有着很强的代入感。
　　尤其他还很熟悉手术步骤，现在还有精神属性加成，在观看的时候都在想着如果换成了自己该如何做。
　　这个病人的疝囊比较大，石磊采用的就是高位荷包缝合，将多余的上半段囊壁给切掉。
　　“好了，剩下的就是刘半夏的了。吹嘘了那么久，今天咱们也得好好学学啊。”修复后石磊笑眯眯的说道。
　　“嘿嘿嘿，可不要小瞧人，以前我是在隐藏实力，怕你不好意思。”刘半夏吹得很足。
　　“小半夏啊，莉莉也说你缝得很好，咱们要好好见识一下。”王磊笑眯眯的说道。
　　刘半夏是在吹牛么？还真的不是在吹牛。
　　站好之后，深呼吸了两次。在别人看来好像是在装模作样，实际上他是要在石磊的面前展示自己的最高水准。
　　而这一次的缝合，给刘半夏的感觉更加的不同。这一次下针更准、速度更快，让边上看着的石磊和其余的人都忍不住的点头。
　　尤其是王磊他们这些手术室专职工作人员，他们见多识广啊。也就是俗话说的没吃过猪肉，还不认识猪么？
　　一直都在手术室中工作，跟很多主刀医生和助手配合过，就现在刘半夏的缝合绝对是可以竖起大拇指的。
　　叮！每日任务完成（9/20）
　　辅助腹股沟疝修补术完成，获得经验值100点，缝合术技能熟练度200点，腹股沟疝修补术技能熟练度150点，诊断学技能熟练度100点，换药术技能熟练度50点
　　缝合评级完美，获得经验值1000点，缝合术技能熟练度500点，荣耀值5点
　　恭喜宿主等级提升至13级，11365/12880，获得属性点1点，获得荣耀值5点
　　随着刘半夏打完最后一个结，看着系统给的提示，刘半夏的心里那叫一个美啊。
　　通过这次的手术，他也找到了一些窍门。
　　作为外科医生来讲，手术是王道。
　　在整个手术的过程中，牵扯到的知识太多，所以在只作为二助参与手术的情况下，都把日常任务完成了8个，给了这么多的奖励。
　　自己越认真，做得越完美，给予的奖励也就越多。要是换成了自己主刀呢？现在的他对于下午的肛瘘手术就非常期待了。

019 真正意义完美首杀
　　“石磊同志，有没有跟患者沟通过手术过程？”吃过了午饭，刘半夏溜进了石磊的办公室，背着手一本正经的说道。
　　做完了腹股沟疝修复术之后其实还是有一段时间的，不过他对于主刀手术真的是太重视了，表现得也有些闹心。
　　“鉴于你现在的精神状况，是否适合主刀？”石磊面无表情的瞥了他一眼，眉头也皱得很紧。
　　“老大、老大，不生气啊，我现在就去肛肠科跟姜主任报道去。”刘半夏赶忙挂起笑脸，将石磊办公桌上患者的病例拿起来就跑。
　　等刘半夏跑远，石磊却微微皱眉。
　　从反馈回来的信息看，刘半夏没有去看过王明星，也没有去看过刘利友，这跟他以前的性格可不一样。昨天那位死去的患者，还是对他造成了影响。
　　肛肠科在五楼，刚刚走出电梯门，刘半夏就感受到了一股“怨气”。好几位病人正在扶着墙遛弯，神情几近麻木。
　　他虽然在肛肠科流转的时间不长，可是也知道在这里流传过的一句至理名言。
　　曾有人说，宁上老山前线，不去肛肠医院。可想而知，在这里的病人虽然都是低风险的手术，但是遭的那份罪是何等的惨烈。
　　肛瘘手术因为是开放性的伤口，又经常会被大便污染，所以每天都需要换药。那个滋味，当真是谁享受谁知道。
　　反正就刘半夏在这里轮转的时候，都能够看到刚强的汉子流着泪、弯着腰、扶着墙走出换药室，真的跟上刑差不多。
　　“姜主任，刘半夏前来报到，请指示。”来到了肛肠科主任姜涛的办公桌边上，刘半夏打了个立正。
　　姜涛笑着点了点头，“小刘，今天要加把力，让石磊开口可不容易。今天你的这台手术也会作为教学手术，已经征得了患者的同意。”
　　“姜主任请放心，保证完成任务。”刘半夏认真的说道。
　　“昨天急诊那边的事情我也听说了，你反应很快，做得很不错。”姜涛又接着说道。
　　“嘿嘿，谢谢姜主任夸奖，我先去准备。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　“行，去吧。”姜涛点了点头。
　　术前准备工作自然是肛肠科这边来完成，他则是直接来到了手术室。别看他已经完成了主刀手术的任务，这台手术才是他真正意义上的第一台主刀手术。
　　心情很激动，作为一个外科医生来讲，手术台就是主战场。往常的他顶多是在这个战场上做后勤、送补给，今天是真正的冲锋陷阵、斩将夺旗。
　　“这么紧张啊？要不然你还是当一助吧。”刘半夏还在酝酿情绪呢，走进来的石磊调侃了一句。
　　“老大，你正经些行不行？好歹也是人家的第一次啊。”刘半夏翻了个白眼。
　　“手术注意事项。”石磊说道。
　　“寻找内口要准确，要不然会形成假道。橡皮筋结扎也要恰到好处，松了不管用，紧了会引起肛门失禁，也会增加患者的痛苦。手术时也要仔细，以免造成大量出血。”刘半夏想都没想的就说了出来。
　　开玩笑呢？昨天晚上闭关了那么长时间，这可不是玩闹呢。
　　石磊满意的点了点头，“加油吧，表现好，晚上我请你吃饭。”
　　“嘿嘿，谢谢老大，哪能让你请，我来安排。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　两人也没多耽搁，直接洗手走进了手术室。
　　还是上午那些人，只是少了齐文涛。要是病人是全麻，也许大家伙还会调侃刘半夏几句，今天就不成了，今天是骶管麻醉，病人是清醒的。
　　再次进行了一次核对后，刘半夏对着领人进来的姜涛点了点头，直接开始了手术。
　　拿起手术刀，刘半夏先是在右后位溃口处做了一个放射状切口，然后又很小心、很仔细的将瘘管组织充分剔除。在这个过程中又取出一部分剔除组织，送去病理科。
　　毕竟是第一次真正意义上的手术，跟在梦境空间的模拟操作不同，今天的他也没有像往常那样话多。
　　参观手术的姜涛看着他的操作诧异的点了点头，“切口处理得很好，瘘管组织剔除完美，就算是我来做也就做到这个程度。”
　　听到姜涛的话，本来还有些紧张的患者徐强心思也安稳了一些，对年轻的刘半夏他不是很信任，但是他能信任姜涛这个主任。
　　只不过现在的操作对于外科医生来讲都属于常规的，接下来的挂线才是要紧的。
　　刘半夏深吸一口气，拿起球头探针顺着切口探了进去，食指也探入肛门做引导。
　　刚开始操作，刘半夏心里就有底了。
　　他的食指都能够感受到球头探针在瘘管内行进的路线，随着手指的触摸，这一小段瘘管的形状也在大脑里直接显现出来。
　　这位患者的内口在肛隐窝处，球头探针探出后他就很麻利的切开内外口的皮肤，挂上了一条橡皮筋。仔细的感受了一下橡皮筋绑扎后的弹力，做好了固定。
　　姜涛很是诧异的看了刘半夏一眼，他是专业级别的。像刘半夏这样挂线这么快，他都是第一次见。
　　“您还有两个小痔疮，正常的情况没什么影响。不过现在它们俩的位置不是很好，在接下来换药的时候会很碍事。不仅会给您增加痛苦，也会影响换药效果，我直接把它们处理了。”刘半夏对着患者徐强说道。
　　“行，您看着办吧，只要能让我不遭罪就行。我昨天办住院的时候看到他们换药，都痛苦得不行。”徐强说道。
　　“得病都得遭些罪，不过这份罪遭完了也就舒坦了。”刘半夏一边说着一边处理那两个小痔疮。
　　一助石磊同志钳夹左后位内痔基地部，刘半夏在钳下用7号慕丝线做了一个“8”字贯穿缝扎。右后位的内痔，也是按照这个方法来处理。
　　如果说刚刚刘半夏挂线的速度已经让姜涛和他带着的实习医生们惊艳了一把，现在刘半夏给痔疮结扎缝合的速度差不多就达到了惊吓级别。
　　操作空间受限，姜涛自认为都没有办法像刘半夏做得这么巧妙。
　　刘半夏又仔细检查了一下，并没有活动出血迹象，再次进行消毒处理。然后将医用聚乙烯醇海绵嵌入缸内，再用塔形纱布填塞压迫，最后用丁字带外固定。
　　“啪啪啪……，很棒、很完美。”姜涛带头鼓掌。
　　叮！每日任务完成（20/20）
　　获得经验值300点，荣耀值5点
　　肛瘘挂线结扎手术完成
　　获得经验值500点，缝合术技能熟练度50点，换药术技能熟练度30点，诊断学技能熟练度20点，肛瘘挂线结扎术技能熟练度300点
　　手术评定为完美，获得经验值200点，肛瘘挂线结扎术技能熟练度1000点，缝合术技能熟练度100点，换药术技能熟练度100点，诊断学技能熟练度100点，荣耀值5点
　　看着系统提示，刘半夏一阵轻松。辛苦没白费，终于拿下了完美首杀。

020 刘半夏的小心思
　　手术很完美，可谓是主导者美滋滋，患者很开心，围观者赞不绝口。
　　对于这次过来实习的医学生来讲，他们可不知道刘半夏属于三无规培医，都是很虚心的请教问题，称呼上自然也用上了“刘老师”。
　　“石磊，你们一起过去聊几句？”姜涛笑着说道。
　　石磊点了点头，肛肠科也算是他的老家嘛。
　　“小刘啊，规培即将结束了吧，将来有什么打算。”来到了办公室后，姜涛笑眯眯的问道，还亲自给石磊和刘半夏倒水。
　　刘半夏可谓是受宠若惊，“姜主任，我现在就是在努力修炼基本功。还有不到两个月的时间，得先把规培证拿到手。”
　　“呵呵，没有留院的想法么？可以来我们肛肠科嘛。”姜涛笑眯眯的说道。
　　这是他的临时想法，其实今天这台普通的手术变成了教学手术，他是打算当反面教材来使用的。毕竟刘半夏是一个规培医生，还是一个没有主刀过手术的规培医生。
　　可是刘半夏的表现惊艳了一把，哪里像没主刀过的样子？每一个动作都是那么娴熟，天生就是吃这口饭的人。
　　这就让他起了招揽的心思。
　　听着他的话呢？刘半夏的手都跟着颤了一下。
　　规培结束留院一直以来都是他梦寐以求的事情，哪怕有了系统以后，他对于能否留院都没有太大的信心。
　　因为二院真的是太强了，门槛太高，对于他这样的人来讲所欠的可不仅仅是一个学历的问题。
　　石磊也有些诧异的看了姜涛一眼，不过他可没吱声。这关系到刘半夏的前途，得他自己来决定。
　　刘半夏真的很纠结，一方面是姜主任给抛出来的橄榄枝，另一方面就是他心中的小心思。
　　要是没有系统的话，也就不用纠结了，屁颠屁颠的就得应下来。可是现在不成，现在有了系统。
　　真的接了姜涛的邀请，以后不说将他给拴在了肛肠科也差不多。对于他未来的前（钱）途，多少会造成一些影响。
　　“姜主任，我个人的情况来讲，还是有些特殊的。”迅速衡量了一下后刘半夏开口了。
　　“现在我的技术还不够扎实，还打算跟我们石老大好好学习。不过您可是我的伯乐，您要是不嫌弃的话，什么时候这边忙不过来了，您就喊我一声。”
　　“石老大最近也给我充分自主权，到规培结束之前我每天早晨过来帮患者换药。也能够给咱们肛肠科的工作减轻一些压力，您看成不？”
　　“你啊，是个小滑头。话说得很漂亮，实际上还是看不上我们肛肠科。”姜涛看了他一眼。
　　“不过也没关系，有劳力不用白不用。石磊，这可是小刘刚刚说的，以后每天早晨都要过来给患者换药。”
　　“姜主任，这是他的福分啊。当初我可是在您身上学了不少功夫呢，要是没有您带着我，哪里有现在的我啊。”石磊笑着说道。
　　“那有啥用？还不是让老周给拐跑了。”姜涛瞪了他一眼。
　　石磊就剩下了跟着乐，当初姜涛带着他的时候也确实尽心尽力得很。只不过是因为自己个人的原因，才选择了“叛逃”肛肠科。
　　“老大，你夸夸我呗，姜主任都说我做得好呢。”往回走的时候刘半夏笑眯眯的说道。
　　“夸你？扯淡。你做手术做得好是本分，为什么要人夸？你跟我讲讲，你打什么主意呢，为什么要过来这边帮忙换药？”石磊瞪了他一眼。
　　“滴水之恩当涌泉相报嘛，姜主任给了我手术的机会，还给我抛出来橄榄枝，我必须得做出回报啊。”刘半夏眨了眨眼睛。
　　真实的想法当然不能说出来啊，也是今天刚到肛肠科的时候萌发出来的。
　　肛肠科手术患者术后换药很痛苦，那么自己来个院内兼职呢？每天过来这里帮患者换药，是不是就相当于定点无限刷怪？
　　在急诊科刷怪的路子不说被秦海给堵死了也差不多，现在多了这么一个新的刷怪点，傻子才会放弃呢。
　　“你怎么想的呢？这么好的机会都不把握。”石磊皱起了眉头，眼睛却看向了前方。
　　“老大，我不是跟着你混呢么，所以就算是要留院，也得追随老大的步伐走才行。”刘半夏一本正经的说道。
　　石磊的嘴角扯了扯，心情还是很不错的。
　　以前只是觉得刘半夏对待工作还是很认真的，是一名合格的医生。这次被抢了手术之后被刺激了一下，就变得奋发图强了，也显露出来一名外科医生的潜质。
　　他现在就是普外的医生啊，自然也是希望刘半夏能够留在普外，冲在救人活命的第一线。刘半夏的选择他很欣慰，但是也知道不能夸这货，一夸就上天。
　　只不过他还是觉得刘半夏主动要求来肛肠科帮忙换药还有别的事，只不过现在也就不用问了。这小子今天的表现没让自己丢脸，选择也让自己很欣慰，这就够了。
　　“回头我再跟周主任念叨一下去，你在剩下的规培时间里也得老实点，别惹事。”石磊嘱咐了一句。
　　“老大，你放心。我你还不了解么？从来都是事儿找我，我真的很乖。”刘半夏一本正经的说道。
　　回到了急诊科，刘半夏还没开口呢，周莉领着护士们就杀了过来，对着他上下其手。美其名曰，沾沾喜气。
　　至于这些沾喜气的人里边，到底有多少人是以揩油为目的，这个就有些不好说了。
　　反正刘半夏就觉得自己的脸啊、鼻子啊，还有自己胳膊和前胸，都遭了毒手。好在这帮丫头们还有些分寸，只招呼了他的上三路。
　　“嘿嘿，谢谢大家。晚上啊，不值班的下班跟我走。值班的也别急，外卖妥妥的送过来。”刘半夏很是豪爽的说道。
　　“呀……，早知道守田要请吃饭，我就不答应换班了。”其中的一个护士很是郁闷的说道。
　　“那让守田陪你跳上一曲急诊室之舞补偿一下？”另一个护士促狭的说道。
　　刘半夏都有些小头疼，这个急诊室之舞就是说自己跟昨天那个梁晓琳呢。这帮丫头啊，太大胆了。
　　齐文涛冷冷的看了他一眼，看着他被护士们围着众星捧月一般，那个气就不打一处来。
　　刘半夏也看到他了，只不过选择了忽视。其实就算是他都想不起来跟齐文涛之间的矛盾是在什么时候开始的，反正现在的他也不在乎了。

021 定点刷怪就是爽（求收藏、求推荐）
　　（感谢好友心先、WHH打赏鼓励）
　　“滴滴滴、滴滴滴……”
　　闹表响起，哪怕刘半夏的大脑告诉自己还可以再睡五分钟，他也直接从床上爬了起来。
　　冲了个澡，让自己更精神一些，赶上第一班地铁，直接就往二院赶。六点多一点，他就走进了急诊室。
　　“呀，刘大夫，你咋来得这么早啊？”昨天夜里在急诊科值班的沈琳诧异的问道。
　　“今天上午要跟周主任上手术嘛，在家也呆不住就早来了一会儿，昨天晚上没什么事情吧？”刘半夏问道。
　　沈琳笑着摇了摇头，“就几个喝大了的，稍微闹腾了一下。刘大夫，今天要加油哦。”
　　“那是必须的。”刘半夏回了一个更加灿烂的笑容。
　　刚刚来到更衣室，就看到石磊睡眼惺忪的走了进来。
　　“呀，老大，昨天晚上你又跑回来值班了？”刘半夏诧异的问道。
　　“废话，我不来谁来啊？你能来么？”石磊白了他一眼。
　　刘半夏的心里很感动，跑到石磊的跟前又开始摇晃起他的胳膊。
　　本来石磊还有点困，这一下子就精神得不行，挣脱开后直接退到了更衣室的门口，很怕刘半夏会有进一步的动作。
　　“老大，正经点。”刘半夏说完之后郑重其事的给石磊鞠了一躬。
　　“你到底要干啥？”石磊仍旧很警惕。
　　“摊上一个好老大是我这辈子的福分，不管将来咋样，你永远都是我的老大。我的北斗星，我的太阳。”开始说得还很正经，然后趁着石磊不注意又把他给抱了起来。
　　石磊很愁，这就是自己的命吧，咋就摊上了这小子呢。
　　今天这样的手术，对于石磊来讲同样是大场面。周书文带的人很多，可不是说谁都能够跟着一起站在手术台边上的。
　　这一次还得说是沾了刘半夏的光，要不是因为王明星是刘半夏的病人，要是别的人给捡了去，他都够呛能有这个机会。
　　饱餐战饭，两个馒头、一碗小米粥、两个煮鸡蛋，一碟小咸菜之后，两人开始做起了最后的术前准备。
　　这也是在那天接诊之后刘半夏第一次见到王明星，现在的王明星没有了初见时的张扬与跳脱，有的只是恐慌与焦虑。
　　刘半夏走过去在王明星的脑袋上揉了揉，“担心手术啊？”
　　王明星看了他一眼，点了点头。边上的王立山张了张嘴，也是没有说出口。
　　“把心放肚子里，别看手术好像很严重，其实就是正常的手术。”刘半夏笑着说道。
　　“差不多关腹缝合会由我来完成，你有啥想法没有？要不要给你来个个性化缝合？将来在小姐姐们跟前儿走过，衣服一聊，绝对比你玩旱冰还招人呢。”
　　王明星嘴角扯出一个哭笑不得的表情，这个刘大夫咋还是这样事儿的呢。
　　“刘大夫，谢谢您了。”王立山开口了。
　　“您跟我不用这么客气，等术后要照顾好明星。现在先陪明星好好休息吧，手术会在九点半准时开始。”刘半夏说道。
　　王立山用力的点了点头。
　　“老大，我还得到肛肠科做个热身去，指定能在手术前赶回来。”走出病房后刘半夏说道。
　　石磊点了点头，“千万别耽误时间啊，周主任最讨厌的就是不守时的人。还有，今天也要好好表现，知道不？”
　　刘半夏打了个响指，然后就往电梯跑。
　　其实现在他这么惦记肛肠科的换药工作，不仅仅是为了定点刷怪、刷钱，也是要验证一下自己的新想法。
　　肛肠科正常的换药时间是上午九点，今天属于特殊情况了，刘半夏就劳烦护士用呼叫器直接通知各个病房。
　　这次换药要比在急诊室换药难很多，肛瘘手术和痔疮手术都属于开放性的创口。换药换得好，就能够加速创口的愈合。能够避免形成假性愈合，在创口内再形成新的篓道。
　　为什么说会很难呢？就是因为在换药的过程中病人会疼得很厉害。医生也是人，在给耐受力差一些的患者换药的时候很自然的就不敢用力擦拭创面，很有可能效果就会差一些。
　　而且对于一些患者，在换药的过程中还需要紧一下橡皮筋，这个过程要比换药时擦拭创口还要酸爽更多倍。
　　挂线的目的就是要橡皮筋利用自身的弹力将篓道给勒开啊，所以就要时常调整橡皮筋的弹力。
　　当初他在肛肠科流转的时候，也换过药，那时候他都有些不忍心下手。
　　第一位患者，术后三天，这就需要紧橡皮筋了。他都能够明显感受到患者进来后的那股抵触情绪，在换药床上趴卧的时候拳头直接就攥了起来。
　　刘半夏也没说啥，直接用镊子夹起药棉，顺着肛门插进去后轻轻的一个小旋转，患者的身体明显抖动了一下。紧接着就是紧橡皮筋，将药膏涂抹在纱布条上用镊子塞进创面。
　　叮！每日任务完成（1/20）
　　获得经验值10点，换药术技能熟练度30点，诊断学技能熟练度10点，肛瘘挂线结扎术技能熟练度10点
　　“呀，大夫，完事了？”患者有些诧异的问道。
　　“完事了，适当烤一烤吧，下一个进来。”刘半夏笑着说道，昨天空出来的半个小时梦境空间也没浪费嘛。
　　肛瘘患者的换药要点经过这一次的尝试已经全面掌握，速度要快、位置要准，可谓是驾轻就熟。
　　而且这次的定点刷怪还有了意外收获，没想到诊断学、肛瘘挂线结扎手术的熟练度也会跟着涨。
　　叮！每日任务完成（2/20）
　　获得经验值10点，换药术技能熟练度15点，诊断学技能熟练度10点，肛瘘挂线结扎术技能熟练度15点
　　叮！每日任务完成（3/20）
　　获得经验值15点，换药术技能熟练度50点，诊断学技能熟练度15点，肛瘘挂线结扎术技能熟练度10点
　　……
　　看着系统提示刷刷刷的不停闪现，刘半夏乐得嘴都合不拢了。
　　定点刷怪就是爽，而且在换药的时候，他也渐渐摸清了系统奖励发布的一些规则。
　　患者的耐受力要是差一些，即便创面很小，换药结束之后给的换药熟练度都会很多。创面的复杂程度和患者本身是两个重要因素，后者的比重更大一些。
　　而且也验证了他心中的猜测，梦境空间，或者说是系统，能够起到的仅仅是辅助作用。如果自己不认真，将来的成就也就那么回事。
　　昨天请客完毕，回到家里他也为了今天的手术到梦境空间里修炼了一下。
　　兑换了4个小时的时间，直接就给他干蒙圈了，玩不转胰腺十二指肠切除术啊。为了时间不浪费，他又虚拟了一下肛瘘患者换药。
　　不管是经验啊、熟练度啊，都少得可怜，最大的都没超过3点。可是今天在外边亲自给患者换药就不同了，这就是实操和虚拟操的区别。
　　要想真的提高自己，光靠在梦境空间的修炼可不行。

022 不淡定的姜涛
　　（感谢好友空虚寂寞冷671112强化万币赏）
　　姜涛是肛肠科的主任，上班就可以踩着点儿进来。走到办公室门口的时候，就看到换药室那边冷冷清清的，他就皱起了眉头。
　　对于刘半夏其实多少还是有些不满意的，自己亲自开口相邀一个本科的社招规培医生留院，这已经是很大的面子了，他竟然还不接受。
　　不过人各有志嘛，不来就拉倒，很多人还排着队想来呢。肛肠科咋了？虽然说没有别的科室那么惊涛骇浪，但是胜在稳定。
　　这年头得肛肠疾病的人是越来越多，为了自己少受罪都得想办法解决一下。相对来讲收入也很稳定，工作还不那么辛苦呢。
　　昨天都说了过来打零工，合着是放自己鸽子呢？嘴上都没个把门的，这样的人给自己都不要。
　　“小刘还没过来给患者换药？”放下提包后姜涛随口问道。
　　“主任，小刘可不得了啊，47个患者，不到两小时就全给换完了。要不是那些女患者开始有些抵触，还能提前十几分钟完成。”肛肠科的主治医师关威感慨的说道。
　　“什么？一个半小时他就全给换完了？你们没有帮忙？”姜涛有些不敢置信的问道。
　　“主任，不是我们不想帮忙，小刘过来得早，直接让值班护士喊的病人。其实我也刚到不一会，还是听护士们说的呢。”关威苦笑着说道。
　　这个事儿要是让他来判断的话，那也是扯淡。
　　正常给患者换药，一个人没七八分钟下不来。尤其有些复杂性肛瘘、肛周脓肿的患者，这个人你要是换半小时那也是正常的。
　　姜涛真的不淡定了，第一个反应就是刘半夏弄虚作假，换药的时候并没有用心，就是糊弄的换，所以才会这么快。
　　有了前边刘半夏的拒绝邀请，再加上现在怀疑作假，姜涛的怒气值就开始爆豆了。
　　但是这个事情必须得先检查一下，然后他就随意挑选了几名患者，将他们领到换药室后认真查看起来。
　　这一看可就不得了了，干了二十多年这个活，将涂抹的药膏擦开一看创面就知道这次换药的水准是什么样的。无可挑剔，完全达标。
　　“姜主任，今天那个大夫是你们新来的大夫啊？换药可太快了，还不疼。他说我这个橡皮筋紧完了，再有个一两天就能掉。”最后检查完的患者笑着说道。
　　“可不是么，这个刘大夫不赖，我们屋新来那个老徐就是刘大夫昨天给做的手术。刚刚还说我骗人呢，说换药没有像我们说的那么疼啊。”另一个患者也开口了。
　　“哈哈，今天可成着笑了。开始那些女的还不好意思，问今天咋没女医生给换药了。完了一听换药不咋疼，这家伙整的啊。等刘大夫给换完了药，都赶上那啥了，哈哈哈……”爽朗的东北大哥也开口了。
　　“姜主任，今天下午还让刘大夫给换药吧。以前我都提前吃止疼片，今天没来得及吃就给我换了，给我都愁得不行。现在好了，不吃我也敢换了。”第四名患者也开口了。
　　听着这些患者的话，姜涛的心一下子就飞了。好苗子啊，绝对是好苗子，看来自己的眼光真不差，昨天一眼就给看出了根底儿。
　　“大家伙都觉得刘大夫换药很不错？”姜涛稍稍想了一下问道。
　　东北大哥点了点头，“姜主任，咱不扒瞎，也不是说别的大夫换药不好。该说不说，真没刘大夫换的快。”
　　“到了刘大夫这里，裤子一脱，腚一撅，捅咕两下就完事了。不过刘大夫好像有些赶时间，后来我们都是先脱裤子，排队等。反正也都是老爷们，没啥。”
　　这位大哥的话，算是给姜涛解了一些疑惑。脱裤子也需要时间啊，怪不得这么快。
　　只不过他仍然很不淡定，就算是去了脱裤子的时间，刘半夏换药的速度是不是也太快了一些？自己拼尽全力一个两个的还行，这么多人自己也撑不住啊。
　　今天的例行巡房就让关威来负责，他觉得自己还得找刘半夏谈一谈。这是正经的好苗子，不能浪费到别的科室去。
　　但是他也是有点愁，刘半夏这小子好像是个生瓜蛋子，说啥就惦记普外科的好可咋办？
　　被姜涛惦记着的刘半夏呢？现在也换好了衣服等待着上战场。看到边上的石磊也是闭目养神，他就瞄了一眼自己的属性面板。
　　刘半夏：14级，13276/14400
　　精神：62点（理解力、记忆力、专注提升10.71%）
　　敏捷：60点（稳定性、速度、触感提升11.11%）
　　力量：43点
　　耐力：39点
　　属性点：5点
　　荣耀值：23点
　　换药术：2级，6488/19999
　　缝合术：2级，6404/19999
　　诊断学：1级，4090/4999
　　剖宫产：1级，534/4999
　　腹股沟疝修复术：1级，687/4999
　　肛瘘挂线结扎手术，2级，6887/19999
　　胰腺十二指肠切除术，1级，143/4999
　　定点刷怪收获颇丰啊，不仅仅完成了每日任务，还涨了这么多的经验和技能点。最大的收获就是肛瘘挂线结扎术的技能度，都赶上做个手术了。
　　可能就是因为有些患者需要紧一下橡皮筋，因为在做手术的过程中也有这个程序，所以相当于手术环节的强化，才给涨了这么多。
　　稍稍琢磨了一下，反正还有5点属性点，那就先给力量点上一点吧，看看啥效果。
　　叮！获得1点力量，现为44点，力量、器械精通、器械效果提升2.32%
　　刘半夏眨了眨眼睛，这个力量属性可不仅仅是单纯的提升自己的力量啊，还跟器械方面有关系。不合计了，再来3点，剩下1点看家。
　　叮！获得3点力量，现为47点，力量、器械精通、器械效果提升9.30%
　　“好了，时间差不多了，刷手、上台。”
　　刘半夏还在研究力量呢，石磊站了起来，表情非常认真的说道。
　　“老大，加油。”刘半夏挥了下拳头，然后也跑到了洗手台跟前开始洗手。
　　这是真正的大场面，自己玩好了，以后能经常见，甚至于亲自主刀。要是玩不好呢？搞不好这辈子也就这么一次正经参与的机会了。
　　而对于现在的他来讲，对于自己未来职业生涯的规划，在有了系统之后反倒变得更加的迷茫。
　　收拾好杂乱的心情，刘半夏跟着石磊来到了手术室中，这次的手术室配套工作人员就不是王磊他们那一拨了。
　　刘半夏抬头看了一眼，在上边的观察室里现在可是挤满了人。真心不得了啊，这就是周书文的威力，只要是教学手术，人都不带少的。
　　诶？那个是不是肛肠科的姜主任？他咋也过来了呢？再改行也来不及了吧？他咋还冲着咱笑呢？
　　看着对他招手的姜涛，刘半夏是一脑袋的浆糊。

023 各怀心思（为空虚寂寞冷加更1/2）
　　“刘大夫，我真的能治好吧？”
　　就在等着周书文进场的时候，王明星开口了。
　　刘半夏笑着点了点头，“能治好，做好术后恢复就行了。不多想啊，我还不会滑旱冰呢，到时候你得教我。”
　　“嗯，要是我这个病治不好，你到时候告诉我爸，别让他自己单着，他自己不会过日子。”王明星扯了扯嘴角。
　　听着他的话，刘半夏莫名的有些心酸，“瞎扯淡，那是你的事儿，跟我有啥关系啊？手术完事你自己跟他说去。对了，你爸可说了，还得请我吃烧烤呢。等你出院那天的，就去你家好好庆祝一下。”
　　“安安稳稳的睡一觉，睡醒之后还是一个棒小伙。你术前检查的数据很不错，咱们发现得还很早，放心吧。”
　　“嗯呐。”
　　王明星笑着应了一声。
　　麻醉医生这时候也开始行动。
　　等刘半夏回过头来，这才发现不知道什么时候周书文已经走进了手术室，看到他后还点了点头。
　　“周主任，我又犯话痨了……”刘半夏有些小尴尬。
　　周书文看了王明星一眼，现在已经进入了全麻状态，这才开口，“术前跟患者的沟通也是很重要的，患者有强大的求生欲，对于手术过程和术后恢复都会有很大帮助。”
　　“在中医的传统中还有‘心医’一说，这些东西我们虽然不能够量化，但是在无数的病例中也能够得到验证。一个乐观的患者与一个悲观的患者相比，会有很大的优势。”
　　“谢谢周主任指导。”刘半夏恭敬的说道。
　　本来今天应该休息的齐文涛也不想错过这次手术观摩，在看到周书文和刘半夏的互动之后气得不行。
　　他就坚定的认为，在手术室参与手术的应该是自己，而不是刘半夏。那天要不是刘半夏把所有的患者都给抢了过去，换成自己接诊王明星，肯定也能发现问题。
　　“老姜，你也来我这里凑热闹啊？”周书文也看到了姜涛。
　　听到周书文的话，姜涛走到前边按下了麦克风，“我过来对小刘表达感谢啊，非常受我们肛肠科的患者欢迎。你手头快一些，下午让小刘接着给我们换药去。”
　　“哈哈，行，我尽量快点。”周书文笑着应了一句。
　　心中也是挺好奇，估摸着是因为石磊的关系刘半夏才跟肛肠科勾搭上了，可是老姜的眼界也很高啊。
　　他们的对话让齐文涛更受刺激了，也是暗下决心，不就是换药么，谁不能啊？到时候咱也去，就跟刘半夏比一比。
　　“石磊，开腹。”转过身的周书文沉声说道。
　　石磊也不含糊，拿起手术刀在患者上腹部正中切了起来。刘半夏就很认真的看，昨天经过了强化基础练习么，今天看出来的门道就比以往多了一些。
　　而且现在的石磊相当于主刀，他则顺利晋升为了一助，给石磊打下手。
　　石磊下刀的速度并不是很快，但是胜在一个稳字，这样的经验绝非一朝一夕能够练成。
　　当然了，刘半夏觉得自己要是再堆个几十点敏捷和精神，然后去梦境空间猫两天去，这个还是可能的。
　　“刘半夏，为什么我们没有选择侵害性更小的腹腔镜来做这台手术。”周书文冷不丁的开口了。
　　“是因为现在还无法判断患者胰腺病变扩散位置，如果只有一部分病变，我们只需要切除部分胰腺，而且开腹手术也能够更加清晰的看到是否有扩散和转移到其余脏器。”刘半夏手上动作不停，赶忙说道。
　　“现在的操作虽然会更加繁琐一些，但是对于患者的预后比较好。而且患者要是幸运的话，我们能够做的也会更多一些。“
　　“那又要如何确定病变边界位置呢。”周书文没有停顿，又抛出来第二个问题。
　　“会很繁琐，没有明确表示，只能很小心的将胰腺切下一片，低温送到病理科快速检测。如果边界不清晰，我们就只能继续切片、继续送检。”刘半夏说道。
　　“在切除的过程中也要非常小心，胰腺很软，切除过程中要是出现了失误，可能会影响到整台手术。”
　　周书文点了点头，“还行。”
　　叮！获得经验值200点，胰腺十二指肠切除术技能熟练度200点，诊断学技能熟练度200点
　　虽然说现在的刘半夏还在认真看着石磊的操作，多少也有一丝分心。
　　果然是霸主级的大手术，仅仅是一个问答的小环节，就让自己获得了这么多的技能熟练度。
　　刚刚的周氏问答，刘半夏在跟石磊做手术的时候就经常玩，所以回答得一点也不卡壳。可是给外边观看的这些人的感觉，那就不同了。
　　好多人的心情都是很复杂的，得到周主任的“还行”评价，真的就是还行么？往常也有跟着做过手术的，很多时候都是没有最后点评啊，问完就完事。
　　齐文涛呢？现在就好比一口气吃了五个柠檬一样，嘴酸心也酸，还是酸得不行的那种。刘半夏现在哪怕一点点的成绩，在他这里都让他觉得很受刺激。
　　姜涛的心情也有些小复杂了，莫非周书文也跟自己一样，看出了小刘的潜质？不好办啊，要是真抢的话，够呛能抢过他。
　　这时候下边的石磊也做完了开腹，周书文仔细探查。
　　“结论。”
　　仔细探查了一会儿后，周书文收回了手，冷不丁的问了一句。
　　“盆腔、腹膜、小肠和结肠系膜、肝脏均未见明显转移灶，腹腔无腹水，胆囊张力大。”石磊说道。
　　“打开胆囊减压，结扎缺口，做Kocher切口，游离胰头和十二指肠。”周书文又开口了。
　　石磊没有半点迟疑，先处理好了胆囊，然后切开十二指肠外侧腹膜，将十二指肠第二、第三段连同胰头部从腹膜后向前游离。
　　虽然不是周书文做的，可是看着石磊的操作，刘半夏也有受益匪浅的感觉。而且也看得出来，石磊在周书文的心中是有位置的，要不然不可能到现在都是让石磊在操作。
　　现在的他都有些羡慕石磊的好运气。
　　这时候，胰头已经暴露出来，手术室的气氛也跟着变得紧张起来。
　　外边观看的人们也是如此，都是医生，接下来操作的重要性都懂。
　　任何手术，对于人体都是一种侵害。即便是普通脂肪瘤的切除，也都是有一定风险性的。
　　而人体的重要器官，对于整个人体的运转也有着各自不同的作用。整个腹腔里，也就是阑尾属于看热闹的，剩下的器官不管哪一个都担负着重要的使命。
　　胰腺躲藏在腹膜后，远没有肝胆脾胃肾的名气大。可是它有外分泌物，内含碱性的碳酸氢盐和各种消化酶，能够中和胃酸，消化糖、蛋白质和脂肪。
　　接下来，才是决定患者命运的重要时刻。

024 超水准表现
　　（感谢好友黑嫂、piangya、08a打赏鼓励）
　　周书文拿起了手术刀。
　　对于王明星而言，是全胰腺十二指肠切除，还是胰头十二指肠切除，这个区别就太大了。不仅仅影响到将来的预后，也会直接影响到王明星的生活质量。
　　当然了，即便是胰头十二指肠切除术对于预后和生活质量来讲也是有很大影响。毕竟要切除的器官和部分器官太多，相当于给人体的腹部器官做了减配。
　　很是谨慎的下刀，切下来一片胰腺。边上等着的护士赶忙将低温箱递过来，装进去之后，也是用自己最快的速度送到病理科。
　　接下来的时间就是等，看着一片胰腺的检查结果如何。
　　刘半夏都觉得这样的等待是一种煎熬，整个手术室里只能听到各种仪器运转的声音。
　　又等了一会儿，结果传了过来，边界不清晰，还得接着切。
　　虽然说人们都知道胰腺癌发展的很快，可是心中还是企盼着大家发现得够早，还没有扩散到整条胰腺。
　　第二片，边界不清晰。
　　第三片，边界不清晰。
　　当切了第四片送去检查的时候，刘半夏的心中都不抱任何希望了。胰腺癌被称之为癌症之王，当真不是白说着玩的。
　　“周主任，边界清晰了。”
　　正在大家焦急等待的时候，护士从手术室外跑了进来。
　　很简单的一句话，都差点让整个手术室沸腾起来。刘半夏都注意到周书文的眉毛上挑，眼带笑意。
　　如果将这台手术比喻成万里长征的话，那么现在也仅仅是迈出了坚实的第一步。接下来的分离和切除的过程，才是重中之重。
　　现在的刘半夏回归到正经二助的角色，接下来的时间，也是周书文放大招的时候。不管是手术室里的人，还是在观察口那边围观的人，都是目不转睛的看着周书文的操作。
　　就是很常规的胰头十二指肠切除手术，但是在刘半夏的眼中看来就有一种赏心悦目的感觉。
　　用直线型切割闭合器切除30%的胃以及网膜和幽门区的淋巴结，将远端胃向左反转，切断胃右动脉、小网膜。紧接着分离出肝总动脉及肝固有动脉，分离出胃十二指肠动脉……
　　对于他来讲，心中有着相应的手术心得，可是换成他来做，不会有周书文这么的干净利落。即便是他昨天已经经过了特训，现在的他还没有达到可以胜任的水准。
　　这也让他再次深刻的意识到，即便系统能够强化自己、给自己带来属性便利，自己也需要努力才行。系统可以帮自己走捷径，但是自己的根基不稳的话，这条捷径就是独木桥。
　　切除完毕，也仅仅是在长征路上走了半程而已，接下来的后半程同样重要，那就是对消化道的重建。
　　周书文也没有独辟蹊径，采用的同样是临床上最常用的方式，先结肠后胰腺空肠吻合，其次是肝总管空肠吻合，最后是胃（十二指肠）空肠吻合。
　　刘半夏虽然并不是特别张扬的性格，可是他也为自己的换药术、缝合术而自豪。这是他目前真正能够熟练掌握的技能，都自称为急诊科的清创小王子了么。
　　可是在见识到了周书文的缝合技术以后，他那一点点的骄傲也随着雨打风吹去。这叫啥？这叫细微之处见风范，毫厘之差定乾坤，差着境界呢。
　　消化道重建完毕，刘半夏心中对于周书文的佩服可不是一点半点。在精神属性的加持下，今天这台手术就让他看到了许多以前都不曾注意到的事物。
　　“石磊，今天让小刘关腹？”周书文收回了手，晃了晃脖颈。
　　“啊……”
　　刘半夏都惊呼了一声。
　　他原本是有这个想法来着，只不过那时候更多的也是让王明星安心。刚刚参与了这么一台完美的手术，他哪里还有那份自信啊。
　　“怎么，不敢啊？”周书文笑眯眯的问了一句。
　　“主任，那我就豁出去了，丢人就丢人吧，反正我年纪小、经验少。”刘半夏把心一横。
　　“你不是跟王明星说要缝一个个性化的么，答应了患者就要努力做到。”周书文调侃了一句。
　　给刘半夏噎够呛，那是逗孩子玩的啊，您这么大的主任咋还能逗我这个小小的规培医玩啊。
　　然后他又瞪了石磊一眼，顺便又给了一个讨好的眼神。
　　瞪石磊，是因为周书文知道这个事就是石磊说的。讨好他，就是因为这个最后关腹的光荣使命，肯定也是石磊帮自己争取来的。
　　他的性格多少还是有些大大咧咧，要不然就凭借着他在护士中的受欢迎程度，也不可能单身这么久。
　　刚刚还有些小忐忑，觉得是在周书文面前献丑呢。在他真正站好位置拿起了针线之后，心中就没有旁的想法了。
　　跟王明星也算是有缘分，在麻醉之前还跟他说了一会儿话，他现在能够为王明星做的，就是尽自己最大的努力缝合。
　　开始操作之后，他总算是感受到了力量加点之后带来的器械精通和器械效果提升意味着什么。现在他能够给出的感觉，就是顺畅与通透，缝合针仿佛跟他有了某种联系。
　　这是一台教学手术，观看着的可不仅仅是周书文，还有外边的那一大票人。通过屏幕看到了刘半夏的缝合技术之后，很多人心中的想法又发生了变化。
　　首先是姜涛，原本还是有信心能够将刘半夏给抢到肛肠科的，大不了就许以重奖呗。现在看到周书文的态度、刘半夏的缝合技术之后，他就觉得这个希望渺茫了。
　　刘半夏的基本功太扎实了，要是真的去了肛肠科，好像有些屈才。
　　齐文涛呢？原本对刘半夏是横挑鼻子竖挑眼，咋看都来气。现在亲自看到他的缝合技术，心中也不得不写上一个服字。自己的实力很清楚，完全达不到这样的缝合水准。
　　可是服归服，心中对刘半夏的恨意也更浓。为什么他不早一些表现出来？偏偏在自己抢了他的手术之后表现出来？
　　其余的人们心思就很简单了，互相议论的时候都在探讨着刘半夏的缝合技术。
　　而在角落里站着的梁晓琳忍不住咬了咬嘴唇，这个刘守田好像真的有些厉害啊。自己想要超过他，是不是有些难度？
　　想到这里，姑娘又在心里给自己打了打气。自己才刚刚开始，他都练习多久了，不怕他，必须要战胜他。
　　可是听到周围那些人的赞赏之词，姑娘又变得有些愁。
　　今天这台手术，刘半夏仅仅是配角中的配角，可是通过最后的缝合反倒有了主角的风范。毕竟他的资历在那里摆着呢，不管是术中的问答，还是最后的缝合，今天都是超水准的表现。

025 姜涛抛出的橄榄树
　　（感谢好友sidneyliu、08a、心如雲打赏鼓励）
　　叮！辅助胰腺十二指肠切除术完成
　　获得经验值400点，胰腺十二指肠切除术技能熟练度1000点，缝合术技能熟练度200点，诊断学技能熟练度300点，换药术技能熟练度100点
　　评定为完美级，获得经验值800点，胰腺十二指肠切除术技能熟练度2000点，诊断学技能熟练度500点，缝合术技能熟练度500点，换药术技能熟练度300点，荣耀值5点
　　恭喜宿主等级提升至15级，14676/16000，获得属性点1点，荣耀值5点
　　恭喜宿主诊断学等级提升至2级，5090/19999
　　看着系统的提示，刘半夏的心脏就跟敲鼓一样的跳，系统果然够豪横。不过之所以给这么多的奖励，可能就是属于机缘巧合之下的越级杀怪。
　　正常来讲自己这个级别的医生很难有机会真正参与到这样级别的手术中，现在不仅仅参与了，参与度还非常的高，所以一下子奖励就变得这么豪横。
　　这是普通的手术么？在普外科来讲这都是霸主级别的啊。
　　“行了，你小子差不多就得了，可不能骄傲。”
　　看到刘半夏有些发愣，石磊拍了一下他的肩膀。
　　回过神来的刘半夏这才注意到不管是手术室里的工作人员，还是外边看热闹的那些都在鼓掌。
　　这是一台无可挑剔的手术，这个掌声也不是给他的，而是给周书文的。
　　“小刘，你跟患者家属比较熟悉，一会儿跟他们讲一下。”周书文说道。
　　刘半夏愣了一下，“主任，我现在的心情还有些激动，真没想到还有机会参与到这样级别的手术中。我怕一会儿顺嘴溜的说错话，要不然让石老大去吧。”
　　周书文皱了皱眉，微微点了点头，没说什么。
　　“你是怎么搞的？”往外走的时候石磊捅了他一下。
　　“老大，我是真的怕说错话嘛。而且我还看到了姜主任，估摸着是过来找我的。”刘半夏苦笑着说道。
　　石磊看了他一眼，总是觉得这小子好像有些不对劲儿。
　　“老周，恭喜啊，3小时22分45秒。”刚刚走到更衣室，姜涛就满面笑容的迎了上来。
　　“在这里耗了这么半天，你到底要做什么啊？”周书文问道。
　　“小刘是个好苗子，我相中他了，打算聘请小刘到我们肛肠科。老周啊，你不会不舍得放人吧？”姜涛笑眯眯的问道。
　　“哈哈，那得你找他亲自来谈。”周书文说完之后就到边上开始换衣服。
　　姜涛背着手来到了目瞪口呆的刘半夏跟前，“小刘，肛肠科的患者们都想念你啊。来我们科吧，两年之内，我帮你解决编制问题。”
　　这就是姜涛在上边憋了很久之后憋出来的王炸，也是他能够做出来的最大努力了。
　　医院聘请医生有科聘、院聘，再有的就是带编制的。虽然说现在都讲究个同工同酬，实际上也是有些不可描述。
　　尤其作为滨海医学院附属二院来讲，门槛真的是太高了。不管是哪个科室，都是硕士研究生起步，而且整个医院的编制名额也是少之又少。
　　姜涛给的可不仅仅是一个编制的承诺，还有他的学历。学历也是刘半夏最弱的一环，姜涛会想办法帮他给补上。差不多的意思，也就是他亲自来带刘半夏。
　　这次抛出来的可就不是橄榄枝了，而是橄榄树，还是枝繁叶茂的橄榄树。
　　“老姜，你可是真能下本。”周书文都诧异的开口了。
　　“那你看，我不是说了么，小刘是个好苗子，我这是惜才。”姜涛仍旧笑眯眯的说道。
　　刘半夏却露出了苦笑，“姜主任，幸福来得太突然，给我都干蒙圈了。您容我仔细想想成不？不管咋样我每天也都会抽时间过去帮忙换药。也该到时间了吧？我先不吃饭，咱们这就走。”
　　“你真的不去吃饭啊？”姜涛不动声色的问道。
　　刘半夏认真的点了点头，“刚刚见识了周主任的手术技巧，我现在还激动得不行呢，这辈子里见识的水平最高级别的手术了。”
　　姜涛好笑的看了他一眼，这小子是个小滑头。
　　没有明着拒绝自己，怕惹自己不开心，顺便又给周书文拍了一记马屁。可是周书文是吃马屁的人么？有多少人都拍到了马蹄子上。
　　“石磊，他是不是有些情绪不对劲儿？”看着屁颠颠跟姜涛离开的刘半夏，周书文问了一句。
　　“主任，可能还是上次在急救室发生的事情给他留下了心理阴影。”石磊苦笑着说道。
　　“当时我就察觉他有些不对劲儿，患者家属想要跟他表示感谢，他都没有答应。而且这么长时间了，也就是今天术前准备看了一下王明星。刘利友、还有他接生的宝宝，都没去看。”
　　“刚刚您又安排他去跟患者家属沟通，这次的手术这么成功，要是换成往常他早就抢着去了。”
　　“主任……，您看，要不然您找个时间帮他开导一下？我担心这小子从此以后一直背负着这个心理阴影。我跟他说了两次，都被他给回避了。”
　　“昨天我不是跟肛肠科帮他要了一台手术么，姜主任一下子就相中了他，没想到今天又来挖人了。”
　　周书文皱起了眉头，这个情况跟当年的石磊有些类似。
　　“那他怎么没有直接答应老姜呢？”想了一下后周书文问道。
　　石磊有些为难了，稍稍犹豫了一下，“这小子想多赚钱，当初一门心思的就想往整形外科进呢。”
　　“主任，姜主任那句话说得对，这小子是一个好苗子。今天我特别关注了一下，他的手比以前好像变得更稳了，缝合速度也变得更快。开腹的时候，都没用我吩咐，很自然的就将辅助工作做得很好。”
　　“他唯一差的就是学历，您看，您能不能帮他迈过这个坎儿？就像当年帮我一样。不是因为我带着他就帮他说话，他这段时间的成长就连我都佩服。”
　　“我倒是建议在这个事情上，你就别干涉了。这是他自己的选择，每个人也都要为自己的选择来负责。他呢……，跟你的情况还是有些不同的。”周书文淡淡的说了一句后就离开了更衣室。
　　石磊心里叹了口气，心里边是真替刘半夏着急，这是一棵好苗子啊。

026 技惊四座的换药术
　　（感谢好友羊種、欧团长打赏鼓励）
　　来到肛肠科的刘半夏可不知道在更衣室里石磊和周书文还谈论了他，这一路上也陪着姜涛说了很多。
　　“主任，您回来了？咋样？”看到他们俩过来，关威好奇的问道。
　　“这小子心思大着呢，还没答应我，我给他留了时间。咱们肛肠科广纳贤才，到他规培结束都有效。”姜涛笑着说道。
　　叮！任务发布：姜涛的好感
　　肛肠科主任姜涛用心招揽，在不影响姜涛好感的情况下拒绝姜涛的招揽。任务成功：奖励300点经验。任务失败，影响到后续任务发布
　　看着任务提示刘半夏有些小忧愁，这还是第一次见识到非医疗类的任务。看似不重要，可是要是影响到后续任务的发布，那就很重要了。
　　而且这个任务同样带着失败惩罚，也不是初哥了，自然知道这是系统怕自己糊弄事。
　　“姜主任，其实这就是我不识抬举了。也不瞒您，要是没有见识过周主任今天这台手术，我肯定是一蹦八丈高的答应下来。”稍稍犹豫了一下后刘半夏开口了。
　　“但是您放心，不管将来我去哪里，肛肠科也都是我的家。缺人的时候您言语，不管我干啥呢，只要不是在抢救病人都会利马赶过来。”
　　“所以说你是个小滑头，心思也大。但是你的基础太差，这一块需要加强。先换药去吧，小关，帮我们俩打份饭吧，刚下手术。”姜涛笑着说道。
　　关威有些诧异的看了刘半夏一眼，真心有些不理解姜主任为什么对他这么器重。
　　刘半夏的心中也有些打鼓，刚刚自己拒绝的已经很明确了，但是系统并没有给予任何提示。难道任务还没完成？得按照姜主任说的那样等到自己规培结束有了真正的选择？
　　“哎呀，大家伙快出来，早晨的那个刘大夫过来了。”
　　刘半夏正琢磨着呢，一声大喊给他拉了回来。乐了，这个东北大哥蛮欢乐啊。
　　“看着了吧？在咱们肛肠科什么时候患者换药都这么欢天喜地的了。”姜涛感慨了一句。
　　“要是将这小子给勾过来，用不了仨月咱们科的名气就能超过省肛肠和市肛肠，到时候现在这五十六张床位都不够用。”
　　“主任，那我也跟着见识一下，然后再去给您打饭？”关威试探的问道。
　　“对，把咱们科的人都叫过来，看看这小子到底有啥本事，我都挺好奇呢。”姜涛点了点头。
　　刘半夏跟出来的患者们打了招呼，径直往换药室走。等他打开灯，戴上了口罩和手套之后，看到涌进来一大帮白大褂，给他都吓一跳。
　　“呵呵，小刘啊，我们也得学学手艺。”姜涛笑眯眯的说道。
　　叮！任务发布：换药教学
　　姜涛对于宿主的换药技术很好奇，帮助肛肠科医生提高换药技术
　　任务完成，奖励经验值200点，换药术技能熟练度500点。任务失败，扣除300点经验值，将会影响到姜涛的好感任务完成
　　刘半夏好悬都没咬到自己的舌头，让自己这个规培医生给这里的主治医师、副主任医师、主任医师玩教学？这不扯呢么？
　　“呀……，咋整的？这么多人？”
　　这时候，那位东北大哥走了进来，看着眼前的状况，比刘半夏还要蒙圈。
　　“不要紧张，我们都在跟刘大夫学艺呢，也是为了更好的给大家服务。”姜涛笑着说道。
　　“术后换药，一直都在困扰我们，可是我们还想不到任何解决的办法，只能靠患者的意志力来坚持。”
　　“今天刘大夫给了我们惊喜，活到老、学到老，今天的刘大夫就是我们的老师，你们都看仔细一些。”
　　听到姜涛的话，肛肠科的有些人就不以为然了。也听说了刘半夏的事迹，但是他们仍然坚定的认为这是偷工减料造成的好效果。
　　换药疼痛问题是根本无法规避的，除非你想让创口愈合得慢一些，要不然你啥窍门都没有。
　　“姜主任，您太抬举我了，可别跟我学，跟我学都得跑偏了。”刘半夏赶忙说道。
　　“其实我还真没啥窍门，当初也就是在咱们肛肠科流转的时候才有机会接触一下。不过我在急诊科呆的时间多一些，平时做的最多的也就是清创缝合的活。”
　　“我也是按照咱们的操作要求来的，尽可能的快一些，擦拭得更干净一些。您要是让我讲别的，可真就成献丑了。”
　　“没关系，你换药，我们看着就行。”姜涛无所谓的说道。
　　是骡子是马牵出来溜溜么，这个事情究竟是咋样，他也很好奇。
　　东北大哥是第一个，直接趴卧到了换药床上。在肛肠科你就不能有害羞的心理，刚来的时候可能会有，换上两天药也就习惯了。
　　拿掉外层辅料，又用镊子取下紧贴创口的那层敷料。刘半夏装模作样的看了一会儿，这才用另一把无菌镊子把消毒棉球夹起来，很认真的清理创口。
　　清理创面的时候，刘半夏可谓是真正的快准狠。就算是教学任务，他也不敢耽搁，耽搁哪怕一秒钟，受罪的都是患者。
　　而且现在还有了力量属性的加持，镊子也是器械啊，所以这次的速度又快了一些。
　　“等等”
　　刘半夏刚清理完创面，正要把棉球丢掉的时候，姜涛开口了，顺便将镊子从刘半夏的手里给接了过去。
　　“大家先看看创口清理得怎么样，然后再来看看这个消毒棉球。”看了一眼后，姜涛笑着说道。
　　肛肠科的大夫们围了上来，这一看可就吓了一跳。
　　因为这位患者是高位肛瘘，所以创面比较深，换药清创的时候就很麻烦。可是现在看到了什么？里边的创面已经被清理得干干净净。
　　这样的创面，很多人也能清理到这样的标准，但是需要的时间会长一些，有些人也可能会需要两到三个消毒棉球。
　　“都见识到了吧？再看看这个棉球。小刘手艺的精髓就是他在清理的时候，旋转的角度比咱们要大很多，速度要快一些。”姜涛又接着说道。
　　“往常咱们换药，大多是用镊子夹住棉球中间，达到最好的稳定性。可是小刘夹住的却是边上，这就能够让消毒棉球有更大的面积用来清创。对于医生的指力、碗力、手的稳定性，都是一个考验。”
　　听着他的话，大家伙也都看向了那枚棉球，还真就是这么回事。
　　他们算得上是干这行的行家了，从业最少的也是五年起。刘半夏不经意间露的这一手，可谓是技惊四座
　　这一下就算是原本不服气的人也得服气了。因为一个两个患者这么玩还行，患者多了呢？谁的手能够保持那么高强度的工作？

027 留院的契机（为空虚寂寞冷加更2/2）
　　“大夫们，咱们是不是得继续了？我不能一个劲儿的撅着啊。”
　　肛肠科的医生们还在欣赏呢，趴着的东北大哥开口了。
　　“哈哈，咱们这就来。您是两个篓道，咱们再来下一个。”刘半夏赶忙打了个哈哈。
　　苍蝇再小也是肉么，到这里就是定点刷怪的。患者的满意度，对于奖励的评定也是有潜在影响的。
　　已经做完了演示，那么接下来就轻松得很了。清创、敷药、敷料、粘胶布，完活。
　　叮！获得经验值10点，换药术技能熟练度15点，诊断学技能熟练度10点
　　看着系统给予的奖励，刘半夏还是很满意的。现在刷的应该就是跟自己差不多的怪，要是在急诊做普通的换药，经验值应该都不会超过5点。
　　这次就没有肛瘘挂线结扎术的技能熟练度了，可能是因为今天刚刚紧完橡皮筋，少了这个操作步骤，就给判定为普通换药。
　　别看没有吃饭，刘半夏也是斗志昂扬。定点刷怪很爽嘛，就算是没有别的技能奖励，光现在这些也是血赚。
　　“小刘这手技术可是真难得啊，关威，直接炒俩菜吧，不能让小刘白忙活。”又看了一会儿后姜涛发话了。
　　“姜主任，不用那么麻烦的，咱们科里有零食啥的不？一会儿我换完了随便对付一口就行。在急诊科都习惯了，有一次泡面就吃了一口，等完事都放坨了。”刘半夏手头上的活不停，笑着说了一句。
　　“那可不成，在咱们这里吃饭可不会那么匆忙。”姜涛摇了摇头。
　　“小刘啊，咱们可说好了啊，每天最少过来一次。要不然看得不过瘾，就这手法、这速度，我都得跟着学。”
　　叮！姜涛的好感任务晋级为开放性任务，任务奖励根据完成度判定
　　任务惩罚：完成度低于50%，扣除经验值500点。完成度低于30%，扣除经验值1000点，梦境空间、系统商城停用5天。完成度为负值，停发任务30天，禁闭3小时
　　本来还美滋滋的刘半夏一下子不淡定了，好在有精神和敏捷的加持，要不然这一下子没准就能给患者捅晕过去。
　　现在的系统成会玩，任务还带自动升级的。介绍得也很清楚，最起码不能让姜涛反感自己，那可就真的会成负值。
　　下午的患者要比上午还要多一些，有一部分新来的患者是橡皮筋脱落不需要住院，只需要一天换一次药就行。
　　刘半夏的存在，也让这些新患者惊艳了一把。他们也算是患者中的行家了么，换药是啥滋味清楚得很。
　　叮！换药教学任务完成
　　获得经验值200点，换药熟练度500点
　　姜涛的好感任务完成20%，获得经验值300点
　　最后一个男患者换完，系统给了提示。
　　刘半夏眨了眨眼睛，原本还有些小失望，这一次才35个患者。毕竟肛肠科也有女医生，那些女患者自然得归她们来管。
　　不过看到这个开放式任务完成了20%的提示，他就觉得这样的任务有意思了。100%应该不是上限，能够跟姜涛维持什么样的感情，绝对会影响到最后的奖励。
　　跟着姜涛往办公室走的时候他溜了一眼自己的属性面板，也得看看这次刷怪的收益啊。
　　刘半夏：15级，15858/16000
　　精神：62点（理解力、记忆力、专注提升10.71%）
　　敏捷：60点（稳定性、速度、触感提升11.11%）
　　力量：47点（力量、器械精通、器械效果提升9.30%）
　　耐力：39点
　　属性点：2点
　　荣耀值：33点
　　换药术：2级，7980/19999
　　缝合术：2级，7104/19999
　　诊断学：2级，5230/19999
　　剖宫产：1级，534/4999
　　肛瘘挂线结扎术：2级，6887/19999
　　腹股沟疝修复术：1级，687/4999
　　胰腺十二指肠切除术：1级，3343/4999
　　刘半夏还是很欣慰的，虽然说没有早晨刷怪那么爽，现在这也可以了。前后也就是一个小时的时间而已，这可比在急诊科蹲坑强多了。
　　“呀，这么快就完事了？我还以为能再看几例呢。”还没走到办公室门口，关威提着菜从电梯里走了出来。
　　“关哥，可别这么抬举我了。今天晚上我得在急诊科值班了，明天一早您早点过来，咱们俩一起换。”刘半夏赶忙说道。
　　别看关威仅仅是给姜涛跑腿，这个活是谁都能干的么？这充分证明了两人的关系很瓷实，关威不会到外边去说闲话。
　　“学无先后，达者为先，就这一手换药我就算苦练个一两年，也够呛能达到你的水准。”关威感慨的说道。
　　“认识到自己的不足就得努力，下午那台手术你上吧，我跟小刘吃顿消停饭。”姜涛笑着说道。
　　“嗯呐，我把菜摆好。”关威说着就开始往休息室的茶几上摆菜。
　　“哟，不愧是肛肠科啊，辣子鸡丁、剁椒鱼头，吃最辣的辣椒，上最好的肛肠呗。”刘半夏打趣了一句。
　　“刘大夫，你可别谦虚。我问石大夫了，跟主任一样，辣的都没事。”关威说着还将装着米饭的餐合帮刘半夏打开。
　　让刘半夏都受宠若惊，“关哥，您喊我小刘就完了，这么称呼我我都不敢拿筷子了。”
　　“小刘，你说心里话，到底是怎么想的，就想在普外干？那样的话想要留院的难度很大啊，除非周主任亲自出面。”姜涛摆了摆手，制止了两人的客套。
　　“姜主任，也不瞒您，我确实想留在普外，不过我也知道我差的条件太多了。我跟秦主任之间的关系还有些尴尬，即便是想留在咱们二院急诊科都不成。”刘半夏苦笑着说道。
　　“就知道你小子的心思在那边，不过我也不着急，最后看结果吧，最少我这里能给你留个退身步。”姜涛点了点头。
　　“谢谢姜主任。”刘半夏诚恳的说道。
　　“其实你还是有些希望的。”姜涛话锋一转。
　　“昨天周院长发了脾气，说咱们二院的教培工作做得太差。还点名批评了周主任，也把急诊科的事情说了说。”
　　刘半夏吓了一跳，这个事情不会是因自己而起吧？
　　“急诊科现在被老秦管得有些乱，就是熬退休呢。而且咱们二院的急诊科本来也不能事，听周院长的意思，好像是要好好抓一下急诊科。”
　　“如果院里真的打算打造急诊科，那就是你的机会了，所以你小子趁着这段时间得好好表现。”
　　刘半夏愣住了，这可是真正的利好消息啊，也是自己能够留在二院的真正契机。
　　“姜主任，以汤代酒，谢谢您的指点了。”刘半夏帮忙舀好了汤，恭敬的说道。
　　“能不能成的，还得看你的表现。只有真正入了周主任的眼，你才有机会。”姜涛笑着说道。
　　“不过我看你的基本功很扎实，今天的手术表现也很好，你还是有机会的。有时候这个人啊，也是看运气。”
　　刘半夏就没敢再搭茬，姜涛明显是有感而发，说多了不好。

028 心中那道坎（求收藏、求推荐）
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　食堂的小炒还是非常不错的，二院可是藏龙卧虎之地。哪怕你是找了关系承包了食堂，饭菜要是不好，你也得歇菜。
　　只不过就算是菜也很对口味，今天的刘半夏也没吃出啥味来。有心事，关于自己的未来，好像到了一个需要抉择的十字路口。
　　终于看到了光亮，貌似有了留在二院的可能。可是未来呢？他现在就很纠结于到底是干普外还是去玩医美。
　　获得系统的时间并不是很长，可是系统带给自己的能力提升是实实在在的。
　　目前自己掌握的最熟悉的换药术和缝合术，已经给自己带来了翻天覆地的变化。努力升级、努力做任务，肯定能够从系统这里获得更多的好处。
　　通过这两天的使用，他也发现随着某些技能熟练度的提升，在杀小怪的时候经验是越来越低。
　　只有留在二院这样的大医院，才能够接触到更高等级的技术，也就相当于做更多的任务，打更多的高级怪、甚至于打BOSS。
　　可是留给自己的选择多么？别的三甲医院自己别说敲门砖了，连土坷垃都没有。好歹是在二院规培的，现如今还有一线生机。
　　最后的无奈选择也就是回县城的医院了，顶多是个院聘，也别指望有什么高级任务可言。
　　去周莉家吃饭的时候王磊不也说了么，现在下边的小医院基本上都没有太多的生意。收费贵了？患者走。手术难度系数高了？患者还是会走。
　　玩医美呢？前期肯定也是当医助。即便是今年考下来主治资格，人家也不会用这个来聘你。然后自己缝啊缝的，虽然能够赚些小钱钱，恐怕都没有在肛肠科蹲点刷怪过瘾呢。
　　“你小子怎么魂不守舍的？真的打算去肛肠科了？”正琢磨着呢，迎面走来的石磊一把抓住了他。
　　“老大，我生是你的人，死你也得管饭。”刘半夏一本正经的说道。
　　“你跟我来，我跟你说点事。”石磊看了他一眼，说完后转身就走。
　　刘半夏很诧异，石磊要说的问题貌似很严肃，刚刚一点笑模样都没有。
　　叮！任务发布：石磊的担忧
　　石磊很担忧，需要向石磊证明自己，得到石磊的认可。
　　任务完成，奖励经验值300点。任务失败，扣除经验值400点，30天内无法从石磊处触发任务。
　　刘半夏又有些蒙圈了，因为他觉得今天发布的这些任务，越来越不正经。除了那个教学任务以外，好像跟医学都没啥关系啊。
　　同样带着失败惩罚，难道当医生所需要考量的也不仅仅是医术那么简单？
　　来到了住院部和主楼交接处的后边，石磊停了下来。
　　“老大，啥事啊？给我整得可紧张了。”刘半夏问道。
　　“我问你，你为什么不去跟王明星和他的父亲接触？是不是因为抢救那名怀孕的患者失败，让你有了心理负担。”石磊沉声说道。
　　刘半夏一愣，稍稍犹豫了一下后点了点头，“老大，确实有一些啊。也不知道为啥，以前也经历过死亡，可是不知道这一次怎么就那么深刻。”
　　“可能是在接诊的时候还跟患者正常沟通吧，转瞬之间就进入了抢救程序，最后患者还是走了。”
　　“现在我就有些怕，我倒不是怕患者死，我是怕我的医术不够而让患者死掉。我也知道做咱们医生这一行，有时候真的是避免不了，可是我现在心里边就有这个坎儿。”
　　石磊看了他一眼，拍了拍他的肩膀，“就觉得你小子心里边藏着事儿呢，昨天就觉得你的状态有些不对。”
　　“但是我倒是觉得你有这样的想法才是一个合格的医生，要不然什么都不在乎，那还真不行。”
　　“咱们这个职业，每天干的活有多辛苦，只有咱们自己知道。今天这台手术万幸王明星的状态很好，开腹后也没有看到病灶转移和粘连，如果有呢？还能不能手术？能手术的话要持续多久？”
　　“我们在医治患者的过程中，总是会遇到各种各样的问题。最复杂的往往还不是医学上的问题，而是患者家属的不理解。”
　　“当医生难，当好医生难。我们也是普通人，我们不是神，不可能每一个患者都能够被我们抢救过来，那样的话地球早就爆炸了。”
　　“这一关，得你自己来过。过不去，其实就算是你能够留在二院，也未必有好处。你要是真过不去这个坎儿，你就去肛肠科吧，总比去外边混强。”
　　说完之后石磊直接离开了这里，能够给刘半夏的开导也就这么多。
　　留在这里的刘半夏叹了口气，虽然说也知道石磊说的是正确的，这个事儿他也能想明白。可是世界上的事情就是这么操蛋，并不是你想明白了，你就能付诸行动。
　　“哼”
　　刘半夏正纠结呢，不知道自己该如何选择，这时候就听到了一声冷哼。
　　抬头看过去，直接就翻了个白眼，原来是梁晓琳从边上走过，现在正虎视眈眈的瞪着自己。很是无语啊，这丫头太记仇，自己也真的不是占便宜啊。
　　他可是不服输的性子，张着嘴对着梁晓琳虚咬了两下，给梁晓琳都吓一跳。这人咋这样呢？太不正经。
　　刘半夏这么一闹，心情还算好了一些。
　　也是很佩服这丫头，要是换成了他，说啥都得泡几天病假。那可是腰上的伤，就算是缝合了也需要静养嘛。
　　收拾了一下心情，也不能再外边继续泡蘑菇了。自己已经被石磊照顾了很多，没事总是偷溜侵害肯定会继续抓辫子。
　　刚刚回到急诊室，这边就想起了热烈的掌声。
　　“哈哈，谢谢大家，能够取得今天的成绩，都是大家的支持。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　“就是爱得瑟，今天晚上值班能撑下来不？”周莉没好气的问道。
　　“莉姐，你就放心吧，就这么一台手术还累不到我。”刘半夏无所谓的说道。
　　“你小心着点，别去招惹梁大夫。听说她也是有院领导的关系，现在是心外的李院长带着呢。”周莉小声说道。
　　“你啊，有时间最好给人家道歉去。你虽然是好心吧，可是人家是姑娘啊，你一个大老爷们跟姑娘计较干啥。”
　　刘半夏咧嘴苦笑，这都咋回事啊。闭门家中坐，祸从天上来？莫名其秒的招惹了秦海就够了，现在还招惹到了小气又强大的梁晓琳。
　　由谁带着，这也算是不可描述的事情吧。梁晓琳后边要不是蹲着一尊大菩萨，他都敢把今天给肛瘘患者换药擦下来的消毒棉球吞了。
　　不过也是有些庆幸，好在急诊这边跟心外的联系不是很大，交集也不多。认怂还不成么？以后见着就绕道走呗。

029 难以克服的心理障碍
　　剩下的时间过得有些恍惚，心中有些乱。
　　“呀，勇哥，今天是您老人家坐镇急诊科啊。”到食堂随便糊弄了一口，回来后就看到了普外的主治医生陈建勇。
　　“你小子今天不赖啊，这一手缝合可是真漂亮。”陈建勇笑着说道。
　　“勇哥，你可别夸我，我必须被你夸骄傲喽。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　“今天可是真提气啊，要不然老有人说咱们这些规培的就是混日子。”陈建勇带的规培医生王超说道。
　　“你咋样了？今年留院应该没啥问题吧？”刘半夏问道。
　　“应该差不多，不过不到最后这个事儿也说不准。老大、守田，你们先顶着，我去买点水果去。”王超说完就跑了出去。
　　“你小子是不是也得努努力啊？”陈建勇问道。
　　“勇哥，不是我不努力，而是敌人太狡猾。看运气吧，毕竟我的硬件还不达标。”刘半夏苦笑着说道。
　　陈建勇拍了拍他的肩膀，“今天晚上没什么问题吧？石磊可是很担心你呢，跟我嘱咐了好几次，让我看着你。”
　　“勇哥，没事，该咋样还咋样，来病人了不能跟着看热闹。”刘半夏有些不好意思的说道。
　　心中也是很感动，石磊是好老大，这辈子认定了他。
　　王超的速度可不慢，没一会儿就提来了两大袋子的水果，让急诊科的护士们也都很开心。
　　“陈大夫，来了一名腹痛患者，男性，36岁。”正闲聊呢，徐丹走了过来。
　　“王超，你接诊，我们看着。”陈建勇说道。
　　王超兴冲冲的点了点头，然后就跑了过去。刘半夏也不介意，今天的主治是陈建勇，自然优先照顾他带的人。
　　来到病床旁，就看到这位大哥卷缩在病床上，手捂着腹部，嘴里不停的哼哼。他的妻子陪在边上。
　　“您好，有什么感觉？”王超问道。
　　“胃疼，以前是断断续续的疼，今天吃完饭疼的厉害。最近也不怎么爱吃东西，有时候还觉得胃胀。有时候还恶心，昨天到今天吐了两次。”患者说道。
　　“您躺好，我看看。”王超说道，眼神也带着一丝小兴奋。
　　对于在急诊值班来讲，还是有一些好处的。往往能够遇到一些阑尾炎的患者，这样的话就能跟着参与手术嘛。
　　王超仔细的叩诊后皱了皱眉，“陈医生，患者上腹痛，右下腹无反跳痛排除阑尾炎。刚刚我好像感受到上腹部有硬块，可先做超声初步判断是否是胃结石。”
　　陈建勇笑着点了点头，直接让患者喝水做胃部超声。
　　看着超声上的显示，虽然不是特别的清晰给刘半夏都吓一跳。胃部有两个鸡蛋大小的强回声团块，还有一些小的弧状、短条状回声。
　　王超的判断很准确，这是胃结石，还是多发性的。
　　“您平时的饮食习惯怎么样？是否爱吃柿子、黑枣、山楂，这类的食物？嗯……，有么？”王超做好标记后问道。
　　“以前很爱吃柿子，家里就有柿子树。来滨海四年多了，倒是没怎么吃。”患者说道。
　　“您胃部有两块很大的胃结石，还有一些小块，很可能是您以前经常吃的柿子引起的。鉴于结石的体积比较大，我建议您先入院，然后做手术取石。”王超想了一下说道。
　　“一种方法是通过胃镜碎石，另一种方法是在胃部做切口取石。因为您胃部的结石真的是太大了，没办法做体外碎石。就算是服用一些药剂，也很难将结石化掉。”
　　“大夫，现在能做么？太难受了。”患者问道。
　　“明天吧，现在做的话只能在胃部做切口，那样对您身体的损伤会很大。先观察一晚，家属办理入院。现在开始禁食，到时候做个胃镜检查一下，能够无创碎石最好了。”王超笑着说道。
　　叮！获得经验值30点，诊断学技能熟练度40点
　　看着系统提示，刘半夏心里也挺美，这算不算是蹭经验呢？
　　患者点了点头，虽然现在也很难受，能不开刀还是好的。
　　“前年我接诊了一个女患者，喜欢吃头发，胃里有将近三分之一的空间都被碎发给填满了，只能开刀取出。”等病人离开后陈建勇说道。
　　“嘿嘿，刚刚我都差点问出来。看到患者是寸头，又憋了回去。”王超有些不好意思的说道。
　　“其实问了也没什么，有时候很多胃结石的患者也是有异食癖的。”陈建勇无所谓的说道。
　　“陈大夫，马上到两名车祸患者，一名是孕妇，急救员初步检查怀疑有内出血。”这时候沈琳跑了过来。
　　“做好接诊准备。”陈建勇沉声说道。
　　等了也就三分多钟，急诊科的大门打开，急救员推着担架床冲了进来。
　　“患者昏迷，头部、胸腹部有钝挫伤。从车里移出时血压很低，左侧卧及补液后恢复至90/60。”急救员说道。
　　“抢救一室。刘半夏，保护气道，做外伤全检。血液交叉配型，2单位血浆预备。”陈建勇说道。
　　“啊……，陈大夫，还有一位头部撕裂伤的患者，我看这个吧。”刘半夏说了一句就奔着后边跟进来的患者走了过去。
　　陈建勇皱了皱眉，本来也想借着这个患者帮刘半夏客服一下心理障碍。现在看来上次的急诊患者对他的影响也真的很大，刚看到患者就退缩了。
　　也没有时间再纠结这些了，领着王超跟患者进了抢救一室。
　　刘半夏长出一口气，刚刚看着躺在担架床上的患者，他仿佛直接回到了前天一样，手心都冒汗了。
　　“大夫，那位姑娘没事吧？哎……我咋就摊上这事了。”用纱布捂着头的五十多岁患者愁眉苦脸的说道。
　　“您磕到头了？我看看。”刘半夏说道。
　　拿开纱布，头部左侧有一道长约五厘米的伤口，现在仍有血液渗出。
　　“我先帮您处置一下伤口，然后咱们再拍个头部CT，您还有不舒服的地方么？”领着患者往处置室走的路上，刘半夏问道。
　　“别的没什么了，我是开网约车的，我这边不严重，副驾驶那边撞得狠，这帮远光狗啊。”患者抱怨了一句。

030 连升两级
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　叮！清创缝合完成，获得经验值30点，换药术技能熟练度40点，缝合术技能熟练度35点，诊断学技能熟练度20点
　　“我个人建议还是要拍个CT，毕竟是车祸撞击伤，以免头部有状况。”贴好胶带后刘半夏说道。
　　“我觉得没啥事，就不用拍了吧，现在头也不疼。”患者稍稍犹豫了一下说道。
　　“还是拍一下吧，您现在这个年纪，安全第一。头部CT也不贵，咱们不能为了省钱留下隐患。”刘半夏笑着说道。
　　“刘大夫，您快出来，有个人肚子上扎了个铁钎子。”这时候沈琳闯了进来。
　　“您还是拍一下，安全一些。”刘半夏丢下一句后，领着徐丹就往外走，随手摘下了手套。
　　急诊科有时候就是这样，要么没有患者，要么患者就会排着队过来。
　　看清了患者的样子给刘半夏都吓了一跳，烤大串羊肉的扁铁钎子插在腹部，患者被两位男士驾着，不知道是不是昏迷了。
　　“是贯穿伤么？后边露出来了么？”刘半夏走到了跟前儿，嗅到了一股浓烈的酒味。
　　“大夫，我们也不知道啊。就在不远处吃烧烤呢，喝得有点大摔一跤就扎铁钎子上了。”其中的一名同伴焦急的说道。
　　“你们扶住了，我先看看。”刘半夏说着绕到了患者的身后。
　　患者后背左侧的衣服被顶起，也有一小片血迹渗出。这个情况就很危险了，搞不好铁钎子都可能会伤到内脏器官。
　　“去急救二室，小心一些扶着他走，放床上的时候尽可能别碰到这根铁钳子。”刘半夏说道。
　　“开静脉通道补液、血液交差配型，3单位血浆准备。移动超声、快速X光准备，再把陈医生喊过来。”
　　“刘大夫，陈医生跟刚刚那位患者进手术室了。”徐丹说道。
　　刘半夏心里一跳，“那就通知楼上，看看外科别的主治谁在。”
　　“这是哪儿啊？还得接着喝。这是啥？”
　　“别……”
　　还没等将患者放到床上，患者醒了过来，迷迷糊糊的说了两句，伸手就去拔插在腹部的这根铁钳子。
　　刘半夏发现了，也喊出了声，可是还是晚了。患者竟然自己把铁钎子给拔了出来，然后就看到患者的衣服上一瞬间就被殷湿了一大片。
　　患者低头瞅了一眼，直接翻了个白眼昏了过去。
　　叮！任务发布：抢救患者
　　患者伤势严重，尽最大努力抢救患者。开放式任务，依据患者救治情况给予相应奖励。
　　刘半夏已经没有时间去管发布的任务了，赶忙将患者放到了床上，将患者的衣服剪开。肚子上的那个创口上，仍然有血汩汩的往外冒。
　　“怕是伤到动脉，大出血。”刘半夏暗骂了一声。
　　也只有伤到大血管，才能在这样的贯穿伤情况下从腹部往外冒血。失血量太大，后背处的创口根本不够排出。
　　“通知血库再拿十单位血浆备用，先补血、补液。消毒，我要开腹，马上。”刘半夏吼着，套上了一次性手术衣、戴上了无菌手套。
　　给沈琳和徐丹都吓了一跳，在这里开腹真的是太危险了。
　　刘半夏是真的没法管那么多了，患者情况危急，根本等不到别的大夫过来。就算是及时补血、补液，按照现在的失血速度，患者恐怕都坚持不了几分钟。
　　也没有时间仔细擦拭腹部消毒，刘半夏拿着碘伏直接倒了上去，用无菌纱布一擦就算是消毒了。铺上铺布，拿起手术刀，没有半点迟疑的划了下去。
　　伴随着刀口划开腹部，又有一大股鲜血从腹部涌出，顺着病床流淌到了地面上。
　　“连监护仪，快速输血。”刘半夏说完之后长出一口气，然后就在所有人惊骇的眼神中将手插进了患者的腹部内。
　　叮！服用优雅合剂，获得5点敏捷，稳定性、速度、触感提高9.25%，持续效果10分钟
　　这是他目前唯一能够想到的救治办法，就是尽可能的用自己的手找到出血点，运气好还能够挽救患者的生命。为了让手部的感觉更灵敏一些，他还服用了一瓶优雅合剂。
　　正常的操作应该是用抽吸机抽取患者腹部积液，可是现在还有那个时间么？恐怕还没抽完呢，患者的血就流光了。
　　“刘半夏，你疯了。”
　　就在这个时候，急冲冲跑过来的秦海吼了一嗓子。
　　他也看到了刘半夏的举动，知道刘半夏是想徒手止血。这样的医疗手法太出格了、太逞能，患者死亡之后医院很可能会摊上医疗纠纷。
　　而且今天他的气也不是很顺，刚刚谈完话，对于急诊科现在的表现院领导给予了严厉批评。在眼瞅着退休享福的节骨眼上，他真的怕再出现任何的闪失。
　　本来他就看刘半夏不顺眼，不仅仅一次又一次的挑衅自己，现在还来害自己，秦海能不愤怒么？
　　对于秦海的吼叫，刘半夏没有给予任何的回应，相反的，他还闭上了眼睛，双手也在患者的腹部不停摸索起来。
　　“血压已经降到80/50，还在继续下降。”连上监护仪的沈琳说道。
　　“静脉通道已开，正在补血、补液。”徐丹也赶忙汇报。
　　“刘半夏，你给我住手。”秦海也再次吼了起来。
　　“你给我闭嘴。”
　　刘半夏瞪了他一眼，不想他再罗嗦。顺着手指的感触，在脑海中尽自己最大的努力构建起患者腹部的情况。
　　患者的腹部出血真的是太多了，只能通过手指去感受腹腔内血液的微弱流动。他的动作都不敢太快，太快的话，很可能就会扰乱自己的感触。
　　“血压70/40……65/38”
　　“难道不是腹部大动脉？而是脾动脉？”感受着手指上血流冲击力度的反馈，刘半夏有了新的判断。
　　顺着摸了过去，刘半夏的眼睛一亮，血流冲击的强度增大了很多。没有半点迟疑，追溯过去，直接用手指捏住。
　　“血压上升，80/63……96/72……脉搏平稳，止住血了。”正在按压血袋的徐丹兴奋的喊了一嗓子。
　　边上的人们也跟着长出了一口气，最起码这位患者现在暂时脱离生命危险了。
　　秦海也是如此，最起码患者现在的情况得到了控制，自己不会因为这个事情受到牵连。
　　叮！抢救患者任务完成
　　获得经验值1300点，诊断学技能熟练度700点
　　恭喜宿主等级提升至16级，17218/17680，获得属性点1点，荣耀值5点
　　任务结果评定为完美，获得经验值1000点，诊断学技能熟练度1000点，荣耀值5点
　　恭喜宿主等级提升至17级，18218/19440，获得属性点1点，荣耀值5点
　　“呼……”
　　刘半夏长出一口气，“通知手术室准备，患者脾动脉破裂，我现在正捏着呢。其余损伤暂时来不及查看，需要尽快止血。”
　　连升两级！
　　现在的刘半夏，就好象挣脱了束缚在身上的枷锁一般，整个人都觉得很通透、很畅快。

031 开心就要转圈圈
　　（感谢好友JD打赏鼓励）
　　往手术室赶奔的路其实并不是很远，可是现在的刘半夏在这么短的时间里仿佛将身体都给透支了一般。
　　为什么？因为现在手指捏着的是滑滑的、破损的血管，不是拎着一条草绳子。现在患者的生命体征只是暂时稳定，不是血管已经修复好了。
　　在沈琳和徐丹她们推着轮床往手术室敢的路上还有些颠簸，他就要精神高度集中，在保证捏着血管的缺口，还不会对患者体内其余的器官和组织造成破坏。
　　“怎么是你？”
　　来到了手术室后，刘半夏却发现秦海已经换上了手术衣，举着手，手术室的护士正在给他戴手套。
　　“现在患者要紧，今天的事情我跟你没完。”秦海闷声说道，“所有人注意，转移患者。听我的口令，一、二、三、走……”
　　随着秦海“走”字出口，大家很小心又很快速的将患者抬到了手术台上。
　　“麻醉、抽吸，刘半夏你给我捏住了。”秦海又开口了。
　　刘半夏都一愣，这还是他第一次看到秦海在手术室的样子，跟往常在急诊科的时候见到的那个秦主任，好像有些不一样。
　　秦海拿着止血钳很是认真的操作着，让刘半夏看着都很“眼馋”。
　　“好，我已经用夹住了，你松手看看。”抽吸了一会儿后秦海说道。
　　刘半夏松开了手，看到病人的生命体征没有任何变化，这才真正放下心来。
　　叮！获得经验值20点，诊断学技能熟练度5点
　　“你还站着干嘛？离开，不要污染手术台。”看着刘半夏，秦海淡淡的说了一句。
　　刘半夏很郁闷，刚刚他还想问一下秦海，重新消毒后能不能进来当一助。现在秦海都这么说了，指定没戏。
　　秦海这是要独立手术呗？
　　“初查脾脏2级撕裂伤，结肠膜破裂。先行修复脾脏，再修复破损脾动脉。3-0缝合线。”
　　刘半夏正往外走呢，后边传来了秦海的声音。
　　心里很后悔，脾脏修复就跟着石磊看过一台。要是今天在急诊室不吼老秦头呢？没准就能跟着蹭一台了。
　　“刘大夫，患者咋样？”看到刘半夏走出手术室，徐丹眼巴巴的问道。
　　刘半夏乐了，“应该没事了。脾2级撕裂，结肠膜破裂，然后修补一下血管就成。”
　　“YEAH”
　　徐丹开心的摆了个胜利的造型，边上的护士们也都开心得不行。
　　“赶紧去换衣服去吧，一身的血呢。”等她们乐了一会儿刘半夏说道。
　　“呀，我说咋这么大的血腥味呢。”徐丹愣了一下，看着满身的血污，丢下一句领先跑掉。
　　这名患者这次出血真的是太多了，在急诊室就补了几袋？现在通往手术室的路上都是一滴滴的血痕。
　　刘半夏也没有多想，到边上翻出来一把拖布，直接就在通道中清理起来。地面上的血迹要是不注意的话就会踩一脚，大晚上的就别麻烦别人了。
　　心中仍然很激动，即便是拖地的时候，他的身子都很是嚣张的乱扭个不停。
　　“诶？老大，你咋还跑过来了？”刚刚扭到拐角处，就看到石磊站在了自己面前。
　　“你的胆子可真够大的，看到徐丹发的信息我就跑来了，患者怎么样了？”石磊瞪了他一眼。
　　刘半夏把拖把往边上一丢，给了石磊一个大大的拥抱，顺便又转了一小圈。
　　“你……，你给我放开，你要干啥……放开……”石磊慌张了。
　　刘半夏可不管那些，开心就要转圈圈。不仅仅挽救了一条生命，也让自己迈过了心中的那道坎儿。就是要转，你喊、你叫、你挣扎，我也要抱着你转。
　　“啧啧，你们俩这是玩啥呢？高难度啊……啧啧。”
　　刘半夏正转得开心呢，就听到边上传来了调侃的声音。
　　赶忙刹车，就看到走廊上站了好几个人。副院长，也是心外大主任李明武，陈建勇、王超，跟自己有过节的梁晓琳，还有好几个规培医生和实习生。
　　即便刘半夏很兴奋，被这么一帮子人给围观了刚刚跟石磊的友好互动，现在也是有些尴尬。
　　“啊……哈哈，李院长好。那名患者还劳动您出手了啊？”刘半夏打了个哈哈。
　　“那名患者开始检查的时候只表现出了腹部积液，后来发现有肺部血管破裂造成积液。李主任刚下手术就被我给拽走了，现在母子平安。”陈建勇笑着说道。
　　“不过你们这是在干啥啊，石磊你不是回家了么？就这么惦记守田？大半夜的还得跑过来？”
　　石磊翻了个白眼，“还不是这小子逞能。”
　　刘半夏有些尴尬的抓了抓头发，“我给一同过来的患者缝完了头部伤，又进来一个重伤号，自己把扎在肚子上的钎子给拔了。情况太紧急，我就在抢救室给他开腹，用手堵住了血管。”
　　叮！石磊的担忧任务达成40%，获得经验值200点
　　“我的天，真的假的？堵住了？”王超很是吃惊的问道。
　　本来还一个劲儿用眼睛冷冷瞄着他的梁晓琳也吓了一跳，眼睛都瞪圆了。
　　都是干这个行当的人，自然知道用手指捏血管跟用止血钳夹血管中间的难度系数差了多少。
　　别说王超了，这样的活陈建勇都没有做过。现在他都很佩服刘半夏的胆子，绝对肥得流油啊。
　　“嗯呐，堵住了，现在秦主任在修复脾脏和脾动脉。”刘半夏点了点头。
　　“哈哈，小守田，恭喜你啊。”陈建勇眼神一亮，自然知道刘半夏敢这么做就是克服了自己的心理障碍。
　　“怎么个情况？”看到他们这个样子，李明武也是有些好奇的问了一句。
　　这次就轮到石磊开口了，毕竟刘半夏属于他的人么，然后就将前天在急诊科抢救孕妇的事情给说了一遍。
　　“对了，梁大夫当时是送孕妇一起过来的，也参与来着。这小子都不如梁大夫，他自己困扰得不行，都差点放弃普外。”说到最后，石磊还在刘半夏的肩膀上拍了一下。
　　“原来你就是那个规培医生啊。”李明武认真的看了刘半夏一眼，丢出一句意味深长的话。
　　刘半夏忐忑了，结合姜主任的话来判断，果然是因为自己啊。
　　梁晓琳跟他一样的忐忑。
　　要是不提这个事吧，她也就是跟着看个热闹，小小的惊诧一下就完事了。一听石磊提起来，她就很自然的想到腰上的伤口和刘半夏那不规矩的手。
　　想到这里，姑娘就有些郁闷，顺便又瞪了刘半夏一眼。
　　别人可不知道他们之间发生了啥，听到石磊的讲述心中也是很感慨。除了刚刚来院实习的学生外，都曾有过类似的经历。
　　当医生的时间越长，这样的经历也就会越多。

032 刘半夏自荐
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　反正也到医院了，距离天亮没剩下几个小时，石磊索性就在值班休息室直接开睡。
　　这也算是医生的一个技能吧，基本上都是能够将所有时间利用起来，尽可能的让自己休息好。尤其在值班的情况下，哪怕睡上五分钟对于身体都有很大的恢复。
　　看着睡着的石磊，刘半夏的心中满是感动。
　　在睡得正香的时候爬起来，这得需要什么样的意志力，石磊完全是因为担心自己才跑了过来。在二院如果没有这样的一个好老大带着自己，哪里会有自己的今天啊。
　　叮！发布任务：留院
　　宿主对主治医生石磊充满感激，心中做下重大决定，留在滨海医学院附属二院，为将来提升医学能力做准备。
　　任务奖励：无，任务失败：扣除1000点经验，最高技能随机选择三项扣除一级，暂停发布任务十五天
　　刚要走出去的刘半夏傻眼了，这是要闹啥了？没有奖励，只有惩罚？为什么要在自己最开心的时候给丢出来一个更加要命的任务？
　　他是真的不淡定了，任务就是小命根儿啊。难道就因为自己的心思复杂了一些，系统就这么冷酷无情的非要逼自己一把？
　　哪怕陈建勇让他今天就好好休息一下，他也是难以入睡。好不容易熬到了早晨，他就守到了周书文的办公室门口。
　　出马一条枪，没有回头路了。肛肠科不是自己的志向，现在能够给予自己帮助的就是周书文。
　　哪怕为了完成这个任务可以去肛肠科，但是那样的话就对不住石磊了，他是希望自己留在普外的。
　　“你有什么事情？给你十分钟的时间。我还有台手术，结束后还得去省里开会。”看着刘半夏守在门口，周书文皱了皱眉头。
　　“周主任，我想留在咱们院的普外科。嗯……，就算是在急诊科也行，我想治病救人。”跟进来的刘半夏赶忙说道。
　　“为什么？”周书文淡淡的问道。
　　“昨天晚上我抢救了一名患者，嗯……，我不是求表扬。而是因为在抢救了患者之后，我又有了信心。”刘半夏说道。
　　“以前想着去整形外科玩医美赚钱，大前天那位患者没有抢救过来让我很害怕接诊危重病人。现在我想明白了，钱怎么都能赚，在普外、干急诊，这都能赚钱。”
　　“但是抢救病人生命，这个……，我有些说不好了，也不能说是有成就感、满足感，反正就是开心。”
　　“还有呢？”周书文不动声色的瞟了他一眼。
　　“呃……，没了。”刘半夏尴尬的搓了搓手。
　　“哦……，知道了。”周书文头也不抬的说道。
　　刘半夏愁得不行，很明显周书文对自己的自荐说辞不是很满意，没看都是带搭不理的么。
　　可是也没办法，他都不知道往常自己很灵巧的口条，刚刚咋就变得拙嘴笨舌了，连话都说不明白。
　　“知道石磊为什么放弃了肛肠科的大好前途么。”
　　刘半夏刚刚走到门口，周书文冷不丁的来了一句。
　　他赶忙转回身摇了摇头，“周主任，这个我还真不知道。要不是老大为我要了一台手术，我都不知道他还在肛肠科干过。”
　　“当年他在急诊科轮值的时候，有一个患者腹痛就诊。当天又遇到了一场车祸，需要紧急处理的患者又非常多，就把那个患者耽误了，造成阑尾破裂。”周书文说道。
　　“虽然后来也发现患者情况不对，经过了一系列抢救还是死在了手术台上。也就是从那时候开始，石磊将更多的心思都花在了阑尾手术和急腹痛方面。”
　　“这个病例要说怨石磊也怨他，因为他检查得不够仔细。可是患者对疼痛的耐受力很强，夜里值班的医生就那么多，还有那么多开放性伤口的患者等待救治，也就让石磊疏忽了。”
　　刘半夏沉默了，他可不知道石磊还有这样的历史。对于刚刚经历过类似情况的他，自然知道想要克服心中的障碍有多么的难。石磊不仅仅做到了，还做得非常出色。
　　“关于你留院的事情，石磊昨天也跟我提了一嘴。这个事情我不会给你任何的答案，作为医生来讲，抛开那些外在的影响因素，最终看的还是你的医术。你先出去吧，我还有一台手术。”周书文又接着说道
　　“谢谢周主任。”刘半夏赶忙应了一声，这才走出来。
　　心中的感觉也很微妙，石磊在不知不觉中已经帮自己做了这么多。
　　也先别想了，还是先去肛肠科刷怪吧，昨天都答应了关威，要跟他组队刷呢。
　　他不知道的却是办公室里的周书文露出了笑容，想了想拿起了电话。
　　“主任，有什么事情么？”电话接通后，里边传来了石磊的声音。
　　“我问你，是不是你跟刘半夏说什么了？”周书文问道。
　　石磊愣了一下，心中也有些打鼓，“主任，我没跟他说啥啊，他又惹事了？呃……，也算是惹事了，昨天晚上他抢救了一个患者，好像自己就想通了。”
　　“说说。”周书文说道。
　　石磊赶忙将自己了解的情况在电话里跟周书文汇报了一遍。
　　“啧啧，这小子胆子还真大。”听完了石磊的汇报，周书文都感慨了一句。
　　“主任……，他又折腾啥了？”等了一会儿，看到周书文没有反应，石磊试探的问了一句。
　　“刚刚过来堵我的门，跟我说想要留院，就算是在急诊科也行。”周书文笑着说道。
　　“主任，他这段时间的表现真的很不错。”石磊赶忙说道。
　　“滚蛋，知道你护着他，那也不能替他说话。先晾着他，嗯……，最近就不要让他在急诊值夜班，晚上管床去，就这样。”周书文说完之后挂断了电话。
　　拿着电话的石磊乐了，看来刘半夏留院还真的有戏。
　　虽然主任没有明说，也代表心里边有了这个事情。要不然哪里会干涉一个规培医生干啥，估摸着这就是对刘半夏最后的考验。
　　乐过之后他又有些愁了，刘半夏的胆子太大了，指不定哪天真的会捅个大篓子。这不是想一出是一出么？大早晨的就敢赌主任的办公室。
　　你就算是想自荐，也得讲究个方式方法，找一个合适的时间才行啊。
　　摇了摇头，盼着在规培结束的这段时间里刘半夏别再惹事吧，要不然可是真不成。每年想进二院的人太多了，本科学历本来就没有什么优势，他要是再捅篓子可就真没机会了。

033 郁闷的齐文涛
　　（感谢好友空虚寂寞冷671112万币赏）
　　“姜主任，早晨有点事情耽搁了，现在过来报道。”
　　来到了肛肠科的办公室，刘半夏开心的喊了一嗓子。
　　“你小子看着都不像值了一宿班儿，想连轴转啊？”姜涛打趣儿了一句。
　　“哪能啊，是陈医生看我太累了，让我睡了几个小时。咱们现在就开始？”刘半夏问道。
　　姜涛笑着点了点头，“我们肛肠科一下子就成了热门科室，你们普外的齐文涛也过来想要尝试一下换药技术。”
　　“啧啧，可有意思了。”刘半夏稍稍愣了一下也挂上了笑容。
　　姜涛没说啥，即便他不知道刘半夏跟齐文涛之间的恩怨，这些年的人生也知道肯定是有情况。
　　“刘儿啊，赶紧的吧，你不出面，大家伙不换药啊。”这时候关威从外边走了进来。
　　“得嘞，咱们这就操持，完事我好回去好好睡一觉，这一宿过得也算是惊心动魄了。”刘半夏应了一声。
　　“看着了吧？一听说你今天早晨来换药，已经出院的患者也都把时间调到了早晨。”来到了走廊上，关威指着换药室门口聚拢着人群说道。
　　刘半夏这才注意到今天的患者还真不少，很欣慰啊，这也算是自己的口碑嘛。
　　“刘大夫，就等着你呢。”刚刚走进换药室，排在前边的患者徐强来了一句。
　　“得嘞，那我就跟大家说一下，老徐是我给做的手术，今天可他先换。”刘半夏小喊了一嗓子。
　　“刘大夫，没关系，咱们不在乎先后。”最是热情的东北大哥应了一句。
　　“哟，齐大夫也来了啊。”刘半夏好像才看到齐文涛
　　“嗯”
　　齐文涛的声音很沉闷，这就算是回应了。
　　很气愤，今天起个大早跑过来就是要跟刘半夏比试换药的技术。来到肛肠科之后看到刘半夏没在还欣喜了一下，正好趁着这个机会展示自己的手艺嘛。
　　可是怪事也跟着发生，患者们都是过来瞅一眼，然后该干啥干啥去。一打听才知道，这是等刘半夏呢。
　　这也没什么，患者是上帝么，不认识自己，不知道自己的手艺有多好。可是随着患者的汇聚，他们嘴里夸的都是刘半夏，这就让他的心里很不是滋味了。
　　刚刚又听到了刘半夏和患者嘻皮笑脸的聊天，这就让他的火更旺了一些。
　　“其实也不用非得找我，这位叫齐文涛，也是我们院的优秀医生。要不然站着也挺累的，找他也行。”刘半夏瞄了一眼。
　　只不过就算是刘半夏都开口了，患者们也不配合。谁换谁知道啊，真心不想冒险去遭罪。
　　“要不然赶着上班的让齐大夫给换一下？”关威想了一下说道。
　　这倒是给患者们提醒了，有些都是请假出来的。刘半夏又到周书文办公室转了一圈儿，时间可耽误了不少。
　　有一位穿着工装的患者琢磨了一下，反正自己创面也快长好了，就算是疼也是有限的，就别跟这里浪费时间了。
　　看到终于有患者选择了自己，齐文涛就很欣慰。暗下决心，必须要用自己的最高技术为患者服务。
　　刘半夏也没时间管他了，毕竟徐强也算得上是他的患者。
　　“适当也要运动运动，不能老是在床上躺着。”刘半夏一边操作一边说道。
　　“刘大夫，我的皮套什么时候能掉啊？掉了就能出院了。”徐强问道。
　　“用不了多久，你的篓道很浅，四五天就差不离了。好了，下一个。”刘半夏随口说道。
　　叮！每日任务完成（1/20）
　　获得经验值10点，换药术机能熟练度10点
　　见识过刘半夏速度的，还真就没放在心上。可是齐文涛就不淡定了，一起操作的，自己刚瞅准创面，他那边就完了？
　　多少有些分心，夹着碘伏棉球往里捅的这一下也有些“超水准”
　　“啊……”
　　那位被他练手的工装男是一声惨叫出口啊，给外边排队等着的患者都吓了一跳。
　　“怎么了？”关威也吓了一跳，赶忙问了一句。
　　“我……，我就是正常清创啊。”齐文涛的汗冒了出来，也变得有些结巴。
　　刘半夏皱了皱眉，也没想到齐文涛的手艺一下子变得这么潮。
　　毕竟就是他换药，患者们也不是一点都不疼。只不过跟往常的疼痛相比减轻很多，在他们能够承受的范围内。
　　他刚刚也夸了齐文涛，可不是为了坑患者，仅仅是想在换药的速度上碾压一下他。
　　“这位大哥，我来瞅瞅。”刘半夏也没多耽搁，直接就蹿了位置。
　　已经摆好了造型的东北大哥很郁闷，这还得等呗？
　　“兄弟，咱们缓一会儿行不？”工装男擦了一下脑门上的汗。
　　“行，我先看看创面，也许你的创面有些变化。”刘半夏安慰了一句。
　　齐文涛很想将刘半夏给拨弄开，可是他还没有那个勇气。现在患者们有意无意扫过来的目光，仿佛就像一把把的小刀子，不停的往他身上戳。
　　“这位大哥，你最近是不是坐着的时间多了一些啊？”刘半夏看了一下后问道。
　　“嗯，最近公司赶个项目，着急出图纸。”工装男点了点头。
　　“关医生，您帮我掌眼看一下，我有些判断不好了。”刘半夏说道。
　　关威过来看过之后，眼神也显得有些无奈，“你还得遭个罪，出现了假性愈合。”
　　听到关威的话之后，就连排队等着的患者们也都跟着菊花一紧，这位工装男的汗一下子就冒了出来。
　　“假性愈合”绝对是肛瘘患者们谈之色变，闻之流泪的四个字。因为只要有了假性愈合，就代表着你的创面外层愈合了，必须要剪开，要不然还会产生新的篓道，还得动手术。
　　现在就很同情这哥们，刚刚刘半夏给了提示么，就是坐着的时间过长，压迫到了创面，让创面外层相亲相爱的团聚了，就是坑了患者。
　　可不是直接弄开就完事，还要将多余的组织清理掉，让整个创面的愈合速度统一一下。这个过程，哪怕想想一下，都能脑门子冒汗、头皮发麻。
　　相反的，齐文涛的心中轻松了许多。不觉得是自己手法的问题了，而是因为患者创面本身的问题。

034 背景板（为空虚寂寞冷加更）
　　（感谢欧团长、夜色微微熏打赏鼓励）
　　“大夫，能打麻药么？”工装男苦着脸说道。
　　这个罪指定是要遭了，对于他来讲，真的没有半点选择。
　　刘半夏皱了皱眉，“并不是很严重，局麻的话你反倒会更受罪。骶管麻醉，也有些大动干戈了。两次疼痛，每次不超过一秒，能扛住不？”
　　关威诧异的看了他一眼，心里边也有些着急了。对于患者的承诺过多了，就这位患者这样的情况，两剪子你就想搞定？他现在都不知道刘半夏是不是有些飘了。
　　“大夫，就疼两下？真的？”工装男莫名的都觉得自己还有些开心。
　　“差不多，哪位患者帮一把手，找点啥东西，让大哥咬一下。”刘半夏说着就开始做起了准备。
　　这位工装男也是够给力的，都不用别人，直接将衬衫给脱了下来，塞到了嘴里边。
　　“关大哥，把灯光帮我重新调整一下，我个子比小齐高一些。”刘半夏一边甩着手指一边说道。
　　“半夏，准成么？”关威担忧的问道。
　　“没问题，速度快一些，趁假性愈合的地方不注意，咱们就剪下来了。”刘半夏笑着说道。
　　给关威听得好无奈，其余肛肠科的大夫们也是不知道该说啥好了。别的患者听得倒是挺开心，这话说的成逗了。
　　“放松啊，我先给你的创面擦拭一下。”刘半夏说着就在大家伙的注视下拿起了剪刀。
　　关威的心悬起来了，他是肛肠科的主治医生，自然知道这样的处理需要什么样的难度系数，反正他知道自己绝对做不来就是了。
　　“嗯……”
　　工装男“嗯”了一声，本来是告诉刘半夏自己听到了。然后他就感受到一种来自灵魂深处的疼，后边的声调也跟着拔高了许多。
　　“关哥，复查一下。”刘半夏放下了剪刀，再次开始活动起手腕。
　　关威仔细的瞅了瞅，竖起了大拇指，“漂亮，这一剪子，整个肛肠科也就姜主任能剪得出来。”
　　“别夸我，我也剪不了这么干净利落。”关威话音刚落，姜涛接过了话茬。
　　“第一剪子最难，要尽可能少的压迫创面。要不然还没剪呢，患者就已经承受不住了。够准、够稳、够快，服气。”
　　“哈哈哈……，我就说刘大夫不一般，叫我说中了吧。”别人还没反应过来呢，边上摆造型的东北大哥开心的来了一句。
　　有些事情你真就说不好啥时候能够引起共鸣，同为肛瘘患者或是肛周脓肿患者，哪怕互相都不怎么熟悉，现在也是紧密团结在一起，共同跟换药的疼痛做斗争，这就是同病相怜。
　　现在的他们都替工装男开心，刘半夏在他们心里的印象一直都很好，现在给予的掌声就很热烈。
　　刘半夏摆了摆手，“姜主任，您看看下一剪子咋剪。”
　　说着的时候，还冲着姜涛眨了眨眼睛。
　　工装男呢？也是真疼。并不是说这一剪子疼过，然后就一点不疼了。现在听到了刘半夏的话，心里轻松了一下，知道能够给自己一个缓冲的时间。
　　可是让他没想到的是，刘半夏又把他给骗了。心里边刚放松，刘半夏“咔嚓”一剪子又剪完了。
　　本来是趴卧，手撑脑门。现在就变成了手抱后脑勺，这是疼的。
　　别说工装男了，别的患者也没想到刘半夏会连着骗两次啊。他们也以为得先让姜涛看看呢，然后就看到刘半夏剪子捅了进去，这就剪完了。难道不需要瞄准的么？
　　“成了，跟病友商量一下，找张床趴一会儿去。”刘半夏又给换完药后说道。
　　叮！获得经验值30点，换药技能术熟练度30点，肛瘘挂线结扎术技能熟练度50点
　　“我……，我得缓一缓，现在动不了了。”工装男将衬衫从嘴里掏出来，擦了一把眼泪。
　　没人笑话他，这样的罪真的是谁遭谁知道。
　　其实要不是刘半夏点了力量，有了器械精通这个附加属性，他也不敢这么玩。而且这位患者的假性愈合也不复杂，只要手头准一些，对于现在的他来讲难度系数也不高。
　　但是对别人来讲就不是那么回事了，现在很多肛肠科医生看向刘半夏的眼神可就不一样了，他们是内行啊，看得是门道。刘半夏说两剪子搞定，两剪子就真的搞定了。
　　就像主任所的那样，得够稳、够准、够快，哪一个不达到极致，这个活你都别想这么顺利的完成。
　　换药继续，现在最尴尬的就是齐文涛。
　　即便那位工装男恢复过来已经被别的病友扶走恢复去了，也没有患者再让他来换药。
　　别看齐文涛是正经的医生，可是在换药感受这方面来讲，还真的不如这些患者。他以为是假性愈合的原因才让患者疼得受不了，那仅仅是刘半夏帮忙找的借口罢了。
　　齐文涛还不好在这个时候离开，名义上是过来帮助肛肠科的嘛。
　　今天的刘半夏可是过了瘾了，足足57位患者。就算现在给他涨的经验啊、技能啊，都没有第一次换药那么多，大几百也是有的。
　　“幸不辱命，今天的任务搞定。”刘半夏摘下手套笑着说道。
　　“成，不留你了，赶紧回家休息去吧。”姜涛满意的点了点头。
　　“刘大夫，先别着急，这里有些水果您拿家里吃去。”刚刚从换药室走出来，东北大哥拎过来一大袋子的水果。
　　可不仅仅是他，每个病房门口都有患者探头看呢，看到东北大哥行动了，也是用自己“最快的速度”从屋里走出来，没有空着手的。
　　“可别介，我哪里吃得下这么多啊。我也不矫情，一人拿一个，成了吧？”刘半夏笑着说道。
　　“拿家吃去呗，等我皮套掉了，我也得去我们县里医院去换药，都不知道啥时候才能再见着您呢。”东北大哥说道。
　　“那我拿根香蕉也就够了，你得适当多吃一些，要不然排便的时候遭罪。”刘半夏打趣儿了一句。
　　院里正常的规定是不允许收患者礼物的，只不过盛情难却，刘半夏每一位患者拿一个水果，这个也没啥。
　　就算是这样，凑到肛肠科办公室的时候他也拎了一大袋子。丢下之后，直接就往外跑，根本不给关威阻拦的机会。
　　“这小子啊，忒滑头。”姜涛摇了摇头。
　　这句话又让齐文涛给听见了，心里那个滋味就更加的不好受了。今天的一切遭遇，让他概括起来就三个字——背景板。
　　就是因为自己的存在，将刘半夏衬托得更加了得、更加受欢迎。肛肠科上到主任，下到患者，好像根本都不记得还有自己这个人一样。

035 你家宝宝真有病
　　（感谢好友08a、法老的舞姬、yuelan打赏鼓励）
　　今天也算是精神、敏捷、力量的合作，才让自己有了这么精彩的表现，所以刘半夏的心中对于最后一个没有增加的属性“耐力”也更加的期待。
　　只不过他剩下的技能点可没敢尝试着点，每一点都很宝贵啊。荣耀值也是如此，看似获得的数量和方式要比属性点好很多，但是不禁用。
　　套用一句江湖上的说法，现在的他只能猥琐发育，不能浪。
　　因为他现在主要还是在急诊啊，就像昨天那位患者，如果他不是灌了一瓶合剂，即便是已经加了敏捷，也未必能够成功捏住患者破损的血管。
　　等下了地铁，现在差不多也快12点了，这也算是在急诊科值班的无奈吧。就算他不是过去给肛肠科帮忙，没有陈建勇的照顾，正常交接也比现在提前不了多久。
　　24小时的大班，有时候拖啊拖的，拖到30+那也都是正常现象。
　　琢磨了一下，既然自己现在这么成功，那就到菜市场转一圈，买点硬菜。就算自己的厨艺跟周莉相比差很多，也能糊弄吃。
　　这也算是住在老旧小区的一个便利，这里有正经的农贸市场。你要是到了中高档的社区，只能去找生鲜超市、果蔬超市。
　　半斤猪头肉，老板给切片拌好，一个炸鸡腿切开撒上干料，这就是刘半夏到菜市场的采购成果。
　　原本想要自己弄的想法本来是很坚定的，来到了菜市场以后就变得懒了。回家再弄上两瓶冰镇啤酒，喝完好好睡一觉，这才是真的美。
　　“哟，小刘回来了，又值了一夜班？”超市的老板蒋大叔很热情的打招呼。
　　“可不是么，累得不行。来两瓶凉啤酒，懒得弄饭了。您这里倒是热闹啊，家里来客人了啊？”刘半夏说道。
　　“闺女带我大外孙回来了，这胖小子才招人稀罕呢，见人就乐。”蒋大叔一边拿啤酒一边夸自己的外孙。
　　“总听您念叨呢，看来孩子性格随您，很开朗啊。”刘半夏夸了一句。
　　“那你看，咱们虽然是做的小买卖，讲究的也是和气生财。对了，还有一个你的快递，我给你拿一下啊。都到了三天了，一直没碰着你。”蒋大叔说着就往后边走。
　　刘半夏这才想起来，老妈说给自己邮东西了。这两天真是忙得不行，早就不知道忘到了哪一国。
　　等着蒋大叔取快递的时候，刘半夏就往里边瞅了一眼。
　　这就是一楼民宅改的小超市，老两口平时也是住在这里。然后他就看到蒋大叔的妻子很是开心的抱着一个大胖小子，这就是每次过来都能听蒋老板夸上一句的大外孙了。
　　只不过看了一眼后，刘半夏脸上的笑容就收了起来。
　　“小刘，还挺沉呢，怕是有十来斤。估计是瓜，都闻着香味了，你回去赶紧吃，别放坏了。”这时候蒋老板抱着一个纸箱子走了出来。
　　“蒋大叔，我哪里吃得了这么多啊，打开，给您也分一些。”刘半夏说道。
　　“给我们分干啥，自己拿家吃去。今天的啤酒也别给钱啊，我开心。”蒋大叔笑着说道。
　　“那可不成。大叔，孩子几个月了？”刘半夏一边付账一边问道。
　　“三个月，等办百天的时候你要是休息了，就一起过来喝点。”蒋大叔开心的问道。
　　刘半夏却迟疑了一下，有些不知道接下来的话该咋说，他觉得宝宝好像有些不对劲。
　　叮！发布任务：爱笑的宝宝
　　开放式任务：宿主看到爱笑的宝宝疑似患有潜在疾病，请宿主自行判断，任务奖励视诊断结果发放
　　“蒋大叔，我能瞅瞅宝宝不？看着小家伙胖乎乎的，真招人稀罕。”刘半夏笑着问道。
　　“太行了，这小家伙不认生，见谁都笑。”蒋大叔更开心了。
　　跟着蒋大叔来到了礼物，刘半夏脸上虽然笑容很灿烂，心里边却有些不得劲儿。宝宝笑得很开心，可这样的笑容也印证了自己心中刚刚那不好的判断。
　　“小刘，看来他也喜欢你，你看乐的。”蒋大叔说着还抓着小宝宝的手晃了晃。
　　“大叔，宝宝出生以后做过体检么？”刘半夏貌似不经意的问道。
　　“做体检？做体检干啥？你们医院也开始办体检了？”蒋大叔一下子变得警惕了。
　　刘半夏笑着摇了摇头，“您误会了，我们医院的体检仅仅是常规体检，我的意思是小宝宝出生后还是要体检一下比较好。”
　　“小刘，你这个话我可不爱听。”蒋大叔的妻子开口了。
　　“谁家孩子刚生下来就体检啊，你是盼着我们家大宝有病啊？身子壮着呢，生下来就七斤多，接生的大夫都夸呢。”
　　刘半夏心里苦笑，知道差不多会遇到这样的状况。可是自己看到了，就为了让他们心里好受点，就当不知道么？
　　狠了狠心，他看向了蒋大叔，“我不是儿科的医生，但是我们在上学的时候也都会有接触。刚刚我也仔细看了，你家宝宝真有病。”
　　“您先别急，听我说，往常我也不是那满嘴放炮的人对吧？”看到蒋大叔的脸也沉了下来，刘半夏赶忙找补了一句。
　　“小刘，你在这里住了一年多了，这样的玩笑可真不能乱开。”蒋大叔说道。
　　“哎……，正常的宝宝虽然也会笑，但是那都是偶尔性的反射笑，并不是他自发的笑。”刘半夏还是讲了出来。
　　“刚刚我仔细观察了，宝宝不仅仅笑，还笑得很愉快。到现在也就是不到五分钟的时间吧？他都笑了三次。”
　　“那怎么了？我们家宝宝长得壮。不会是你们医院也有指标吧？现在的年轻人啊，拿嘴就说。”蒋大叔的妻子更加的不开心了。
　　“婶子，我都不是儿科的大夫，我有啥指标啊。”刘半夏很无奈。
　　“哎……，我能说的也就这么多了。要不然您跟别人也打听一下，看看我说的对不对。我个人建议还是去看看吧，要是真的有状况，咱们能够提早介入。”
　　叮！获得经验值5点，诊断学技能熟练度5点
　　他真的不是为了任务才会这么说，而是真的很担心。一般宝宝这样的状况，差不多都是可以威胁到生命危险的疾病。
　　他给出的判断就是神经系统的疾病，或是脑瘤，可是他真的不敢说。

036 下丘脑错构瘤
　　本来是其乐融融的气氛，在听到刘半夏的话之后也变得沉寂下来，只能听到蒋大叔的女婿在厨房炒菜的声音。
　　很简单的道理，他们都能听的懂，自然也知道刘半夏无怨无仇的不会上门来咒自家的宝宝。并不是不相信刘半夏，而是不愿去相信他说的是对的，毕竟他是医生。
　　“哟，来客人了啊。”
　　沉默了一会儿，蒋大叔的女婿从厨房端着鱼走了出来。
　　“刘大夫说咱们家大宝可能不对，说咱们家大宝笑太早了，正常的孩子不会这么早笑。”蒋大叔的女儿一脸焦急的说道。
　　蒋大叔的女婿一下子僵住了，手中端着的鱼都好悬没拿稳。
　　“你们也先别着急，有车吧？直接去我们二院检查一下，我现在就跟他们联系。”刘半夏说道。
　　“对对对，现在就去，去了放心。”蒋大叔赶忙说道。
　　宝宝就是蒋家的心头肉，对于现在的他们而言，哪怕仅仅听刘半夏这么讲，对于他们都是很大的打击。
　　路上的时候蒋大叔的女婿都快把喇叭给按坏了，刘半夏本来想提醒一下的，可是考虑到他们的心情还是没敢吱声。
　　这次就不像王明星一样，猜测大于判断，而是根据自己学习的那些知识给出的准确判断。只不过具体是哪里出了问题，还得通过仪器来验证。
　　“守田，我已经跟放射科打完招呼了，直接过去。石磊已经开完了单子，直接缴费就行。”刚刚走进侯诊大厅，周莉就迎了上来。
　　“谢谢莉姐了，那我直接领他们过去。”刘半夏也没有客套。
　　“小刘，谢谢你了。”
　　即便心中很慌乱，看到刘半夏只是打了一个电话就把医院的事情安排好，蒋大叔的心中也很是感激。
　　“大叔，客套的话就先别说了，跟我走吧，让您姑爷在这边办手续。”刘半夏说道。
　　“你等一下，别拎着这些东西在医院里晃。”刚要转身，从处置一室里走出来的石磊喊了一句。
　　刘半夏这才注意到自己买的猪头肉和鸡腿还拎着呢，也是因为心中担心宝宝，把这个都忘了。
　　俗话说得好，衙门有人好办事。其实不管在哪里，都是这样。
　　刘半夏虽然仅仅是一个规培医生，但是他也算是自己人。就能够在操作的过程中少走很多的弯路，能够节省很多的时间。
　　就连刘半夏都借着便利，直接钻进了影像室，外人可进不来。
　　“小刘，你确定给这么大的宝宝做核磁？虽然说不像X光，可是宝宝太小了啊。”放射科诊断医师吴波问道。
　　“吴哥，实在是没辙了。刚三个月大，你看乐得多开心，正常么？”刘半夏苦笑着说道。
　　吴波往外边看了一眼，点了点头。
　　经过刘半夏的提醒，他也注意到了这个问题。
　　小宝宝爱动，扫描的过程就比较费力。看着显示器上的成像，即便吴波没有给出诊断，刘半夏的心里也叹了口气。
　　叮！爱笑的宝宝任务完成
　　获得经验值300点，诊断学技能熟练度500点
　　恭喜宿主等级提升至18级，19628/21280，获得属性点1点，荣耀值5点
　　“守田啊，差不多是下丘脑错构瘤了。你最好联系神外的肖主任，宝宝太小了，也只有他能做这台手术。”吴波说道。
　　“吴哥，您见多识广，有没有药物控制疗法？”刘半夏问道。
　　吴波摇了摇头，“现在差不多只能手术介入了，只是宝宝太小了。”
　　“哎……，谢谢吴哥了，我琢磨一下，看看怎么跟肖主任说。肖主任的手术拍的也挺满吧？”刘半夏苦笑着问道。
　　“那肯定的啊，咱们院的这些主任，也就是老秦的手术少，剩下的那些哪有闲着的时候。”吴波点了点头。
　　刘半夏也有些头疼，神外主任可不是自己能够说上话的。尤其是这么小的宝宝，这个事儿麻烦了。
　　“小刘，咋样？”等在外边的蒋大叔一家看到他出来将他就给围上了。
　　“大家先别着急，我不是这个科室的也看不懂。一会儿宝宝就抱出来了，我再联系一下别的人。”刘半夏扯了个谎。
　　如果是一个成年人，他不会有任何的心理负担。可是这次是一个三个月的宝宝，对这个世界还没有多少了解呢。
　　琢磨了一下，他掏出电话拨给了徐丹。
　　“刘大夫，啥事啊？”响了几通之后，徐丹慵懒的声音传了过来，明显还睡觉呢。
　　“丹丹啊，有个事情麻烦你一下。你姨夫不是神外的么，我邻居家有个三个月大的宝宝得了下丘脑错构瘤，你看能不能让他帮忙联系一下肖主任？”刘半夏问道。
　　“呃……，你等一下。”徐丹迷迷糊糊的应了一声，然后就挂了电话。
　　等了足足五分钟，徐丹给他发了一条微信：“已经搞定，直接去，我先睡觉。”
　　刘半夏长出一口气，最起码等徐丹上班以后得感谢一下她姨夫。
　　看了一眼惶急的一家人，没办法，这样的事情只能去面对。又等了十多分钟，片子和报告都拿出来了，他就领着这一家人直接去了3号楼住院部，肖主任在这里办公。
　　看着刘半夏敲门的铭牌，蒋家人已经知道了结果。这么半天也反应过来了，蒋大叔的女儿直接就瘫坐在了地上。小刘不是看不懂，而是没敢说。
　　“请进”
　　办公室里传来低沉的声音。
　　刘半夏轻轻把门推开，“肖主任您好，我是普外规培医生刘半夏。患者是三个月大的宝宝，可能是下丘脑错构瘤，麻烦您给看一下。”
　　肖兆秋看了他一眼，点了点头，接了过来。
　　看了一会儿后肖兆秋放下了片子，“从影像和孩子的表现看，现在已经对下丘脑产生了严重压迫。不过孩子太小了，手术的风险极大。”
　　“下丘脑是调节内脏活动和内分泌活动的高级神经中枢，在手术后，很可能会引起摄食、饮水、情感、体温调节等等的后遗症。”
　　“不过手术成功对于孩子将来的生活会有很大的帮助，这样的情况是越早治疗效果越好。任期发展，可能就会压迫到其余脑组织，发生粘连后就更难摘除了。”
　　“人的大脑很复杂，我们任何方式的介入，都可能会产生一定的影响。情况就是这样，你们可以考虑一下，有了决定再联系小刘就可以了。”
　　听到肖兆秋的话，刘半夏就愣了一下。肖主任是不是表现得过于冷漠了呢？

037 又被占便宜了
　　（感谢好友08a、心如雲打赏鼓励）
　　“听莉莉说已经确诊了？”等刘半夏回到了急诊室后石磊问道。
　　刘半夏点了点头，“就算我是医生，我的心里也不舒服，才三个月大啊。”
　　“这是正常的，你也别多想了。我还挺好奇的呢，你怎么发现的呢？”石磊问道。
　　“我刚到家，买了俩菜，合计再弄两瓶啤酒滋润一下。蒋大叔就在我们单元门开小卖部，我看孩子笑觉得不对，就多问了一嘴。”刘半夏苦笑着说道。
　　“你就过去买两瓶啤酒？”石磊有些不敢置信的问道。
　　“可不就是么，开始我也没注意，后来进去才反应过来，孩子太小了，笑得却很开心，太不正常了。”刘半夏点了点头。
　　“哎……，这两瓶啤酒可太金贵了。”石磊都感慨了一句。
　　刘半夏脸上的表情有些犹豫，一副想问还不敢问的样子。
　　“想说啥，直接说。”石磊瞪了他一眼。
　　“老大，我觉得肖主任是不是太冷了一些啊？给我的感觉就好象不想接下这台手术一样。”刘半夏没再犹豫，说出了自己心中的疑惑，也罢刚刚的事情讲了一下。
　　石磊看了他一眼，“换成你呢？你打算怎么做？”
　　“当然是做手术啊，好歹是一条生命。现在癫笑的症状已经很严重了，接下来再发展下去恐怕都没做手术的机会。”刘半夏想都没想的说道。
　　“那咱们这些医生是做什么的？”石磊又问了一句。
　　“医生做什么的？当然是治病救人啊。”刘半夏又是脱口而出。
　　“那最后一个问题，是否手术，是以患者和家属为主，还是以咱们医生为主。”石磊面色平静的说道。
　　这一下刘半夏卡住了，好像理解了肖主任刚刚那么做的用意。
　　“患者是三个月大的宝宝，手术的成功率会有多高？又有多大的可能会有手术后遗症？会给这个家庭将来的生活带来什么样的影响？”石磊笑着说道。
　　“有时候并不是咱们这些当医生的无情，而是要让患者以及家属能够有一个尽可能符合他们心理预期的判断。”
　　“咱们如果尽说好话，在这个过程中就是一种诱导，也是给了患者或是家属很多虚假希望。你以后也要注意，跟患者之间的接触一定要有一个度。过了，也会影响你的判断，可能会威胁到患者的生命。”
　　“肖主任仅仅是把最可能发生的事情如实讲了出来，决定权交还给家属。成功率，仅仅是一个统计数字而已啊。对待每一位患者其实只有两种可能，成功或是失败。”
　　“你的运气也不知道该说好还是不好，这两天经历了很多医生也许要一两年才能经历的事情。自己好好琢磨一下，要不然就到新生儿监护室看看小宝宝去，你接生的那一个很健康。”
　　刘半夏搓了搓脸，“我还是太天真了，这些都没有考虑过，谢谢老大，我看小宝宝去。”
　　说完之后，刘半夏就往更衣室跑。那地方可不是随便看的，有工作服还能有些便利。今天有了太多的负面情绪，他也需要正能量来缓冲一下。
　　这里他还是第一次来，刚拐弯他就愣住了，梁晓琳怎么也在这里呢？
　　他就是个调皮的，凑到了梁晓琳的左边，然后伸出手捅了一下她的右肩膀。
　　这就是很常见的一个小游戏，梁晓琳却成功上当。等发现是刘半夏之后，脸绷起来了，眼睛又瞪得溜圆。
　　不知道为啥，看着她这个样子，刘半夏就总有一股想要掐掐鼻子、捏捏脸的冲动。
　　“又这么瞅我，再瞅我就把你喝掉。”刘半夏笑眯眯的说道。
　　“喝啥？”梁晓琳一愣，顺嘴溜了一句。
　　“旺仔牛奶的广告没看过啊？”刘半夏都愣住了。
　　“幼稚。”梁晓琳瞪了他一眼，接着看小宝宝。
　　还别说，趴在外边看着一个个躺着的小宝宝，他都觉得很神奇。在这里的可不都是真正生病的宝宝，有些不足月生产的，也是为了宝宝健康考虑，大多都会让住上一两天。
　　“哪个是咱们接生的宝宝啊？”看了一会儿后刘半夏问道。
　　梁晓琳稍稍犹豫了一下，“就这一排，左数第四个。宝宝的身体器官没有发育成熟，不过经过了后续治疗已经稳定了。”
　　“你来看好几次了？”刘半夏诧异的问道。
　　“当然了，谁像你。”梁晓琳又瞪了他一眼。
　　刘半夏摸了摸鼻子，这丫头的脾气太古怪了，就不能好好说话么？
　　“呀……，梁大夫，这是你男朋友？也是咱们二院的啊，可真帅。”就在这时候，一名在这里工作的护士飘过，丢下一句话又直接飘走。
　　看着走远的护士，梁晓琳张了张嘴，本来是想喊一嗓子的，告诉她跟这个货真不熟。可是这里是新生儿监护室啊，她就没喊出来。
　　可是姑娘憋屈啊，怎么就跟这货又扯到了一起呢？然后她就像那天在急诊室一样，很是倔犟的再次瞪起了刘半夏。
　　要不然周莉咋总说刘半夏爱商不在线呢，遇到这样的情况，正常来讲也得表现一下绅士风度，说上两句缓解一下气氛。
　　他就偏不，不仅爱商下线，把情商也带跑了，已经忘了梁晓琳是很有后台人员这件事。脸上的表情还挺得瑟，“我是不是吃亏了？”
　　梁晓琳一直都觉得自己是个文静的女孩，可是现在这个火也腾的一下子就蹿起来了。还考虑什么礼仪啊、家教啊，打脸过分，我小踹你一脚总行了吧？
　　她小踢这一下，踢出去的时候就觉得很解气。只是忘了腰上还缝着针呢，动作过大，扯到了伤口，让她的身子都歪了一下。
　　刘半夏现在可不是一班战士，加了敏捷的人嘛，反应很快。往后一个小蹦，轻松躲过这一踢。还没等他再得瑟呢，梁晓琳踢空加上腰伤造成重心不稳，整个人都向他“袭来”。
　　因为蹦这一下他的腰也稍稍弯了点，梁晓云的后脑勺正好撞到他的下巴，给他磕得是呲牙咧嘴，习惯性的就想用手摸一下。
　　这一抬手，就稳稳当当的把梁晓琳给抱在了怀里。
　　姑娘的心里很委屈，自己又被占便宜了，还是自投罗网的。

038 跟副主任对战（求收藏、求推荐）
　　“混蛋，你松开。”
　　委屈得不行的梁晓琳低声说了一句。
　　“你先别说话，你看这排隔着三个的那个宝宝是不是有些不对劲儿啊。”刘半夏说道。
　　梁晓琳哪里管他说的是啥，现在的心中羞得不行、急得也不行。她都看到护士们看过来的眼神，好像带着别样的味道。
　　她的心中就很坚定的认为这是刘半夏要占自己便宜，这就是个流氓，打一见面的时候就是这样。
　　只不过在姑娘刚刚决定哪怕是拼命也得反抗一下的时候，刘半夏突然松开了手，挪到了边上去。
　　刚刚他真的不是有意占梁晓琳的便宜，梁晓琳也是“自投罗网”嘛。只不过在他抬头又落下之后，无意中看到这个宝宝的嘴唇有些不正常，有些发绀。
　　现在离得稍稍近了一些，看得也更加清楚，不仅仅是嘴唇，扑腾玩的小手也有些发绀。
　　叮！发布任务：发绀的宝宝
　　开放式任务：宝宝疑似患有潜在疾病，请宿主自行判断，任务奖励视诊断结果发放
　　别看他已经完成了两个类似的任务，一个是王明星的眼睛，一个是爱笑的宝宝。但是现在的他，同样很犹豫。
　　他是普外科的医生，可不是儿科的医生。对于新生儿应该有什么样体征表现，他真的不是很清楚。哪怕也学习过，可并不是说你学了就能掌握了。
　　这里又不是普外或是急诊的病房，他在这里可没有半点权利。都得在外边趴着看呢，进去的机会都没有。
　　“我没觉得有什么不对劲儿啊。”看到刘半夏好像并不是扯淡，梁晓琳也跟着认真的看了一下。
　　“现在稍稍好一些了，你仔细对比一下，还是有一点点发绀的样子，只不过并不是特别明显。”刘半夏说道。
　　梁晓琳仔细看了一下，好像确实有一点？
　　“你说咱们能进去仔细看看不？最起码听个心音啊。”刘半夏稍稍犹豫了一下。
　　“你想死别拉着我，我可没你那么大的胆子。”梁晓琳想都没想的来了一句。
　　“哎呀，我就是这么一说。可是我总觉得宝宝的状况有些不正常，不会是被这里的医生给漏诊了吧？”刘半夏略显担忧的说道。
　　“每一位来到新生儿监护室的宝宝，我们都会认真监护。”
　　话音刚落，他的身后传来冷冷的男生。赶忙回头，就看到一位医生站在自己的身后，名牌上写着副主任医师陈红阳。
　　“陈医生，很抱歉啊，我就是看到了，顺嘴说了一句。”刘半夏赶忙说道。
　　陈红阳看着他，“这个宝宝是妊娠38周剖宫产的，不仅仅有些发绀，心脏还有杂音。这是生理性的收缩期杂音，长大后就会消失。”
　　“不要以为跟着周主任做了一台手术，就以为自己很了不得了。装什么大尾巴狼？没事别到我们这里转悠。”
　　说完之后，陈红阳就拿出卡，刷开了新生儿监护室的门。
　　“你给我站住，你把话给我说清楚再走。”
　　刘半夏喊了一嗓子，让走廊上路过的护士们都惊了一下。
　　要是放在以前，别说是副主任医师了，就算是主治医师卷他两句，他也得乖乖受着。医院虽然不比军队，可是等级森严。
　　作为一个没有任何后台可靠的规培医生来讲，他就只能老老实实的活着。
　　可是现在不同了，虽然没有达到暴发户的级别，也有了底气。这一声喊，仿佛都把以往的憋闷给喊了出去，心中真叫一个畅快。
　　“你是哪个主治医生带的，这么没规矩。”陈红阳也怒了。
　　“跟谁带的有关系么？说我装大尾巴狼，你比我尾巴还大。副主任医师就很了不得呗？看不起我们规培医，二院都装不下你了呗？”刘半夏不屑的说道。
　　“你放屁，我什么时候说看不起规培医生了？”看到人们注意到了这里，陈红阳赶忙补了一句。
　　“您这么大的副主任医师当然不会明着说了，合着我们这些规培医生就是你们的一盘菜呗？想吃就吃两口，不想吃了就让别人倒垃圾筒去。”刘半夏可一点都没给他留面子。
　　“我特么的要是啥都懂，我还当个屁的规培医生啊。我是普外的规培医生，对儿科这一套更不清楚。看到宝宝嘴唇发绀，自然就会有些担心。”
　　“你放的啥屁？还我装大尾巴狼，真心没你尾巴大。看啥看啊？就因为现在儿科大夫少，你就很牛叉了呗。你这样的人啊，啧啧，要是当上了主任医师可咋整？真不知道被你带着的规培医生是不是得替你家刷厕所去。”
　　刘半夏摇了摇头，一脸的惋惜，背着手就想离开这个是非之地。确实是说得痛快了，那就是一股火上来，放了一通炮。
　　放完之后，他也后悔了。
　　现在没有直接跑，那就是倒驴不倒架。反正已经这样了，自己低头认错还能改变结果是咋地？
　　边上的梁晓琳都吓傻了，哪里会想到刘半夏说干就干啊，对方还是一位副主任医师。关键他说的虽然很粗鲁，听起来好像还很有道理的样子。
　　“你给我站住。”这次喊起来的就是陈红阳了。
　　在儿科这一亩三分地，从来都没有被人这么挑衅过。
　　“你给我把话说清楚，谁给你撑腰，让你这么嚣张。”等刘半夏转回来后陈红阳吼道。
　　“我的理智给我撑腰呢。有话就不能好好说？干啥啊，非得夹枪带棒的。我招你了还是惹你了？”刘半夏面色平静的说道。
　　“我的患者，我自然会给予全面诊断。我听了心音，给出的诊断就是生理性的收缩期杂音。宝宝现在这么小，即不适宜接受过多的检查，也不适宜让患者因为没必要的问题多花钱。”陈红阳说道。
　　“所以说脑子是个好东西啊，你虽然有脑子，可是你不会用啊。”刘半夏拉长了声音。
　　“我就是在外边看了一眼，跟同为规培医生的梁晓琳探讨一下问题，你听着就受不了了？这是哪门子道理？合着我们连想一下的权利、讨论一下的权利都没有了？”
　　冲动是魔鬼，刘半夏知道自己被魔鬼给控制了一把。但是现在的他心中反倒不觉得害怕，反倒更加的畅快。
　　规培医生也是人，不是任谁都能骂的小仆人。反正已经开炮了，那就开个痛快。
　　梁晓琳则傻眼了，这货说的是啥，跟自己有啥关系啊？咋还把自己给扯进来了？

039 阴险的小滑头
　　(感谢好友08a打赏鼓励)
　　“吵什么吵？都注意点自己的身份，到我办公室来。”
　　陈红阳被刘半夏给说得憋了一下，还没等他再开口呢，儿科主任崔东善闷声说了一句。
　　崔主任好，看到他后，梁晓琳赶忙问好。
　　崔东善扫视了他们一眼，又走回了自己的办公室。
　　刘半夏今天反正是豁出去了，开工没有回头箭。就算这个崔主任护短，今天也得好好掰扯掰扯。
　　“岁数都不小了，就差跟小孩子一样张嘴骂街了，让患者家属们怎么看？都给我坐下，到底是怎么回事。”等他们进屋后崔东善说道。
　　“崔主任，我叫刘半夏，我还是站着吧，我犯错了。今天的事情我是当事人，我说的话可能不够公允，让梁大夫说吧。”刘半夏说道。
　　崔东善看向了梁晓琳。
　　“崔主任，我们是过来看从急救室剖宫产接生的那个小宝宝的。嗯……，然后刘半夏就看到另一个宝宝嘴唇有些发绀。”梁晓琳犹豫了一下说道。
　　“他觉得宝宝的身体可能有些问题，然后又咨询了我。然后……，我没看出来。他就担心会不会是漏诊了，然后陈医生就出现了。”
　　“原来你就是刘半夏啊。”崔东善看了陈红阳一眼，意味深长的来了一句。
　　“崔主任，还是我说吧。我知道我仅仅是一个规培医生，在医术上都不说比陈医生了，在咱们整个二院都是倒着数才能找到我。”刘半夏说道。
　　“可是陈主任不分青红皂白，我都跟他道歉了，他还说我装大尾巴狼。然后我就没搂住火，就跟陈主任吵起来了。”
　　“那个孩子具体是什么情况？”崔东善问道。
　　“38周剖宫产，刚出生时皮肤有发绀现象。昨天晚上检查的时候恢复正常，只有嘴唇有轻微症状。听诊心脏有收缩期杂音，我判断为生理性收缩期杂音。”陈红阳说道。
　　“不对啊，不仅仅是嘴唇，两只小手和手臂也微微有些发绀，只不过没有嘴唇表现得那么明显。”刘半夏插了一句嘴。
　　“你们两个也换衣服，一起过去看看。”崔东善站了起来。
　　刘半夏倒是无所谓，反正今天已经这样了，再差又能怎么地？让跟着就跟着呗，自己只是个规培医而已。
　　换上无菌服，刘半夏和梁晓琳跟着走进了新生儿监护室。陈红阳看了刘半夏一眼，挂起轻蔑的笑容。
　　虽然说自己跟刘半夏找茬有一些私心，但是他对于自己的诊断还是非常有信心的。自己这个副主任医师可不是熬年头熬上来的，要不然新生儿监护室哪里会让自己来分管。
　　崔东善将自己拿着的听诊器递给了刘半夏，“你先听听吧，你也是医生。”
　　刘半夏这就有些尴尬了，不过他可不怯场。戴上听诊器，直接就听起了心音。
　　他的水平确实有些洼，唯一能够确定的就是有杂音而已。到底这个心音是不是正常的，他无法判断。
　　只不过他又多留意了一下，心思就跟着安定了很多。
　　“听出什么了么？”崔东善问道。
　　刘半夏很老实的摇了摇头，“没听出什么特别的心音，只是听出来心脏有杂音。”
　　“崔主任，虽然我今天说的话也有些过分，但是我对我的诊断很有信心。”陈红阳说道。
　　“我很相信陈医生的判断。”刘半夏接了一句。
　　“因为我只是一个规培医生，在这方面跟陈医生相比差得太远。在这里我给陈医生道歉，刚刚我做得太过分了。”
　　陈红阳脸上不屑的笑容又大了几分，这是他心中早已预见的结果。
　　崔东善心里叹了口气，自己很看好陈红阳，可是他这次过于自信了。至于说刘半夏，他就是一个阴险的小滑头。
　　明明已经看出了不对头，偏偏要给陈红阳再挖一个坑。就相当于刘半夏打开了口袋，陈红阳自己钻了进去。
　　“给宝宝做个心电图和心脏超声吧。”崔东善淡淡的说道。
　　“什么？”
　　听到他的话，可是给陈红阳惊得不行。主任这么说，肯定就表示这个宝宝有状况。
　　“宝宝的嘴唇还有淡淡的紫色，你们再看看宝宝是不是喘息的时候嘴张得稍稍大一些。希望我的判断是错误的吧，最好别是先心病。”崔东善的语气里满是无奈。
　　“啊……，不会是法洛四联吧？”梁晓琳也不淡定了。
　　“还得等待检查结果。刘半夏，你刚刚就诊断出来了么？”崔东善问道。
　　刘半夏赶忙摇头，“我就是看孩子张嘴的次数多了一些，觉得在呼吸方面可能会有些问题。再加上心脏有杂音和发绀，总归是有些不对劲儿吧。”
　　“我就是瞎蒙的，在我的从医生涯中也从来没有接触过这样的病例。崔主任，假如说要真的确诊了，这么小的宝宝能够矫正么？”
　　“现在都说不好，宝宝太小了，也不知道实际情况有多严重。先检查看看吧，希望能够给咱们时间帮宝宝调理好身体。”崔东善说完就走了出去。
　　梁晓琳有些诧异的看了刘半夏一眼，又扭过头看了看小宝宝，心里很不舒服。
　　“走吧。”刘半夏轻声说道，也没管边上仍然有些直愣愣的陈红阳。
　　梁晓琳的心路历程，他已经经历过一次了。对于医生来讲，孕妇和宝宝，往往最能被触动。
　　蒋大叔家的宝宝，后来他都没敢多看一眼，更没敢跟他们一起回家。
　　“咱俩算是最佳拍档吧？一起接生了一个，现在又一起发现了一个潜在重疾的宝宝。”来到外边后刘半夏说道。
　　也算是他情商重新充值成功吧，不想看到姑娘这么难受。
　　“你这个人怎么这么没有同情心啊？这是个刚出生的小宝宝啊。”梁晓琳很气氛。
　　刘半夏没有生气，“不是我没有同情心，我刚刚带过来一个宝宝，下丘脑错构瘤。生病不挑人啊，干咱们这一行，心就得硬一些。”
　　说完之后刘半夏径直走向了电梯。
　　梁晓琳愣住了，现在才知道刚刚刘半夏为什么会这么讲。可是道歉的话，她还真说不出口，对刘半夏的印象本来就不好嘛。
　　回到了急诊室，跑到导诊台拿上自己的猪头肉，还得接着回家休息去。
　　至于说那个鸡腿，已经被周莉带领着自己的姐妹们给分了。跟刘半夏，她们才不会客气呢。

040 高热的术后患者（求收藏、求推荐）
　　（感谢好友欧团长打赏鼓励）
　　惯性是很强大的存在，在医院里反思了一下自己不应该膨胀，回到家以后猪头肉一吃、小酒一喝，刘半夏同志就美滋滋的一口气睡到清晨。
　　原本还计划到梦境空间锻炼一下自己的手艺呢，也不知道忘去了哪里。在床上懒了一会儿，好像已经有好久、好久都没有睡得这么舒坦过。
　　哪怕往日里过得有些没心没肺，也会为自己的前途想一下，那时候的自己所看到的未来都是一片雾茫茫，想开心也难啊。
　　比往常上班出来得晚了一些，不过比正常上班还要早一点。打卡之后，他就直接溜达到了肛肠科，定点刷怪，顺便完成每日任务嘛。
　　这一次算上完成每日任务才给涨了500多经验，换药术的技能熟练度倒是没有受到太大影响，涨了600多，肛瘘挂线结扎术的技能熟练度也没有涨。
　　老大的话得听啊，跟姜主任打了个招呼之后，他就来到了普外科的病房。
　　“刘大夫，您来了啊。”看到刘半夏之后，王立山喜出望外。
　　“王大哥，你也得注意一下身体。别到时候明星好了，你再倒下去。”刘半夏安慰了一句。
　　“我没事，只要明星好了就比啥都强啊。对了，明星手术之后总是睡觉，没事吧？”王立山担忧的问道。
　　“没事，这么大的手术，身体总要有一个回复的过程。护士都让你做好相关记录了吧？那个别疏忽了就行。”刘半夏说道。
　　“刘大夫，那明星就能跟正常人一样了？必须得化疗啊？太遭罪了。”王立山又接着问道。
　　“这个就需要听医生的意见了，虽然咱们发现得比较早，但是胰腺癌毕竟是很严重的癌症之一。就算是遭一些罪，对将来的预后也有好处。”
　　“这些您就先不要考虑了，明星的体征很好，恢复得也会很快。我还答应明星了呢，等他出院的时候您得给我们亮亮手艺。”
　　“刘大夫，这没得说。”王立山赶忙说道。
　　“我再偷摸告诉你啊，明星是我们大主任接诊的，科室里的人必须会重点关照，别跟别人说。”刘半夏压低了声音。
　　听到他的话，王立山总算是露出了一丝笑容，用力的点了点头。
　　也是没办法，算是善意的谎言吧，最起码能让王立山的精神头好一些。
　　从这边走出来，他琢磨了一下，还是应该到急诊碰碰运气的。万一呢？
　　只不过刚走了一会儿，他又倒退了两步，“王超，巡房呢。这个大哥咋收咱们普外来了？”
　　病床上躺着的就是前天晚上胃结石患者，正常来讲是应该转消化内科的，要做胃镜碎石嘛。
　　“他的胃结石太大了，位置还不好，碎石器套圈套不住，昨天开刀把结石取出来了。”王超说道。
　　“大夫，护士今天量体温说有些高，没事吧？”患者的妻子问道。
　　“术后一般都会有一些高热现象，我们开的药里就有退烧和消炎的。”王超解释了一下。
　　“我知道你么就是要拿我做人体试验，管子拿走、拿走，我回家。”
　　这时候躺在床上的患者睁开了眼睛，嘴里说着含糊不清的话，右手也在半空中乱抓个不停。
　　“大夫，昨天晚上他也说胡话来的，他是不是发烧烧的啊？”患者的妻子又问了一句。
　　王超的眉头也皱了起来，患者的体温确实是高了一些，但是也没有达到能够烧到胡言乱语的程度。
　　刘半夏也上了心了，患者现在的状况明显不是胃切开取石术后应该有的正常反应，而且现在的患者身上的汗也有些多。只不过有了昨天在儿科的前车之鉴，现在的他可不敢乱张嘴了。
　　得低调了，不能乱咋呼。
　　“守田，你怎么看？”来到了外边后王超皱眉问道。
　　叮！任务发布：术后高热患者
　　开放式任务：患者术后高热、胡言乱语，疑似患有潜在疾病，请宿主自行判断，任务奖励视诊断结果发放
　　看着任务提示，刘半夏露出一抹苦笑，接过了病历本。
　　先是看了一下术前的检测报告，一切正常。又看了一下今天的体温记录，39.3，确实高热。
　　“王超，我也有些说不准。”想了一下后刘半夏说道。
　　“不过结合患者目前高热、发汗，好像还出现了幻觉，刚刚手臂的动作也有些失调，你说他会不会是重金属中毒啊？”
　　“可是血检和尿检的结果都正常啊，哪怕没有做血液重金属检测，在尿检的时候应该也能反应出来啊。”王超说道。
　　“超啊，要是水银呢？而且是刚刚误食不久的水银，在尿检的时候会有延迟现象。”刘半夏说道。
　　“反正再做个尿检也花不了几个钱，让患者做一个吧。现在这个情况确实不老对劲儿的，等尿检有了结果你再跟陈医生汇报。”
　　“你说的对，我这就安排一下，省得一惊一乍的招人烦，还会吓着患者家属。”王超点了点头，看向刘半夏的眼神里也充满了感谢
　　他当然明白刘半夏没有说出来的潜台词，这是陈建新的病人，如果是他发现并提前做了相应处置，确诊之后就能够在陈建新这里获得加分。
　　判断失误了呢？因为没有喳喳呼呼的跟陈建新汇报，也不会获得减分。就算是陈建新知道他验尿了，也不会有什么不好的想法。守田真不错，都是为自己想呢。
　　看着王超喜滋滋的又返回病房，刘半夏也没有多想。
　　昨天新生儿监护室的宝宝外带上这位患者的开放式任务，自己给出了相应判断之后都没有涨经验和诊断学技能熟练度。估摸着就是自己知识涨得太快，这样的初诊已经不能给自己贡献经验了。
　　刚刚溜达回急诊科，刘半夏就吓了一跳，因为他看到梁晓琳在这边转悠呢。他估摸着是说昨天那个宝宝的事情，虽然系统还没给任务完成提示，估计是因为自己没有听到准确消息。
　　可是他也担心啊，很怕这丫头顺嘴再把昨天自己跟陈红阳干仗的事情给说出去啊。
　　“守田，快点，梁大夫找你呢。”
　　他刚想逃跑，就被周莉给瞧见了，小喊了一声。
　　刘半夏的心里那叫一个苦啊，可爱的莉姐哟，您老人家这不是把咱往火坑里推么。

041 又蒙对了
　　刘半夏不说是硬着头皮往前走也差不多，每次跟梁晓琳接触也有些怵头。看似他占便宜，现在也有点怕这丫头。
　　看到他过来，本来还有些开心的梁晓琳皱了皱眉头，“昨天那个宝宝确诊了，过来有点事，顺便告诉你一下。”
　　叮！发绀的宝宝任务完成
　　获得经验值200点，诊断学技能熟练度380点
　　刘半夏心里叹了口气，“那现在能动手术么？”
　　法洛四联症是一种先天性心脏畸形疾病，只能通过手术根治治疗。这个手术在心外来讲，也是难度系数很高的四级手术。这个病的死亡率非常高，达到了90%。
　　而且这个病也不易发现，很多宝宝发绀的现象也是在3-6个月的时候才开始显现。刚出生的宝宝有些发绀，应该是很严重。
　　梁晓琳摇了摇头，“我听李院长说宝宝的状态太差，要先调理。而且目前也只能先用姑息疗法，等宝宝再大一些的才能矫正。”
　　“听你们俩说半天，我咋没听明白呢？你们从哪里又弄出来一个宝宝啊？”边上的周莉笑眯眯的说道。
　　边上的徐丹乐得不行，一般人还真架不住莉姐这么调侃。
　　周莉的话让梁晓琳羞了一下，不过她可没怪周莉，而是瞪了刘半夏一眼。
　　“守田，真神了啊，果然是水银中毒。”
　　这时候王超跑了过来，在他的后背上用力拍了一下。
　　叮！术后高热患者任务完成
　　获得经验值100点，诊断学技能熟练度150点
　　“还真蒙对了？他工作能沾染到水银蒸气？”刘半夏好奇的问道。
　　王超笑着摇了摇头，“确诊之后患者的妻子仔细回忆才想起来，就他们来急诊那天下午，孩子把水银体温计给打坏了。”
　　“当时根本都不知道，还是晚上才发现的。过了不久患者就出现了一些症状，赶上他还有胃结石，当时的检查还都正常。”
　　刘半夏点了点头，心中也是很感慨，这就都能解释得通了。
　　如果患者没有胃结石，没准当时还得给当成疑难杂症来检查。在水银中毒的初期症状可不是那么明显，量还那么低，肯定也是患者是敏感体质。
　　听着的梁晓琳诧异的看了刘半夏一眼，自己刚刚没有听错？他又蒙对了？他咋这么能蒙呢？心中这么想着，看向刘半夏的眼神儿也有些不对。
　　她的本意是好奇，连蒙两次还都蒙对了，真的就是蒙的么？
　　可是在别人看来这个眼神儿就略微有些特别了，反正不是正常的眼神就对了。
　　“就是过来告诉你一声，我先撤了。”王超说完，撒腿就跑。
　　“你怎么知道是水银中毒的呢？”梁晓琳问道。
　　“在急诊呆的时间长了啊，常见的中毒就是那几种，食物中毒、药物中毒和重金属中毒。患者又没有别的表象，我就蒙呗，真是蒙的。”刘半夏说得是一本正经。
　　梁晓琳瞪了他一眼，觉得他说的是假话，就是糊弄自己呢。自己也是够呛，赶巴巴的过来告诉他干啥？就算是昨天误会了他，那也是他故意的。
　　“对了，将来宝宝要是真的做手术的话，你也能跟着看看吧？”刘半夏好奇地问道。
　　“我也不知道啊，得看李院长怎么安排人。”梁晓琳摇了摇头。
　　“对了，我还看着那两个宝宝的父亲了。都跟我打听你呢，我不知道你方便不方便，就没跟他们说。”
　　“那就别告诉他们了，现在家里边的气氛都不好。感谢我，我也帮不上忙。”刘半夏说道。
　　“哎呀，你们就没注意么？咱们家守田已经直接或是间接的救了三个宝宝呢。”周莉笑眯眯的说道。
　　“还真是啊，昨天要不是刘大夫和梁大夫在儿科坚持意见，也容易耽误事呢。”徐丹补了一句。
　　“呃……，你也知道？”刘半夏诧异的问道。
　　“哈哈，我听我姨夫说的。”徐丹有些心虚。
　　“嗯……，我要回去写病历了。”梁晓琳丢下一句转身就想逃。
　　“你回来。”刘半夏召唤了一句。
　　梁晓琳很是谨慎的扭回头看着他，不知道这货又要干啥。
　　“该换药了吧？正好在这边我给你换了吧。”刘半夏说道。
　　“不用你管。”梁晓琳瞪了他一眼，扭头就走。
　　“切，好心当成驴肝肺。”刘半夏叨咕了一句。
　　“别看了，惦记人家你就努力点，爱你的石头在对你深情的呼唤呢。”这时候周莉捅了捅他。
　　刘半夏扭头一看，可不是么，自家可爱的老大正一脸严肃的在通道里看着自己呢。
　　“老大，您莅临急诊科是来检查我的工作么？”刘半夏赔笑问道。
　　“你挺能耐啊，我还以为你会主动跟我坦白呢。现在我可出名了，带了一个很厉害的规培医。”石磊说道。
　　“老大，哪能啊，您也知道昨天的事儿了？”刘半夏苦着脸问道。
　　“我又不是聋子，你折腾出那么大的动静，该知道的都知道了。”石磊虎着脸说道。
　　“老大，说心里话我昨天确实有些过分。可是那个陈冬阳说话也忒操蛋了，一照面就骂我，我真没法忍。”刘半夏无奈的说道。
　　“那你就折腾那么大的动静，你来找我啊。你在人家的地盘折腾啥？有理都能折腾没理喽。也就是崔主任不是小肚鸡肠的人，要不然将来真有得你受的。”石磊瞪了他一眼。
　　刘半夏一下子就还阳了，原来老大气的是自己跟陈红阳单挑啊。
　　“那个陈红阳跟秦主任有些关系，当年就是秦主任给他父亲做的手术，这才让他有了学医的想法。”石磊又接着说道。
　　“你啊，最近还是低调点吧。秦主任以前也在滨海医学院授课，咱们二院也有好多门生。你要是真的折腾得太无法无天了，你想想将来你会咋样？”
　　“你是委屈，可是有什么办法。那么直冲冲的就给人家怼回去，别人得怎么看你？往后遇事要冷静一些。我们更多的时候面对的是患者，你这个冲动的毛病不改一改，将来成就也有限。”
　　“嗯呐，老大，你放心吧。其实昨天我也都后悔得不行，以后保证不会再发生这样的事了。”刘半夏保证的说道。
　　“你这个话啊，你问问你自己信不信。也别总是蹲在急诊科了，病房那边也兼顾一下，都挺忙呢。”石磊略显无奈。
　　看着石磊离开的背影，刘半夏抓了抓头皮，貌似有了系统之后确实有些膨胀了。

042 一语惊醒梦中人
　　经过了这一波，急诊科的护士们算是知道了刘半夏的丰功伟绩，戏称为“大四喜”。本来就跟他的关系不错，自然是一顿狠夸。
　　只不过这个话听在秦海和齐文涛的耳朵里，那就非常不是滋味了。可是再不是滋味也没用，事实胜于雄辩。
　　其实被人夸刘半夏还真的蛮喜欢，来二院都快三年了，今天被夸的次数比以前合起来都要多。
　　中午的胃口很不错，到食堂吃饭的时候他都多打了一个菜。
　　“张医生，您看我下午也没什么事情，能不能在急诊这边给您打下手？”吃完饭，刘半夏凑到了今天在急诊科值班的张云医生跟前儿。
　　张云也是主治医生，比石磊的资历还要高两年，只不过往常他跟张云不是很熟。
　　“你跟石磊说好了就行，我这里没问题。你还真打算一直在急诊科蹲坑啊？”张云好奇的问道。
　　“嘿嘿，我不是盼着有一台阑尾切除么。”刘半夏不好意思的说道。
　　“哈哈，刘半夏，这都成了你的执念了吧？”张云带着的规培三年医生孙凤娇笑着打趣儿了一句。
　　“可不是么，所以我得努力。”刘半夏一本正经的说道。
　　“你都不知道，我们都羡慕死你了，能跟着周主任上一台那么完美的手术。当时啥感觉？”孙凤娇问道。
　　“啥感觉？除了蒙就是蒙。”刘半夏感慨了一句。
　　“就这么说吧，在做手术之前我已经做好了准备，就觉得说啥都能跟着周主任学一手。然后呢，整个过程也都看完了，实际上却啥都没学到。”
　　“对于咱们这个实力来讲，真的是差太多了。估计就像武侠小说里说的那样吧，这都是高手级的过招，看着平平无奇，实际上就是玄妙万分。”
　　“你这话就说对了，别说是你了，我当时也是那么回事。看周主任处理的时候就觉得那是最恰当的，可是换成自己就不成。”张云笑着说道。
　　“周主任的基本功太扎实了，你们也想着点，不要忽略了这些基础。咱们外科医生最主要的就是手术，不管什么手术，那些基础练习都不能丢。”
　　“石磊的基础也非常扎实，周主任带的研究生中，这样的大手术也就他有这个机会替周主任开腹，别人都不成。”
　　“张医生，我老大手头上这么硬？没听他说过啊。”刘半夏有些诧异的问道。
　　“他又不是那爱显摆的性子，你小子啊，跟着他好好学吧。”张云乐了。
　　刘半夏点了点头，张云的话可谓是一语惊醒梦中人，自己这两天总觉得差点啥，差的就是基础。
　　为什么当初在梦境空间练习胰腺十二指肠切除术的时候自己都做不下去了？就是因为基础不够。
　　自己以前虽然不算是混，但是也没强哪里去。手又有些笨，基础上来讲，真的差得太多。而在整个手术环节来讲，最基础的部分就是：暴露、分离、止血、结扎、切开、缝合。
　　这六项里边，即便是自己最拿得出手的缝合，也是不够看的。这里的缝合可不仅仅是皮肤创面的缝合，还有器官啊、血管啊、神经啊，这才是正经在手术中需要用到的。
　　就像上次的那个被钎子扎了的患者，哪怕他看不上秦海，但是秦海的技术就能够支撑下来血管和脾脏的修复。自己再牛叉也不行，是必须把患者给治死的结果。
　　在梦境空间中的训练，为什么肛瘘挂线结扎手术的效果那么好呢？一个是因为有石磊的笔记心得在支撑，另一个就是因为这个手术的难度系数真不高。
　　然后自己就膨胀的想玩一台胰腺十二指肠手术，这就是无知的狂妄吧。
　　梦境空间最大的价值其实并不是用来练习手术，而是练习这些看似很简单的基础技巧。等今天回家就需要在这些基础项目上进行强化训练，得把这些全都给掌握好才行。
　　“刘半夏，你想啥呢？”看着刘半夏脸上的表情好像有些怪，孙凤娇好奇的问了一句。
　　“没想啥，就觉得自己差的水平可不是一星半点呢，还得努力啊。”刘半夏感慨了一句。
　　“哎……，我说你还是别多想了。就算是咱们想加强练习，就有那么多的机会了？我觉得啊，更多的技术其实都是在规培结束之后才磨练出来的。”孙凤娇说道。
　　“呀，张医生，我可不是说您不给我练习的机会啊。您带了我两年了，一直都很照顾我呢。”
　　张云摆了摆手，“你说得很对，我也是这么理解的。规培的时候，还是用心多了解比较好。就算是我现在每天也都在学习啊，真不敢放松。”
　　“有时候也真的不是不给你们机会，而是因为给你们的每一次机会，对于我们来讲都是一份责任。咱们的工作又不是普通的商品制作，咱们的每一项操作都可能会威胁到患者的生命。”
　　“以前就发生过这样的情况，术前准备很扎实，等上了台开腹之后就不知道该怎么操作了，最后还得由别人来完成。”
　　“就这么说吧，很多规培医生第一次主刀手术的时候都会犯一些大大小小的错误，一丁点错误不犯的人少之又少。”
　　“所以说，还是得加强基础训练。到时候即便你们的脑子空了，看到现场，身体也能够做出准确的判断。”
　　“咱们国内的情况又是这样，平时也没有那么多尸体给你们拿来解剖练手，所以你们就要把握好每一次上台的机会，不仅仅是看一遍就完事，还要用脑子记住当时的感受。好了，来患者了，你们俩接诊去吧。”
　　“谢谢张医生。”
　　刘半夏和孙凤娇齐齐道谢。
　　今天张云说的这些可都是干货，别的主治医师要么没想起来，要么就懒得管。主治医师都很忙啊，手底下有那么多的患者，都会牵扯一部分精力。
　　现在的刘半夏可谓是斗志昂扬，因为他终于找到了自己差在哪里。有弱点不可怕，就怕你自己不知道、不在乎。
　　他有系统帮忙，完全可以把这些弱点都给修补上。
　　孙凤娇说了没有那么多的尸体用来练习解剖，他用担心么？不用啊，到了梦境空间都是给准备好的，想研究哪里，就能研究哪里。
　　别看张云仅仅是有感而发的说了些话，对于刘半夏的帮助真的很大。要不然他还会抱着系统继续浪，光指望系统喂食。

043 骨科圣手
　　今天这里的常规配置就是张云带着孙凤娇和齐文涛在急诊室值班，相较于刘半夏的自由度，齐文涛更高一些。
　　因为是秦海直接带着他，所以很多时候在急诊室里别看他是规培医生，也享有很多的优先权。别的主治医生过来值班的时候，也就是睁一只眼、闭一只眼。
　　现在的刘半夏就属于硬蹭，看看能不能运气好的在别人忙的时候跟着捡漏。只不过在这里蹲守了一个半小时，除了跟护士们聊天，他还真就没别的事情可做。
　　“守田，刚刚送来一个膝盖脱臼的患者，要不要见识一下骨科圣手的本事？”
　　正无聊呢，周莉笑眯眯的凑了过来。
　　“你是说骨科徐主任亲自过来？真的假的啊？不是有骨科值班医生么？”刘半夏诧异的问道。
　　骨科徐主任也是医院的一宝，一手正骨术横扫滨海市。正是因为有了他的存在，骨科也是二院的热门科室。
　　据当初跟石磊了解到的情报，徐主任对于脱臼、骨折复位都是很强的。除非是粉碎性骨折，要不然一般的状况都不用对照X光，直接上手复位。
　　别看现在只是二院的骨科主任，在两家骨科专科医院里也挂着名号呢。
　　“也是今天运气了，有个手背肌腱缝合的，骨科医生就领手术室去了。昨天晚上有个急诊患者好像是徐主任朋友家的孩子，正在楼上病房呢。呼了骨科，徐主任就直接下来了。”周莉说道。
　　刘半夏点了点头，“这可是难得的机会，必须得见识一下，徐主任的手法看不够的看。”
　　刚说完，就看到徐主任从楼上走了下来。他可不会耽搁时间，直接就凑了过去。同样凑过来的齐文涛看了他一眼，明明很厌烦，也没法说别的话。
　　刘半夏也不在乎，跟秦海这一系的人将来的摩擦肯定小不了。当然了，也得是在他能够顺利留院的情况下。要不然用不了俩月就滚蛋了，想摩擦都没机会。
　　患者是三十岁左右男性，穿着运动背心和短裤，一身的汗。左腿平放在病床上，喘气声有些粗。
　　“徐主任，患者摔倒造成左膝盖脱臼，同时昏迷，血压60/80，头部检查后没有受伤迹象。”徐丹赶忙汇报。
　　徐主任点了点头，“健身爱好者还是运动员？”
　　“我就是马拉松爱好者，下个月不是要举行滨马么，现在训练呢。”患者笑着说道。
　　“徐主任，是不是低血压造成的昏倒？”齐文涛问道。
　　刘半夏翻了个白眼，这是要抢表现啊？可是你有点水准行不行？
　　“你有不同的看法？”
　　留意到了刘半夏的白眼球，徐培臣笑着问道，同时也开始对患者的左膝盖进行诊断。
　　“徐主任，一般的情况运动员的血压都比较低。结合患者的身材，还有这么多的肌肉，再加上身上的汗水比较多，我认为是脱水造成的昏迷。”刘半夏赶忙说道。
　　齐文涛就觉得自己的脸有些烫，自己怎么就犯了这么低级的错误呢。关键的是，还是在刘半夏的面前丢脸。
　　“脱水？不会吧？我今天才跑了五公里，也喝了两瓶水呢。还吃了两片，啊……嘶……嘶……”
　　患者刚说了一半，徐主任两只手一使劲，就听到“咔”的一声脆响，然后就把脱臼的关节给归位了。
　　就是这么厉害，刘半夏一直都在盯着看，好像徐主任就是在膝盖周围轻轻摸了几下，然后一推一拉，直接搞定。
　　“戴上髌骨支具，再照个X光。检查一下脱水状况，要是严重的话就做相应补液调节。”徐主任随口说道。
　　“小伙子，我建议你最好仔细检查一下。跑马虽然是现在很流行的一项运动，但是对于我们非专业运动员来讲，也会给身体带来很大的负担。”
　　“即便你很喜欢，在每次训练前也要做好充足的准备。不仅仅是热身运动，而是指你的身体本身。”
　　“谢谢大夫。”患者赶忙说道。
　　“徐主任，您的手法太厉害了，当初我在骨科轮转的时候就怎么看都看不够。”刘半夏也来了一句。
　　“厉害什么，就是接触得多了，熟手了。”徐培臣笑着说道。
　　“你们平时也应该掌握一些骨科的技巧，虽然骨科自成一科，也是外科的分支。类似于这样的脱臼，完全就可以在急诊直接处理。”
　　“徐主任，我要是有您这手艺巴不得的呢。我们要出手了，遭罪的还是患者。就像您刚才的操作，我知道原理，到我手上就不是那么回事了。”刘半夏说道。
　　“谁不是从无到有？没有天生的医生。只是你们平时不用心，不想在这方面多钻研。”徐主任摇了摇头。
　　“科室越分越细，对于专科医生的培养是有好处的，这就是所谓的专而精吧。但是有些轻症患者完全用不着浪费那么多的时间，更是一种资源的浪费。”
　　“这几年的医生，跟我们那时候完全不一样。好像离开了仪器就不会看病一样。走了，要是患者拍片后有状况再给我打电话。”
　　刘半夏都没敢习惯性的拍马屁，明显徐主任是有感而发。不过他说得也不算差，现在的医生确实都比较依赖仪器，就是刘半夏也是如此。
　　一个原因确实能够给医生提供数据，方便诊断病情。另一个就是万一真的有医疗纠纷了，很多事情也能说得清楚。
　　要不然你空口白牙的说，到时候谁信啊？
　　“哎……，真羡慕徐主任的手艺啊。别说在咱们滨海市了，在全国范围内也能有一席之地。”刘半夏很感慨。
　　“别感慨了，齐文涛已经走了，患者暂时归你管？”周莉问道。
　　刘半夏扭头看过去，可不是么，齐文涛已经溜达接诊去了。真是个滑头，看到完事就先跑了。
　　给患者拿了条毯子先盖着，不是需要急救的活，也没法加塞去拍X光。
　　只不过在给患者盖毯子到时候他发现患者的体温有些高，也没有太在意。毕竟刚跑步训练来着，都跑脱水了，体温升高也是正常现象。

044 刘半夏的决定
　　“刘大夫，你在看啥呢？”
　　给脱臼患者领完拍X光的号后，徐丹就发现刘半夏没事老瞄自己的胳膊。实在忍不住了，好像刘大夫有些不正常，姑娘有些担忧了。
　　“丹丹啊，累不累，要不要我给你揉揉肩膀啥的？”刘半夏笑眯眯的问道。
　　他不说还好，这么一说就给徐丹吓着了，身子都往周莉那边蹭了蹭。
　　刘半夏也没觉得自己说的话有些过分，现在的他其实是有些沉浸在自己的世界中，然后就坐在边上捏起了自己的手肘和肩膀。
　　刚刚徐主任的话也给了他提醒，现在的自己不是以前的自己了，以前普通的正骨手法玩不明白，现在没问题了吧？
　　加了敏捷的手，触感和稳定性都提升了好多。自己要是熟悉关节的状况，是不是也能够把正骨这个活给干明白呢？
　　别人不让他上手，他就只能摸自己的关节来感受。多少还差一些意思，毕竟被摸的地方会有神经反射。
　　“莉姐，刘大夫咋了啊？”徐丹看着自摸的刘半夏好奇的问道。
　　“谁知道又想到了啥，一阵阵儿的，别指望能跟上他的思路。”周莉扫了一眼，摇了摇头。
　　徐丹长出了一口气，不是要对自己下手就行了，刚刚是真的吓一跳。
　　“就知道偷懒，带患者等着拍片去吧，让丹丹也休息一会。”周莉走到刘半夏的身边拍了他一巴掌。
　　回过神的刘半夏笑嘻嘻的点了点头，然后就小跑了过去。
　　“该拍片了，还口渴么？”刘半夏问道。
　　“渴倒是不渴了就是腿有点疼，两条腿都疼。”患者说道。
　　“我来瞅瞅……莉姐，喊张医生，肾内医生来会诊，可能有急性肾衰竭。”刚把毯子掀开，看到患者明显粗了一大圈的小腿，刘半夏就喊了一嗓子。
　　叮！获得经验值100点，诊断学技能熟练度100点
　　这一嗓子可是够洪亮的，听到他喊声的张云赶忙也跑了过来。
　　“大夫，我这是怎么了？”患者也是吓得不行。
　　“应该是过量运动造成的横纹肌溶解，往往会伴随其余器官衰竭，最先受影响的就是肾脏。张医生，怎么办？喊骨科还来得及么？”刘半夏解释了一句后问道。
　　张云皱着眉头摇了摇头，“穿衣服，消毒，拿手术刀。你们谁配合我？需要马上切开筋膜减压，要不然这两条腿就保不住了。”
　　凑过来的齐文涛和孙凤娇都愣了一下，知道张云要做的是筋膜切开减压术。这其实只是一个骨科小手术，可是对于他们俩来讲也是从来都没有经历过的。
　　“我来。”刘半夏看他们没应声，直接就开始穿衣服。
　　戴上手套后，他也快速的活动着手指。他同样没有做过这样的手术，能够做的就是尽可能的复制张云的操作。
　　这样才能够准确切开筋膜释放压力，而不会对患者的神经造成更多损伤。
　　“你们要干什么？”患者一看他们都拿出来了手术刀，这一下子就慌了。
　　“忍着点，要不然你的腿就废了。别的人固定住患者，按住腿。刘半夏，听我口令。”张云快速说道。
　　“双切口减压。第一切口，在腓骨和胫骨脊中线入刀，释放前侧和外侧间室压力。”张云说着也做好了开刀的准备。
　　刘半夏点了点头，学着张云的样子将手术刀也放到了对应的位置上。
　　“长度20厘米，切。”张云又叮嘱一句之后，手术刀缓缓划开。
　　刘半夏也是如此，随着手术刀划过，一股股的鲜血冒了出来。伴随着的，还有患者惨烈的叫声。
　　现在患者遭的罪，要比刘半夏给肛瘘患者剪开假性愈合还要疼很多。也就是边上的人们用力按着，要不然都别想能够安安稳稳的下刀。
　　“第二切口，看着我做，切。”
　　刘半夏现在的精神可谓是高度集中，手很稳，这是内切口，与刚刚的外切口等长且平行于胫骨长轴。
　　叮！获得经验值300点，诊断学技能熟练度150点，筋膜切开减压术技能熟练度500点
　　“呼……，做得不错，剩下的送到手术室让骨科和肾内科的人来做。”放下手术刀后张云长出了一口气。
　　“张医生，患者没事吧，我看都昏了过去。”刘半夏问道。
　　张云摇了摇头，“暂时应该没事，刚刚只是疼得昏了过去。还要看检查结果是否出现了肾衰竭，八九不离十吧，这个处理起来才麻烦。”
　　“你小子表现不错，手很稳，我们刚刚的努力最起码能够帮患者保住两条腿。你们两个胆子要大一些了，不是每一次手术都能够给你们足够的时间做准备。”
　　“张医生，我记住了，刚刚我是真的怕了。”孙凤娇赶忙点了点头。
　　齐文涛就比她差多了，哪怕刚刚不是不敢做，而是怕做坏了之后担责任，可是他不想去承认。
　　“哎……，给他治疗脱臼的时候根本都没想到这个茬。要是咱们早介入的话，是不是就不会这么危险了？”刘半夏懊悔的说道。
　　“可是也不应该啊，他是经常锻炼的人，身体素质很好，比我都壮呢，这次咋就横纹肌溶解了呢，还是两条腿。”
　　“没什么稀奇的，肯定是这段时间练得狠了。这些年这样的病例有很多，而且在发病前也没有任何预兆。”张云说道。
　　“咱们是医生，不是神仙。我们能够做出来的判断，也就是在病症显现出来以后。好了，大家也别议论了，把这里打扫一下。周莉，通知化验室尽快把患者的化验结果搞出来。”
　　周莉点了点头，然后就直接跑走了。
　　就像张云说的那样，现在这位患者最关键的已经不是腿了而是肾脏。由于横纹肌溶解导致的急性肾衰竭的病例很多，死亡率也非常高。
　　如果说刚刚的刘半夏觉得骨科的正骨手艺很神奇，在经历了这次的筋膜切开减压术之后，他就做了一个重要的决定。不能只把目光放在普外的手术上，外科的小手术都得琢磨一下。
　　并不是所有的病症都能够等得起的，如果不是快到患者拍X光的时间了，今天拍X光的患者要是再多一些，这名患者的两条腿可能就真的保不住了。
　　即便能够保住，预后也会差很多，别说运动了，正常行走可能都费力。
　　自己不求做到像骨科那些主治一样的医术水平，最起码简单的急救手术得掌握下来。手术难度不是很高，关键的时刻却能发挥重要的作用。
　　影响的，就是患者一辈子。

045 秦海再开炮
　　虽然说这名横纹肌溶解的患者已经转走了，但是刘半夏还是很关注。
　　在得知他做的筋膜切开减压手术没有对患者的神经造成损伤后，他都很庆幸。在知道患者确实是急性肾衰竭之后，他又很惋惜。
　　有时候就是这么矛盾，作为医生来讲，很希望自己的判断是正确。但是这些判断在很多时候，都不是患者希望看到的。
　　下班回到家，刘半夏就开启了自己的修炼生涯。要对手术的基本技巧进行修炼，也就是解剖。不过他也没有太猖狂，只兑换了5点荣耀值，还留下来38点。
　　商城虽然够黑，但是里边的商品都是非常棒的。指不定啥时候就会需要，就像属性点一样，他暂时还不敢太浪。
　　唯一有些遗憾的就是这次的修行，一点经验都没长，倒是让他对身体了解了很多。
　　第二天他又是早早出门，不知道为什么，总是不想跟蒋家的人见面。可能也是因为怕他们跟自己咨询意见，不知道该给怎样的答复。
　　还是跟昨天一样，照例打卡后直接杀奔肛肠科。这里是他的刷怪圣地啊，每日任务在这里就能轻松搞定，还能够提高自己的换药术和肛瘘挂线结扎术的技能熟练度。
　　“呀，关哥，怎么没看着姜主任啊？”来到这边后刘半夏好奇的问道。
　　“开会去了，昨天晚上接的通知，月例会提前，而且还是上午召开，估计是有什么事。”关威说道。
　　“我说的呢，刚刚在普外也没看到大佬们。关哥，今天怎么换？”刘半夏问道。
　　“可着你来呗，大家伙赶紧的啊，机不可失，失不再来。”关威打趣儿了一句。
　　听着关威的话，肛肠科的大夫们都乐了起来。跟刘半夏也熟悉了嘛，而且刘半夏手底下的活确实过硬。
　　看到刘半夏过来，患者们也很开心啊。现在也知道刘半夏是客串的，都恨不得他能够在肛肠科常驻呢。
　　叮！每日任务完成（20/20）
　　获得经验值300点，荣耀值5点
　　恭喜宿主等级提升至19级，21479/23345，获得属性点1点，荣耀值5点
　　直到完成每日任务，这一级才算升上去。现在在这里刷怪给的经验值少了，换药术技能熟练度倒是还可以。
　　反正也是刷怪，那就开心的接着换吧。
　　他在这里换得很开心，在主楼的大会议室里开会的秦海就有些闹心了。因为今天这次例会的主题，就是关于二院的教培情况。
　　他的心中对刘半夏也更加的恨了，正是因为刘半夏才把这层窗户纸捅破。就算刘半夏是普外的规培医生，可是问题出在自己的急诊科。
　　“刚刚周副院长反应的问题很严峻，充分暴露出我们在教培工作中还有很多不足。”二院的院长陈振兴缓声说道。
　　“这不是哪一个人的问题，而是我们全体管理者的问题。我们往常过于关注自己的课题、医务管理工作，却恰恰忽略了我们最应该重视的问题。”
　　“即便是在我们二院，人员流失也很严重。如果我们不能在梯队培养上做出成绩，用不了几年就会出现断层。”
　　“大家有什么看法或是意见，都讲一讲。集思广益嘛，如果我们连教培工作都做不好，将来就会被一院和市院甩得更远。”
　　“现在三院在滨海市的名头都要超过咱们了，四院是口腔专科医院，如今在全国范围内的排名都很靠前。”
　　“院长，教培工作是我在抓，这个事情上我应该承担主要责任。”周志勇说道。
　　陈振兴摆了摆手，“我说了，这不是谁的责任，而是咱们所有人的责任。虽然每个人的分工不同，可是规培医生是分散到我们整个二院各个科室的。”
　　“院长，我有一些个人的看法。”秦海坐不住了。
　　不开口不行了，你们这个检讨、那个有责任的到时候都说完了，是不是就为了等自己再把事情讲出来呢？然后把这口锅背下来？
　　陈振兴点了点头，“秦主任，你在咱们二院工作了这么久，说说你的看法。”
　　“院长，各位，我今天就说一些掏心窝子的话吧。”秦海说道。
　　“咱们行医这么些年，都带过很多的住院医生。我不知道你们是什么样的感觉，给我的感觉就是现在的孩子们是越来越不好带了。”
　　“咱们那时候哪里有这么多抱怨的话？每天都恨不得给自己掰成两半，争取参与到每一个病例中去。”
　　“现在的这些孩子们呢？要休息、要手术、要待遇。你休息了，还有学习的时间么？你要手术，有技术么？你要待遇，有那么大的贡献么？”
　　“我相信在座的每一位在分配手术任务的时候，都会挑选自己能够信任的人。手术台就是战场，容不得半点马虎。这不仅仅是对我们自己负责，也是对患者负责。”
　　秦海的话着实赢得了很多人的认可，这也是一个不争的事实。医学又不像别的，病症千变万化，并不是每一位患者的就诊表现都能够让你对号入座。
　　周书文好笑的看了秦海一眼，心里也觉得挺可乐，估摸着一会儿就该扯到刘半夏身上了。
　　“再有的一个情况，就是现在的孩子们胆子都很大，没有他们不敢干、不能干的事情。”秦海又接着说道。
　　“周主任，还是上次咱们碰头时的意思，我对事不对人。眼瞅着我都要退休了，没必要跟一个规培医生过不去。”
　　“刘半夏在没有主治医生在场的情况下，给患者做剖宫产，算得上是咱们二院的首例。然后他又在急救室给患者开腹，用徒手止血的方式抢救患者。”
　　“我们很幸运，这两次他都成功了。那么第三次呢？他是不是就要在抢救室给患者截肢、开颅了？难道我们每一次都能够这么幸运么？”
　　“我觉得在抓好教培工作的同时，我们更应该抓好的就是纪律。无组织、无纪律的人，坚决不能留。”
　　好多人根本都没有听过刘半夏的名字，现在也听明白了，秦海口口声声说不针对谁，他针对的就是这个刘半夏。
　　而且在这样的例会上给刘半夏点名了，这个事情好像有意思了，老秦是要跟老周碰一碰？

046 批判会变成了抢人会？
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　知道秦海跟刘半夏之间恩怨的人还真不多，毕竟也都是有身份的人，没事扯闲篇的时间真没有。
　　今天秦海再次针对刘半夏也有些超出了周志勇的预料，上次不是通完气了么？你怎么还提？
　　只不过就算是知道的人少，并不代表没有，其中的一位知情人就是姜涛。
　　“院长，既然提到了刘半夏，我还有一点点的印象，那我也说两句？”姜涛笑着说道。
　　陈振兴点了点头。
　　“以前我还真不知道咱们二院有这么一位规培医生，在我们肛肠科做过一台手术，很完美。在我看来根本都不像是第一次做手术的人，是个好苗子。”姜涛说道。
　　“后来给我们肛肠科的患者换药，现在就成了那些患者天天盼着的人，连我这个主任都不成。我邀请他将来到我们肛肠科，可是人家眼界高，没答应。”
　　听着姜涛的话，秦海的脸阴了几分。别看姜涛后来说得很嫌弃，这其实是在力挺刘半夏。难道就因为过去换药，刘半夏就跟姜涛结识了？给了他什么好处？
　　“刘半夏？我想一想，是不是那个头发有些乱，脸上带个酒窝的？”儿科主任崔东善也开口了。
　　“哦，崔主任也认识他？”陈振兴很意外的问道。
　　“说出来也不怕大家伙笑话，这小子昨天在我们儿科大闹了一场。你们想乐就乐，差不多都知道了吧？”
　　“崔主任，我还真不知道，他干啥呢？”周书文苦笑着问道。
　　“跟我们科的陈冬阳吵起来了，也正是因为他的坚持，我们给患儿重新做了检查，法洛四联。”崔东善说道。
　　“昨天那个孩子是他发现的？”李明武接过了话茬。
　　“李院长，您不会也……，嗯……，他应该没那个胆子。”周书文话说了一半。
　　这个话前不着村，后不着店的，不过表达出来的态度同样很明显。对于刘半夏他是很看好的，要不然不会这么说。
　　秦海的脑瓜子啊，那是嗡嗡的响。这到底是什么情况？这个刘半夏怎么就能被这么多人知道？
　　“秦主任说的那个徒手止血的事情我知道，正好我下一台手术，然后就看到他在走廊上拖地呢。”李明武又接着说道。
　　“这个事情我知道，第二天早晨就堵我办公室门口。希望我帮他一把，让他留在普外科。不过我真不知道他还去儿科折腾了，这小子胆子确实够大。”周书文说道。
　　“我这里还有一个跟他有关的病例呢。”肖兆秋也开口了。
　　听到他的话，周书文都不知道自己该有啥想法了。自己就是出去开了个会，做了几台手术，刘半夏咋就折腾出这么多事儿呢？
　　秦海看向肖兆秋的眼神带上了一丝渴望，他真的不想再听到任何夸刘半夏的好消息啊。
　　“他下班后买啤酒，看到一个三个月大的宝宝笑的不正常，判断为癫笑。直接带回来做的头部核磁，下丘脑错构瘤。”肖兆秋又接着说道。
　　这个话说完现场的反应可就不得了了。
　　这是第几个了？剖宫产急救一个宝宝，徒手止血一个患者，然后又通过观察判断出另外两个宝宝可能有病。这真的是规培医生么？即便有些主治医生也不会有这么细腻的心思吧？
　　秦海的脸成了猪肝色，他觉得自己放炮放早了。现在炮弹就被这么多人直接给打了回来，砸到了自己身上。
　　“这个刘半夏看来还真挺有意思的，不会还跟别的科室有瓜葛吧？”陈振兴笑着问道。
　　“也算是有吧，听崔主任描述我才对上号。”骨科的徐培臣也开口了。
　　“昨天下午我在急诊接诊了一名患者，正骨复位后患者突发横纹肌溶解，是张云和这个刘半夏做的筋膜切开减压。”
　　“我在手术室做的后续处理，做得很不错。在那样的环境下，而且还是一名规培医生，也给我留下了很深的印象。”
　　“院长，我还是那句话，我希望将刘半夏要到我们肛肠科来。”姜涛又接过了话头。
　　“我很有信心，只要刘半夏加入我们肛肠科，咱们二院的肛肠科都可以跟省肛肠媲美，我更有信心将病床增加到一百张。”
　　他不开口也不行了，他同样不知道刘半夏会跟这些人有过接触。而且单从就事论事的角度来看，他们对于刘半夏的这些应对和处置也是很欣赏的。
　　本来想抢人都有些难，刘半夏的心还在普外，这时候要是再不开口可就来不及了。
　　“姜涛，我记得你们肛肠科已经三年没要过人了吧？”陈振兴问道。
　　“是啊，看到了好苗子，这次您得同意。”姜涛赶忙说道。
　　“嗯，我倒是觉得这小子的性格过于冲动、毛躁，不服管教。可以先让他在我们普外历练历练，他现在的基础还不牢固。”周书文略显矜持的说了一句。
　　秦海的心一下子就变得拔凉拔凉的，这到底是咋了啊，应该是对刘半夏的批判会，怎么就成了抢人会呢？
　　跟他有同样想法的人有很多，一个小小的规培医毕竟不会放在这些正副主任的心中。现在他们的心中对于刘半夏就有了些印象，貌似有些调皮，但是好像很有潜力。
　　周书文那样的冷性子都难得的替他张嘴了，在认识周书文的时间里，这也是头一次。
　　“大家静一静，还是有些跑题了。”扫了低着头的秦海一眼后，陈振兴笑着说道。
　　“我们现在还是应该把心思放在教培工作上，教培工作也是我们二院需要认真抓好的工作之一。”
　　“上午的工作都很多，接下来大家还是要将手头的工作抓好。下一批规培医生用不了多久也会进院，到时候大家多发表一下各自的看法。”
　　他也不想这么早的结束今天的例会，可是今天会议的进展也超出了他的掌控。一个刘半夏竟然引来了那么多人的支持，这是他没有预料到的。
　　他现在还无法判断是因为这些人对秦海反感才会支持刘半夏，还是因为这些人本身就很欣赏他。
　　不管什么原因吧，多少也要照顾一下即将退休的秦海的面子。照顾老同志，也是优良传统。

047 周书文的大胆想法
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　“书文，你说说，这个刘半夏到底有什么好，让你们这么支持他，都不惜让老秦难看。”来到了办公室后陈振兴笑着问道。
　　“老师，说心里话，我也是在这几天才对他有些了解。他是石磊带着的规培医生，要不然我将石磊给叫过来问问？”周书文试探的问道。
　　陈振兴摆了摆手，“用不着那么大动干戈。今天有些话照顾老秦我就没有直说，在这件事上你同样有着不可推卸的责任。”
　　“是，老师，这一点我不否认。在接下来的工作中一定改正。”周书文赶忙说道。
　　“哎……，教培工作其实对于很多医院都不是那么好抓。虽然我很头疼，但是暂时也可以放一放。我现在最关心的就是咱们的急诊科，这么运转下去，早晚会出大事。”陈振兴皱眉说道。
　　周书文没敢搭茬，哪怕他同样也是这样的想法，但是这里牵扯到的方方面面真的是太多了。
　　“你跟周副院长私下里没有碰碰这个事情？毕竟急诊科就算是想发展，将来也是以你们普外科为主。”陈振兴又接着说道。
　　“老师，我的想法急诊科要么不变，变就得大变。要不然我们不管投入多少，都很难达到预期的效果，到时候就会浪费很多人、很多资源。”周书文说道。
　　“不过要是换一种思路的话，这反倒又是我们的优势。如果我们想要整改急诊科，就可以抛开负担，向一流标准看齐。”
　　“现在国内的医疗水平发展很快，也在向国际标准看齐。很多省份都成立了创伤急救中心，如果您有心思，咱们不妨步子迈大一些。”
　　陈振兴皱了皱眉，他想整顿急诊科不假，可也没有想过一下子要迈这么大的步子。创伤急救中心可不是说着玩的，不说重新建设一所医院也差不多。
　　并不是夸大的说法，有些城市的创伤急救中心的接诊和救治能力，真的比一些三甲医院还要强。
　　成立创伤急救中心可不是你挂上一个牌子就完事，你得整合众多科室、添置更多的医疗设备，这样你才有那个能力。
　　“书文，如果真的这样做的话，遇到的困难会非常多。”陈振兴说道。
　　“要不然咱们的添油做法，投入也不会少。”周书文说道。
　　“目前的急诊科没有专属主治医师，各个科室的人抽调过去，差不多也就是创伤急救中心的底子了，无非是在设备的采购上投入的少一些。我院现有的设备，能够勉强支持。”
　　“不过这也仅仅是我目前的想法而已，主意还得您来拿。毕竟这不是一笔小钱，不仅仅要招人、添置设备，还要将急诊科所在的裙楼清空。”
　　陈振兴瞪了他一眼，“你也知道有这么多的麻烦事，还想办？”
　　周书文没说话，只是陪着笑脸。
　　在这个事情上他也算是有自己的心思，只不过真的是牵扯了太多的事情，也确实需要陈振兴来衡量。
　　这可不是院里添一台CT或是MRI那么简单，需要的资金真的是太多了。
　　“你先忙工作去吧，这个事情我好好考虑一下。”沉默了一会儿后陈振兴说道。
　　周书文点了点头，也没有再说别的。
　　往自己办公室走的路上，他就“惦记”上了刘半夏，这小子真的是让人不省心。
　　直接拨通了石磊的电话，“让刘半夏到我办公室来一下。”
　　拿着电话的石磊露出了苦笑，都没给自己说话的机会就挂断了电话，主任有情绪了。小守田啊，是福还是祸，你自己品尝去吧。
　　“老大，主任叫我干啥啊？你打小报告了？”刘半夏也是有些蒙圈。
　　“我哪里知道啊，去吧，你还能逃跑是咋地？”石磊无奈的说道。
　　“哎……，这叫一个愁啊。”刘半夏丢下一句，还是得颠颠的往周书文的办公室跑。
　　心里是真愁，估计是因为在儿科发生的事情还得训自己一顿。其实训一顿倒是没啥，就担心没留下好印象，不给自己留院的机会。
　　“主任，刘半夏前来报道。”
　　看到周书文办公室的门都没关，他就更加没底了。
　　“你挺能耐啊，咱们二院放不下你了吧？”周书文淡淡的来了一句。
　　“主任我承认错误，不该去儿科。不对……，不该不尊重陈红阳副主任医师。”刘半夏赶忙说道。
　　“下次能改么？”周书文看着他问道。
　　“呃……，够呛。”
　　本来刘半夏是想说“能”的，可是被周书文这么一盯，就把实话给溜了出来。说完自己都后悔得不行，在周书文跟前儿自己咋就这么怂呢。
　　“知道你也是改不了，江山易改秉性难移，还算说了句实话。”周书文说道。
　　“主任，我真的认识到了错误。石医生都已经批评我了，下次我绕道走。”刘半夏保证的说道。
　　“说说吧，你对咱们二院规培的看法。”周书文又丢出来一句。
　　给刘半夏愁得都不行了。
　　说假话，不知道能不能过关。说真话？自己的话恐怕会很难听。
　　周书文也没说话，就这么静静的看着他。
　　刘半夏把心一横，“主任，要是让我来说的话，现在咱们二院的规培并不是很成功。即便抛开我个人的一些遭遇不谈，其余的规培医生在一半以上估计也都是这么想的。”
　　“咱们院的规培医生分为三个类别，一类是滨海医学院过来的，另一类是地方医院送来委培的。再有的就像我这一类，通过社招野生的。”
　　“您可以多留意一下，滨海医学院的这些就是嫡系，因为他们有更多的可能会留在二院。委培的就无所谓了，我们这些野生的呢？除了有关系的，剩下真不好说。”
　　“不好说你不是也说出来了么？”周书文瞪了他一眼。
　　刘半夏只能陪着笑，太难伺候了。
　　“能够治病救人，首先想到患者是好事。但是很多时候都要量力而为，你掌握的技能还不全面，你所认为的最佳处置，也未必是。好了，你回去吧。”周书文说道。
　　“谢谢周主任。”刘半夏鞠了一躬。
　　走到门口的时候，他又来了急转身，“主任，我……我还有机会陪您一起手术么？看着也行。”
　　周书文一愣，哪里想到这货到现在还惦记手术的事儿呢。
　　还没等他开口呢，刘半夏一溜烟的就跑没影了。给周书文都气乐了，也替石磊愁。带着这么一个不着调的，日子过得应该也很苦。

048 又开始蒙了？
　　从周书文的办公室出来，刘半夏的心思安稳了许多。最起码没有上纲上线，估摸这一关是糊弄过去了。
　　不过他也提醒自己，膨胀是一种病，得治。要不然自己再膨胀下去，恐怕把医院的人都得罪光了。
　　光一个没有太多权势的秦海都给自己折腾成了这样，真惹到一个背后有大菩萨护着的妖怪，自己变身孙悟空也没用啊。
　　“老大，今天我可是名正言顺的在急诊科当值，您老人家的政策必须要向我倾斜。”回到了急诊科后刘半夏一本正经的说道。
　　石磊瞟了他一眼，“看来主任放过你了，要不然你也不敢这么得瑟。本来魏远今天晚上值班，跟我换了一下，晚上你也跟着吧。”
　　“就知道欺负人，我刚值完夜班嘛。不过能够陪着老大，也是我求不来的福分啊。”刘半夏嘀咕了一句，看到石磊看过来，赶忙挂起笑脸。
　　石磊也是拿他真没办法，就这么不着调的性格，恐怕也是改不了了。不过也不是没有好处，跟患者接触的时候能够快速沟通。
　　“老大，我看老秦回来看我的眼神儿就不对劲儿，他是不是又在琢磨我呢啊？”刘半夏又接着问道。
　　“你有被迫害妄想症啊？有完没完，干活去。”石磊瞪了他一眼。
　　“你着啥急啊，保护弱小是咱们的传统美德。”刘半夏又开始嘀咕。
　　看到石磊要发飙，这货跑得比兔子都快。给附近的护士都逗得不行，其实很多时候她们也是真盼着石磊和刘半夏过来值班，多少能有点乐子看。
　　“诶？你咋又过来了？”刚刚走到导诊台这边，就看到周莉正在跟梁晓琳聊天。
　　“我今天在急诊科轮值，又不是来找你的。”梁晓琳说得很硬气。
　　“我也没说你是来找我的啊，你们心外也开始到这里来轮值了？”刘半夏好奇的问道。
　　“没有，李院长让我来多积累一些经验。”梁晓琳变得有些心虚了。
　　真实的情况是啥样呢？别看才跟着李明武没几天，也被李明武看出来她的动手能力差一些。所以就被派到这里轮值，算是给她开的小灶。
　　周莉她们猜得也不差，她确实是有背景的人。但是就算是再照顾她，也得好好培养。外科医生最重要的还就是动手能力，要不然就干内科不久得了。
　　要是换成别人，她也就无所谓了。可是这是刘半夏，在她心中的标签是坏蛋、流氓、不是好东西……等等，这样的评价。
　　刘半夏也没有往心里去，看到走进来一个熟悉的患者，直接就迎了上去。
　　“大夫，我过来换药了。”患者笑着说道。
　　不是别人，就是刘半夏徒手止血那天晚上，出了车祸的出租车司机。
　　“事故都处理完了么？我回来翻诊断记录，你没去拍CT啊？”刘半夏问道。
　　“我也不迷糊，就不浪费那个钱了。公司帮着处理呢，还得些日子才能弄好手续。万幸那个姑娘和孩子都没事，要不然我后半辈子都不好活。”出租车司机感慨了一句，脸上的表情也很失落。
　　刘半夏倒是能够理解，虽然说在这次的事情上他们出租车公司会帮忙处理。不过暂时这老哥也只能在家里歇着，将来怎么样也是真不好说。
　　“大夫，我能站着换药么？这两天上火了，痔疮犯了。”来到了处置室后出租车司机说道。
　　“要是信我的，痔疮严重的话就赶紧做手术吧。尤其你还是司机，要是将来严重了，没准会发展成肛瘘，更麻烦。”刘半夏说道，然后对着外边的梁晓琳招了招手。
　　梁晓琳稍稍犹豫了一下，还是走进了处置一室。
　　“你给患者换药，我来监督。”刘半夏一本正经的说道。
　　梁晓琳可不是敢怒不敢言的性格，只不过现在有患者在呢，她也不好发作。但是也得瞪他一眼，陈红阳有一句话还真没说差，这人就是爱装大尾巴狼。
　　在梁晓琳揭开纱布后，出租车司机的嘴角抽抽了一下。刘半夏都不知道该说啥好了，现在的人们难受力都这么差么？
　　梁晓琳虽然动手能力差一些，可是那也是在手术方面而言。换药这都是基础操作，揭开纱布能多疼？
　　看着患者头上的缝合，梁晓琳又有些郁闷了。这不是第一次看到，自己回家的时候也看了腰上的缝合，甚至于就连自己的爷爷都说缝合得很不错。
　　这货这么能得瑟，为啥就缝合得这么好呢？不应该。
　　“一会儿要擦拭一下，会有一点点压痛，您稍稍忍着点。”梁晓琳说道。
　　“大夫，你放心吧，这点疼我可不怕。”出租车司机笑了。
　　刘半夏皱了皱眉，好像有些不对劲儿。
　　“大叔，疼么？要是疼你就跟我告状，我批评她。”梁晓琳擦拭的时候刘半夏问了一句。
　　“不疼，比上次我来换药那个大夫好呢，上次还真有点疼，硬擦。”出租车司机说道。
　　“大叔，最近有没有心烦、气闷啊、眩晕这些不舒服的状况呢？”刘半夏又接着问道。
　　“没有啊，我脑袋真没事，没有脑震荡。”出租车司机赶忙说道。
　　戴着口罩的梁晓琳撇了撇嘴，有开始装大尾巴狼。
　　“大叔，您继续换药，用眼角的余光看我的手啊。”
　　刘半夏说着就将手放到了出租车司机头部两侧，缓缓移动起来。
　　梁晓琳很郁闷，她心里在考虑刘半夏是不是借着给患者检查的机会占自己便宜。因为她现在处于刘半夏跟患者中间，刘半夏现在的姿势就好像环抱着她一样。
　　刘半夏可没有那么多想法，刚刚仅仅是检查了一下，现在还真就发现了问题。患者的眼球有水平方向上的震颤，虽然幅度不大，也是真有这样的症状。
　　叮！发布任务：患者的嘴
　　开放式任务：观察到患者嘴角抽搐，疑似患有潜在疾病，请宿主自行判断，任务奖励视诊断结果发放
　　“大叔，换完药赶紧拍个脑CT去。必须得去，我现在怀疑你的大脑在上次的撞击中有些问题。”将手收回后刘半夏说道。
　　“大夫，你怎么就非得让我拍CT啊，我真没事。”出租车司机苦笑着说道。
　　“刚刚我注意到你嘴角有不自主抽搐，眼球有轻微水平震颤。这两个症状足以表明你的脑部神经系统已经受损，我不知道是不是撞击后有脑部淤血压迫到了神经。”刘半夏认真的说道。
　　叮！获得经验值10点，诊断学技能熟练度10点
　　梁晓琳愣住了，这货又开始蒙了？
　　刚刚她也看到患者的嘴角抽抽了一下，可是患者不是因为疼的关系么？

049 声望系统和转职任务
　　（感谢好友欧团长、08a打赏鼓励）
　　“大夫，我也没觉得不舒服。还是不拍了，现在拍不给报销。”出租车司机想了一下还是摇了摇头。
　　刘半夏都有些着急了，“你现在惦记这几百块，要是真的有了状况，严重了，你几万都得扔进去。”
　　“为一家子扛活呢，心疼这俩钱干啥？听我的话赶紧去，我们当医生还能坑你咋的？现在症状还不是特别明显，等你感觉不对劲儿的时候，恐怕连120你都没时间打了。”
　　他是真着急，不是为了完成任务的着急，而是担心患者。
　　他上次接诊的那位孕妇，就是死于脑血肿。当时的状况应该也是延迟出血，然后受到了肾上腺素的影响，到了医院也没有表现出来。
　　这次这位患者他真的不想再发生任何可怕的事情，喊的声音就有些大。
　　不知道是被他的语气给吓着了，还是说被他描述的可能的后果给吓着了，出租车司机稍稍犹豫了一下，还是点了点头。
　　“丹丹，我这边开完了，你领着他去拍头部CT，盯紧了，不能让他跑了。”刘半夏对着路过的徐丹说道。
　　“大夫，我都怕你了，我又不是小孩子，我跑啥啊。”出租车司机苦笑说道。
　　“不跑？上次你就跑了，要不然这次我还跟你着急干啥？快去，我跟放射科那边打电话，做加急。”刘半夏说道。
　　出租车司机好无奈，跟着徐丹就去交费了。
　　“他嘴角抽抽不是疼的么？”等患者离开后梁晓琳问道。
　　“开始我也是这么以为的，后来发现你给他擦拭的时候他都什么问题没有，所以才给他做了视界测试。”刘半夏说道。
　　“视界虽然没有受到影响，不过眼球有轻微震颤症状。小心无大错吧，他毕竟磕到过头部，万一有血肿啥的呢。”
　　梁晓琳有些懊恼的看了他一眼，自己为啥就不能多想一下、多留意一些呢？这样说的话好像还真有些问题。
　　按理说自己才是最先发现的人，反倒就给来了个视而不见。
　　“你咋又用这样的眼神儿瞅我？不怕我真把你给喝掉？”刘半夏笑眯眯的问道。
　　姑娘翻了个白眼，刚刚还觉得这货虽然不着调，但是心细，现在好感全无。
　　“刚刚又怎么了？”从处置二室出来的石磊无奈的问道。
　　刘半夏只好将刚刚的情况简单的回报了一遍。
　　石磊笑着点了点头，“不错，就应该这样，继续保持。”
　　叮！石磊的担忧任务完成
　　完成度100%，获得经验值500点
　　声望系统于20级开放
　　触发进阶任务：合格的外科医生
　　用自己的实力来证明自己是一名合格的外科医生，完成不低于三台完美级手术，方可晋级20级。任务奖励：无
　　看着系统提示刘半夏愣住了，也是有些傻眼了。
　　怪不得最近接的任务都是似是而非的任务，不管是石磊的担忧还是姜涛的好感，看着都有些不正经，合着都是为了这个声望系统做准备呢。
　　可是这个进阶任务又是啥啊？相当于游戏的转职任务？三台完美手术啊。一台自己都够呛能寻到呢，上哪里找三台去？
　　想到这里，他又把全部的希望都寄托在了石磊的身上。
　　“你咋又用那样的眼神儿瞅我？”石磊很郁闷的问道。
　　“噗哧”
　　梁晓琳一个没忍住，乐出了声。
　　这个话也听刘半夏说过啊，还不是一次两次的。难道是什么样的师傅带什么样的徒弟？刘半夏这样都是跟石磊学来的？
　　姑娘的心中想得有些多，然后也是好奇的看向了石磊。对于石磊她不怎么了解，在判断是不是因为石磊才把刘半夏给带跑偏了。
　　石磊很忧愁，梁晓琳乐这一下给他也乐糊涂了。然后眼神儿很特别的看着自己，难道自己身上哪里不对劲儿？
　　“老大，磊哥，我最好的人生导师，手痒了，帮我再找几台手术呗。”刘半夏很是油腻的说道。
　　听得梁晓琳都直打冷颤，一瞬间想的就更多了，看来自己真的误会了刘半夏。自己真是个纯洁的孩子啊，以前都没发现。
　　石磊都没搭理他，这小子有些得寸进尺、得陇望蜀、太操蛋了。
　　“老大，你帮帮我嘛，要不然我身为普外的医生，就主刀了肛肠科的手术，想留院也难啊。”刘半夏没有放弃。
　　“你怎么这么烦人呢？哪位患者要手术，也不是我能决定的事情啊。”石磊无奈的说道。
　　“嘿嘿，老大想着我点就行了。看来我还得发扬我一不怕苦、二不怕累的精神，继续在急诊室蹲坑。”刘半夏给自己打了打气。
　　石磊摇了摇头，以后还是别夸这货了，一夸他保准会给你折腾出别的状况来。
　　被石磊冷落的刘半夏有些无精打采，现在的问题严重了。
　　按照系统给的通知理解来看，自己不完成这个三台完美手术的任务，将来就算是经验值够了，也会被系统给吃掉。
　　对于自己这么粉嫩的新人来讲，是不是有些坑人啊？
　　“你就那么想做手术啊？不是已经跟周主任做过一台大手术了么。”
　　看着他失落的样子，梁晓琳好奇的问道。
　　“跟你没法比啊，像你们这些后边蹲着大菩萨的妖怪，在咱们二院就是平蹚的。我这样纯野生的呢？就只能苦苦寻觅。”刘半夏苦笑着说道。
　　“没有那么严重吧？”梁晓琳迟疑了一下。
　　“咋没有呢？前边走过那个人模狗样的叫齐文涛，秦海的外甥，今年已经主刀四台了，才规培二年。”刘半夏说道。
　　“我来二院快三年了，前两天才主刀了一台肛瘘。你说我这个普外科的医生，是不是过得不正经？”
　　“好不容易又碰到了新患者，不是脑瘤就是先心病。也就是夜里值班的时候能够遇到一些腹痛患者，还能拼一下，看看是不是阑尾炎发作。”
　　“丫头啊，你还年轻，保持着对这个世间的美好看法吧。跟着李院长好好学，能够比我们多好多机会呢。”
　　“可是院里的那些主任们都夸你很不错啊。”梁晓琳皱眉说道。
　　刘半夏一下子来了精神，看向梁晓琳的眼神也烁烁放光。
　　“呵呵……，姜主任不是都夸你了嘛。”梁晓琳察觉失言，掩饰了一下。
　　刘半夏的精神头一下子就没了，自己真不想去肛肠科啊。

050 联手挖坑
　　受到了转职任务的折磨，刘半夏连中午饭都没有吃好。回来后就眼巴巴的望着急诊科的大门口，随时做好冲出去迎接患者的准备。
　　“大夫，片子出来了。我就说我没事，你还不信。”刘半夏正望着呢，出租车司机小跑着赶了过来。
　　刘半夏拿过来片子，仔细的看了看。从结果上来看，确实是一切正常，可是他同样相信自己看到的症状。
　　“大叔，CT虽然没有扫出来，我再给你开一个头部核磁增强扫描吧。”想了一下后刘半夏说道。
　　“啥？你还给我开核磁？我说大夫，咱可不能这样啊。”出租车司机一下子就急了。
　　“前边我说我不做CT，你让我做，片子上没事我也就认了。花钱就花钱了，我知道你是为我好。”
　　“你还让我做核磁，还啥增强的，你们当医生的不能为了赚钱黑心啊。那CT都没有拍出来，核磁就能行？我不是医生我也懂，CT和核磁其实都是差不多的。”
　　“唐红兵，你真有病。从你表现出来的症状看，极其可能是脑部病变或是脑部淤塞。”刘半夏也急了，连名字都直接喊了出来。
　　梁晓琳在边上轻轻拉了一下刘半夏的胳膊，也是有些被现在的场面给吓着了。而且她也看到秦海从办公室走了出来，刘半夏要坏菜。
　　“现在的大夫就这样为患者服务？”唐红兵的声音也拔高了许多。
　　“这位同志，我是急诊科的主任，有什么事情你可以跟我说。”走过来后秦海说道。
　　“你是主任？好，你这个主任就给我评评理，为什么医生的心这么黑，做了CT还不够，还让我做核磁。”唐红兵扬了扬手中的CT片子。
　　秦海面色沉稳的接过来，心中却是狂喜得不行。
　　上午的时候因为刘半夏，自己已经把这张老脸都给丢没了，这次又落到了自己的手里，不把他给攥出尿来都不姓秦。
　　只不过有了上次王明星那位患者的事情在前，秦海还是觉得必须要稳妥一些。这次已经有了CT片子，自己先好好看看。
　　没有直接对着头顶上的灯光看，得稳妥一些么，就把片子给插到了观片灯上。
　　仔细看过之后，秦海很有一种胜券在握的自信与从容。只不过他觉得还是有些不够，就拿出手机给放射科播了过去。
　　“李主任，您好，我是急诊老秦。有个事情麻烦您一下，我想了解一下刚刚以为患者的情况。名字叫唐红兵，做的CT，今天谁值班，我能直接跟他沟通么？”电话接通后秦海直接说道。
　　“行，老秦，你等一下啊。王建伟你过来一下，急诊秦主任找你。”放射科主任李卫峰喊了一嗓子。
　　看到石磊也凑了过来，秦海将手机调成了免提。就算是想把刘半夏给办了，程序同样很重要，自己这是为了医院，而不是报私仇。
　　“秦主任您好，我是王建伟。”电话中传来了王建伟的声音。
　　“建伟啊，我跟你了解一下唐红兵的情况，就是头部有缝合伤口的那个，上午做的CT，刚刚出的结果。你还有印象么？”秦海赶忙问道。
　　“有印象，刘半夏的患者，担心车祸后会有脑部淤塞，片子我仔细看过了，没问题。”王建伟说道。
　　“行，谢谢建伟了。”秦海说完就挂断了电话。
　　“秦主任，不对啊，不……”
　　“琳琳，我知道你担心我，有任何问题都有我来负责。”
　　梁晓琳刚开口说了一半，就被刘半夏一把抓住了手。
　　刘半夏当然知道她要说什么，只不过他也知道秦海的真实目的还是想收拾自己，但是不能让梁晓琳给说破。
　　自己让唐红兵过去虽然也有刚刚说的原因，最主要的原因是嘴角抽搐和眼球震颤。这要是被梁晓琳给说破了，老秦头见机得快，没准就不收拾自己了。
　　梁晓琳堂皇了、惊慌了、脸红了，长这么大也没有被非亲属的异性这么叫过，这么抓着自己的手。一着急，也就把刚刚的事情给忘了。
　　秦海仅仅是扫了一眼他们俩拉着的手，“刘医生，刚刚我看了，也跟放射科确认了，CT平扫完全没有任何问题。”
　　“一次蒙对了，是运气。两次蒙对了，是幸运。你是不是因为前两次的成功就有些忘乎所以了？我们是医生，时刻要为患者着想。”
　　“我们不能仅仅因为你的臆测，就对患者强加各种非必要的检查。我曾说过，要成医，先有德。如果连德都没有，即便你的医术再高明，也不配为医生。”
　　“唐红兵，我替他跟您道歉。您放心，稍后我们院方一定会严肃处理这个事情。等有了处理结果之后，也会跟您通报。”
　　“啊……，那个……主任啊，用不着、用不着。其实刘大夫也是为我着想，我刚刚也是有些着急了。”唐红兵有些慌乱的说道。
　　刚刚是话赶话的凑到一起了，现在也冷静下来。看这个意思，好像这个主任要严惩刘大夫，这个事就搞得太大了。
　　“您放心，我们医院有自己的规章制度，对于过度医疗、散漫、无组织的人是必须要处理的。现在医患关系这么紧张，就是因为有这样的一颗老鼠屎，坏了一锅好粥。”秦海义正言辞的说道。
　　“秦主任，我检讨。”刘半夏也一本正经的说道。
　　“但是我仍然认为唐红兵应该做头部增强核磁扫描，也许是病变太小，CT平扫没有扫出来。”
　　“你……，石磊，这就是你带的人？”秦海怒了。
　　“秦主任，我很支持他的意见，我同样认为应该做个头部增强核磁扫描。”石磊面色平静的说道。
　　他也看出来了，因为患者描述得不清楚，所以放射科那边也没太注意。但是今天秦海还想找茬，他都看不过去了。
　　刘半夏制止梁晓琳的用意他很清楚，现在秦海还想把自己也给拽里边来。泥人也有三分火呢，自己就给添上一把柴，把火烧得旺一些吧。
　　“急诊科很热闹啊。”
　　就在这个时候，人群后边又传来了说话声。石磊看过去都吓了一跳，大院长陈振兴、副院长李明武，正站在人群的后边。

051 偷鸡蚀米的秦主任（求收藏、求推荐)
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　随着二院的大哥和二哥登场，急诊科的医护人员都纷纷问候。患者们一听是院长级的人物，也跟着让开道路。
　　陈振兴看清了现场的情况，微微皱了下眉头。
　　目前二院最重要的两项工作，一个是规培医生的教培工作，另一个就是急诊科的改造问题。
　　教培工作可以慢慢抓，急诊科的改造已经迫在眉睫。
　　李明武是主抓医务的副院长，陈振兴跟他提了一下，两人就觉得应该到急诊科看看现场。他们俩平时的工作也是比较忙的，不可能每个科室都掌握得很清楚。
　　来到了急诊科呢，就看到医务人员还有患者在这边聚拢了一堆，明显不是什么好现象。
　　看到是他们两位大佬，刘半夏也吓了一跳。这时候梁晓琳也反应过来，赶忙甩开了刘半夏拉着的手，脸紧紧绷起来。
　　“院长、李院长，让你们看笑话了。急诊科出了一点小状况，我正在处理，已经取得了患者的谅解。”秦海走过去很是认真的汇报。
　　心里都快乐疯了，怎么出现得这么及时呢。这次就可以洗刷自己的冤屈，并不是自己针对刘半夏，而是这小子真不行。
　　“刚刚我听了一耳朵，你们为什么坚持给患者做增强核磁。”陈振兴说道。
　　秦海略带得意的看了石磊和刘半夏一眼，心里边真的很美。
　　“院长，我觉得这个事情由我跟石医生来讲有失公允。在接诊唐红兵的时候，是梁医生帮忙换的药，这个事情还是让梁医生来说比较好。”刘半夏一本正经的说道。
　　秦海瞥了他一眼，满心的不屑。
　　他知道梁晓琳是怎么回事，但是现在的他可是一丁点都不在乎。就事论事么，陈振兴就算是想偏袒，今天也得把刘半夏给办了。
　　本来还目不斜视的梁晓琳听到刘半夏的话之后，忍不住的就瞪了他一眼。这货咋这么坏呢，又让自己出头？
　　在儿科跟陈红阳干仗的时候就是这样，现在跟秦主任干仗，还这么弄？
　　“梁晓琳，那就你来说吧。”陈振兴开口了。
　　“呃……，其实吧，患者有嘴角抽搐、眼球震颤的症状。”梁晓琳偷溜了一眼说道。
　　“什么？刚刚怎么没说？”
　　一听到这个话，秦海可急了。
　　他当然知道有这样的症状代表着什么，为了稳妥一些，即便CT平扫正常，也需要做一个增强扫描。
　　怪不得刘半夏和石磊都坚持这么做，这才是正当的操作流程。完了，自己掉坑里了。
　　“呃……，秦主任，我也没说的机会啊。”刘半夏很是错愕的说道。
　　“刚刚我也在考虑是不是我小题大做了，其实我是在反省我自己。毕竟上次王明星我就差点整出来过度医疗，这次虽然也是为患者着想，但是我做得也确实有些过分。”
　　那个态度就诚恳得不行，边上听着的梁晓琳就直翻白眼。
　　这货真的是太坏了嘛，又是这样的套路，怪不得刚刚不让自己说话。诶？刚刚是被他又给占便宜了吧？
　　姑娘的思维有些天马行空，开始的时候想着的是刘半夏和秦海之间的事情，现在想的就是自己的问题了。
　　边上围观的这些人呢，这些医护人员就不用说了。已经说得这么明显了，哪里还不能够给出自己的判断。
　　其余的患者呢？虽然医学问题不懂，但是他们懂人情世故啊。刚刚还义正言辞的主任，现在都急成了这样，好像这个年轻的刘医生做得对？
　　最惊慌的莫属唐红兵了，眼巴巴的看向了秦海，“主任，我是不是还真需要做一个核磁啊？”
　　秦海还能说啥？哪怕是满心的不愿意，也只能点头。
　　“嗯，情况已经很清楚了。秦主任也是担心影响到我们二院的形象，只是对事情了解得不够透彻。”陈振兴开口了。
　　“我们二院，也是以人为本。我同样相信我们二院的每一位接诊医生在所作出的任何判断，也都是基于为患者考虑的前提下所作出的。”
　　“在这里，我向大家承诺，在我们这个行业中曾经存在过的各种医疗乱象，在我们二院不会发生。我们接受社会各界人士的监督，发现一例我们严惩一例。”
　　“好……啪啪啪啪啪……”
　　刘半夏喊了一嗓子，然后就带头鼓掌。
　　其余的患者们听得也很感慨，最起码今天这档子事确实是为患者考虑嘛。要是换成别的地方，你不做就不做呗，肯定不能都吵起来。
　　然后，就在刘半夏的带动下，跟着“哗哗“的鼓掌。
　　梁晓琳有些郁闷的瞟了刘半夏一眼，一看就连秦海都强撑着鼓掌呢，自己也别闲着了。
　　“谢谢大家的理解和支持。”陈振兴虚压了两下。
　　“现在最要紧的还是给这位患者做进一步检查，小刘，既然是你接诊的患者，又发生了这样的小插曲，你跟梁晓琳带着去做吧。”
　　“院长，您放心，我们这就去。”刘半夏说着还捅了捅梁晓琳。
　　梁晓琳瞪了他一眼，不过也只能跟着他带唐红兵一起去做检查。
　　“秦主任，带着我跟李副院长一起参观一下急诊科吧。平时我们对急诊科的关注太少了，这是我们的失职。”陈振兴笑着说道。
　　秦海的心里“咯噔”一下子，当真是怕啥来啥。原指望安安稳稳的混过最后的退休时间，再把自己的级别升半级，难道院里真的要对急诊科下手？
　　心中有着这样的担忧，面上却陪着笑的引领着二人参观急诊科。
　　“石头啊，这次守田怕是把老秦给得罪狠了。”周莉有些担忧的说道。
　　“没事，秦主任现在做得也是太过分了，但凡看到机会就像把守田往死里逼。”石磊笑着说道。
　　“这小子啊，别看平时大大咧咧的，其实就是蔫坏。不过他跟梁晓琳是怎么回事？我总觉得有些不对劲呢。”
　　周莉乐了，把他们俩第一次相遇的时候在抢救室里发生的惊天地、泣鬼神的那一幕绘声绘色的给讲了一遍。
　　石磊听完都不知道该说什么好了，心中也很是感慨，这就是所谓的不是冤家不聚头吧。
　　只不过想是这么想，对于今天刘半夏这么细心留意到了患者的微表情，给出准确判断，他还是很欣赏的。

052 憨憨的姑娘
　　叮！患者的嘴任务完成
　　获得经验值500点，诊断学技能熟练度500点
　　系统的提示刘半夏根本都没有在意，现在所关心的就是眼前的扫描结果。
　　“守田，得亏上增强了，要不然核磁平扫也容易忽略掉，太小了。”吴波说道。
　　“也亏你发现得早，现在处理应该不会对患者造成太大的影响。你说他出过车祸吧？可能都是这个瘤体引起的，已经压迫到了面部神经。”
　　“我还以为仅仅是血管淤塞压迫到了神经呢，哪里会想到竟然是颅内肿瘤啊。”刘半夏苦笑着说道。
　　“直接转神外吧，梁医生，一会儿你将这个并不是很好的消息通知患者？跟患者交代病情，也是我们需要培训的。”
　　“你怎么就能欺负我？”梁晓琳凶巴巴的问道。
　　“这咋是欺负你呢？吴医生已经说了，要不是发现得早，他很可能在驾车的过程中发生更严重的车祸。”刘半夏说道。
　　梁晓琳瞪了他一眼，虽然说是这么个事，就是不想听他用命令的语气跟自己说。
　　这次又算是加急项目，出片也很快。在梁晓琳刚把情况简单描述出来，唐红兵就站不稳了。
　　梁晓琳有些急了，这也是她第一次有这样的遭遇，然后她就将求助的目光看向了刘半夏。
　　刘半夏缓缓摇头，这可不是为难梁晓琳，而是每一个医生必须都要掌握的。不仅仅是告诉患者病情，还有通知家属死讯，这些都不是那么好处理。
　　上次在急救室刘半夏就退缩了，不想去看患者家属失去亲人的痛苦表情，那次的经历也好悬没让他对自己的人生做出改变。
　　“您现在也先不要担心，具体的结果还要等神经外科的医生过来了解详细情况，才能给出准确判断。”梁晓琳说道。
　　“不过我觉得我们现在发现得及时这就是好事，已经压迫到了您的面部神经。将来可能就会影响到视力，要是在驾车的过程中突然发作，恐怕会引起更加严重的后果。”
　　“现在的医学这么发达，介入的手段还非常多。我们二院神经外科的手术实力还非常强，您完全可以放心。”
　　唐红兵木然的点了点头，也不知道有没有听进去梁晓琳的话。
　　“大叔，这个事情我个人的建议还是先把您的家属叫过来吧。然后让梁医生带着您直接过去神经外科，并不是所有压力都需要我们自己来承担的。”刘半夏说道。
　　“我看您身体素质还是很不错的，您可能也在担心是恶性的。不过据我初步判断，良性的几率更大一些。”
　　“刘大夫，真的能治？”唐红兵的精神总算是恢复了一些。
　　刘半夏点了点头，“虽然说手术都会有危险，但是治愈的成功率也是非常高的。现在您需要做的就是积极面对，配合治疗。”
　　唐红兵点了点头，“那我还是先听听咋说吧，然后我再看跟家里边咋说。”
　　刘半夏给梁晓琳使了个眼色，只不过姑娘没搭理他，“那咱们还是先回急诊科，您坐着歇一会儿，等一会儿神经外科的大夫就会过来。”
　　回到了急诊科，刚刚聚拢的人群早已散开，也没有了两位院长的影子。
　　“守田，情况怎么样？”石磊问道。
　　“得呼叫神经外科了，大概0.3-0.4厘米吧，所以CT平扫没扫出来。”刘半夏说道。
　　都是学医的人，听刘半夏这么一说石磊就知道大概情况了。心中也是庆幸，要是真的将这位患者放走了，将来再因为发病回来，搞不好又会搞出新的问题来。
　　“老大，两位大佬过来干啥来了？”刘半夏问道。
　　“可能也是急诊科最近因为某人的原因搞出来很多的状况吧，反正我觉得是这么回事。”石磊轻飘飘的丢出一句。
　　刘半夏就有些小尴尬了，这个某人就是自己嘛。可是也真的不愿咱啊，那都是突发的状况。但凡老秦头子多用心一些，急诊科也不至于搞成现在这么乱。
　　“也别瞎想了，等你下次休息的时候别安排别的事情，我带你到别的医院转转去。”石磊说道。
　　听到这个话，刘半夏一下子就精神起来。
　　他当然知道这代表着什么，这就是赚外快的机会啊。难道是因为要开放声望系统，才会有这样的好事？
　　“你也别想太多。别的手术我还真不敢让你做，看你造化吧。最近在急诊科再低调一些，秦主任今天受委屈了。”石磊提醒了一句。
　　刘半夏只剩下了猛点头，“老大，我真的不挑。”
　　挑啥挑？叫手术就行，自己得达到三个完美才能够顺利升级到二十级，要不然啥都白瞎。
　　都不能升级，就没有属性点和荣耀值。也不知道到时候会不会影响到任务奖励，那个损失才大呢。
　　“好了，我先忙，梁医生好像有话跟你说。”石磊说着的时候还眨了眨眼睛。
　　刘半夏扭回头，就看到梁晓琳正气鼓鼓的看着他呢。
　　“我的姑奶奶哟，今天解决了这个级别的病例，你咋还不开心呢？”刘半夏问道。
　　“你利用我。不对，你又利用了我。”梁晓琳气呼呼的说道。
　　“这个不算利用吧？你想得太复杂了。当时那样的情况，你说秦主任是不是太欺负人了？”刘半夏认真的说道。
　　梁晓琳想了一下，微不可察的点了点头。那时候那样的情况，其实她听着也觉得有些来气。哪有不问青红皂白，上来就乱扣帽子的呢。
　　“所以吧，还是我前边的那些话，要是有关系、有根子的规培医生，你觉得秦主任会那么办事么？我也只能让你开口了，要不然没有人能保护我啊。”刘半夏又接着说道。
　　梁晓琳气呼呼的瞪了他一眼，然后坐到了边上去。等坐好之后又有些小郁闷，为什么现在有了一种被这货忽悠了的感觉呢？刚刚是不是像哄小孩呢？然后自己就被忽悠了？
　　刘半夏只能在心里跟姑娘说一句“抱歉”了，他也是真的没办法。自己没有任何的资本，现在就只能抱上梁晓琳的腿。
　　等下次老秦头要是再想找麻烦的话，知道有梁晓琳在场，估计他也会收敛一些。
　　不过也是觉得梁晓琳挺有趣儿的，看着好像挺冷酷、挺高傲，好像比徐丹还要憨上一些。

053 爱学习的刘半夏
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　在石磊的眼里，刘半夏是很得瑟的人。但是他再得瑟，发生了今天这个事情，也知道得收敛着点才行。
　　在患者看来今天就是一个小闹剧，今天的这些医护人员可都知道怎么回事。不要以为护士就是扎个针、输个液就完事，对于很多病理知识也是了解的。
　　刘半夏就化身乖宝宝，拿出书很认真的看了起来。虽然说回家也能看，但是那样会浪费荣耀值，现在的他也需要时刻充电。
　　今天要学习的就是骨科的两个手术。一个是在张云指导下稀里糊涂做的筋膜切开减压术，另一个就是肌腱缝合。
　　这两个手术在急诊室中也经常遇到，比清创缝合的频率稍稍低那么一点点，只不过更多的时候都是直接转到骨科。
　　刘半夏的安安静静也引起了周莉她们的注意，往常的时候小守田都是乐呵呵的跟大家聊天打发时间啊，今天是怎么了呢？还捧着书本扮知识青年了呢？
　　有了这样的想法，以周莉为首的一小撮就将目光聚焦到了另一边的梁晓琳身上。她是整个急诊室唯一的变量，跟小守田还有些不清不楚的。
　　姑娘就算是有些憨，也能够感受到这些人的眼神不停的在自己和刘半夏之间巡视。愁得不行，更愁的是今天这一出，明天回家咋跟家里边说。
　　“小守田，梁医生过来了。”周莉凑到了刘半夏的身边。
　　“嗯……，帮我留意急腹痛患者啊。”刘半夏随口应了一句。
　　“你今天怎么有闲心看书了啊？”周莉问道。
　　“现在看肌腱缝合呢，在咱们急诊科也很常见，我看看能不能整明白，到时候帮骨科分忧。”刘半夏笑着说道。
　　“你还真是在学习呢啊？不是装样子给梁医生看？”周莉诧异的问道。
　　刘半夏很郁闷，“我给她看啥，又不当饭吃。莉姐，告诉姐妹们一定不能放过任何急腹痛患者，我老大可能带我出去赚外快呢。”
　　周莉在他的肩膀上拍了一下，笑着点了点头。这是好事，难得石磊想开了，带着小守田。
　　刘半夏再次捧起书本，看得是津津有味。有了精神属性强化，还真就不一样。
　　以前也看过现场实操啊，但是都没有现在看书理解得透彻。他都差点把剩下的6点属性点都给点到精神上去，还好他控制住了自己。
　　正看着呢，电话响了起来。看了一眼是蒋大叔打来的，刘半夏心里叹了口气。
　　“蒋大叔，有事情么？”接通后刘半夏问道。
　　“刘医生，我们还是决定给孩子做手术。”蒋大叔说道。
　　“成，那您直接来我们二院就行，然后跟肖主任碰一下时间。”刘半夏说道。
　　“刘医生，我就是想跟你打听一下，这个手术的成功几率有多高。我们不能看着宝宝……，我……”
　　“蒋大叔，您别着急。手术成功的几率很高，但是手术中可能存在的风险我们也要注意。这些等您到了医院手术前都会有比我更加专业的医生来跟您讲。”听到了哭声，刘半夏赶忙说道。
　　“我的水平现在还不够，而且宝宝还需要做更进一步的检查来确定。我现在要是跟您说了，好多话也都是猜测，是对您的不负责。”
　　“行，刘医生，您在医院呢吧？帮大叔一把吧，大叔真的没主心骨了。”蒋大叔说道。
　　“您放心吧，直接过来就行。”刘半夏说道。
　　蒋大叔又在电话里感谢了一通，这才挂断了电话。
　　本来还有些不错的心情一下子变得有些糟心，那个宝宝也是真的可爱，哪怕明知道那份笑容是“假笑”，也很可爱。
　　这时候刘半夏就看到走进来一个小伙子，手捂着腹部右下方，脸上的五官因为疼痛都快皱到了一起。
　　脑子里所有的想法一瞬间就跑光了，什么肌腱缝合啊、筋膜切开减压啊、可爱的宝宝啊、憨憨的梁晓琳啊，通通跑光光。
　　“手捂着的地方疼得很厉害？”刘半夏尽量克制自己的惊喜。
　　小伙点了点头，“疼，昨天开始疼，今天更疼了。”
　　“家属去挂号，来，我扶着你走。”刘半夏赶忙说道。
　　要是从周莉的角度来看，这叫苦心人天不负，刘半夏盼着阑尾切术手术都快着魔了。即便只是看着刘半夏给患者做叩诊，她也知道没跑了。
　　“差不多是阑尾炎了，再做个B超看看吧。”叩诊结束后刘半夏说道。
　　超声上显示得就更清晰了，患者的阑尾轻度肿大，阑尾腔内呈均匀弱回声。刘半夏标记了一下，外径超过0.8厘米。
　　其实阑尾腔内只要有回声，就证明这条阑尾肯定有状况。再加上刚刚的超声检查，刘半夏很确定这是急性阑尾炎。
　　“您这个是急性阑尾炎，需要摘除。有两种手术方式，一种是腹腔镜微创，创口小，好恢复。另一种就是常规切除术，看看您是怎么考虑的。”刘半夏说道。
　　叮！获得经验值100点，诊断学技能熟练度150点
　　“大夫，能不开刀也不动手术么？我医保还没续上呢，能不能先吃消炎药。”患者忍着疼说道。
　　刘半夏皱了皱眉，“虽然您的情况我也理解，但是现在阑尾肿胀还不是特别严重。我担心如果抗生素无法控制住可能会变成化脓性并发肠穿孔，那时候的费用会更高。如果您考虑到费用问题，我们可以做常规切除术。”
　　患者有些犹豫，看向了挂完号赶过来的女伴。
　　“要我说就做了吧，大夫都说很危险了。房租的事情，我再想想办法。”患者的女伴说道。
　　“大夫，先吃消炎药也是有机会好的吧？”患者又看向了刘半夏。
　　刘半夏点了点头，“虽然有一定的几率，但是几率很小。而且口服消炎药效果更不明显，需要挂吊瓶。”
　　“而且一但发展到穿孔的阶段，很可能会有其余并发症出现，那样就可能会威胁到生命。阑尾炎虽然并不是多大的病，可是并发症的致死率很高。”
　　“大夫，手里真没那么多钱了，就按您说的先打点滴吧，万一就好了呢。”患者说道。
　　刘半夏的心中有些无奈，并不是他对到手的手术患者拒绝做而无奈，是因为通过他这些年的经历来看，患者输液好转的几率真的是太低了。
　　如果真的出现了化脓症状，那时候恐怕还得多花钱，而且还会很危险。
　　但是现在必须要尊重患者的选择。

054 吉祥物
　　“哼，盼着患者同意做手术呢吧。”
　　梁晓琳凑到了刘半夏的跟前。
　　“可不是盼着呢么，现在就只能做术前检查。”刘半夏说道。
　　“你还真盼着啊？”梁晓琳诧异的问道。
　　“要不然咋办啊，你也是学医的，急性阑尾炎靠输液能够达到消炎效果的几率大么？现在就得随时监护他了，情况恶化就得手术。”刘半夏苦笑着说道。
　　梁晓琳白了他一眼，说话也不说清楚。
　　“患者坚持不做手术？”
　　这时候石磊也走了过来。
　　“没有医保，担心费用的问题。老大，这回不会被抢跑了吧？”刘半夏问道。
　　“跟麻醉科说一下情况吧，别到时候真穿孔了搞成腹膜炎。”石磊说道。
　　“嗯，梁秘书，跟麻醉科简单介绍一下患者情况。”刘半夏扭头看向了梁晓琳。
　　给梁晓琳气够呛，要是没有石磊在，她说啥都得跟刘半夏好好的论论，自己咋就成了秘书。
　　对于这名患者不仅仅是刘半夏，就连护士们也都是密切注意。
　　就像刘半夏说的那样，能够造成死亡的病症都必须要放在第一位。虽然会很辛苦，但是这也是工作职责。
　　刘半夏再次捧起书本，抽空还到齐文涛的跟前儿转了一圈。就是要显摆一下，顺便奉上一句“呵呵”。
　　又过了半个多小时，蒋大叔一家子抱着宝宝赶了过来。刘半夏也像他说的那样没有过于介入，哪怕是在急诊挂号，也是直接转神外。
　　可是就算是这样，蒋大叔一家也对他感谢得不行。这么大的手术真的让他们慌了，现在在二院工作的刘半夏反倒成了唯一指望。
　　他们也没有闲着，也打听了、也上网上查了，自然知道宝宝的下丘脑错构瘤有多么凶险，对孩子的未来影响有多大。
　　“跟我一起上这台阑尾切除不？”等梁晓琳回来后刘半夏笑着问道。
　　“哼，刘守田，你别得意。”梁晓琳郁闷的来了一句。
　　“梁大夫，你咋也跟我们一样跟守田叫守田呢？”
　　时刻留意着他们状况的周莉凑了过来，边上的护士们也竖起了耳朵。
　　梁晓琳一愣，“他不是就叫刘守田么，不叫这个叫什么？”
　　“守田是我们对他的昵称啊，一般这么叫他的人都是关系比较亲近的呢。”周莉笑眯眯的说道。
　　梁晓琳傻眼了，哪里想到还有这么个情况？这时候才想起来应该仔细看一下胸牌。可不是么，哪里是刘守田，而是刘半夏啊。
　　“傻眼了吧？还是医生呢，都这么粗心。”刘半夏摇了摇头。
　　梁晓琳气得不行，谁知道你们还带这么喊的啊。然后她就伸出小拳头，在刘半夏的肚子上用力的来了一下。
　　姑娘出手不含糊，刘半夏都疼得弯了腰，也没想到姑娘是说打就开整的性格。
　　“活该，谁让你欺负梁医生。”周莉直接站到了梁晓琳的阵营。
　　“就是，莉姐，他可坏呢，总是利用我。”梁晓琳可算是找到了能诉苦的人。
　　“没事，以后慢慢收拾他。也得看住了他，长得帅，难免就会沾花惹草。”周莉丢下一句，飘然走远。很有一副事了拂衣去，深藏功与名的架势。
　　梁晓琳就有些纳闷了，这货沾花惹草的，跟自己有啥关系呢？仔细想了一下，明白了蕴含的深层次意思，俏脸都跟着红了起来。
　　刘半夏都不知道该说啥好了，读书读傻了么？反应这么慢？算了，还是不招惹她了，自己乖乖看书吧。
　　别看只是看书，肌腱缝合的基本技巧已经掌握得差不多了，也了解了为什么双切口筋膜切开减压术会那么选择。
　　以前看到时候仅仅是了解而已，现在是真正的学习。目标不一样，能够达到的结果自然也是有区别的。
　　心情很不错，晚饭在食堂都多打了一个菜以示庆祝。
　　“怎么样，疼痛减轻了么？”吃过饭后，刘半夏又来到了小伙的病床前。
　　小伙摇了摇头，“还是挺疼的，大夫，要不要再挂一袋？”
　　刘半夏皱了皱眉，“我再看看超声吧，看看症状有没有缓解。”
　　患者痛苦的点了点头，哪怕知道检查就要花钱，现在他也没有别的选择。
　　“现在我强烈建议手术，阑尾已经有化脓表现。”刘半夏仔细观察后说道。
　　“刚刚咱们看的时候是0.8厘米的外径，现在应该有1.3厘米了。而且腔内回声不均，如果再拖下去，有很大几率会穿孔，并发腹膜炎。”
　　“你就别拖了，大夫，我们同意做，现在就做。”小伙的女伴着急了。
　　刘半夏点了点头，“虽然你们同意了，我还是要将术中可能出现的状况，术后可能会出现的并发症给你们讲一下。”
　　说着刘半夏就给讲解起来。
　　这一个环节很繁琐，但是绝对不能够忽略掉。每一条、每一个点，都必须要跟患者解释明白、解释清楚。
　　除非患者神志不清，才需要跟患者家属交代。要不然真的出现了别的状况，到时候就是医疗纠纷。
　　现在的刘半夏可不干有半点马虎，老秦头差不多都时刻举着放大镜盯着他。
　　“老大，做上台准备吧。”等患者亲自签完字后刘半夏看向了石磊。
　　石磊点了点头又看向了边上的梁晓琳，“梁医生，虽然你是心外的大夫，规培也是需要了解多个科室的。我做一助，你做二助怎么样？”
　　听到石磊的话，明明心中很欢喜，梁晓琳却不想在刘半夏的面前表现出来，只是面色严肃的点了点头。
　　“我就发现了，自打咱们守田遇到了梁大夫以后，那个运气都好得不得了。”不知道啥时候飘过来的周莉又来了一句。
　　梁晓琳的脸紧绷起来，目不斜视。
　　“守田，你还不承认啊？你说是不是自打遇到了梁医生你就开窍了，接连确诊患者。心心念的阑尾手术一共才碰到两次，今天就是第二次。”周莉接着说道。
　　刘半夏一愣，这么说好像也不算差。虽然说最大的功劳应该给系统，但是梁晓琳好像很有吉祥物的潜质啊。
　　“你瞅我干啥。”看到刘半夏的眼神，梁晓琳一下子变得紧张了，很怕这货说不着调的话。
　　“哈哈，没啥，跟哥们好好学学。”说完之后，刘半夏追着石磊就跑走了。
　　梁晓琳咬了咬小白牙，这个刘守田真的是太坏了。

055 完美阑尾切除
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　刷手、上台，今天麻醉科的小伙伴还是王磊。
　　“吉祥物，核对患者信息。”
　　站到手术台边上，刘半夏直接飙出一句谁都不理解的话。
　　也是真没办法，这是他心心念念的手术。可以说在来二院规培开始，就一直都在惦记正儿八经的切掉一条阑尾。
　　奈何天公不作美，好不容易盼到一台，还让秦海给齐文涛要去了。
　　今天这台，不仅仅是他短期人生目标，更关系到他的转职任务。所以也是有些小紧张，直接喊出了梁晓琳的“花名”。
　　他也知道这一句话说得太突兀了，看到大家伙望过来的眼神儿也是尴尬得不行。
　　“那个，梁医生，你来核对吧。”
　　憋了几秒钟，刘半夏又开口了。
　　躺在床上的患者虽然也在硬抗着疼，现在听到他这么说都差点被逗乐了。
　　梁晓琳则是很无奈，却也没办法。二助啊，得听主刀的吩咐才行。
　　“别紧张，一会儿麻醉生效你就没什么感觉了。”等核对后刘半夏笑着说道。
　　“今天你绝对达到了VIP的标准，作为我的一助，他在不久的将来就会成为副主任医师。要不是他自己不努力，其实早就上了。”
　　听到他的话，患者看向了石磊。让石磊很憋闷，眉毛都跟着皱了皱。
　　“这位，也是我们二院未来心胸外的名医。再加上我这个颜值担当，你今天这个钱真不白花。”刘半夏又接着说道。
　　“你不是说她是吉祥物么。”患者很好奇的说了一句大实话。
　　王磊逗得不行，笑得很畅快。
　　刘半夏也不是纯扯淡，不管谁躺手术台上都会紧张。这么瞎扯一通，能够缓解患者的情绪。
　　“因为考虑到患者阑尾炎可能会破裂，所以我决定选择麦氏点切口，五厘米。”接到王磊示意后，刘半夏拿起了手术刀。
　　看着刘半夏切出的第一刀，石磊满意的点了点头，这小子背地里确实下了功夫。
　　可不要小看这一刀，分寸掌握得还很好。
　　“电刀。”
　　随着刘半夏的口令，器械护士刘美递过来电刀。
　　这一刀直接切到了腹外斜肌腱膜，看着刘半夏又依次打开腹外斜肌腱膜、腹外斜肌。在即将打开腹膜的时候，刘半夏又分离开腹膜和腹膜肌肉的间隙，同时将纱布角置于腹膜外。
　　切开腹膜后，迅速将纱布填到了切口内，这才在纱布外将剩余腹膜切开，将腹腔暴露出来。
　　看着他的操作，石磊都想给他点个赞。
　　阑尾切除术是很简单的手术，可是对于很多人来讲，也并非想象的那么容易。
　　有些人为了炫技，故意缩小切口。然后就很尴尬了，在施术的过程中，还得扩大切口。5厘米的选择算是中规中矩，但是这也是在考虑到患者阑尾已经化脓的情况下才确定的。
　　刚刚的纱布就是防止在收集脓液的时候污染到切口，那样再清理起来就会很麻烦。
　　而且现在刘半夏的整个切口是外大内小，不仅仅有利于施术，也有利于患者术后愈合。
　　纵观刘半夏操作到现在，每一次操作都是干净利落，毫无拖泥带水的感觉。不过接下来才是重点，阑尾切除术么，你还得找到阑尾才行。
　　“哥们，很不错，没有发现渗出物。”刘半夏笑着说道。
　　“不过接下来你会有一点点的感觉，抽抽感。我需要将阑尾给提起，然后才能将这个罪魁祸首给切掉。”
　　“越快越好，因为它都遭老罪了。”患者苦闷的说道。
　　刘半夏将患者的小肠提起，另一只手探进去随意拨弄了两下，阑尾的尖断就出现在切口处。
　　梁晓琳吓了一跳，这么快就找到了？有没有四秒钟？自己还在分辨小肠和盲肠呢，他怎么就找到了呢？
　　石磊也很是惊讶的看了刘半夏一眼，他也算是老手了，也未必能够有刘半夏这么快。
　　刘半夏也不容易啊，在家里做基础训练的时候，总是会偷摸瞄上一眼阑尾。在找阑尾这个事情上，他真的经历了太多。别人以为是第一次，他已经上百次了。
　　“注意了啊，我要将这个肥嘟嘟的胖小子给提出来。”刘半夏嘴里说着，也直接用阑尾钳夹住阑尾系膜的尖端，将阑尾给提出。
　　看到患者还能够坚持，刘半夏也没打封闭针。
　　接下来他就开始结扎和切断阑尾系膜以及其中的阑尾动脉，在这个过程中，他还刻意看了一下，发现果然有一条阑尾副动脉，也将它处理好。
　　这也是新手容易犯的错误，并不是所有的患者都会有这条副动脉。但是你若是没考虑到这一点，那会很麻烦。
　　“梁医生，接下来也算是重点，做咱们常用的荷包缝合。只不过我们现在缝合的时候不将线给收紧，在缝合的时候也需要深及肌层，却不能扎到肠腔内。啧啧，我缝合的太完美了。”刘半夏美滋滋的说道。
　　“该说不说，守田现在的缝合技术真的很不错。不仅仅下针准，手还够快。”王磊都忍不住夸了一句。
　　刘半夏美滋滋的看了他一眼，接过刘美递过来的止血钳在距离阑尾根部0.5厘米的位置夹了一下，为了防止结扎时缝线滑脱。
　　接下来就很简单了，完全就是常规操作就好。只不过刘半夏的操作还与别人的有些不同，他的动作略微有些快。这也就是石磊经验丰富，要不然今天这个一助可能都要挨骂。
　　清理好阑尾残端，石磊用左手拿起无齿镊提起荷包缝线线头对侧的盲肠壁，右手持夹住线结的止血钳，将阑尾残端推进了盲肠内。
　　刘半夏点了点头，“小伙子很不错，这个一助完全可以胜任。”
　　说着的时候，他直接收紧荷包缝线，结扎后剪断线头。覆盖系膜后，又做了一个加固缝合。做到这里，这台手术关键的地方已经全部处理完毕。
　　这么小的创口，关腹也是很轻松的。只不过刘半夏为了完美评级，也没让别人做，而是自己包办了。
　　在查看完腹腔没有渗液、脓液和结扎出血点之后，他就悠哉的缝了起来。
　　叮！阑尾切除术完成，获得经验值300点，阑尾切除术技能熟练度500点
　　本次评级为完美级，获得经验值1000点，阑尾切除术技能熟练度1000点，诊断学技能熟练度200点，荣耀值五点。
　　合格的外科医生任务完成（1/3）
　　“啪啪啪……”
　　在石磊的带领下，手术室的人都鼓起了掌声。
　　这是对刘半夏的肯定，毕竟这是他医生生涯中第一台阑尾切除手术，做得真的很棒。

056 姜是老的辣
　　“你要干什么。”
　　刚把患者推出去，石磊就很警惕的看向了刘半夏。
　　“哈哈哈哈，老大，你叫啊，你就是叫破了喉咙都没有用。”刘半夏叉起了腰。
　　“石头，守田今天真应该庆祝一下，你就从了他吧。”王磊说话可没有半点顾忌。
　　“滚蛋，你们俩都滚蛋。”
　　石磊丢下一句，夺门而逃。
　　刘半夏扭头看向了梁晓琳。
　　“你要干什么？”梁晓琳手放在胸口，紧张得不行。
　　刘半夏好无奈，“是要跟你道歉啊，手术前不是说你是吉祥物来着嘛。”
　　姑娘这才放心了，不过也是瞪了他一眼之后，很是麻利的溜出了手术室。
　　“行啊，你小子这台手术不错，我们这个班没白加。”王磊笑着说道。
　　“谢谢各位了，等开了工资的，这顿饭必须得吃上。”刘半夏感激的说道。
　　“守田，我们可不跟你客气。该说不说，今天这台真棒，用的时间还不长。”刘美竖起了大拇指。
　　“嘿嘿，虽然我是第一次做，看我们老大做的时候教得也认真呢。”刘半夏笑着说道。
　　“行了，你也赶紧去急诊室值班吧。”王磊说道。
　　刘半夏走到门口的时候又转回身，对着大家鞠了一躬，这才颠颠跑走。
　　这几个人都是真正关心自己的人，虽然说多上一台手术在工资上也会有体现，可是对于他们来讲宁可按时下班。
　　先到患者的病房看了一下，嘱咐了几句，刘半夏这才溜达回急诊科。刚想凑到石磊跟前儿去，就被他一个眼神杀给瞪了回来。
　　“莉姐说了，祝贺你手术成功。”梁晓琳有些为难的凑了过来。
　　“谢谢啊。要不你先睡一会儿去？我跟老大在这里撑着就行，没有我们俩摆不平的状况。”刘半夏说道。
　　梁晓琳皱了皱鼻子，“我也得习惯熬夜才行啊，其实在一院实习的时候我也没少值班呢。”
　　刘半夏伸了个懒腰，坐回去后将自己的属性板给调了出来。
　　刘半夏：19级，23345/23345
　　精神：62点（理解力、记忆力、专注提升10.71%）
　　敏捷：60点（稳定性、速度、触感提升11.11%）
　　力量：47点（力量、器械精通、器械效果提升9.30%）
　　耐力：39点
　　属性点：6点
　　荣耀值：53点
　　换药术：2级，9604/19999
　　缝合术：2级，7139/19999
　　诊断学：2级，9520/19999
　　剖宫产：1级，534/4999
　　腹股沟疝修复术：1级，687/4999
　　肛瘘挂线结扎手术：2级，7040/19999
　　胰腺十二指肠切除术：1级，3343/4999
　　筋膜切开减压术：1级，607/4999
　　阑尾切除术：1级，4158/4999
　　刘半夏叹了口气，跟自己猜想到不差，多余的经验已经被系统给吞掉了。自己的完美手术目标还差2台，得用最快的速度实现才行。
　　目光扫过属性点和荣耀值，按捺住心中的冲动。现在的手术自己好像还都能够应付过来，这些特殊货币就先别浪费了。
　　自己在从医之路上还要走好久，不知道会遭遇到什么危急的情况。最起码兜里有钱，心中不慌啊。
　　看到刘半夏又拿起书本开始看书，梁晓琳稍稍犹豫了一下，还是凑了过来，“你怎么练习的啊，缝合得那么快，在手术的时候操作得也那么快。”
　　刘半夏看了她一眼，“其实我以前手也有些慢，后来就练习呗。熟悉手术器械，在家练习缝合啥的。”
　　梁晓琳皱起了眉头，“我在家的时候也是这么练的啊，可是我还是没有快多少。就算是在家缝合猪皮，解剖小鸡都没什么事情，可是换成了上台之后呢，心就有些慌，总怕做错了。”
　　叮！任务发布：梁晓琳的请求
　　开放式任务：指导梁晓琳克服心里障碍，任务奖励根据任务达成发放，任务时间2个月
　　看着这个任务提示，刘半夏可愁坏了。这个咋指导啊，自己又不是心理师，自己会有现在的表现也是因为强化了身体属性才达到的啊。
　　“嗯……其实呢……这个事情呢……说简单也简单，说复杂也复杂。”刘半夏一本正经的说着满嘴胡话。
　　听着他的话，看着他的表情，梁晓琳就郁闷得不行。自己好不容易鼓起勇气张一回嘴，这人咋还这样呢。
　　“你别着急，我不是得组织一下语言么。”刘半夏无奈的说道。
　　“鉴于你目前的情况来看，我觉得你可能还是因为实际操作比较少的原因。其实最开始的时候我也差不多的样子，想着赶紧上手，真正在患者身上操作的时候也担心弄不好。”
　　“那你以后就多来急诊吧，争取多做一些缝合啥的。我也是这么过来的嘛，缝啊缝的，也就不怎么在乎了。”
　　“我知道应该争取更多的机会，可是每一次我自己想得都很好。真正缝合起来手就会变得很慢，而且操作起来也很别扭。”梁晓琳苦恼的说道。
　　“那咱们俩先玩一会儿打方结吧，我先看看你手速咋样，一分钟？”刘半夏问道。
　　梁晓琳点了点头，颠颠跑过去拿来两条缝合线。
　　“呵呵，你们这么有兴致啊，我也跟着凑个热闹吧。”石磊也笑呵呵的凑了过来。
　　“老大，一会被我给灭了可不许哭鼻子。”刘半夏得意洋洋的说道。
　　“没关系，教会徒弟饿死师傅的事情也常见。尤其你这样的逆徒，我是一点都不指望了。”石磊摇了摇头。
　　边上看热闹的护士们逗得不行，听石磊说一句玩笑话多难啊。
　　准备完毕，一名护士拿着手机计时，喊了一声开始，三个人就开始对着各自的缝合线下手。
　　“我的人生已经达到了巅峰，我的人生已经达到了高……”
　　比赛结束，得意洋洋的刘半夏唱不下去了。自己今天很努力了，一分钟的时间里打了97个结。可是梁晓琳呢？看那个结的长度最少也要比自己多十几个。
　　再扭回头看向石磊。
　　“呵呵，不行了，老了。不服老不行啊，才打了143个。”石磊云淡风轻的说道。
　　刘半夏可傻眼了，经常看石磊操作啊，总是那么慢慢悠悠的，还以为他也是半个手残党呢，合着已经到了无影手的级别？
　　围观的护士们也是乐得不行，小守田白得瑟了，排了个最后一名。
　　“老大，佩服，姜是老的辣啊。”刘半夏竖起了大拇指，心服口服。
　　“其实手速这个东西，不能单单看速度，更要看准确度，这就能够减少很多无用功。”石磊说道。
　　“你今天的操作就很不错，每一步都很精准，这自然就看起来很快。梁医生也不用着急，你的手不差，差的是心，能克服。”
　　刘半夏刚刚说了一堆，梁晓琳没啥反应，石磊这一句话就让她精神焕发。这就让他挺愁，这个任务不好搞定啊。

057 特别的患者
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　昨晚值班的时候患者们挺给面子，只是接诊了两个喝多了洗胃的。即便是对于二院来讲，这也算得上是难得安宁的值班日了。
　　就算是刘半夏这么急火火盼着手术的人，也觉得这样的值班日很难得。
　　洗了个澡，今天还得精神抖擞的上个白班。
　　“有人找你呢，就找你。”刚刚回到急诊科，梁晓琳来了一句。
　　往侯诊大厅看过去，乔乔拿着手机一脸的着急。
　　“这又是怎么了？挂号了么？”刘半夏问道。
　　“没挂号呢，可能是骨折了。”乔乔说道。
　　“那就赶紧的，患者呢？我喊骨科的人过来。”刘半夏赶忙说道。
　　“嗯……，患者在车上，你跟我出去帮一把呗。”乔乔说道。
　　刘半夏也没有多想，跟着乔乔就往外走。等来到了停车场，看到了患者之后，刘半夏都想拿脑门子撞车门了。
　　车是好车，保时捷的帕纳梅拉，就是患者有些不正经。一个大狗头探出了车窗，吐着舌头正好奇的打量着刘半夏。
　　“大姐，咱不开玩笑中不？到底啥事啊。”刘半夏无奈的说道。
　　“就是宝宝啊，早晨我带它遛弯的时候，它的左前爪踩坑里去了，然后就嗷嗷叫，好像骨折了，也不能动。”乔乔说道。
　　“那你带它看兽医去啊，拍个片子不就知道了么。”刘半夏稍稍往后退了一步。
　　实在是这位狗兄的体格有些超标，整个身子都把后排座给填满了，硕大的狗头看着都有些吓人。就他粗浅的知识来判断，应该是三傻之大傻——阿拉斯加。
　　“时间太早了，我去了几家都没开门。我就合计碰碰运气，万一你能帮忙呢。你就帮帮它呗，糖豆可乖了。”乔乔说道。
　　“那个……，我挺好奇啊。平时是你溜它，还是它溜你啊？”刘半夏问道。
　　“咋那么多事儿？要不然我这么早带它出来干啥？它要是撒欢了我哪里能拽得住。你就给它看看腿吧，好像真骨折了。”乔乔焦急的说道。
　　刘半夏不知道该说啥好了，“我不是兽医，也没法带它进去拍片。而且动物受伤的话，往往容易发怒。就这张大嘴，要是真的咬我一口，还不得跟吃萝卜一样嘎嘣脆啊。”
　　“哎呀……，糖豆很乖的，你看着。”
　　乔乔说完就将车门给拉开，直接托起了糖豆的左前腿。
　　还别说，这个糖豆还真挺乖，应该也是有疼痛感，却只是哼哼，顺便拿脑袋蹭乔乔。刘半夏也注意到它的左前腿确实有些不正常，有些往左侧扭的感觉，应该是骨折了。
　　不过他也是真愁，倒是可以尝试一下暂时帮糖豆骨折的地方对正，然后上个夹板。最起码能让糖豆舒服一些，也不至于会影响到腿部的血运。
　　可是他也担心啊，乔乔养了糖豆这么久，这就是亲人，能够随便摆弄。自己只是个外人，正骨的时候那一瞬间的疼，搞不好真的会给自己来一口。
　　“你看糖豆多痛苦嘛，宠物医院都是九点开门，它还得遭两个多小时的罪。”乔乔可怜巴巴的说道。
　　“那这样吧，一会儿你坐车里抱着它的脑袋，让它看向别处，然后我试一下。”刘半夏无奈的说道。
　　“正常来讲是应该给它打麻药的，可是它也不是正经的患者，我也拿不出来。你确定它真的很乖，不会咬你吧？一会儿肯定很疼。”
　　乔乔猛点头，“不会的，就是我从坑里把它的腿拿出来的，它都不咬人，从来没咬过人。”
　　刘半夏心里叹了口气，要是换成别人自己肯定就不管这个事了，这不是扯淡呢么。可是乔乔好歹也帮自己反击过老秦头，现在还可怜巴巴的，也是个美女，自己于心不忍啊。
　　颠颠跑回急诊科，将夹板和绷带给翻出来，然后又颠颠儿的跑了出去。
　　梁晓琳皱了皱眉头，这人又要干啥呢？真有患者也应该进来就诊啊，难道你就敢这么明目张胆的在医院门口赚外快？
　　有了这个想法之后就让姑娘很闹心，稍稍犹豫了一会儿，反正现在也没患者，那就出去看看到底是啥情况。
　　蹑手蹑脚的来到了外边，仔细瞅了一圈儿也没发现刘半夏的身影。这时候呢，她就发现有一辆保时捷帕纳美拉在晃动。
　　“难道在这辆车里？符合自己的猜测，确实得背着点人。”姑娘想了想。
　　反正已经出来了，还是凑过去看看吧，要是他真敢在医院门口赚外快，自己也得给他提个醒。虽然人不咋地，可是也是正经的外科医生。
　　“你是不是男人？我都不怕你怕啥？”
　　还没等凑近，就听到里边传出来女声，让梁晓琳停下了脚步。好像跟自己猜想的有些不对？
　　“我是怕伤到你啊，一会儿会特别疼，伤到你咋办。”刘半夏的声音传了出来。
　　听到这句话，姑娘的脸一下子就红了，咬了咬嘴唇，心里骂了一句“狗男女”。
　　就算姑娘家教好，被家里保护得也挺好，在有限的人生中一直都在学习医术，但是不代表姑娘真的啥都不懂啊。
　　就这么两句话，再加上那辆晃动的车，脑补一下就知道咋回事了么。没眼看了，会长针眼的，一扭头姑娘就跑回了急诊科。
　　刘半夏哪里知道自己还带了一条小尾巴出来，即便下定决心要帮糖豆一把，看着它的大脑袋也发怵啊。
　　试探性的摸了摸糖豆，糖豆很好客的舔了舔他的手。
　　刘半夏把心一横，就在糖豆的左腿上轻轻摸了起来，这也是难得的实践机会。
　　跟上次摸到梁晓琳的伤口反馈回来的效果相比要差很多，现在的他只能大概的摸出来糖豆的这条腿骨折的地方有些错位。
　　而且也真的压迫到了血管，糖豆的爪子都有些凉了，要是不抓紧恢复血运，这条腿搞不好真的会废掉。
　　又静了静心，在脑海中尽量将腿骨周围的状况勾勒出来，深呼吸了几口气，双手一用力。
　　“嗷……嗷……嗷……”
　　这是真的够疼，糖豆猛烈的叫了起来。
　　叮！获得经验值30点，正骨术技能熟练度100点，诊断学技能熟练度20点
　　宿主掌握技能达到10个，开启技能选项，可选择3-5个常用技能展示在属性面板，其余在技能树标签查阅
　　刘半夏的眉毛挑了挑，给狗治病也能涨技能？这可是真的没想到啊。
　　“应该是复位了，我先给它固定，然后你再带它拍个片。”
　　感受到糖豆的断腿有了些温度，又用绷带和夹板给糖豆的左前腿固定好，刘半夏都跟着长出口气。
　　顺便又在糖豆的大脑袋揉搓了几下，这个手感真不赖。

058 姜涛的小道消息
　　糖豆果然是好孩子，在感觉不咋疼了之后又变成了乖宝宝，很友好的跟刘半夏玩了一会儿。乔乔带着它离开的时候，还从车窗里探出头瞅了刘半夏一会儿。
　　刘半夏的心情很不错，虽然说糖豆这个患者有些不正经，但是自己的正骨术还是有效果的。这就正经自己的路子是对的，在精神和敏捷的加成下，自己玩玩骨科的活也是没毛病的。
　　艺多不压身，往前数的话，外科医生就是统管，可没有现在分的这么细。
　　回到了急诊科之后，他就愣住了，总是觉得梁晓琳看他的眼神儿又变得很不正常。
　　明明昨天已经缓和好了关系，还跟自己请教来着，这个眼神儿怎么又带出了鄙夷、不屑与倔犟呢？
　　他哪里知道因为这位特别的患者糖豆引起了姑娘的误会，还跟糖豆玩了一会儿，现在的衣服就有些凌乱。在梁晓琳看来呢，这就是时间太匆忙了，都没来得及好好收拾。
　　“夹板和绷带记我的损耗上吧，患者太特殊，滋当是我请客了。”刘半夏跟护士张萍说道。
　　梁晓琳撇了撇嘴，说得跟真的似的，谁不知道你干啥来着。
　　交代完之后，刘半夏又到更衣室换了身衣服。糖豆虽然很好玩，也得对患者负责不是。只不过他这个做法就更加让梁晓琳确定自己的眼见与耳听，这人真不咋地。
　　熬到了八点半，交接班的活就交给石磊负责了，他糊弄了一顿早餐，溜溜达达的来到了肛肠科。
　　就算是不给经验了，每日任务也给技能点和荣耀值，这是必须要完成的。更不用说还有一个姜涛的好感任务跟着呢，有了石磊的前车之鉴，他就更不敢糊弄。
　　“你小子昨天可不得了啊。”关威笑着说道。
　　“传得这么快啊？”刘半夏纳闷的问道。
　　“你以为呢？那么大的动静，昨天晚上就传遍二院了。有些还是从患者嘴里听说的呢，医院这个地方其实也是四处漏风。”关威说道。
　　“得，我算是又当了一把名人。也无所谓了，虱子多了不痒。关哥，您昨晚也值班了？”刘半夏问道。
　　关威点了点头，“昨天下午手术的一个患者有术中出血的状况，有些不放心就在医院住了一宿。”
　　刘半夏竖起了大拇指，完全可以交给别人来管这个事，关威却能够自己留下来，也是很难得。
　　已经在这里换了好几天药了，现如今跟这里的患者绝对比跟普外科的患者还要熟很多。有一大批患者已经离开了，不过换药的人也不少。
　　现如今的生活质量，患肛肠类疾病的人还真不少。
　　这次换药就收获了5点荣耀值，407点换药技能熟练度，48点肛瘘挂线结扎缝合术技能熟练度。
　　“姜主任，您什么时候过来的。”刚刚摘下手套就看到姜涛冲他招手。
　　“我有时候都搞不明白你小子了，也是真能折腾。想留在普外，还一个劲儿的跟老秦对着干。”姜涛笑着说道。
　　刘半夏有些不好意思了，“不是我给自己开脱，真不愿我。秦主任就盯着我一个人，恨不得我犯错啊。”
　　“这些我不关心，我的提议你考虑得咋样了？”姜涛问道。
　　“嘿嘿，姜主任您不生气吧？昨天我做了一台阑尾切除，现在更加坚定信心要留在普外科了。”刘半夏陪笑说道。
　　“哎……，就知道你小子心思很大，不过有这样的坚持也好。”姜涛点了点头。
　　叮！姜涛的好感任务完成度50%
　　获得经验值400点
　　刘半夏长出一口气，看来应该能够躲过惩罚了吧？记得是以50%为分界线的。虽然400点经验又被系统给吞了，也只能忍着。
　　“不过就算是你将来真的留在普外，偶尔也得过来我们这里指导一下换药的手法和心得。”姜涛又接着说道。
　　“这两天我也尝试了一下，不服老不行，跟你比都差了好大一截。下个月规培医生就要过来了，到时候你得好好给他们讲讲。”
　　“要不然他们养成了习惯，将来想要再改就很难。在规培的时候就给他们加深印象，对将来都是有好处的。”
　　“姜主任您放心，只要我还在咱们二院，你一声招呼立马就过来。”刘半夏说道。
　　姜涛满意的点了点头，“你小子虽然疯疯癫癫的，不过也赢得了不少人的好感。昨天的例会上就连崔主任都替你说话了，好好表现吧，留下来的机会还很大。”
　　“呃……，姜主任，真的假的啊？”刘半夏愣住了。
　　“没工夫跟你扯蛋了，上午还两台手术呢，自己玩去吧。”姜涛摆了摆手。
　　姜涛的小道消息还真的给刘半夏震住了，这时候他就想起来昨天梁晓琳的话，让他的心里边也痒痒得不行。
　　有后台的人果然不一样，消息都这么灵通。怪不得会那么说，这是知道了详细情况。
　　“梁医生啊，有没有啥要跟我说的。”凑到了梁晓琳的身边后，刘半夏笑眯眯地问道。
　　“啊，我什么也没看见、什么也没听见，我不知道。”梁晓琳一下子紧张起来。
　　梁晓琳误会了，以为刘半夏是问今天早晨的事情。刘半夏也误会了，看这个样子就觉得梁晓琳是真的知道昨天上午的例会讨论了啥。
　　“你以为我不知道么？你就告诉我一下呗，昨天那么高级别的例会都说我啥了？我是不是有留院的机会啊？”刘半夏问道。
　　梁晓琳愣了一下，也是长出一口气，“我哪里知道啊，就听李院长说因为你进行了一下讨论。哎呀，我还要跟陈医生学习呢。”
　　说完之后梁晓琳颠颠的就跑开了。反正她就觉得跟刘半夏在一起很别扭，这人也真是的，做多了那样的事，也不说洗个澡。
　　刘半夏捏起了下巴，看来关于自己的讨论应该很激烈。
　　如果说获得了系统，让他看到了留院的光亮。那么今天获得的这条小道消息，就是真正的看到了胜利的曙光。
　　自己在系统的帮助下还能够努力提升自己，在有限的时间里还能够更好的表现自己，原本的不可能，就会变成可能。

059 微肿的手指
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　刘半夏已经坚定了信心，但是他也知道这段时间内千万不能让秦海给抓到错处。
　　看了一圈，好像没有看到秦海。有些不对劲儿啊，齐文涛也没在。难道躲哪里去密谋了？
　　“陈医生，秦主任干啥去了？”刘半夏走到了今天值班的陈建新身边问道。
　　“齐文涛接诊了一个胆囊息肉并发急性胆囊炎的患者，做胆囊摘除手术去了。”陈建新笑着说道。
　　刘半夏的脸一下子就苦了下来，又让齐文涛这小子领先了。自己才做了一台阑尾切除啊，他都开始摘上胆囊了。
　　这可是普外科的三级手术啊，这就是有后台的便利。要不然这样的手术哪个主治肯放手让一个规培二年的医生来做？
　　“哈哈，后悔了吧？慢慢来吧。”陈建新打趣儿了一句。
　　“咋不后悔呢，哎……王超呢？”刘半夏接着问道。
　　“他们吃了肉，也得让我们喝口汤呗，让王超当二助去了。你小子别溜啊，现在就咱们俩了。”陈建新说道。
　　刘半夏笑着点了点头，“昨天晚上没啥患者，精神头足着呢。”
　　他刚说完，就看到乔乔蹦蹦哒哒的从外边跑了进来，手里还提着一大袋子的零食。
　　“糖豆的问题解决了？”刘半夏问道。
　　乔乔竖起大拇指，“你可真厉害，给我都开心完了。”
　　恰巧走过的梁晓琳正好听到这句话，直接打了个冷颤。现在的世道都变得这么开放了嘛？我还是给患者换药去吧。
　　“拍片来着，宠物医院说骨头缝对得可正了，根本不用他们再处理。给你，我代表糖豆感谢你。”乔乔将零食送到了刘半夏的跟前。
　　刘半夏也不客气，直接就接了过去，“这段时间有你罪受了，得给它看住了。还在车上呢吧？赶紧走吧。”
　　乔乔一转身，屁颠屁颠的又跑了出去。
　　“几个意思？”陈建新好奇的问道。
　　“嘿嘿，陈医生，我没事也琢磨了一些正骨的技术，上次看徐主任的手法给我都馋得不行呢。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　“你小子啊，还真是会给惊喜。有把握没？要是真有把握的话，今天有类似的患者也给你练练手。不过你得实事求是啊，有责任跟着呢。”陈建新说道。
　　“您放心，不管是正骨还是筋膜切开减压、肌腱缝合，我都有练习。书都看好多天了，只是以前没太在意，所以了解的不是那么详细。”刘半夏喜出望外。
　　陈建新点了点头，没有再说什么。
　　就这样，刘半夏已经乐屁颠屁颠的了。并不是说普外医生不能做这样的手术，只是有时候图省心，这才直接转给骨科。
　　但是转不转的，这个就要看主治医生的态度了。陈建新吐口了，就代表没问题。确实也是像他说的那样，这都是有责任跟着的。
　　刘半夏也直接钻进了处置一室，他还得“指导”梁晓琳医生。反正现在接诊患者也不给熟练度，还不如借着这个机会跟梁晓琳套套近乎。
　　三个换药、一个缝合之后，进来了一对儿年轻人，男青年的右手手指用纱布包了起来。
　　“手指怎么了？”刘半夏问道。
　　“也不知道怎么了，这几天有些痒，我昨天涂了点药膏，今天又火辣辣的那种感觉。”患者说道。
　　“我先看一看吧。”刘半夏戴上了无菌手套。
　　纱布打开，患者右手食指第一指节处有轻微肿胀迹象，肤色稍深。还有一些皮疹，在距离第二指节0.5厘米的位置上停了下来。
　　先用生理盐水冲了一下，又用无菌棉蘸着生理盐水仔细的擦拭起来。
　　“大夫，擦起来的凉丝丝的挺舒服，是不是我用错药了？我用的百多邦。”患者问道。
　　“还是得看看，我总觉得你手指的颜色有些不对劲儿。几天了？突然就这样还是外伤引起的？”刘半夏问道。
　　“突然就这样了，算今天有四天？开始就是稍微有点痒，我没当回事。昨天上的药，就有一种火辣辣、胀的感觉。”患者想了一下说道。
　　“这样，我们先观察一下，现在的肿胀应该是有些感染迹象。我们在感染的边界标记一下，您在医院呆上几个小时。”刘半夏说着就翻出记号笔，在边界处画了一条线。
　　“这条线千万别擦掉，也要时刻留意。一会儿就到留观区等着就行，要是发现越过了这条线，不管是肿胀还是皮疹就都得告诉我。”
　　“大夫，是不是很严重啊？”患者的女伴问道。
　　“现在我们也只是检查阶段，如果没有越线就代表是轻微感染，我们用抗生素就能控制。如果越线了就代表感染具有一定的侵蚀性，需要做组织活检才能够确定治疗方案。”刘半夏说道。
　　叮！获得经验值50点，诊断学技能熟练度30点
　　“也不用太担心，正常来讲都是没什么问题的。您这又不是外伤引起的感染，一般不会有什么状况。”看到他们很担心，刘半夏又安慰了一句。
　　“你说，不会真的感染得很厉害吧？要是那样的话，是不是就得切手指了？”等患者出去后梁晓琳有些担忧的问道。
　　刘半夏摇了摇头，“现在还说不好，要是外伤引起的我就直接给开活检了。刚刚仔细看了，也没有甲沟炎的症状。”
　　“还是先观察吧。虽然所有时候也确实需要跟患者把病情描述得可怕一些，省得他们不重视，但是也不能吓过劲儿了。当医生啊，太不容易了。”
　　梁晓琳点了点头，虽然来二院的时间并不是很长，正经也是经历了一些病例。死后剖宫产、先心病宝宝、再加上昨天的那例阑尾炎，每一位患者都有自己苦恼的地方。
　　想到这里她又有些郁闷，因为这些印象深刻的病例，都是跟这个不着调的刘半夏有些关系。
　　他前两次跟自己接触的时候动手动脚的，是不是就是在吃自己豆腐呢？一看就是凭着脸混吃混喝的，还把女朋友给勾到了医院来。
　　姑娘浮想联翩，看向刘半夏的眼神也是变幻莫测。
　　给刘半夏都干蒙圈了，自己刚才也没说啥啊，这又是咋地了啊。

060 还有底线么？
　　“守田，出来吧，马上到一个急救，由你主导。”
　　陈建新在外边喊了一声。
　　刘半夏和梁晓琳赶忙从处置室里跑出来，急救在急诊科有优先权。
　　等了五分钟，急救车在候诊大厅外停下，急救员推着轮床从外面冲了进来。
　　“男性，昏迷时间未知，现场插管。血压80/115，心率140。怀疑是手刹坏了，溜车压到了自己。”急救员快速说道。
　　“抢救一室，现场用过镇静类药物么？”刘半夏问道。
　　“没有。在赶来的路上血压降到50，又升了上来。”急救员说道。
　　“要遭。准备抬床，一二三，抬。梁晓琳听诊。”刘半夏说道。
　　梁晓琳拿起听诊器在患者的胸部听了几下，“没有自主呼吸，需要持续按压气囊。”
　　“瞳孔扩散，角膜无反应。梁晓琳，需要如何做。”刘半夏的声音低了下来。
　　抢救室静了下来，都知道刚刚他所描述的症状代表了什么。
　　“啊……我……我……”听到刘半夏的问话，梁晓琳紧张得都不知道该如何抢救。
　　“陈医生，根据患者现有症状判断为脑内大出血。建议先做CT扫描，然后……上呼吸机等患者家属吧。”刘半夏说道。
　　叮！接诊完成，获得经验值100点，诊断学技能熟练度120点
　　陈建新点了点头。
　　“不……不抢救了么？”梁晓琳喃喃的说道。
　　“即便抢救，我们现在也做不了什么。刘半夏，解释一下吧。”陈建新说道。
　　“患者在过来的路上血压突然下降又回升，可能是被车撞击后颅内压升高所引起的。跟我走吧，一起送CT室。”刘半夏说道。
　　心情很沉重，这位患者又让他想起了当初抢救的那位孕妇。
　　而且这位患者很年轻，从穿着上看，收入应该也是可以的。可是就在这样的花样年华，遭遇了意外。
　　“刘医生，要是脑出血，我们不能找神外的医生过来会诊么？”梁晓琳稍稍犹豫了一下问道。
　　刘半夏摇了摇头，“如果是微细血管破裂出血还有得救。现在这个体征，出血肯定非常严重了。再加上也不知道他究竟什么时候发生的车祸，耽误的时间太长了。”
　　看完了CT结果，刘半夏的心中也叹了口气。比自己预估的还要恶劣很多，已经是颅内大面积出血。
　　“接下来要怎么做啊。”梁晓琳有些迟疑的问道。
　　“上呼吸机，做最后的神经测试。然后……，交给患者家属来决定吧。”刘半夏皱了皱眉。
　　“哦。”梁晓琳神情低落的应了一声。
　　“也别多想了，咱们在医院干的就是这样的活。如果心理负担太重的话，就会影响到接诊别的患者。”刘半夏说道。
　　“上次的那位孕妇就对我造成了影响，有天晚上值班也来了一位出车祸的孕妇，我都没敢接诊。对了，就是跟患者唐红兵，还有我用手捏血管，在手术室通道碰见你那次。”
　　梁晓琳咬了咬嘴唇，就算是你安慰我，你用说得那么详细么。
　　连上呼吸机，又做了一遍神经测试之后，已经没有任何的手段能够介入了。唯一能做的，就是维持现状，让患者的家属能够见他最后一面。
　　“对了，你到底是走的院里谁的关系啊？都能跟着李院长学习呢。”刘半夏问道。
　　“不要你管。”梁晓琳白了他一眼。
　　“嘿嘿，我觉得关系肯定很硬就是了。放心吧，我又不是想攀关系，只是好奇而已。”刘半夏笑着说道。
　　“你说你怎么就不能想点正经事儿呢？这里是医院，不是能够做乱七八糟事情的地方。你还想留院，然后你还胡乱的搞。”梁晓琳数落了一通。
　　刘半夏咧了咧嘴，真心不知道这通数落从何而来。是说自己跟陈红阳和秦主任顶牛的事儿么？那个真心不怨自己啊。
　　“你们要干什么去？”
　　刚刚回到急诊科，就看到齐文涛领着刚刚接诊过的那位食指微肿的患者往连接主楼的通道里走。
　　“现在这位患者已经归我管了，感染有很大的侵袭性，你们却放在那里不管。已经联系了骨科，我们先去做活检，然后再确定接下来的救治方案。”齐文涛淡淡的说道。
　　听到他的话，刘半夏真的是憋了一肚子的火，真的很想一拳砸在他的脸上去。他却只能努力克制自己的怒火，生硬的点了点头。
　　“我还以为你要揍他一拳呢，那你就真的别想在二院干了。”等齐文涛他们走远，梁晓琳都跟着长出一口气。
　　“我真想揍他啊，欺负人不带这么欺负的吧？他们还有底线么？我问问陈医生去，到底怎么回事。”刘半夏丢下一句就直接往急诊科跑了过去。
　　“守田，抱歉啊，又来了患者我帮忙处理就没有照顾上。等护士通知的时候，正好秦主任他们回来。”陈建新说道。
　　“哎……，我一想也是这么回事。陈医生，我……，哎……”
　　刘半夏本来是想抱怨的，可是这个事也真的不怪陈建新。转骨科是正常的，因为感染侵袭性太大的话就需要切断手指。
　　可是他真的不甘心，欺负人欺负成了这样，这也太明目张胆了。
　　王超拍了拍他的肩膀，“守田，你也别上火了，患者又不是只有这一个。”
　　“我知道，我就是有些咽不下这口气。”刘半夏苦笑着说道。
　　“确实太欺负人了。”梁晓琳也在边上抱不平。
　　这就是故意针对刘半夏，完全用不到齐文涛再管这个患者嘛。
　　“梁医生，要不然咱们到骨科转转去？”刘半夏看向了梁晓琳。
　　梁晓琳瞪了他一眼，哪里不知道这货又想利用自己一下。可是在这个事情上，好像也没啥可利用的吧？到了骨科，就得听骨科医生的，就算是过去也就是跟着看个热闹。
　　“好歹是咱俩接诊的患者，对不对？我们这是以关心患者为首要前提。”刘半夏又接着说道。
　　梁晓琳犹豫了一下点了点头，“不过你只能跟着看看，你可不能再跟人吵架。”
　　她的主要意思就怕刘半夏再折腾，然后顺道把自己又给拽进去。可是听在陈建新和王超的耳朵里，这个话的意思就有些不一样了。
　　“陈……”
　　“去吧，听梁医生的话，别惹事啊。”刘半夏刚开口，陈建新就笑眯眯的来了一句。

061 徐主任的夸奖
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　“你说刚刚陈医生是不是笑得挺怪的？”往骨科走的路上，梁晓琳问道。
　　“怪么？我没觉得啊。我倒是觉得陈医生也憋了火呢，是支持我的。”刘半夏说道。
　　梁晓琳眨了眨眼睛，有些愁。本能的，她就觉得自己好像又做了一个错误的决定。为啥要跟着来呢？他愿意来就自己过来呗。
　　来到了骨科，就看到刚刚那名患者的女伴在外边等候。一打听，已经进手术室做活检了。
　　“徐主任好。”
　　正琢磨着是不是往手术室那边溜一下呢，就看到徐培臣走了过来。
　　徐培臣愣了一下，笑着点了点头，“怎么，到我们骨科来捡患者了？”
　　给刘半夏说个大红脸，看来自己在儿科搞出来的动静是真不小。
　　“徐主任，刚刚我接诊了一个患者，现在送手术室活检了。合计看看最后啥结果，也再欣赏一下您的手艺。”刘半夏说道。
　　“要是真有这个兴趣儿就跟着看看吧，有个肩关节脱臼的患者。”徐培臣随口说道。
　　刘半夏还能说啥，别说他了，就连梁晓琳都屁颠颠的跟在了徐培臣的身后。
　　处置室并不是很大，患者坐在病床上。边上的观片灯上插着X光片，肩关节已经从关节囊中滑出。
　　徐培臣仅仅是进屋的时候望了一眼，然后就走到了患者的身边，右手提起患者左臂，左手按到了肩关节上。
　　刘半夏现在也在研究脱臼复位呢啊，知道徐培臣是要用感受一下关节的实际情况，他的手也就跟着模仿起来。
　　即便是按照他的理解，徐培臣也是需要分散一下患者的注意力。然后就看到徐培臣一转、一送，“咔”的一声响，关节复位了。
　　就是这么轻松写意，疼了一下的患者尝试着稍稍动了一下，然后就露出了满脸笑容。
　　“谢谢大夫。”
　　患者站起身很感激地说道。
　　“还是要多注意一些，尽可能少提重物，以免复发。”徐培臣说道。
　　患者就剩下了开心的猛点头，脱臼这个滋味也是真的很难受。
　　“还真研究过？”徐培臣看向了刘半夏。
　　“班门弄斧，我就是用业余时间研究了一下。”刘半夏赶忙说道。
　　这时候又有一位患者走了进来，腰是弯的，也用手扶着，走路都有些吃力。
　　“你们轮流手诊一下吧。”接过患者递过来的片子后徐培臣说道。
　　他带着的两个规培医生轮流上前在患者的腰部检查起来，得出的结论一样——腰三关节凸出。
　　刘半夏看得很羡慕，这就是名师出高徒。这两人每个人的诊治时间都不是很长，明显就是经常玩的。
　　“你也试试。”这时候徐培臣开口了。
　　刘半夏有些惊讶，然后又变得有些小兴奋。徐主任可真是好人，平时可没有人趴着让自己检查关节玩。
　　上手摸了一会儿，他就皱了皱眉头，然后又仔细的摸了摸，脸上的表情变得有些犹豫了。
　　“怎么了？”徐培臣问道。
　　“那个，我感受得不是很清晰，好像腰三的小关节也有些偏移呢。”刘半夏有些迟疑的说道。
　　徐培臣看了他一眼，走过去也摸了两下，然后点了点头，“偏移量不是很大，你的手感很不错啊。”
　　叮！获得经验值10点，诊断学技能熟练度10点
　　“蒙的、蒙的，其实我就是瞎蒙的。”刘半夏赶忙说道。
　　“怪不得我说怎么比以前疼的厉害呢，主任，能治么？”患者扭回头问道。
　　“小关节能够复位，可是腰间盘凸出只能手术治疗。你的症状目前还不是很严重，如果你在生活中注意一些，再适当做一些牵引，应该也能缓解。”徐培臣说道。
　　“那……，您还是先帮我弄一下吧，只要不那么疼了，我就先不手术了。”患者想了一下说道。
　　“右侧在上，侧身躺着，右腿提起。”徐培臣说道。
　　听到徐培臣的话，患者按照要求摆好了造型。
　　徐培臣站到了患者的身后，先在患者的腰部、髋部揉按了几下，然后左手按住了患者的肩膀，右手按住了髋部。
　　“没事，这个不疼，深呼吸一次，用力的吸气。”徐培臣笑着说道。
　　患者刚刚吸气，徐培臣两只手迅速做了一个前后往复运动。“咔咔”两声脆响，这个活就算是完了。
　　刘半夏根本都没过脑子，直接就开始鼓掌。正是因为研究过，才知道这看似简单的动作里蕴含着多少经验。
　　叮！获得经验值10点，正骨术技能熟练度30点
　　“嗯……，回家以后戴上护腰保护一下。下次你们还是要先看看片子的，刚刚习惯了，直接就上手了。”徐培臣板着脸说道。
　　跟着他的那两名医生明显是忍着乐呢，对于徐培臣来讲，这样的患者真的不用片子作为辅助。
　　刘半夏看得也很有趣，这才是主任的风姿，老秦头跟徐主任放到一起，真的是一个天上一个地下。
　　两个患者接诊完毕，刘半夏也跟着来到了外边。
　　“实在抱歉，根据病理结果显示是食肉菌，现在我们需要将食指切掉。”齐文涛的声音传了过来。
　　“不就是感染了么？你们不是说把里边的脓还是坏死组织清除出来就行了么。”患者的女伴焦急的问道。
　　“食肉菌的侵蚀性更强，而且目前来讲也没有任何控制的手段。如果我们不尽快截肢的话，就会变成坏死性筋膜炎，危及生命。”齐文涛说道。
　　“我们也没有想到竟然会感染了食肉菌，现在的情况真的很紧急。即便是最轻的情况，发展下去，我们可能也要给手做截肢处理。”
　　“可是我们才刚结婚啊，没有了食指，他以后就没法在装配线上工作了，只能被安排一个闲职。我刚怀了孩子，大夫，求求你么了，只要能保住手指，多花钱我们也能接受。”
　　听到这里，刘半夏才知道这是新婚的小两口。
　　“徐主任，现在患者这样的情况，如果我们认真清理感染组织，是不是有可能保住患者的手指？”刘半夏稍稍提高了一些声音。
　　他可不是认吃亏的主，但凡有一点机会，他都不会让齐文涛好过就是了。
　　这一开口可不得了，就把附近的目光都给吸引了过来。因为他这个话，真的是太大胆了。

062 超级清创
　　（感谢好友欧团长打赏鼓励）
　　“大夫，你是说真的么？你能保住手指？”患者的妻子一下子冲到了刘半夏的跟前。
　　“我不能做到完全肯定，但是我会尽我最大的努力，手指切除是我最后的选择。”刘半夏认真的说道。
　　“徐主任，如果再耽误下去，可能会危及患者的生命。生命与手指相比，哪个重要啊。”齐文涛也急了。
　　徐培臣的面色倒是很平静，看向了刘半夏，“你给出的手术方案是什么，冒险的理由。”
　　“徐主任，我先说理由吧。”刘半夏说道。
　　“患者是新婚，还有孩子需要照顾，现在养孩子的成本有多高我就不说了。患者又这么年轻，失去食指虽然不影响日常生活，肯定会对工作和收入造成影响。”
　　“我给出的手术方案就是尽全力将每一个被食肉菌感染的细胞清除掉，如果经过我们的努力，感染仍然推进，那时候齐医生就可以将患者的手指切掉了。”
　　“患者手指异样有好些天了，这么长的时间都没有恶化成坏死性筋膜炎，就证明患者体质很不错，也为我们争取了时间。”
　　“你能预估手术的时长和风险么？虽然仅仅是手指，清除感染的过程也要几个小时甚至更多。”徐培臣又接着说道。
　　“徐主任，我不知道我能不能成功，但是我会尽我最大的可能坚持到最后。”刘半夏认真的说道。
　　“主任，怎么能拿患者的生命开玩笑呢。”齐文涛插了一句。
　　徐培臣看了齐文涛一眼，然后又看向了刘半夏，“肯负责么？”
　　刘半夏重重的点了点头。
　　“好，去吧。不管你做多久，我都在外边等着你。”徐培臣也变得严肃起来。
　　“吉祥物，刷手，上台。”刘半夏喊了一嗓子。
　　刚想走又有些尴尬，“几号手术室啊？”
　　“2号”
　　刚刚跟着一起做复位的一名医生提醒了一下。
　　刘半夏点了点头，拽着还有些发愣的梁晓琳撒丫子就跑开了。
　　他是真的拼了，被秦海和齐文涛一次次的欺负，现在总算是有了正式反击的机会。
　　这次的决定确实有些冒险，只不过他确实也有自己的信心。清理的过程一个是需要精神高度紧张，另一个就是要认真。
　　反正自己还有属性点和荣耀值，到时候差啥补啥呗。
　　梁晓琳一直都处于发懵的状态，知道开始刷手的时候才反应过来，自己又跟着刘半夏稀里糊涂的闯祸了，还被他手拉手的跑了一路。
　　可是现在已经没有时间来责怪，因为刘半夏已经刷好了手，走进了手术室。
　　看到换了主刀大夫，麻醉科的人也愣了一下。
　　“守田？”麻醉医生李立伟试探的问了一句。
　　“是李哥啊，我是守田。手术变更，暂时不切手指，我现在要尽全力清除被食肉菌感染的细胞。”刘半夏赶忙说道。
　　李立伟点了点头，“放心操作吧，患者的状态交给我。”
　　“谢谢李哥，也谢谢大家。”刘半夏开心的应了一声。
　　食肉菌之所以如此恐怖，就是因为它的致命性非常强。在很多的病例中，患者感染后24小时的死亡率非常高。
　　现在患者被感染的部位已经超过了第二指节1.5厘米，齐文涛他们的判断也不算错，切除手指是最稳妥的方法。
　　手指上的脂肪并不是很多，现如今有些脂肪已经表现出了明显蜂窝状组织特征。刘半夏深吸了一口气，很是仔细的清理起来。
　　真正清理起来之后，他才知道自己今天接的这个活难度系数有多高。
　　这并不是正常的手术，正常手术有很多操作都是常规操作，只需要在一些关键位置的处理上高度集中精神就可以了。
　　而现在呢？他必须让自己的精神时刻紧张起来，还要让自己手上的动作更有效、更快才行。
　　毕竟是食肉菌，发展的速度很快。你的动作慢了，它可能又会感染一片。
　　三十分钟过后，刘半夏的脑门上就冒出了汗珠。梁晓琳赶忙帮他擦了一下，以免汗液流入眼睛影响视野。
　　刘半夏的心中迅速衡量了一下，现在自己的手速够用。只不过因为精神高度集中，对于体力的消耗有些大。
　　没有再多想，直接调出属性面板，给自己的耐力属性点了5个属性点。
　　叮！获得5点耐力，现为44点，耐受力、体力提升12.82%
　　随着系统提示的发布，刘半夏就觉得身上一轻。刚刚的疲劳一下子就减轻了很多，就连自己的心都变得更稳。
　　时间一分一秒的过去，来到了手术室外边的徐培臣都忍不住的点了点头。
　　其实他都以为刘半夏完全是凭借着血气之勇才有了这个提议，现在他都已经在里边聚精会神操作了一个多小时，这份专注已经赢得了他的观注。
　　“显微镜”
　　刘半夏放下手中的器械，活动了一下脖颈和双手。
　　梁晓琳赶忙将边上早就准备好的头戴式放大镜帮刘半夏戴好，接下来就是边界清理，光凭肉眼已经无法准确界定了。
　　而且这是手指，又不是大腿或是胳膊，能够减少一些组织的清除，对于将来的恢复都有很大的帮助。
　　现在刘半夏暂时清理完的手指上，其实已经没有剩下多少肉了。不过目前来看成果还是很不错的，最起码患者的生命体征没有恶化，感染也没有继续蔓延下去。
　　这一次，刘半夏清除得更加细致。
　　又过了三十多分钟，他原本很稳的身子稍稍晃了一下。赶忙放下手中的器械，原地活动了一下。也不是心疼荣耀值的时候了，直接用10点荣耀值兑换了一瓶培元合剂。
　　叮！服用培元合剂，体力恢复满值
　　然后他就在所有人诧异的目光中，再次拿起新的手术器械，开始清理起来。
　　清理的标准是什么呢？就是没有标准。需要反复观察，要清晰的标记出原本蔓延的位置，然后再取组织送病理科活检。
　　这一次的操作在刘半夏坚持了56分钟之后，终于停了下来。
　　“再观察一个小时，等待最新病理结果，应该是清理干净了。”刘半夏轻声说道。
　　刘半夏虽然身体能够活动，可是他仍然需要集中精神观察患者刚刚清理完的创面。
　　一个小时的时间真的很煎熬，即便最新的病理检查结果送回来确定没有食肉菌，刘半夏也没有放松。
　　叮！完成合格的外科医生任务（2/3）
　　完成清创获得经验值500点，换药术技能熟练度500点，诊断学技能熟练度200点
　　评级为完美，获得经验值1000点，换药术技能熟练度500点，诊断学技能熟练度500点，荣耀值5点
　　刚看到系统提升，刘半夏的精神就放松下来，用力挥舞了一下手臂。

063 又被占便宜了？
　　（感谢好友wtlo打赏鼓励）
　　刘半夏现在真的是太开心了，系统给了提示就证明自己这次冒险一试真的取得了成功。奖励都是次要的，最提气的就是完全战胜了齐文涛，帮患者保留了手指。
　　只不过他开心得太早，刚刚一直都是全神贯注的观察患者手指的创面，身子站在那里一动不动。现在精神放松下来，再加上用力的挥手，就觉得头有些晕、脚有些软。
　　他是“眼疾手快”的人，为了不让自己摔倒，一伸胳膊就将梁晓琳给搂了过来当支撑。
　　不管是参加手术的麻醉科的人，还是在不远处看着的骨科的人，对于他现在的举动都很“理解”。
　　这么难的一台手术，身为规培医竟然做成功了，这份喜悦确实应该分享一下。现在这个状况呢，就是同事之间很纯洁的庆祝抱抱。
　　直到刘半夏头不晕了，脚不软了，梁晓琳还是有些蒙圈。她的大脑短路了，都不知道刚刚到底发生了啥。好像就是那么张着手臂被这货给抱了？又被占便宜了？
　　“李哥，诸位，辛苦了。”恢复过来的刘半夏，摘下放大镜，对着大伙鞠了一躬。
　　李立伟笑着点了点头，“恭喜你，守田。徐主任在外边呢，你跟他汇报一下吧。”
　　虽然说跟刘半夏认识，但是他也并不是特别了解。今天也算是见识了一下刘半夏的技术，该说不说可以竖起一根大拇指。
　　这并不是普通感染清创，只要漏过一个含有食肉菌的细胞，刚刚的所有努力都会白费。
　　刘半夏做好了最后的收尾工作，现在这个创面只能缓慢愈合。将来愈合后手指可能还会需要植皮，并不是很好看，但是毕竟保住了。
　　刘半夏和梁晓琳也将自己仔细清理了一遍，食肉菌太霸道，必须隔离在手术室内。
　　“徐主任，幸不辱命。”来到了外边后刘半夏说道。
　　徐培臣满意的点了点头，“有那么一瞬，我都以为你坚持不住了，我都没有十足的把握把所有的坏死细胞清理得干干净净。”
　　“徐主任，也是我运气好，患者身体素质不错，并没有我们想象中那么严重。”刘半夏说道。
　　“行了，跟患者家属解释的任务就交给你们了，以后不忙的话就到我们这里来转转。”徐培臣说道。
　　听着徐培臣的话，齐文涛明知道现在必须要陪笑，让人们知道自己很大度，得替刘半夏高兴，可是他真的笑不起来。
　　即便没有人看他，他好像也能感受到别人的眼角余光在看他，心中在鄙夷他。他做不了的事儿，信誓旦旦的要把患者手指给切掉，现在刘半夏就把手指给保住了。
　　“手指保住了，但是需要持续很长的时间进行治疗和复健。”见到了患者家属后刘半夏说道。
　　“保住了？谢谢大夫、谢谢大夫……”患者的妻子赶忙道谢。
　　“这段时间要注意患者的情绪，毕竟清理掉了很多的组织，刚看到的时候也会害怕。”刘半夏又接着说道。
　　“也别害怕，您丈夫的身体素质不错，恢复的也会快一些。辛苦一些日子吧，以后还是幸福的生活。”
　　说完之后，他就给梁晓琳使了一个眼色，得回去了。脱岗了这么长时间，就算是陈建新不说啥，没准老秦头就会找别扭。
　　“你为啥占我便宜。”往回走的路上，梁晓琳气呼呼的问道。
　　刘半夏有些尴尬，“抱歉啊，一直戴着放大镜，一转身就有些晕了。那个啥，都过了饭点儿了，你想吃啥我请。”
　　“你……，你不要脸，占我便宜，吃饭就想把我打发了？”梁晓琳气够呛。
　　“好吧，那你说嘛，得咋办。要不你占回来？”刘半夏无奈的说道。
　　“呃……”
　　梁晓琳不知道该说啥好了，得咋办呢？总不能真把便宜占回来，那吃亏的还是自己啊。
　　“守田，不错啊。看你现在这么轻松，手术很成功？”刚刚回到急诊室，陈建新夸了一句。
　　“啊，您也知道了？”刘半夏都愣了一下。
　　“秦主任查岗来着，后来大家就都知道了，你的胆子也是真够大。”陈建新说道。
　　“先别说了，都累坏了吧，赶紧补充点糖分。”周莉说着给他跟梁晓琳手里一人塞了一瓶饮料。
　　确实是累坏了，别看加了耐力，也喝了合剂。在那样的场合下体力的消耗也是真的快，他本来的底子还很洼。
　　要不然为啥也是一次直接给点了五点呢，这都是以往的经验总结啊。点少了指定不够用，要不是后来镇定了许多，没准还得灌一瓶合剂呢。
　　一瓶饮料，刘半夏直接就来了个一口闷。还有些意犹未尽的感觉，肚子也跟着咕噜噜的叫了起来。
　　“赶紧吃点东西去吧，这里我跟王超还能撑得住。一会儿石磊也能过来帮忙，你不用担心。”陈建新说道。
　　刘半夏喜滋滋的点了点头，这种被大家伙关心的感觉真的很不错。群众的眼睛是雪亮的，知道自己才是被欺负的那一个。
　　过了饭食，来到食堂吃饭也只能点小炒。刘半夏的心情真的很不错，来了盘油焖大虾、一盘锅包肉、一盘烧茄子，一碗蛋花汤。
　　梁晓琳也想开了，又被这货给占便宜了嘛。请咱吃咱就吃，还得多吃才行，要不然今天吃的这个亏也是找不回来。
　　“你们也才下手术么？”
　　两人吃得正嗨呢，周书文走了过来。
　　“啊，周主任，是刚下。您也忙到现在啊？”刘半夏赶忙站了起来。
　　梁晓琳也赶忙放下手里的虾，拿起餐巾纸擦了擦嘴。
　　周书文摆了摆手，“接着吃吧。梁晓琳，对刘半夏你会给出什么样的评价。”
　　本来就有些不知道该咋办的梁晓琳又有些蒙，这样的问题哪能当面问啊？
　　“刘医生挺好的，对患者也有耐心。就是……，就是有时候容易冲动。”梁晓琳犹豫了一下。
　　周书文点了点头，“很中肯，有资质、有潜力，为人易冲动。”
　　说完之后周书文走到窗口那边直接拎走几盒饭菜。
　　刘半夏也有些糊涂了，不知道周书文搞的是哪一出。想了一下也不想了，接着吃吧。至于说梁晓琳刚刚点评，他还是能接受，也很欣慰的。
　　梁晓琳没有直接告黑状，已经很给自己留面子了。

064 医生不是神
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　刘半夏力挽狂澜保住了患者手指的光辉事迹，在他跟梁晓琳吃完饭的时候就传播得很远。
　　如果说这个事情是骨科或是普外科的哪位大佬级的人物做出来的，那还没什么。可是刘半夏就是个规培医生啊，清创的活虽然小，但是沾上了食肉菌就会上升好几个级别。
　　再者这段时间刘半夏闹腾出来的事情也不少，不管是跟陈红阳干仗，还是给秦海挖坑，也都成为了二院的趣谈。
　　不过也只有这一次，才让二院的很多人记住了“刘半夏”这个名字。以前别的科室谈论的时候大多都会用“普外科胆子很大的规培医”来代替，没时间想他是谁啊。
　　“你怎么那么能吃呢？我都努力吃，才吃那么点。”梁晓琳说道。
　　“今天的消耗太大了一些吧，其实平时我也是挺能吃的。”刘半夏糊弄了一句。
　　今天的饭量确实比以往大了一些，他觉得这就是强化了耐力属性，让自己的身体有了些变化。自然也就需要摄取更多的食物来储存养分，达到提升体力的目的。
　　看来自己的这四个属性真的是各有玄妙，现在自己仅仅是开始就已经这么了不得了，将来升到更高级，还不得上天啊。
　　“诶？谁在这里摆一副教学骨架？”刚刚回到急诊室，刘半夏就被导诊台边上的骨架吸引了目光。
　　“你小子福气啦，徐主任让人送来的，说借你玩几天。”周莉说道。
　　“啊？真的啊。”刘半夏也是喜出望外。
　　虽然仅仅是借自己摆弄几天，那也是了不得的荣誉啊。那可是骨科的大拿、圣手，自己是个啥？
　　对于正在研究正骨手法的他来讲，这具教学骨架可谓是雪中送炭。他不是不想买一副，兜里比脸都干净啊。
　　看着刘半夏抚摸着骨架，梁晓琳就是一哆嗦，脑海中蹦出两个字——变态。因为在她的视角中，刘半夏现在的动作与神情，都带着一股迷恋的韵味。
　　“守田，先别看了，过来跟我会诊。”这时候陈建新喊了一句。
　　刘半夏甚是迷恋的在骨架上又摸了一把，这才往急诊的内科诊室走了过去。
　　诊室中挤满了人，一位年纪很大的奶奶躺在病床上，腹部隆起。边上还有两男一女，面带愁容。
　　“你们先看看片子吧。”陈建新说着就将片子递到了刘半夏的手中。
　　只是看了一眼，刘半夏心里就叹了口气。
　　急诊科已经好几天没有经历过生死了，没想到今天一天就接诊了两位。
　　CT上显示得很清楚，降结肠上有一个肿瘤，现在已经把肠道堵死，造成了肠梗阻，肠周淋巴结、肺部已经发生转移。
　　腹部的隆起，对照CT影片，能够确认为肠梗阻并发肠穿孔，肠道内的粪便流进了腹腔。
　　又看了一下其余的检查报告，患者有高血压、糖尿病病史，已经了然了当前的情况。
　　“守田，有没有想法？”陈建新问道。
　　刘半夏摇了摇头，“陈医生，还有患者家属们，你们是不是已经有了答案了？要不然咱们出去说？”
　　“大夫，用不着。我知道我怎么样，活不久了，你们不是有杜冷丁么，让我别遭罪就行。”躺在床上的患者说道。
　　声音很低，却很坚定。
　　梁晓琳吓了一跳，这就意味着患者已经放弃了治疗，只是想走得没有太多痛苦。
　　“成，老太太，都听您的，我收您住院。”消化内科主治医师王欢笑着点了点头。
　　“谢谢大夫，还担心你们不要呢。”老太太脸上露出了笑容。
　　从诊室里走出来，手术成功的喜悦被冲走了一大半。
　　“陈医生，你不厚道。喊我干啥，喊梁医生就行了嘛。”刘半夏抱怨了一句。
　　“多经历一些吧，还是有好处的。你别看来咱们院的时间也不短了，经历的还是少。”陈建新笑着说道了一句。
　　边上的王超冲着他眨了眨眼睛，也跟着陈建新溜走。
　　“陈医生是什么意思啊？如果抢救一下，是不是还能够给患者争取一些时间？”梁晓琳问道。
　　刘半夏点了点头，“确实能够争取一些时间，可是对于患者来讲，剩下的这段时间也都会在痛苦中度过。有人告诉我，医生不是神，今天我送给你。”
　　“我都挺佩服老太太，坦然面对死亡可不是说说那么简单。很多人在没事的时候说要是得了癌，也不治了，有那个钱还不如潇洒活完。”
　　“那是在别人身上，又有谁在知道自己患癌之后能够真正从容面对啊？反正我不行，我要是有这样的状况，你一定要尽力抢救，千万别放弃。”
　　“滚。”
　　给姑娘气够呛，又来占自己便宜，没够是咋地？
　　其实她还真的有些冤枉刘半夏了，他只是看到梁晓琳情绪有些低落，随口打趣儿了一句而已。
　　不过他也不介意了，因为他正好看到秦海和齐文涛从通道那边走过来，他就很得瑟的晃着身子走了过去。
　　“秦主任好，跟您汇报一下，正好在骨科做了一台手术，可不是我在急诊科脱岗。”刘半夏一本正经的说道。
　　秦海只是看了他一眼，没有搭理他，径直走进了办公室。
　　刚刚就是到骨科询问了详细情况，他怎么能让刘半夏活得这么滋润呢。
　　在接到这个消息的时候，他就觉得刘半夏又违规操作了，又开始逞能。可是了解完情况之后，就可以确定刘半夏虽然有逞能之嫌，但是给出的诊断也是合规的。
　　很多时候毕竟要结合结果来看待问题，就像前几次一样。刘半夏保住了患者的手指，这就是成功的，甚至于这台手术都可以作为典型案例上会讨论一下。
　　还没等刘半夏得瑟完呢，随后走过来的石磊在他的肩膀上捶了一下。
　　“老大，你得表扬我啊。”刘半夏捂着肩膀说道。
　　“表扬可以有，捶你也不能少。又翘尾巴了？”石磊说道。
　　“不能，绝对不能。”刘半夏赶忙说道。
　　“那我回去了，别忘了后天别安排事情，跟我走。”石磊丢下一句话又原路返了回去。
　　刘半夏乐得很开心，赚外快嘛，必须得开心。

065 向死而生的伟大
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　今天是成功的一天，虽然经历的事情有些多，刘半夏也是眼巴巴的盼着下班。
　　因为今天的他也确实有些累，他需要回到家里把今天学习到的这些都好好巩固一下。尤其是骨科方面的相关知识，再看过一遍之后，他才发现以前只是走马观花。
　　至于说那副徐主任借他玩的骨架，他也只能先送到石磊的办公室去。他个小规培，可没地方放这个。
　　正耗时间呢，他就听到了一阵骚动。还以为来了急诊患者呢，看着进来这些人的穿着，他都跟着站了起来。因为这些人是OPO的人，手中也提着器官转运箱。
　　“刘半夏、梁晓琳，跟我去手术室外送患者最后一程吧。”陈建新走了过来。
　　“那个手刹失灵的车祸患者？”刘半夏问道。
　　陈建新点了点头，直接跟着走了过去。对于很多患者而言，只有通过器官移植才能够获得生命的延续。
　　“陈医生，有咱们院的么？”追上来的刘半夏问道。
　　“有一个肾脏，患者等了12年了。”陈建新说道。
　　“周主任已经跟患者沟通好了，现在正乘车赶往咱们二院。其余的患者名单都有些靠后，还得等。”
　　怪不得今天在食堂还碰到了周书文，可能也是在为肾脏移植手术做准备吧。
　　多少有些无奈，国内的遗体捐献和移植数量均位居世界第二位。可是稀释之后，仍然有很多患者需要苦苦等待，也许在他们去世的那一天也无法得到可移植的器官。
　　有些家属会临时同意捐赠器官，有些家属会拒绝签字。这都是很正常的，器官捐献是自愿原则。
　　“芳姐，一共能够帮助几名患者啊？”刘半夏凑到了二院协调员刘芳的身边问道。
　　“目前是四名，心脏、肝脏、两颗肾脏。肺部已经出现了感染，无法进行捐献。眼角膜保存的时间长一些，可以等一等。”刘芳说道。
　　刘半夏看了手术室里一眼，也跟着一起默哀。这是对捐献者的尊重，他们是伟大的。
　　随着一个个器官摘取装转运箱，稍后这些器官就会转运全国各地，延续生命的奇迹。
　　刘半夏和梁晓琳也没有在这里多呆，刚刚之所以会过来，仅仅是因为这是他们接诊的患者，要送他最后一程。
　　“你在二院经历过几次啊？”梁晓琳好奇的问道。
　　“我算今天也才第三次。”刘半夏说道。
　　“第一次是有一个五岁的小朋友，捐献了心脏。第二次是一位四十二岁的大姐，捐献了肾脏。他们都是没有登记过器官捐献的，都是咱们的协调员临时沟通的。”
　　“这些能够捐献器官的人很伟大，他们向死而生，让别人的生命得以延续。他们的家属同样伟大，能够战胜固有的观念。”
　　“我是第一次经历。在一院实习的时候也遇到过，不过我那时候都不在现场，都是听别人说的。”梁晓琳说道。
　　“也不用多想了，赶上了就经历一次，想太多反倒会影响到自己。”刘半夏安慰了一句。
　　对于医生来讲，在医院中的一些经历，真的会比普通人多太多。这位患者并不是他们的亲人，可是是他们两个接诊的患者。
　　“蒋大叔，您怎么过来了？”刚刚回到急诊科，就看到超市的蒋大叔等在这里。
　　“刘医生，你过来，我跟你说点事。”蒋大叔有些紧张的说道。
　　“蒋大叔，宝宝的情况有了变化么？”刘半夏担忧的问道。
　　蒋大叔摇了摇头，“肖主任他们做完详细检查，给出的建议是明天就动手术。说那个瘤最近长得应该挺快，再拖下去不好处理。”
　　“蒋大叔，肖主任是我们二院神经外科的名刀，您放心吧。”刘半夏安慰了一句。
　　“刘医生，是这么个事，你说我给肖主任还有手术室里的人包多少红包合适啊？”犹豫了一下后蒋大叔问道。
　　刘半夏一愣，“摇了摇头，蒋大叔，用不着。您给包红包这是好心，却会让大家伙跟着受处分。您就安安稳稳的等着，等手术结束说上一句感谢的话，他们就心满意足了。”
　　“刘医生，你别骗我。他们不都说不给红包就不好好给做手术么，还有说不给红包开刀开一半给人疼醒的。”蒋大叔赶忙说道。
　　“蒋大叔，您觉得可能么？”刘半夏听得是哭笑不得。
　　“我们医生就是凭手艺吃饭的人，谁敢这么做，以后还想不想在这行混了？每一台手术，我们都会做好万全的准备。要是真像外边瞎扯的那样，我们二院早就没人来了。”
　　“您放心吧，给宝宝主刀的是我们的大主任，给宝宝麻醉的肯定也是我们麻醉科技术最好的麻醉医生。”
　　“我没法跟您承诺宝宝的手术必定会成功，但是我能跟您承诺，我们二院肯定会尽最大的努力来做好这台手术。”
　　“您就不要多想了，想这些乱七八糟的不仅仅没用，还会让您分心。回去也跟大家都说一下，这样的担心没有必要，外边都是瞎传的。”
　　“小刘啊，真的不会？我钱都准备好了。”蒋大叔还是有些不相信，还亮了一下衣服里边夹着的塑料袋。
　　“我的天，蒋大叔，您赶紧的，要么存银行去，要么存孩子的户头上去。这里是医院，人多眼杂的，我……算了，我陪您存提款机上去吧。”刘半夏都跟着慌了。
　　刚刚仅仅是粗略的扫了一眼，里边应该不低于三万块。也不知道他们都从哪里听来的，胆子可真大。
　　医院啊，不管有没有移动支付也都是小偷们最惦记的地方。这要是被那些人给瞄了去，现在蒋大叔这个精神状态，别指望能守住。
　　到现在蒋大叔算是信了，宝宝的住院费已经交完了。然后就跟着刘半夏往外走，确实需要存提款机里。
　　这要不是刘半夏提醒，他还真没考虑这一茬，现在都跟着有些后怕呢。
　　走到院外把钱存完了，就连刘半夏都长出了一口气，“蒋大叔，等将来宝宝出院了，您让姑爷给我烧条鱼啊，上次我闻着那个味老香了。”
　　“中中中，等出院了就去我家里吃去。姑爷还给我买了好酒呢，到时候咱们一起喝。”蒋大叔赶忙点头。
　　对于刘半夏的感谢可是诚心实意的，肖主任都说了，如果等到家长察觉孩子的症状，即便手术成功都会对孩子的脑子造成很大影响。

066 肺炎？
　　蒋大叔家宝宝的手术，他不会过度参与。本来就是神外的手术，跟他也没什么关系。
　　第二天上班不说是踩着点打卡也差不多，他还是低估了昨天那台手术的消耗。估摸着再消耗10点荣耀值，也许能够舒坦点，就是太浪费。
　　照例先溜达到肛肠科帮忙换药顺便完成每日任务，今天的收获就更可怜了，换药术才涨了387点，肛瘘挂线结扎术根本都没涨。
　　现在他就全指望明天的赚外快了，不仅仅能够赚到钱，还能够把转职任务给完成。
　　“明星，你恢复得很不错。”来到了王明星的病房后，刘半夏笑着说道。
　　“刘大夫，我就是犯困，我什么时候能出院啊。”王明星问道。
　　“着啥急？现在身上还这么多管子呢，都得慢慢撤。不是惦记女同学呢吧？坦白，边上的精致小礼物谁送的。”刘半夏打趣儿了一句。
　　“刘大夫，你别逗我行不行，疼。”王明星咧了咧嘴。
　　“呀，刘大夫过来了。这两天明星的精神头好多了，我精神都跟着好了。”这时候王立山从外边提着水走了进来。
　　“就您一个人一直在这里盯着啊？”刘半夏问道。
　　王立山点了点头，“想雇一个人来着，后来还不放心，我能照顾过来。”
　　“行，看到明星我就放心了。好好养着啊，精神头确实不错，这个病不能着急。”刘半夏又鼓励了一句。
　　只不过他刚走到病房门口，又乖乖的退了回来。周书文领着一大帮，正好走到门口。
　　“哟，这么难得啊，刘医生都主动巡房了。”周书文扫了他一眼。
　　让跟着的石磊都有些无奈，这货今天运气稍差。
　　“周主任，一看您今天这精神头就知道昨天的肾脏移植是非常成功的，我其实就是先过来瞅瞅。”刘半夏赶忙说道。
　　周书文瞪了他一眼，这小子是真的不省心啊。昨天在食堂遇到他的时候可不知道他又在骨科作妖了，还以为就是上了一台手术而已呢。
　　石磊介绍了一下王明星现在的基本情况，周书文又鼓励了两句，这这个任务也算是完成了。
　　到了边上床位的病人，这次却是齐文涛介绍，“昨天做的腹腔镜胆囊摘除手术，今天早晨体温升高，呼吸急促，听诊后判断为术后肺炎，可更换抗生素治疗。”
　　刘半夏认真的看了患者一眼，这就是自己昨天错过的那名胆囊摘除患者。可惜啊，要是自己在的话，这俩病人就都是自己的了，没准昨天就能顺利专职了呢。
　　只不过看过之后他微微皱了皱眉，总觉得现在患者的呼吸好像有些不对劲儿。虽然说肺炎的表象症状也会有发热和呼吸短促，但是这位患者的呼吸是不是过于激烈了一些？
　　叮！术后发热患者
　　开放式任务：术后发热患者疑似患有潜在疾病，请宿主自行判断，任务奖励视诊断结果发放
　　看着这个提示刘半夏咧了咧嘴，这又不是自己的患者啊，咋做任务？本来跟齐文涛的关系就非常紧张了，自己要是上手检查的话，是要玩自由搏击啊。
　　“刘半夏，看来你对这个患者也挺有兴趣。说一下，术后发热的主要原因。”周书文开口了。
　　“呃……，伤口感染、尿道炎、肺炎、药理作用、血栓。”刘半夏赶忙说道。
　　周书文没有说话，就那么看着他。
　　刘半夏更尴尬了，知道周书文是要进一步考察他，让他给出相应诊断。可是现在自己都没拿听诊器，在肛肠科兼职完回来的么。
　　还是石磊帮了他一把，把自己的听诊器给了他，顺便瞪了他一眼。
　　拿着听诊器仔细的听了听，肺部湿罗音。仔细观察了一下患者，喘气的频率有些高，而且有些冒虚汗。
　　刘半夏又仔细看了看患者腹部的创口，又从齐文涛的手中将患者的病例给拿了过去。39.2度，温度可不低。
　　“周主任，我……”
　　“要说就痛快点。”周书文瞪了他一眼。
　　“我觉得不像是肺炎，好像是肺栓塞。”刘半夏赶忙说道。
　　“理由”
　　“刚刚我还听到胸部有摩擦音，观察患者后发现喘息剧烈，有虚汗。”
　　“确定么。”
　　“我……，确定。”
　　“如何确诊。”
　　“肺部CT、肺通气扫描、心电图、心脏超声、血气分析”
　　听着两人的一问一答，整个病房里的空气好像都变得紧张起来。在周书文的那张冷脸上，你根本都判断不出来他这是要教训刘半夏一通，还是要指点他。
　　就连边上的王立山都跟着着急了，也知道差不多是因为刘半夏偷摸跑过来没跟着参与大部队活动，惹得主任不高兴了。
　　“石磊，这名患者以后归你管，去做检查吧。看住了他，别给我惹事去。”周书文盯着刘半夏瞅了一会儿，丢下一句转身就走。
　　这句话一说，跟着的这些医生们就知道咋回事了，魏远还冲着刘半夏眨了眨眼睛。即是要教训刘半夏一下，也是在考较他。不管最初目的是啥样的，在结果上来讲是成功的。
　　周书文也认可刘半夏的判断，患者可能发生了肺栓塞，要不然不会给患者安排这么多的检查。
　　好些人心中对现在的刘半夏就羡慕得不行了，毕竟这也代表着周书文记住了刘半夏，要不然也不会有一进门的那句“批评”。
　　所有人里，只有齐文涛的心中充满了狠，走出去之前也是怨毒的看了刘半夏一眼。
　　这已经不是第一次被刘半夏给搞得灰头土脸了，那名腹水患者、头几天在肛肠科的换药、昨天的食肉菌患者，今天的胆囊摘除患者。
　　尤其是今天，当着普外科这么多主治医生和规培医生的面，又被刘半夏给害了。要不是因为他在这里，自己一定会好好检查，然后再汇报。
　　“刘大夫，您这医术又涨了啊，看一眼就知道啥病了。”王立山凑到了刘半夏的跟前。
　　“您可饶了我吧，我哪有那个能耐啊，还得赶紧给这位患者检查，要真是肺栓塞也是很危险的。”刘半夏苦笑着说道。
　　石磊也是无奈的看了他一眼，都不知道该说这货的运气是好还是坏。

067 情敌现身？
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　叮！术后发热患者任务完成
　　获得经验值500点，诊断学技能熟练度300点
　　等做完最后一项检查后，系统提示也同步发布。
　　“不是确诊了么？发现得还这么及时，你愁眉苦脸的干啥？”石磊扫了他一眼。
　　“没啥，突然间有点牙疼。老大，透露一下呗，明天有几台手术啊？都是干啥的，我好提前准备一下。”刘半夏问道。
　　当然不是真牙疼，是在心疼那些经验就都白瞎了。这两天都损失多少了？估摸着都够再升一级了。
　　“你觉得应该怎么治？”石磊接着问道。
　　“不是得叫呼吸内或胸外……呃……现在还不是很严重，用不着手术治疗，进加护，用溶栓药物就行吧。”看到石磊瞪眼了，刘半夏赶忙改口。
　　“我先看看加护还有没有床位了吧，你赶紧去急诊科猫着去。”石磊说道。
　　“老大，你就告诉我呗，明天到底几台手术，能赚多少钱。我花呗都要还不上了，好不好。”刘半夏可怜巴巴的说道。
　　“嘿嘿，我还就不告诉你了，你能怎么地？”石磊笑眯眯的说完，背着手溜溜达达的走了。
　　给刘半夏郁闷得不行，虽然说钱很重要，他更关心的还是主刀的问题啊。他怕就一台手术，到了自己这里虽然也能跟着分点，差不多就是观光游了。
　　虽然心痒痒的不行，更加知道石磊的脾气。他要是不想告诉，别说门了，连窗子都没有。
　　昨天在急诊科算值班，今天过来就是客串。
　　“王姐，怎么没看到梁晓琳呢？”刘半夏随口问道。
　　“今天好像有手术就没过来。昨天我休息，你怎么就不能消停点呢。”王颖笑着说道。
　　“哎……树欲静而风不止啊。王姐，实际啥情况您肯定也很清楚，您说这事怪我么？”刘半夏苦笑着说道。
　　“算了，这些事也都掰扯不清。我看齐文涛情绪不太好，你们不是又吵架了吧？”王颖问道。
　　“没，就是巡防的时候当着周主任的面误诊了一位，脸上挂不住吧。”刘半夏摇了摇头。
　　“今天我客串，听王姐的吩咐，让我干啥就干啥。保准不带给王姐添乱的，我知道最近急诊科的气氛有些紧张。”
　　“你知道就好，自己先看书吧，忙起来我再喊你。”王颖点了点头。
　　刘半夏美滋滋的看了一眼，看来院里是真的打算对急诊科动手啊。刚刚仅仅是试探的问了一下，估计差不离了。
　　对护士长王颖的评价也得往上提高几个段位，明显不是一般护士长，连周书文都得尊重着来呢。
　　书本拿出来，接着看。
　　其实他现在也算是二院之中的一个另类了，只不过也是因为真心没有多少人喜欢到急诊科这里来值班，所以也就没有人说这个事儿。
　　看得正入神呢，徐丹跑过来，需要换药的患者多了，他得上场撑起半边天。这一忙就不可收了，就算是他的速度很快，架不住过来的患者多。
　　有时候就是这样么，会出现扎堆现象。等到这一波全忙活完，再一看时间已经12点26分了。
　　别看辛辛苦苦忙了这么久，换药术技能熟练度一点没涨，缝合技能熟练度倒是涨了137点。
　　“行了，你赶紧去吃饭吧，我刚刚糊弄着吃了一口。”魏远走了进来。
　　“魏医生，要不然你再好好吃点去，我还能撑住。现在暂时没有患者了，没事的。”刘半夏说道。
　　“去吧，这几天胃口也不太好。”魏远摇了摇头。
　　“远哥，有事是咋地？我帮你参谋参谋。”刘半夏问道。
　　“都是家里鸡毛蒜皮的小事，你赶紧吃饭去吧。”魏远笑着说道。
　　刘半夏没再说什么，知道魏远这是不想说。
　　刚刚来到食堂，他就愣住了。在食堂的一角，梁晓琳正在跟一个他不认识的男人一起吃饭。而且那有所有笑的样子，看起来还很开心。
　　不知道为啥，刘半夏的心里边就酸溜溜的。哪怕只看了一个背影，也能判断出那个男人应该不差，西装应该也是名牌。
　　“刘医生，今天还来小炒不？没剩啥菜了。”刚刚走到窗口，承包食堂的老板周强笑着问道。
　　“可别了，再小炒我都得给你刷盘子还账。一个肉的、一个素的，再来一小碗汤，半斤米饭就够了。”刘半夏随口说道。
　　“刘医生，说这么客气的话干啥。再给刘医生盛个四喜丸子，送的。”周强说道。
　　“哟，强哥，今天咋这么大方了呢？”刘半夏好奇的问道。
　　“在你身上赚俩钱真的是太难了，这几天你可没少照顾哥哥生意。汤不够接着盛，咱们无限续杯的。”周强一本正经的说道。
　　“得，还是一如既往的这么抠门。破汤你这么大方，你咋不说肉段给我无限续呢。”刘半夏也跟着逗了一句。
　　“可别说哥哥没提醒你啊，你可得小心点。那个美女医生跟院长的孙子喊哥，亲昵得不行，你算是遇到对手了。”周强凑到窗口，压低了声音。
　　“那个人是院长孙子？我听说前几年不是出国了么？”刘半夏诧异的问道。
　　“还能一直在国外啊，回来了呗。你别气馁，我看你跟那么美女医生挺般配的。”周强说道。
　　刘半夏摆了摆手，“可别乱点鸳鸯谱了，我啥条件您还不知道啊。先吃去了，忙活一上午。”
　　虽然说嘴上是这么说，端着餐盘坐好之后他的眼睛也是经常往那边瞄。
　　没有正经考虑过这个问题，跟梁晓琳的相识还有些戏剧性。虽然说姑娘一阵阵犯病的瞪眼睛，但是憨憨的也是挺可爱。
　　情敌？也太抬举自己了。看人家这俩人才是真登对，院长孙子啊，怪不得能够让梁晓琳直接跟着李副院长规培。
　　自己跟人家比目前来讲唯一强一些的也就是颜值了，还没有强太多。
　　心中想着安慰自己的话，只不过那个滋味还是有些酸溜溜，送的四喜丸子都没有吃出来太香的味儿。
　　他一个劲儿的往那边偷瞄，就引起了梁晓琳的注意，凶巴巴的瞪了他一眼，吓得他赶忙低头往嘴里扒饭。

068 当医生的乐趣（求收藏、求推荐）
　　爱美之心人皆有之嘛，刘半夏可不觉得自己心里的想法有多么过分。不过这个事情对他也没造成什么影响，顶多是尝到一点酸味罢了。
　　吃过了饭，他没有急着回急诊科，而是转到了骨科病房。跟护士一打听，寻到了昨天那位被食肉菌感染的患者。
　　“大夫，您来了，快坐，吃点水果吧。”看到了刘半夏，患者的妻子很热情的招呼。
　　刘半夏笑着摆了摆手，“刚吃完饭，过来看看怎么样。别愁眉苦脸的啊，无非就是恢复的时间稍稍长一些，没事的。”
　　“大夫，他们都说就算是恢复了，手指头也不跟以前一样。”患者说道。
　　“他们？他们手指头也感染食肉菌了？你没有伤到肌腱，为什么就恢复不了？等肉长好了，适当做一些复健就没问题了。”刘半夏说道。
　　“昨天我还忘了问，食肉菌感染大多都是由外伤引起的。昨天我检查的时候没有外伤，你们也说没有受过伤。到底是怎么回事啊？”
　　患者露出一丝苦笑，“我们也想了想，可能是前几天吃虾的时候被虾枪给扎了一下。不过当时也没出血，应该就是划破层皮，后来也没啥感觉。”
　　刘半夏点了点头，“基本上就差不多了，虽然扎的地方表面愈合了，细菌却在内部繁殖。也是因为你身体素质比较好，要不然还真危险。”
　　“这些海产品虾、鱼、蟹、贝壳类的，在情理和食用的时候一定要注意。只要被扎了、划了，不管出没出血都要赶紧消毒处理，发现不对劲儿就得来医院。”
　　“这次是知道了，我现在都不敢再吃了。”患者说道。
　　“那倒是不至于，该吃还得吃。你是我接触过的食肉菌感染患者中最幸运的一个了，别人真的需要截肢，你也没有在家里硬挺，就医及时。”刘半夏笑着说道。
　　“好了，急诊那边我还得跟着忙去。好好休息，别想用不着的。你这都不叫事，我还有个患者摘了胰头和十二指肠呢，小伙子很乐观，一天一个样。”
　　说完之后，刘半夏就溜达出来。
　　他刚刚说的这些可不是糊弄人的，海鲜味美可口，他也爱吃。但是正因为这些海产品都生活在大海中，也携带了大量的病菌。
　　就说现在街头路边摊上随处可见的生蚝、扇贝，被它们的贝壳划伤手很多人都不会注意，运气差一些的就会中标。
　　还有一些人喜欢生吃生蚝，但是有些海域的生蚝菌群太复杂，吃的时候很过瘾，搞出来肠胃炎之后也会更过瘾。
　　经过了一上午的忙碌，下午的急诊科暂时就轻松了很多。
　　“上午做了什么手术啊？”刘半夏凑到了梁晓琳的身边。
　　“小手术。吃饭的时候你总是看我干啥？”梁晓琳问道。
　　“哈哈，挺好奇的嘛。早知道你有这么硬的关系，我就应该让你帮我说说话了。”刘半夏笑着说道。
　　“一边呆着去，烦人。”梁晓琳瞪了他一眼。
　　哪里听不出他嘴里调侃的意思，懒得跟他生气。
　　刘半夏也没往心里去，又颠颠跑到石磊办公室把骨架给抱了下来。见识过了徐主任的正骨手法，他就更加的着迷。
　　没有人陪着他玩这个，他就只能跟骨架玩。不仅仅要研究骨骼，也要研究推拿。其实这些简单的正骨手法跟推拿也是有些关系的，正骨的第一条，就是要让患者患处的肌肉放松嘛。
　　“刘大夫、刘大夫，那个宝宝的手术很成功，现在正在给那个唐红兵做手术呢。”刘半夏正研究得痴迷呢，徐丹跑了过来。
　　“哟，不错啊，难得的好消息。再探。”刘半夏大手一挥。
　　徐丹就剩下了捂嘴笑，“不过我听说唐红兵的手术要比宝宝的手术还要复杂一些，具体我也不懂。”
　　刘半夏点了点头，“两人的片子我都看过，关键就在位置上。不过肖主任主刀的话，应该都没啥事。不对啊，你消息咋这么灵通？你姨夫到底是哪位医生啊？”
　　“哎呀，是我自己找他们问的。”徐丹绷着脸说道。
　　“得，你就继续保持神秘吧。都在咱们医院，留心一些的话，也就是三俩月的事儿，到时候你还是得坦白。”刘半夏乐了。
　　“哎呀，真愁人，你自己玩骨架子吧。”徐丹丢下一句，跑到了别的护士跟前。
　　刘半夏哪里还有心思玩骨架啊，心里边也替小宝宝开心呢。都是他的患者，小宝宝在他心中的位置绝对比唐红兵要重要很多。
　　现在是真正的放心了，也是真的替小宝宝高兴。在以后的生活中，小宝宝就能够绽放真正的笑容，而不是像以前那样的假笑。
　　也许这就是当医生最大的乐趣或是成就感吧，看着自己接诊的患者脱离病痛的困扰，享受完整的人生。
　　“错构瘤的小宝宝手术结束了？”梁晓琳凑了过来。
　　刘半夏看了她一眼，点了点头，“丹丹说很成功，宝宝这么小，虽然开颅了，但是恢复后应该也没有什么影响，比成年人开颅可强多了。”
　　“对了，先心病那个宝宝什么时候做手术确定了么？我现在都不好意思往儿科那边跑了，估计再过去就得被人给轰出来。”
　　梁晓琳煞有介事的点了点头，“这还真差不离，反正我今天去的时候还听人们议论你呢。”
　　“又看小宝宝去了？你可是真能溜达，比我都能蹿。”刘半夏笑着说道。
　　“说啥呢？我只是顺路过去看一下。”梁晓琳又瞪起了眼睛。
　　“别瞪了，再瞪的话满脸就剩眼睛了，演恐怖片呢啊？回去你好好想想，看看缝合啊或者是哪方面需要我帮忙的，赶紧告诉我。”刘半夏说道。
　　一提这个梁晓琳就愁了起来，自己的手不慢，最起码比刘半夏快。但是自己在实操的时候就开始挂倒档了，比刘半夏差的不是一星半点。
　　也不知道怎么回事，都是很基本的缝合。不管是在急救科还是在手术台上，总是担心会缝不好，越担心越慢、越担心越缝不好。

069 小秀一把
　　（感谢好友欧团长、08a打赏鼓励）
　　“老大，这么重要的日子，难道就不应该开上一辆车过去么？”
　　第二天一早赶到火车站的刘半夏抱怨了一句。
　　“你有车还是我有车？你有可以开啊，我不介意。”石磊淡淡的说道。
　　“呵呵，没关系。坐动车也行，还快。”刘半夏赔笑说道。
　　“三台阑尾切除，一台肛瘘，你做哪一个？”石磊问道。
　　“我天，一共四台呢啊？老大让我做哪个，我就做哪个。”刘半夏瞌睡没了，双眼闪亮，精神得不行。
　　“那分你两台阑尾切除吧，到了那边现看病例也来得及，都是常规手术。”石磊想了一下说道。
　　刘半夏忙不迭的点头，本来还想接着问问能给分多少钱的。克制了一下，没问出口，到时候再说吧。
　　现在都是城市扩大化，原本滨海市边上的金水县现在就变成了JS区，今天的目的地就是JS区医院。
　　“许院长，怎么还让您亲自来接啊，我们自己打车过去就行了。”刚出火车站，石磊就看到了区医院的院长许成军。
　　“石医生，按理说应该过去接你们才对。刚刚又接诊了一位胆囊结石合并胆囊炎的患者，能加上一台不？”许成军问道。
　　石磊笑着点了点头，“这个没问题，给您介绍一下，刘半夏，也是我们二院的，阑尾切除技术不差。”
　　“刘医生，也欢迎您来给我们指导工作。快上车吧，到了院里再说。”许成军热情的说道。
　　刘半夏闹了个半红脸，虽然说他的脸皮也够厚了。但是被一位院长这么尊重，多少也是有些受宠若惊。
　　不过他也知道，不是给他的面子，也不是给二院的面子，这是给石磊的面子。足以证明这位许院长跟石磊的关系不简单，对石磊很信任。
　　往医院赶的路上也算是听明白了为啥阑尾切除手术也找石磊，跟大多数基层医院的理由都差不多。医院自己也能做，但是患者信不急。
　　这个就很简单了么，要么放患者走，要么就请大医院的医生过来。虽然说也会分出去一些费用，但是医院也是有好处的，医院也需要运营啊。
　　来到医院以后刘半夏就更加感慨了，都跟着石磊蹭了一把老师的光。石磊平时不显，在JS区医院的名头好像很硬。
　　“选吧，做完了咱们好做胆囊摘除。”石磊将患者的病例平铺开。
　　“都一样，我就随便拿倆吧。”刘半夏故意装得很沉稳。
　　石磊好笑的看了他一眼，“第一台我会陪着许院长一起看一下，没问题吧？”
　　“那有啥问题，第二台我做完给你当一助去吧。”刘半夏随口说了一句，心里也很感激。
　　知道石磊是怕自己怯场，也是要给自己保驾护航。如果出来赚外快第一次就出了纰漏，以后这条路不说封死了也差不多。
　　好事不出门，坏事传千里么。做得多好人们未必会记住，你做差了，保准会成为大家伙的谈资。
　　第一位患者是个16岁的姑娘，慢性阑尾炎反复发作，实在是受不了折磨了，果断选择直接摘除。
　　来到手术室，刚刚戴好手套，就看到石磊将手机拿了出来。
　　叮！任务发布：证明自己
　　主治医师石磊要对宿主进行全方位考验，需要用自己的实力证明自己
　　任务成功，奖励经验值1000点。任务失败，降低在石磊、周书文心中好感，影响后续任务触发，停用系统商城3天
　　看到这个刘半夏要是再不明白咋回事他也是白活了，这次的飞医，石磊也是带着任务的，这个任务更可能是来自于周书文的关注。
　　想到这里他又有些振奋，周书文为什么会关注？是不是就代表着自己已经被他看在眼中，在评估自己是否有留在二院的实力？
　　许成军有些愁了，石医生今天带过来的这位是不是有些不靠谱啊？你现在是不是应该管一管患者了？一个人站在这里表情为啥那么变换呢？
　　“别管我，你做你的。”石磊也是无奈的说了一句。
　　“呵呵，我刚刚是想患者是一位漂亮的小姑娘，咱们这次就做小切口横切吧，这样将来出去玩的时候也不至于露出疤。”刘半夏笑着说道。
　　许成军有些不淡定了。不仅仅是他，跟着一起过来的JS区医院的普外医生们也有些不淡定。
　　他们也都能够独立完成阑尾炎切除手术，但是患者不信任啊，为了挽留患者就只能请外边的人过来。心中多少是有些不服气，实在的讲，也是跟薪水挂钩的。
　　小切口手术听过，但是真的没见过。可不是说你手术的时候少切开一点就完事了，切口越小，手术难度越大。
　　现在的刘半夏比他们这里所有的医生都年轻，然后就口出狂言，要做小切口？你就算是二院来的医生，也未必做过几台吧。
　　正常来讲，很多人还是会选择腹腔镜摘除阑尾。
　　刘半夏却没管这些人怎么想，反正也是要证明自己的实力，那就把自己最强大的“实力”给展示出来，小秀一把。
　　真不拿梦境空间当干部啊，昨天晚上加练了6个小时，刚刚又加练了4个小时，必须妥妥的。
　　核对完患者信息，又用手触诊检查了一下。
　　“手术床倾斜20度。”等麻醉成功后刘半夏说道。
　　石磊看了他一眼，没有说什么。不过他也做好了准备，要是有状况自己就得撑起来，因为他对于小切口阑尾切除术都不是特别有把握。
　　上次在二院做的时候刘半夏提过一嘴，他仅仅以为这货是在吹牛。
　　刘半夏接过手术刀，切口的位置选择常规麦氏点偏外横切，只有1厘米。
　　随着这一刀划出，手术室里都响起了议论声。这已经是小切口手术的极限长度了，再小的话，阑尾都夹不出来。
　　“电刀”
　　刘半夏仍旧很沉稳，一层层打开组织，一层层拉伸，打开腹膜后将食指伸了进去，然后又将阑尾钳也插了进去。
　　先缩回了食指，随后抽出阑尾钳，患者的阑尾也被他给夹了出来。
　　如果说刚刚人们仅仅是在议论，现在的他们就没有任何的反应了。有5秒钟么？这位刘医生的技术太扎实，不服不行。
　　正常切口找阑尾都没有人家找的快，就更不用说这只有一厘米的小切口了。
　　怪不得会被石医生给带过来，这是真厉害啊。
　　给刘半夏当一助的那位JS区医院的普外医生现在都乐傻了，哪怕他也没看得太明白，但是也觉得很成功。

070 涨钱、涨钱、再涨钱
　　看着阑尾切下，在场所有的人都不由自主的跟着长出了一口气。虽然还没有缝合，这也是一台非常完美的小切口阑尾切除手术。
　　刘半夏很大胆、很自信，在发现患者很年轻、阑尾还小的情况下敢切成1厘米，这就是自信的体现。
　　许成军眼神闪亮，偷摸看了一眼拿着手机拍摄的石磊。
　　正常的情况，刘半夏清理完阑尾残端，收紧荷包缝线，加固缝合系膜后就不用他来操心了。只不过为了手术的完美评级，刘半夏还是认真的关腹。
　　如果说刚刚的小切口、找阑尾、提阑尾已经让这些人们惊吓了一把，那么这次的缝合，也让他们惊吓得不行。
　　还是那个道理，这样的小切口也不是那么好缝合的。因为切口小，空间就小，进针、夹针出针都会有些费力。
　　可是刘半夏呢？就跟往常的缝合速度一样。又因为切口小，根本都不用多缝。在这些人的感觉中好像就是撤掉拉伸之后，他就缝完了。
　　叮！完成合格的外科医生任务（3/3）
　　恭喜宿主等级提升至20级，23345/25530，获得属性点1点，荣耀值5点
　　阑尾切除术完成，获得经验值200点，阑尾切除术技能熟练度500点，缝合术熟练度100点
　　阑尾切除术评级为完美级，获得经验值500点，获得阑尾切除术技能熟练度1000点，缝合术熟练度300点，诊断学技能熟练度300点，荣耀值7点
　　恭喜宿主阑尾切除术升级到2级，5658/19999
　　看着系统提示，刘半夏的心中很振奋。总算是可以升级了，自己可以开心的做任务啦。
　　“啪啪啪啪……”
　　整个手术室里的掌声很热烈，就连拍摄完的石磊都给刘半夏鼓掌。
　　这小子又给了自己惊喜，也不知道他偷偷摸摸的练习了多久。在二院那样的环境中，他还能够找到时间自己琢磨，真的很不错。
　　“是做得很好么？”躺在手术台上的患者好奇的问道。
　　“很好，非常好。刘医生选择的是小切口阑尾切除术，比腹腔镜阑尾切除术的难度还要高很多。1厘米的切口，过上几年疤痕都看不见了。”许成军兴冲冲的说道。
　　患者很开心，姑娘么，可不喜欢身上有疤痕，都不能穿漂亮衣服。
　　“接下来的三台阑尾切除都你做吧，我给你当一助。”往外走的时候石磊一本正经的说道。
　　“老大，这可不行，我做完下一台就给你做一助去。”刘半夏赶忙说道。
　　这可不是在二院，这是直接牵扯到经济价值的，这么不要脸的事儿他可干不出来。要是没有石磊，他别说跟着赚钱了，卡任务都不定卡到什么时候呢。
　　“其实我也对你这个小切口阑尾切除很有兴趣。”石磊闷声说了一句。
　　给刘半夏搞得一愣，这是要干啥？
　　“石医生，您看第三台阑尾切除能不能让我当一助？还有啊，今天如果都是小切口也会让刘医生更累，四台手术，每一台我多给加500块的辛苦费。”边上的许成军也不甘寂寞的来了一句。
　　“行，就这么定了，第二台归我，剩下的你安排。”石磊答应得很痛快。
　　他虽然为人方正，能够多赚钱的事他也不会往外边推。
　　给刘半夏倒是搞得有些小迷糊，难道自己低估了小切口手术的威力？不仅仅老大很重视，还带给加钱的？
　　“刘医生，您看是否方便以后您休息的时候到我们院来指导工作？常规阑尾切除手术我们给的指导费是3000，只要您能够空出时间来，一台4000，您看怎么样？”许成军绕到了刘半夏的身边。
　　“瞧我，都糊涂了。今天这四台，每台也得多加一千块，刚刚太激动，数学都给搞忘了。”还没等刘半夏反应过来呢，许成军又给补了一句。
　　“许院长，也不瞒您，这得看石医生的安排。我会这些都是皮毛，都是石医生在二院教的好。”刘半夏说道。
　　还是那句话，打水不忘挖井人。要是没有石磊，哪里有现在这样让他都有些上头的状况，这个事情的决定权就得交到石磊的手中。
　　“徐院长，现在我也有些说不好他的时间到底允许不允许。他是我带的规培三年医生，我觉得他阑尾切除术做得很不错，所以才把他一起带了过来。”石磊说道。
　　“才是规培三年的医生？”许成军吓了一跳，“刘医生，抱歉、抱歉，果然是年轻有为啊。有没有兴趣儿来我们院发展？我们院的普外科缺一个副主任呢。”
　　石磊听得哭笑不得，“许院长，不带当着面挖人的啊。我们院肛肠科的姜主任也想抢他呢，我们周主任没吐口。”
　　“哎……，我们这个庙还真是有些小。刘医生咱这么样，半个月您要是能够抽出一天来我们院指导小切口阑尾切除术，每一台手术的指导费我们能出5000。”许成军说道。
　　“而且下次说啥不能像石医生这样非得坐火车来，您告诉我地点，我派车接您去。在车上也能好好休息一下，您看成不？”
　　要是按照以往刘半夏那得瑟的性格，肯定打趣儿一句“得加钱”。现在就不能说了，一个是场合不对，另一个是许院长都已经主动涨钱、涨钱、再涨钱了。
　　“许院长，半个月一次应该还是没问题的。不过我现在在急诊科轮值，您也知道急诊科的状况，咱们只能提前几天定时间。”刘半夏说道。
　　“行、行，没问题。要是有急性阑尾炎患者，我们也先跟您联系，反正离得也不远，要是正好下班，我们也可以用接您的时间做术前准备。”许成军开心的说道。
　　这个事情就算是说定了，来到第二间手术室的时候，看着呼啦啦的进来这么一帮人，好悬没把躺在手术台上的患者给吓到。
　　“这是我们从滨海市二附属请来的专家，往常这样的手术在滨海市没有一万三四下不来。”许成军看着患者解释了一句。
　　患者这就安心了，你们爱看就看吧。相当于省了好多钱嘛，留在区里做手术那就对了。
　　然后手术室中原本麻醉科的人只剩下了麻醉医生留在手术台旁，其余的护士们都被以许成军为首的区医院普外科的医生给取代了。
　　这也就是需要给刘半夏留出来操作空间，要不然还能再围上俩人。

071 声望系统
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　接下来的三台阑尾切除手术，在刘半夏的感觉中有些差强人意。虽然也很是认真的做了，但是只有一台完美，两台无暇级的评价。
　　这三台手术给他贡献出来的经验值是1200点，阑尾切除术技能熟练度2080点，诊断学技能熟练度530点，缝合术技能熟练度480点，荣耀值12点
　　这三台手术加起来，也就是比第一台手术的收获多那么一点点。这可是一台完美加两台无暇啊，才给这么点。
　　他中午吃饭的时候也琢磨了一下，估计跟手术难度有关。再有的就是自己第一台是第一次完成小切口阑尾切除术，所以给的奖励自然也多了一些。
　　“老大，我今天那么痛快的答应，没有犯错误吧？”中午休息的时候刘半夏问道。
　　石磊笑着摇了摇头，“其实你还是吃亏了，应该多要俩钱。许院长精着呢，一看你就是没什么经验。”
　　“不是吧，老大，五千块啊，不少了吧？他们这一台手术下来，恐怕都不赚钱。”刘半夏吃惊的问道。
　　“你就是要7000块，许院长也不带皱眉的。”石磊说道。
　　“亏你还在外边的医院干过两年，难道你就不知道在这样的基层医院中，单凭一个强项手术就能养活整个医院么？”
　　“老大，我呆过的那俩医院都是啥医院啊，这里好歹也是个二甲不是。”刘半夏不好意思的说道。
　　“你啊，有时候精明得不行，有时候又糊涂得不行。你都研究了小切口阑尾切除术，你说说它的优点是什么。”石磊摇了摇头。
　　“切口小，对患者造成的伤害就小啊。而且也不容易有并发症，患者恢复得也快。就是操作的时候需要有一定的技术，要不然那么小的切口不好将阑尾给提出来。”刘半夏说道。
　　“这不就是了么？”石磊笑着点了点头。
　　“现在医院中常用的阑尾切除术就是腹腔镜切除和常规切除，只要经济实力允许的，大多都会选择腹腔镜切除。造成的创面小，易于恢复。”
　　“可是腹腔镜手术有着各种便利的同时，也有自己的缺点。术中视野受限，很多时候可能会发生意外却察觉不到，延误了抢救的时机。”
　　“两相比较的话，小切口阑尾切除术的优势就更加明显了。有着常规手术的安全性，还有腹腔镜手术微创的最小侵害性，你是患者的话，你怎么选？”
　　“老大，那研究不就完了么。”刘半夏随口说道。
　　石磊瞪了他一眼，“研究？说研究就能研究的？有时间的没病例，有病例的没时间。这仅仅是个一级手术啊，有那个时间的话，多研究熟悉一下腹腔镜的用法，是不是性价比更高？”
　　刘半夏眨了眨眼睛，皱了皱眉，然后又变得眉开眼笑的，“老大，那你说我误打误撞的，是不是搞出来一个很牛叉的技能？”
　　石磊倒是没有像往常那样打击他，而是很认真的点了点头，“我虽然也能做，但是绝对没有你这么干净利落，这一点我服你。”
　　“给你提个醒，你可以在这方面多做一些研究，多积累一些经验。到时候你再跟许院长提一嘴，这些患者的数据给你传一份，将来写论文用。”
　　“嘿嘿，谢谢老大。”刘半夏乐得眉开眼笑。
　　以前有句顺口溜，“叫做考考考，老师的法宝。分分分，学生的命根。”放在现在也通用，别看刘半夏毕业了，可是将来想晋级、评职称，论文一样少不了。
　　就像现在的刘半夏，他需要在拿到规培证之后，才能够参加明年的主治医生晋升考试，相当于医生行业里的中级职称。
　　这个还没什么，只要医院肯聘你，你就能够享受主治医师的待遇。要是不聘你呢？你就算是考下来也是普通住院医师的待遇。
　　但是到了你从主治再往上一层攀登的时候，这就很重要了，就需要论文，还得是专业期刊上的两篇。
　　这可不是开玩笑的，有没有时间的，你都得整出来才行。而且他也打算进修研究生，他的学历是硬伤啊。
　　论文就是必要武器，没有这东西真不行。
　　以前他就很愁，也知道得搞一搞，可是不知道该怎么搞。现在石磊就给他指明了方向，可以搞小切口阑尾切除术。
　　看到石磊开始闭目休息，准备一会儿的胆囊摘除手术和肛瘘挂线结扎手术，刘半夏偷偷的点开了系统，浏览了一下自己的属性板。
　　刘半夏：20级，25245/25530
　　称号：有些见识的医生
　　精神：62点（理解力、记忆力、专注提升10.71%）
　　敏捷：60点（稳定性、速度、触感提升11.11%）
　　力量：47点（力量、器械精通、器械效果提升9.30%）
　　耐力：44点（耐受力、体力提升12.82%）
　　属性点：2点
　　荣耀值：77点
　　换药术：2级，11398/19999
　　缝合术：2级，8224/19999
　　诊断学：2级，11500/19999
　　肛瘘挂线结扎手术：2级，7040/19999
　　阑尾切除术：2级，7783/19999
　　给他吓了一跳，还以为这个声望系统就是自己的威信之类的呢。
　　其实根本不是那么回事，声望系统应该是一个总和，涵盖了很多的因素，应该是越高级别就越能触发任务、得到帮助。
　　就像自己跟石磊的关系一直都很不错，但是并不会因为关系不错就特别的照顾自己给自己更多的手术、触发更多的任务。关系是关系，实力是实力，这个声望应该就是实力的表现。
　　稍稍琢磨了一下，系统给的东西就没有任何一点是白给的。那么这个称号的作用是什么呢？
　　叮！有些见识的医生称号能够给宿主进行医疗操作时提供帮助，完美级成功率提高50%，无暇级成功率提高80%（手术类限制为一级）
　　刘半夏翻了个白眼，怪不得后来这三台手术给的东西少了，估计也跟这个称号有些关系。也算是有得必有失吧，大方向上增加了，小方向上就会适当的减一下。
　　不过他也没有太在意这个称号，毕竟那仅仅是一个几率的问题。就像抢救患者一样，虽然有成功率跟着，最终的结果却只有两个，成功与不成功。
　　成功率这个东西，只能是做个参考。这个称号更多的作用，可能还是为了拓展人脉。

072 赚个过瘾
　　短暂的休息过后，刘半夏和石磊也洗了个脸精神一下。其实主要是刘半夏，一上午4台阑尾切除，就算是他做得快，对他的消耗也很大。
　　他都觉得要不是因为点了耐力，恐怕全部做完的时候他就得自己抱着葡萄糖补充体力了。
　　“这一次请两位过来收获可真大，刘大夫，可别忘了咱们的约定啊。”许成军笑着说道。
　　“许院长，您就放心吧。但凡我有时间，这都是小事。石医生的手艺才好呢，不说是我们周主任钦点的一助也差不多。”刘半夏说道。
　　“我倒是想请石医生经常过来，可是他太忙啊。而且在我们这里往常也没有太多的大手术，基本上都是直接去滨海市了。”许成军苦笑着说道。
　　他的话倒是印证了石磊的说法，看来打的主意真的是小切口阑尾切除术。
　　不过刘半夏也不介意了，对于现在的他来讲，许成军也有知遇之恩啊。让他练手，还不停涨钱，干得过。
　　刷手上台，这次跟进来的大夫好像更多了一些。胆囊摘除手术也是普外科的常见手术，尤其这些年的发病率非常高。
　　这次刘半夏就是当之无愧的一助了，许成军倒是想让他赶紧做肛瘘手术去，还能多空出一个位置来么。
　　切口选右肋缘下斜切口，7厘米。切完了皮肤后，又用电刀逐层切开皮下组织、腹直肌前鞘、钝性分离腹直肌、切开腹直肌后鞘以及壁腹膜，进入腹腔。
　　石磊的手术特点就是一个“稳”，刘半夏给他当过很多次助手，每次看着的时候都会很有信心。那种感觉，就好像刚开始已经知道了结果一样。
　　胆囊摘除这也是常规手术，只不过刘半夏没有经历过那么多罢了。并不是所有人都往急诊闯啊，人家也会去门诊的嘛。
　　“探查。”石磊说道。
　　“腹腔内无明显腹水、渗液，胆囊与周围组织广泛粘连，表面见脓苔、表面张力大。”刘半夏赶忙说道。
　　“注意事项。”石磊手头上没闲着，接着提问。
　　“术中需准确辨认胆囊管、胆总管、肝总管和胆囊动脉，以免误伤。胆囊管残端不宜过长，以免形成残囊，胆汁淤积感染，成为参与病灶。”刘半夏也是一边辅助一边说。
　　“但是也不能过短，以免造成胆总管狭窄。根据病人情况，选择距离胆总管0.3-0.5厘米。”
　　“嗯……，这位患者胆囊和胆囊床紧密粘连，强行剥离会损伤肝脏。建议将胆囊粘膜层剥下，直至胆囊管。”
　　两人这是默契，也是习惯性的套路。可是听在许成军他们这些人的耳朵里，看在眼里就不一样了。
　　他们在手术的时候也会说话，但是多少都会有一些影响。可是这俩人呢？啥影响都没有。而且这次石磊有了刘半夏的配合，比往常做手术的速度好像又快了很多。
　　这就代表着给他们以前给石磊配的一助，实力不够，默契也不够。
　　其实在今天的第二台阑尾炎切除手术上，他们也都有这样的感受，那台手术也是今天上午四台手术中最快的一台。
　　这就是实力的差距，同样的一台手术，也都会做，用的还是一样的手术技巧，差距就这么大。
　　细微之处见风范，豪厘之优定乾坤。就是每一项操作的一点点优势，积累到现在，哪怕还没做完整台手术呢，积累出来的优势就是一大截。
　　间断胆囊管，石磊将胆囊放到托盘上，看了刘半夏一眼。这就心领神会了，接下来的活都是他的。先用丝线双重结扎胆囊管残端，胆囊床彻底止血后，做间断缝合关闭。
　　腹腔内用生理盐水冲洗后刘半夏又仔细的看了一会儿，确定没有活动出血后在winslow孔，也就是网膜孔上方腹腔引流管引流。
　　很多开腹手术其实都需要放置引流管引流，今天上午这四台阑尾炎切除术还是比较运气的，都是常规切除。阑尾虽然发炎了，但是并没有渗液，所以就不用放这个，腹腔很干净。
　　核对完器械辅料，接下来就是刘半夏的老本行，关腹了。
　　虽然说这些人已经见识过刘半夏关腹时那飞针走线的能力，可是现在看起来仍然有一种赏心悦目的感觉。
　　叮！完成胆囊摘除术，获得经验值300点，胆囊摘除术技能熟练度300点，诊断学技能熟练度100点，缝合术技能熟练度150点
　　恭喜宿主等级提升至21级，25545/27621，获得属性点1点，荣耀值5点
　　“佩服，真的是佩服啊。粘连这么严重，整台手术下来竟然只用了47分钟，真的是太厉害了。”许成军感慨的说道。
　　“许院长，您客气了。主要是我们在二院的时候做过的类似病例太多了。我们的接诊量比您这里的大，也算是做熟练了吧。”石磊说道。
　　“其实如果有机会的话，您真可以安排一些需要培养的普外医生到我们二院去锻炼一下。这小子以前很操蛋，想明白了之后潜力也就被逼出来了。”
　　“嘿嘿，石医生，我就当你是在夸我吧。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　今天这一趟可真的不是跟着白忙活，收获大大地。哪怕剩下的肛瘘手术他也是作为一助来辅助，今天也是赚个过瘾。
　　这次终于可以把借呗上的欠款一次还清，再也不用每月都惦记着该咋还，剩下的钱该咋花。再吃煎饼果子的时候，可以一次性加四个鸡蛋。
　　肛瘘挂线结扎手术，这是石磊的老本行。别看来普外也好些年了，可是手头上就一点都不差事。
　　这次刘半夏的收获稍稍少了一点，经验值只有150点，肛瘘挂线缝合术技能熟练度180点
　　在这项手术上他已经达到了2级的水准，如果这要是一个复杂性的肛瘘手术可能还能多混点经验啥的。
　　拒绝了许院长的晚餐邀约，也没让他们直接给送回滨海市。还是做高铁快，也比坐汽车舒服。
　　今天两人一连上了这么多台手术，回去也需要好好休息一下。只不过刘半夏的心思可不在这上面，没事就拿出手机看一下账户上多出来的一万六千块，哪里还有休息的心思啊。

073 精神小伙刘半夏
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　有人说钱就不是一个好东西，真正有境界的人就要视金钱如粪土。要是让刘半夏来说的话，谁家这样的粪土多可以给他多送几筐。
　　今天上班的刘半夏就是精神小伙，兜里有钱了，心是真的不慌。
　　“这么精神，看来你这一趟不错啊。”周莉打趣儿了一句。
　　“那是，跟着老大混有肉吃。跟我叫老师呢，我都不好意思。吃吧，加鸡蛋、加肠的煎饼果子。”刘半夏说道。
　　“刘医生，你不能这样啊。我们也觉得你精神啊，光有莉姐的可不行。”边上的护士们凑了过来。
　　“哈哈，就知道你们会这样，每人一套。”刘半夏说着将提着的袋子打开。
　　护士们这就开心了，不仅仅有煎饼果子，里边还有豆浆呢。怪不得提了这么大个袋子，刘医生很不错。
　　其实吃不吃的倒是无所谓，关键是图个热闹，也知道刘半夏好像遇到了好事。
　　嘻嘻哈哈的闹了一通，刘半夏也赶忙去打卡。得做每日任务去，还得研究一下这个论文到底该怎么搞。
　　对于他来讲目前真就是菜鸟，知道这些事情，但是不知道这些事情该怎么弄。虽然说现在就操持有些超前，但是昨天石磊已经透露了一些信息，留院应该机会大大的。
　　现在的石磊呢？就坐在周书文的办公室一起观看刘半夏昨天的手术视频。
　　“主任，刘半夏真的给了我惊喜。”看完之后石磊说道。
　　周书文点了点头，“虽然说他的资质很不错，但是他这个爱冲动的毛病能够改得掉么？我倒是可以跟院里提一下，可是我担心啊。”
　　“主任其实我倒是觉得没什么，反正您不提的话姜主任肯定也会提。”石磊笑着说道。
　　“真心的讲，他在咱们二院的人缘还是很不错的。即便是他经常去的科室的护士们也都很喜欢他，要不是秦主任说啥看他不顺眼，也不至于搞出来这么多事。”
　　“这也是一个问题。”周书文说道。
　　“这小子没有什么别的花花肠子吧？到时候要是他乱搞，咱们的脸还往哪里放？平时他是不是很不注意跟异性接触的界限？”
　　石磊愣了一下，“主任，这个倒是没有，反正我是没有发现过。不过他跟护士们的关系好我觉得很正常，护士们多用心一些，值班的时候医生也能轻松一些。”
　　“咱们做的这个工作有时候不就是这样么，要不然就算是没有急救患者，晚上也能让你一宿睡不了觉。”
　　“可是他这个小切口阑尾切除术是真的很棒，昨天我当了一助，又近距离观看了两台，每一台做得都是那么完美。”
　　“你就这么看好他？几次三番的为他说话？”周书文笑着问道。
　　“主任，您不也是这样么。现在咱们当医生真的是太难了，想要发现一个好苗子更难。”石磊说道。
　　“我再考虑考虑吧，我就是担心将来这小子会捅篓子。院里的医务工作都忙不过来呢，哪里有那么多时间替他擦屁股去。”周书文点了点头。
　　“主任，那我就先去巡房了。”石磊站起来说道。
　　等石磊离开后，周书文又将电脑上的视频点开，仔细的看了起来。
　　只不过这次他所关注的就不是刘半夏的手术技巧，而是他的神态。所有的手术视频中，刘半夏都透露出一股自信，这一点很难得。
　　他是二院普外科的知名副主任，所有普外科的四级手术他都能够轻松通杀，但是这个小切口阑尾切除术他也不能像刘半夏做得这么麻利。
　　阑尾切除手术都有多久没做过了？那么多患者排队等着呢，哪里有时间来研究这些啊。
　　小切口阑尾切除手术放在小医院里可以作为一个招牌，其实放在大医院中同样是如此，掌握绝活的医生真的是越多越好。
　　就像大医院也不介意院里的医生到外边去做飞刀一样，毕竟医生的名气大了，也能增加院里的名气。
　　单凭现在刘半夏展现出来的这个小切口阑尾切除术的技巧，他就可以跟院里提出破格留院的申请。
　　但是他也真担心，年轻人有朝气、有闯劲这是好的，但是你冲得太猛刹不住车，早晚会捅出来大篓子。
　　他不赞同秦海那样过激的做法，做什么都上纲上线。但是他也得承认秦海的考虑不是没有半点根据的，只是秦海过于针对刘半夏，引起了大家的不满。
　　想了想他又把视频拷贝了一份，也得给别人看看。即便是他，这个事情也需要慎重处理才行。
　　“你小子今天精神头很足，有美事啊。”
　　刘半夏刚给患者们换完药，姜涛对他招了招手。
　　“姜主任，昨天石医生带我去JS区医院了。”刘半夏跑过去赶忙说道。
　　这也不是能瞒着的事情，正常的医疗工作嘛。
　　“老许昨天跟我打电话说了半天，可是相中你了。不错，好好努力。”姜涛点了点头。
　　“呃……，姜主任，您就没啥别的想说的了？”刘半夏愣了一下。
　　“还说啥？说了你就能来我们肛肠科么？要是能来的话我就多说说。反正今天也没有手术，没关系的。”姜涛一本正经的说道。
　　“嘿嘿，姜主任，您就饶了我吧。那个啥，我回急诊蹲坑去了啊。”刘半夏说完直接就开溜。
　　姜涛无奈的摇了摇头，心中却是很惋惜，也知道想要将刘半夏留在肛肠科太难了。现在唯一的指望就是周书文不管不顾，但是按照昨天晚上跟许成军通话来看，这也是有些难。
　　“怪不得今天守田美滋滋的，精神得不行，换药的时候话也多了不少。”关威笑着说道。
　　“这小子是要出息了，咱们下手还是晚了一些。”姜涛的语气带着惋惜。
　　“主任，您就这么看好守田啊？”关威诧异的问道。
　　“你是不知道，院会上有那么多大主任对这小子都有印象呢。你什么时候见过一个规培医会这样过？”姜涛笑着说道。
　　“不过这小子也太能招事，要是有一宗事出了茬头也够他喝一壶的。但是话又说回来，二院这么多的规培医，不也就出了一个刘半夏么。”
　　关威乐了，这么说也不算差。他也是从住院医师过来的人，当年的自己就信奉三个字——别出事。
　　因为只要出事自己的职业生涯可能还没开启就完蛋了，像刘半夏这样没有任何背景，胆子还这么大的人，真的是异类了。

074 “吓唬”患者
　　今天的刘半夏可不仅仅是别人觉得他很精神，他自己也是非常精神的。也算是穷人乍富吧，反正想想都开心。
　　“呀，今天又是跟张医生搭班啊，可享福了。”回到急诊科看到是张云在这里，刘半夏是真开心。
　　“回来就赶紧上手干活，今天的创伤患者有些多。”张云说道。
　　刘半夏瞅了一眼，就看到齐文涛在处置二室呢，他都没多想，直接就钻进了处置一室。然后他就愣住了，梁晓琳竟然还在急诊科。
　　“你是打算在急诊科常驻了么？”等患者离开后刘半夏问道。
　　“我需要锻炼啊，李主任说什么时候我能克服了才让我再上台。他说手术观摩的机会有很多，我现在最先要做的就是将手速给锻炼出来。”梁晓琳说道。
　　刘半夏点了点头，“可不是么，心外的手术经常牵扯到血管缝合、心室修补，手慢一点点都不行。”
　　“放心吧，这都不是事，怎么都能够克服。我再琢磨一下，看看能够想个什么法子，要不然就耽误了一个好医生。”
　　刘半夏是诚心实意的安慰，可是听在姑娘的耳朵里吧，就好象是在调侃一样。
　　这时候一位男患者也走进来了，左手受伤，上边用卫生纸捂着。
　　“怎么伤的？”刘半夏戴上手套掀开了卫生纸。
　　“被我家狗给咬伤了，就是跟他玩来着，从来都没咬过人。”患者说道。
　　“我先看看吧，今年内打过狂犬疫苗么？”刘半夏仔细观察了一下后问道。
　　应该是咬着的时候患者挣脱，才给手背上带出来将近两厘米长，0.1厘米深。
　　“没打过，我家养了好多年的狗，没事。是不是都不用缝针？”患者无所谓的说道。
　　“别掉以轻心，虽然是家养的狗也可能携带狂犬病毒。你这个都属于三级暴露了，我们需要给创面完全消毒，还需要再帮你挤一些血出来。”刘半夏说道。
　　“怎么还挤血呢？”患者皱起了眉头。
　　“动物咬伤的伤口最好是这么处理一下，还是为了您的安全考虑。如果真的携带了狂犬病毒，通过挤血也能够降低病毒随血液侵入的可能。”刘半夏耐心的解释。
　　“那就挤吧，狂犬疫苗就不用打了，都是糊弄人的。我认识的好多人都被猫狗抓过、咬过，我小时候也被咬过，现在还不是啥事都没有。”患者无所谓的说道。
　　“可不能这么想，这事就跟买彩票一样，不一定哪一次就中奖了。而现在的医疗水平呢，还无法救治。”刘半夏苦口婆心的说道。
　　“而且您现在这个伤口，我建议也先不要包扎，先暴露一段时间吧，等再出一些血，然后再处理。”
　　接待这样的患者其实也是医生最头疼的。现如今家里养宠物的人多，跟宠物玩的时候抓伤、咬伤的几率也很高，你都说不好哪一次就会让你中标。
　　但是在患者的角度来考虑，这就是家里养的宠物，是干净的。不像外边流浪的那些，那才是疯的。
　　刘半夏能做的就是解释，又不能将患者给按着打狂犬疫苗啊。
　　虽然刘半夏的手法很轻柔，可是挤压伤口这样的疼痛也不是那么好受的。挤压完了伤口，刘半夏才用碘伏认真清理起来。
　　“前天我接诊了一个患者，就是吃虾的时候不小心被虾枪扎了下手指，刚破皮都没出血。等住院治疗的时候就感染了食肉菌，我们清理了将近三个小时才算把手指给保住。”刘半夏说道。
　　“这就是一个几率问题，新闻上不也是经常报道么。有的患者仅仅是被狗舔了伤口，有些也仅仅是划破了皮肤都没出血，同样会感染上狂犬病毒。”
　　“大夫，您别吓唬我成不。”患者哭笑不得的说道。
　　“我吓唬你干啥？我要是让你给手拍片那是忽悠你，打狂犬疫苗可是真不忽悠。”刘半夏摇了摇头。
　　“你不会是心疼钱吧？还是怕打疫苗的时候疼啊？确实，有些人打完疫苗后有些反应，胳膊都抬不起来，浑身疼。”
　　“信我的吧，一会清理完了你拿手机搜一下看看那些感染了狂犬病的患者都是什么样的状态。其实啊，要是换成我都宁可嘎嘣一下子挂了，省得遭那份罪。”
　　“你没有什么口渴的症状吧？这几天也注意一下。还有身体上，如果觉得疲惫、乏力、身体紧绷，都要到医院好好检查一下。”
　　叮！获得经验值10点，诊断学技能熟练度30点
　　听到刘半夏这么说，患者还真的有些纠结了。
　　“我们这个不是强制医疗，你要是想打就得抓点紧，这都是越早越好，疫苗也能够快些发挥作用。”刘半夏又接着说道。
　　“一会儿也得先给你打一针血清，疫苗你想打可以直接去防疫站。伤口处理好了，因为狂犬病是厌氧菌，需要暴露伤口。”
　　患者看了看手背上的伤口，点了点头。只不过脸上的表情也有些纠结，刚刚刘半夏说的话确实有些吓到了他。
　　“你这算不算是恐吓病人呢？”梁晓琳问道。
　　“要不然还咋办？万一呢？万一这一次他就中标了呢？”刘半夏无奈的说道。
　　“要是真中标了，打狂犬疫苗还有活的机会，不打铁定就挂了。有时候也不是咱们当大夫的喜欢吓唬患者，而是患者们有时候真的不把自己的身体当回事。”
　　“万事都怕万一啊，即便打了狂犬疫苗还有发作的可能呢。毕竟每个人的身体情况不一样，能吓唬就吓唬一下吧。”
　　梁晓琳点了点头，好像有些道理。
　　就像刚刚这位患者，如果不吓唬一下的话，他自己指定是不放在心上的。要是刚被狗咬伤的时候就将伤口暴露好，尽可能的挤血才能更安全。
　　但是这个事情也不能去怪患者用卫生纸盖住伤口止血可能起了反效果，毕竟不是每个人都了解这些知识。
　　刚刚刘半夏也仅仅是稍稍解释了一下而已，让患者知道有这么个情况就可以了。能说的说了，能做的做了，接下来就看患者自己怎么考虑。
　　还得接着忙活，天气热了，穿得少了，创伤患者也有些多。

075 给乔乔正骨
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　今天处置一室的干活主力就是梁晓琳，除了接诊的那位被狗咬伤的患者，剩下都是梁晓琳来操办的。
　　一共有三个需要缝合的患者，都是普外缝合，在缝合的过程中刘半夏也仔细观察。
　　他就发现梁晓琳在进针的时候总是会犹豫一下，虽然犹豫的时间并不是很长，在整个缝合动作中就有了卡顿。
　　他也算是正经的缝合小能手了，知道有了这样的忧郁和卡顿之后，肯定会打乱缝合节奏。现在的他缝合的时候就有一种行云流水般的感觉，这样的心态来缝合，不仅仅速度快，缝合的效果也好。
　　“刘医生，有个患者腰伤了，点名要你给看。能看不？”这时候徐丹走了进来。
　　“行吧，我先看看，不行再喊骨科。”刘半夏笑着说道。
　　看到患者进来，刘半夏乐了。不是别人，正是乔乔。现在被王晓燕馋着走了进来，也不知道怎么就伤到了腰。
　　不过现在刘半夏的目光可没停留在乔乔的身上，多少有些不务正业吧。实在也是因为王晓燕穿得有些火辣，运动小背心，塑形紧身裤，头上扎着一条发带盖住了伤口部位。
　　“喂喂喂，我才是患者啊，你先给我整好了你再盯着燕子瞅行不行？”乔乔不干了。
　　“想多了不是，我是在考虑。你说你们三天两头的就往我这里跑，是不是惦记啥呢。”刘半夏打趣儿了一句，也算是化解一下小尴尬吧。
　　梁晓琳就剩下了撇嘴，这人是真不行啊，吃着碗里的惦记着锅里的。连人家的闺蜜都不放过，太流氓了。
　　“还不是她在家里非要照顾糖豆，想要给糖豆抱沙发上休息去，把腰给闪了，然后就给我打电话。”王晓燕也很是无奈的说道。
　　“忘了我以前说过啥？千万别让她照顾谁。那可不是照顾啊，那是自残，自带毁灭属性，太强大了。”刘半夏煞有介事的说道。
　　王晓燕乐了，可不是么，上次照顾自己就把手指给切了。
　　“你这一身也太清凉了，先披着我的大褂吧。”刘半夏说着就把大褂给脱了下来。
　　王晓燕也不客气，直接就套上了。只不过因为身高差距有点大，穿上之后松松垮垮的好像唱戏的。
　　“趴好，我先摸摸，看看是什么情况。”刘半夏又对乔乔说道。
　　“别太用力啊，直腰都疼呢，还用拍片不？”乔乔问道。
　　“我先摸摸看吧，一般这种情况都是小关节错位。你以前活蹦乱跳的，也不像有腰脱的样子。”刘半夏随口说道。
　　正常的情况还是拍片比较稳妥一些，不过也算是认识的人嘛，要是等着拍片还得多遭罪，这样的状况可没法办理加急手续。
　　他也怕出纰漏，所以就得摸得仔细一些，范围也大了一些。
　　现在趴着的乔乔呢？就有些后悔了。
　　她是因为刘半夏给糖豆咔一下子把骨头弄正了，所以才直接找他来了。也没想到给予的检查就是这么来回乱摸啊，毕竟是个男医生。
　　“放松一些，别挺肚子也别躲，我都摸不到骨头了。”刘半夏无奈的说道。
　　“那你快点摸。”乔乔嘀咕了一句。
　　“是这里吧？上下的关节都没什么事儿，这是腰四，小关节错位。你要是信得过我我就给你复位一下，要不然我喊骨科大夫去。”刘半夏问道。
　　“你能弄好就你来吧，疼不疼？”乔乔心虚的问道。
　　“不疼，小关节错位又不是脱臼，这个还是很好弄的。”刘半夏随口说道。
　　“翻个面，背对着我躺好，腿提起来。放松……放松……，你倒是松啊，你这么紧张神仙来了也不好弄啊。”
　　“那你摸我，我能不紧张么。”乔乔很不服气的回了一句。
　　刘半夏翻了个白眼，“我是医生啊，要是都像你这样想的话，我们男的还不能做妇产科的工作了呢。”
　　“刘大夫，你就别搭理她了。”王晓燕都开口了。
　　“我先给她按摩一下吧，估计还是怕疼。”刘半夏无奈的说道。
　　他不是正经的推拿师，但是他这几天研究正骨的手法呢，推拿也是其中一项。有了梦境空间的帮助和属性的强化，虽然说研究的时间很短，但是那个手法可不差。
　　乔乔就觉得很舒服，有时候还会有一些酸酸的感觉，比自家浪淘沙的那些按摩师按得都舒服。然后她的嘴也不闲着，哼哼唧唧的。
　　戴着口罩的梁晓琳直撇嘴，这是干啥呢？假装的吧？就是为了过来医院找这货吧？
　　王晓燕都跟着脸红了起来，太丢人啊。你哼哼唧唧的干啥，上这里来享受了？
　　刘半夏心中就没有她们俩那么多的想法了，感受到乔乔身体放松下来，就按照上次徐主任正骨的手法迅速的一掰、一拉。
　　“咔”
　　微弱的轻响传到三人的耳朵里，刘半夏露出了笑容。
　　叮！接诊患者，获得经验值100点，正骨术技能熟练度200点，诊断学技能熟练度50点
　　本次接诊评级为无暇级，获得经验值200点，正骨术技能熟练度400点，诊断学技能熟练度100点，荣耀值2点
　　“趴好，我再检查一下。”刘半夏又接着说道。
　　这次的乔乔就很乖了，刚刚虽然也疼了一下，但是现在也觉得腰上很轻松。
　　“好了，没什么事了。这几天把腰保护一下，尽量别弯腰、别提重物，要不然还容易出状况。”刘半夏说道。
　　“嘿嘿，真的好了。”趴在床上的乔乔扭了扭身子。
　　“您老人家悠着点行不？别刚复位又被你给扭出来，我都替你愁。家里边俩病号，让糖豆照顾你啊？”刘半夏无奈的说道。
　　“哎呀，没事，有燕子呢。”乔乔坐起来笑嘻嘻的说道。
　　“刘大夫，你按摩得真舒服。要不要开个班，给我们的技师指导一下？总觉得她们按得不够劲儿。”
　　“您老人家还是赶紧回家休息吧，别说伤到自己了，就算是伤到了花花草草也不好。”刘半夏都不知道该说啥好了，这丫头是不是过于没心没肺了？
　　乔乔愁够呛，自己有那么大的威力么？
　　王晓燕则是乐得不行，赶忙跑出去给乔乔缴费。

076 被黑了
　　给乔乔正骨就是一个小插曲，不过这个小插曲就让刘半夏在正骨这方面有了很强大的信心。
　　在梦境空间里他可以医治系统给提供的模拟假人，但是那个毕竟是假的，弄残了也不会有心理负担。乔乔可是活蹦乱跳的，搞残了就会摊上大事。
　　患者陆陆续续的进来，跟往日相比这里处理的速度就稍稍慢了一下。梁晓琳的速度跟他真的不是差了一级，这也是李明武将她给安排到这里来的主要原因。
　　“好了，中午多吃点饭，下午接着战。”刘半夏伸了个懒腰。
　　梁晓琳很是失落的点了点头。
　　她来急诊科也不是一天两天了，这几天也没少听护士们聊天。谈得最多的就是刘半夏，这个好、那个好，自然也会提到他接诊患者的处置速度。
　　她们给的评价就是急诊科正常的创伤处置接诊，有刘半夏一个人就能够全部搞定。自己这一上午才接诊了多少患者，真的是差得太多。
　　刘半夏也是有些愁，他还有一个帮助梁晓琳的任务呢啊，他都不知道该怎么帮。
　　刚想跟张云打个招呼去吃饭，秦海黑着脸从办公室走了出来。
　　“刘半夏，从即日起你停止一切接诊业务，什么时候恢复等待院办通知。”秦海丢下一句，又走回了办公室。
　　刘半夏蒙了，急诊室的医护人员也有些蒙。这又是咋了？把院办都给搬出来了，这个事肯定小不了。哪位患者给小守田投诉了么？
　　“守田，你先去问问怎么回事吧。”张云说道。
　　刘半夏点了点头，将手机拿了出来，拨给了石磊。只不过刚响了两声，就被石磊给挂断了。
　　这就让他更担心了，因为不管在什么时候石磊都不会拒接自己的电话。哪怕是在手术室的时候，也会有护士帮忙接通。现在直接挂断，肯定就是有大事发生。
　　“守田，你没招惹别的人、别的事儿吧？回忆一下。”王颖皱眉问道。
　　“王姐，您觉得我还能招惹谁啊？您听着什么动静没有？是不是秦海又下黑手了？”刘半夏苦笑着问道。
　　王颖摇了摇头，“没听着什么，估计秦主任也是刚刚接到消息。”
　　现在的刘半夏真的是一头雾水，他最先想到的就是昨天飞医的事情。因为现在石磊的电话也是拒接状态，没准就是在接受调查。
　　可是再一想也不对，因为这是很正常的操作。也是允许的行为，不会因为这个事情就办了自己。
　　“我刚刚问我姨夫了，他还在手术呢，得下台才能问问。”徐丹拿着电话走了过来。
　　“没事，我先去肛肠科问问姜主任知道这个事情不，他今天上午没有手术。”刘半夏说完就直接跑开了。
　　主任办公室的秦海收回目光，刚刚刘半夏的慌张让他看得很慰贴。早知道这小子会自己犯错，自己都多余做那么些动作。
　　想了想，又将自己的手机给掏了出来。
　　“老吴啊，我觉得你们院办应该好好整顿一下咱们二院的风纪问题了。”电话接通后秦海说道。
　　“对，要不是接到了你们的通知我都不知道会出这么大的事情。我们应该引以为戒，这也给我们所有人都敲响了警钟。”
　　“我什么意见？我的意见怎么好说呢，我是急诊科的主任，又不是普外的主任。再说了，我这都马上退休的人了，谁还会管我啥意见哟。”
　　“哈哈哈，不是发牢骚，要退也是我自己的选择。只是我觉得现在的年轻人没有咱们以前那种一心为患者着想的劲儿了，然后大家都觉得我针对他。你说我犯得着么？看看吧，现在出状况了吧。”
　　“对对对，我个人就是觉得必须要严肃处理，绝对不能姑息。要不然我们医院在老百姓的眼里成了啥？以后谁还肯来咱们这里就诊。”
　　“哈哈，你也不用谢我。我也是朋友给我发过来才看到的，我觉得还是应该让你们了解一下。行，那就先这样。好好好，有时间一起喝酒。”
　　挂断电话之后，秦海都兴奋得挥了下拳头，可算是有了出气的机会。
　　刘半夏这边则是跑到了肛肠科，姜涛听明白了他的来意之后，也是皱了皱眉。能够让院办直接出手叫停刘半夏的接诊权，这个事情肯定是小不了的。
　　“你没问问石磊么？按理说应该是先跟普外打招呼才对。”姜涛说道。
　　“我打电话了，没接。”刘半夏赶忙说道。
　　“成，我跟院办的人打听一下。”姜涛说道。
　　刘半夏现在就将希望寄托在姜涛的身上了，最起码得知道自己是怎么死的啊。
　　“小刘，你收患者好处了？”姜涛挂断电话后皱眉问道。
　　“啥？”刘半夏的声音都提高了很多。
　　“姜主任，这都是啥事啊，我哪敢收患者好处啊。就那次在咱们肛肠科收了点水果，那个还算？”
　　“走，跟我去找周主任去。”姜涛站了起来。
　　“院办的人说接到了投诉，还有视频作证，已经将视频给周主任发过去了。据说现在网上还闹得挺厉害，所以院办才做出了暂时停止的决定。先停职，然后再调查。”
　　“我操，这特么的是谁想坑我啊。姜主任，我对天发誓，顶多是拿一些患者给的水果，我要是拿患者的钱，我都不得好死。”刘半夏急了。
　　“你先别激动，我觉得这里边可能有什么误会。”姜涛笑着说道。
　　刚走出肛肠科的办公室，刘半夏的电话响了起来，刘半夏赶忙接通。
　　“老大……”
　　“先回急诊科，我跟周主任都在这里呢。”石磊说完就挂断了电话。
　　拿着电话的刘半夏愣了一下，看了看姜涛。
　　“我也跟你一起过去吧，我倒是要看看到底是怎么回事。”姜涛说道。
　　刘半夏感激的点了点头，自己这次肯定是被黑了。被谁黑的暂时还不清楚，但是这个事情绝对不小。
　　而且他也相信这个事情里有秦海的影子，毕竟就算是自己真的接受了患者的好处，也得先调查，然后再停职。现在来了个先停止再调查，明显就不是正经路子。

077 底气足的很
　　（感谢好友欧团长、08a、残天线打赏鼓励）
　　“刘半夏，有人举报说你接受患者钱财，你怎么解释。”
　　刚来到急诊科，还没等刘半夏问候呢，冷着脸的周书文就来了一句。
　　“呵呵，周主任先不要着急，还是先来我办公室吧，这个事情在外边讲不好。”秦海笑呵呵的说道。
　　“没关系，他敢做出来这样的事儿，我周书文就丢得起这个脸。”周书文冷声说道。
　　“周主任，我可以发誓，除了香蕉、葡萄，别的我都没拿过。火龙果啊、榴莲啊，我都没拿。”刘半夏一本正经的说道。
　　本来是很紧张的气氛，他这个话一出口，让边上好些人都差点没忍住。
　　其实在往回走的路上他已经想明白了，不管谁黑自己，自己脚正，不怕他鞋歪啊。你可是说咱工作态度不够积极，拿患者好处的事情绝对没有，经得起查。
　　想明白了这点，他可就无所畏惧了。更不用说这里边隐约还有秦海的影子，要是先捅到周书文那里的话，肯定先找自己问话。
　　“周主任，现在的医生都这么猖狂了？也不怪很多患者对于咱们医生都不信任。”秦海阴测测的说道。
　　“你看看吧。”周书文沉着脸将手机给递了过来。
　　刘半夏还真的挺好奇，想看看到底是啥。
　　手机上是一个视频文件，刚刚点开他就乐了。
　　视频上的内容他很清楚，确实是他，另一个就是蒋大叔。发生的事情也是那天在急诊科蒋大叔想要给自己红包，然后自己带他存钱的事。
　　只是不知道是哪个缺德的把这段拍了下来，然后加上了他个人的解读。说现在的医生都黑透了，不在医院里收钱，让患者到外边去转账，这样就查不到了。
　　“你笑什么。”周书文皱眉问道。
　　“周主任，这上边的人确实是我，而且那一位也确实是咱们二院患者的家属。不过我就纳闷了，为啥不找患者家属过来当面对质一下，而是直接停我的职呢？”刘半夏问道。
　　“发生了这么大的事情，不停职患者能接受么？谁给你的胆子？”刘半夏话音刚落，身后就有人接过了话茬。
　　“你哪位啊？面生。你拍的？不对，你停了我的职？”刘半夏皱眉问道。
　　“这是咱们医务处的吴科长。”石磊介绍了一句。
　　“啥科长又能怎么地啊？咱们二院的哪条规定上写了，收受了患者的钱财就要先停职再调查的？就因为网上有人放屁，你他……那个啥的连调查都不调查就停的职，你算哪根葱？”刘半夏可没压着自己的火。
　　“你指什么指，把你的狗爪子放下去。你是科长就牛逼大发了呗？想办谁办谁？医院你家开的啊？今天这事我还不干了呢。”
　　“你瞧不起我们规培医你跟院长反映去啊，每年还招那么多干啥？再把您给累着。你再指一下试试？我不怕再背上一条打人毁物。”
　　“刘半夏，你给我冷静点。”周书文沉声说了一句，还瞪了他一眼。
　　“哦，周主任，实在是太欺负人了。我就没搂住火，我承认错误。”刘半夏一下子变成了乖宝宝。
　　赶过来的吴强气得啊，好悬都没把心脏病给气犯了。在二院工作了这么多年，即便是一般科室的主任也得尊自己一声“吴科长”，现在就被这个毛头小子给骂了。
　　“你解释一下到底是怎么回事。”周书文又接着说道。
　　“主任，这就是我买啤酒诊断出下丘脑错构瘤的宝宝的家属，蒋大叔。”刘半夏说道。
　　“他那天是要给钱，不过也不是给我，是要给肖主任和手术室里的人，我耐心解释了一下。也担心他的钱被人偷走，我就陪着他一起去ATM机上存了一下。”
　　“就是这么简单个事情。可以把蒋大叔喊过来说明情况，也可以跟银行申请调阅那天ATM上的记录啥的吧？这个我不清楚，我不是银行的工作人员。”
　　“反正我就知道狗拿耗子乱管事还管不明白的人真的是太讨厌了，你说你真能逮着耗子也行啊。”
　　“被抓个满脸花舒坦了？高兴了？畅快了？岁数都活狗身上去了。你瞅啥？我说的就是你。我豁出去了，今天就算是脱了这身衣服，我也得要回我的清白。”
　　“你消停点，有患者的联系方式吧？把患者给叫过来。”周书文说道。
　　“主任您稍等啊，我这就联系。”刘半夏立马换上笑脸。
　　他也没耽搁，只是跟蒋大叔说来急诊科一趟，找他有事。
　　“刘医生，什么事？”蒋大叔赶忙从住院部跑了过来。
　　“是这么个情况，你先看看这个视频吧。”刘半夏笑着把手机给递了过去。
　　蒋大叔也不知道咋回事啊，拿过手机就看了起来。
　　“谁这么操蛋啊，这不是瞎说呢么。”刚看了一半蒋大叔也来了脾气。
　　刘半夏不说是他们一家的救命恩人也差不多，现在有人搞出来这么一出，虽然说把自己的脸给挡上了，自己哪里会认不出来。
　　从蒋大叔现在的反应，其实已经能看出来是怎么回事了。然后蒋大叔又将自己的手机拿出来，点开手机银行，上边的存款记录显示得很清楚。
　　“吴科长，刚刚刘半夏的态度不好，我替他跟你道歉。至于说他的暂时停职就算了吧，你们医务科有人不同意，就说是我说的。”周书文淡淡的说了一句。
　　“周主任……，我……主要是……网上反响太大……”吴强支支吾吾的说道。
　　“那是你们医务科的事，跟我没关系。”周书文说完之后又看向了蒋大叔，“抱歉啊，还让您过来一趟，给您添麻烦了。”
　　“领导，刘医生可是好人。要不是刘医生，我们这一家子就都完了。”蒋大叔说道。
　　“蒋大叔，您就别跟我客气了。回去陪着宝宝吧，等出院的时候记得喊我啊，还得吃您姑爷炖的鱼呢。”刘半夏笑着说道。
　　“哈哈哈，说好了啊，就等你下班了再吃饭。”蒋大叔乐呵呵的说了一句又往回赶。
　　周书文扫视了一圈，最后目光落在了刘半夏的身上，“你还看啥？打饭去，送我办公室。老姜，一起聊两句。”
　　说完之后，周书文领着石磊就往回走。临走之前还对秦海点头示意了一下，给秦海都吓一跳。

078 幸福来得太突然
　　刘半夏可谓是扬眉吐气了，屁颠颠的跑到食堂点了四菜一汤，还都是硬菜。刚要离开看到梁晓琳也过来食堂吃饭，顺便帮她又点了俩菜，这才拎着盒子往周书文的办公室赶。
　　“周主任、姜主任，也不知道你们喜欢吃什么菜，我就随便要了几个。”来到办公室后刘半夏笑着说道。
　　“坐吧，昨天你赚了不少，吃你一顿也是应该的。”周书文淡淡的说道。
　　“嘿嘿，那都是石医生照顾我呢，我说给他多分点，他还不干。主任，那个啥，是不是我今天又整得太冲动了？”刘半夏说道。
　　“没什么，不管谁受了委屈也都差不多。”周书文无所谓的说道。
　　“叫你过来也是想问问你的意见，你是不是真的想留在咱们二院。普外科就不要想了，只能在急诊。”
　　听到这个话，刘半夏浑身上下所有的毛孔都跟着收缩了一下。
　　“周主任，只要能留在咱们院就行。”刘半夏认真的说道。
　　“那就等通告吧。”周书文头也不抬的说了一句。
　　刘半夏就觉得脑袋有些晕，好像幸福来得太突然了。自己以为千难万难的事情，就这么就解决了？
　　“你掐我干啥？”吃饭的石磊郁闷的说道。
　　“不是听人说疼了就不是做梦么，掐自己我怕在梦里觉得疼。”刘半夏傻呵呵的说道。
　　“欢喜得疯了吧？赶紧吃饭吧。”姜涛笑着说道。
　　“那个……，我就不吃了，我得冷静一下，要不然怕把你们给吓到。”刘半夏丢下一句就往外跑。
　　周书文无奈的摇了摇头，“这小子啊，就是这个脾气太爱冲动。”
　　“哈哈，要是不冲动还是年轻人么？都跟秦主任一样的算计这个，算计那个的，二院得成啥样子？”姜涛笑着说道。
　　“是不是院里打算对急诊科进行改造了？有什么样的章程，说来听听。这个事情好多科室也都在谈论呢，觉得差不多了。”
　　周书文点了点头，“急诊科不改造不行了，要不然早晚得出问题。会抽调一些人作为急诊科的专职医生，具体怎么抽调应该还是以个人意愿为主。”
　　“那急诊科主任呢？不能让老秦继续这么弄了吧？”姜涛问道。
　　“这个还没讨论好呢，毕竟他用不了多久也要退休了。”周书文摇了摇头。
　　“这次院里的心思很大，想要打造一个可以媲美一院和市院的急诊科。现在很多工作还在探讨中，都没有个准数呢。”
　　“啧啧，这可是真的不得了啊。不过这个主任的人选还真有些难产，差不多也是从你们普外抽调。呃……，老周啊，你跟我交个实底儿，是不是你要过去？”姜涛问道。
　　“老姜，说心里话我还真有这样的心思。只不过还要看院里对急诊科改造的决心有多大，虎头蛇尾的，我去了干啥。”周书文说道。
　　“不过今天看到了老秦的工作状态，也是真的给我气着了。平时不接诊，就往办公室里一坐，每天琢磨的就是怎么算计人。让他算计去吧，这次我就要把刘半夏给留下来。”
　　“哈哈，这小子也算是托了老秦的服了。”姜涛说道。
　　“不过你也别打马虎眼，你要是没相中他你会管这档子事？放心吧，要是真的需要上会讨论，我也得跟他们好好说道说道。院办的这些人啊，也着实过分了一些。”
　　他们这边在讨论，刘半夏呢？一直都有一种踩在云端的感觉，走路都是飘飘忽忽的走呢。真的是太开心了，真的就像做梦一样。
　　好消息就要分享一下，先跟徐丹询问了一下，她们还没开始换班吃饭呢。没得说，今天中午这顿饭他安排了。
　　颠颠的跑到食堂，正好看到梁晓琳吃完饭送餐盘。开心啊，颠颠跑过去抓着姑娘的肩膀就开始晃。
　　“你……，我打你啊。”好不容易挣脱开的梁晓琳威胁了一句。
　　“嘿嘿，打吧，随便打。我偷偷告诉你啊，刚刚周主任……”
　　“你离我远点。”
　　看到刘半夏竟然想凑到自己耳边说话，姑娘一抬手就把他给支开了。
　　“哎呀，省得别人听去。刚刚周主任说了，我留院的事没问题了。太霸气了，嗷嗷霸气啊，四处漏的那种。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　“啊？真的啊？周主任说的应该就没差了。”梁晓琳也惊呼了一下，然后压低了声音。
　　“是啊，我都得谢谢老秦头呢。估计他要不是搞这么一出，周主任还不能下这个决心。”刘半夏喜滋滋的说道。
　　“那周主任说是正式聘用还是科聘了么？”梁晓琳问道。
　　“呃……，这个吧，我还没问。哎呀，也没关系了，我能留院就比啥都强。嘿嘿，你吃了么？我请你吃饭。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　梁晓琳翻了个白眼，这货真的是欢喜得疯了，刚才都给自己买菜了，现在就忘得一干二净。
　　这次点菜刘半夏那就是豪爽得不行了，就专门挑急诊科的丫头们爱吃的点。雪棉豆沙好吃不好做，那也点。还点了两份，一会做好了都给送过去。
　　“你收敛点，那张嘴就不能合上一会儿？”往回走的路上梁晓琳提醒了一句。
　　“嘿嘿，我是真开心嘛。”刘半夏美滋滋的说道。
　　梁晓琳都觉得头疼了，往边上挪了挪。实在是这人现在太丢人，那个开心的样子太夸张，人们都以为有病呢。
　　只不过回到急诊科之后，刘半夏却没有把这个事宣讲出去。毕竟还没正式发公告呢，这个事情说太早不好。
　　有了这么长时间的缓冲，他那颗躁动的心也平静下来。给大家的理由就是洗刷了冤屈，获得了周主任的好评。
　　看着外边热闹的景象，秦海的脸黑得不行。他也没想到十拿九稳的一击，竟然闹了乌龙。还得好好想一下，怎么跟吴强解释这个事。
　　就是他提供的情报么，现在吴强不仅仅让刘半夏当着那么多人骂了，还被周书文给惦记上了，自己得把这个老朋友给安抚好。
　　又看了一眼跟护士们嘻嘻哈哈吃饭的刘半夏，秦海已经下定了决心，不管付出什么样的代价，一定要把刘半夏给办了。

079 院委会上的交锋 上
　　（感谢好友08a、緣起緣滅緣自緣打赏鼓励）
　　“各位，今天临时召开这个院委会，是有很重要的事情需要讨论一下。”主楼的小会议室中，陈振兴说道。
　　“近期医院也发生了一些事情，各位应该有所耳闻。不过在说这些事情之前，我们可以先看一段视频。”
　　在坐的这些副院长们，还以为是要讨论关于急诊科的事情呢，可是在视频播放之后竟然是一台手术。
　　如果刘半夏在这里一定会蹦八丈高，因为这个视频就是他做小切口阑尾切除术的视频。
　　视频播放完，院长助理孙长河又关掉投影，将周围的窗帘拉开。
　　“各位发表一下看法，觉得这台手术做得怎么样。”陈振兴笑着问道。
　　“院长，这个手法可不赖。咱们医院也打算在这方面投入？这是哪个院的，能挖来呢？”李明武问道。
　　“现在还有些不好说。别的人呢？也发表一下各自的看法。”陈振兴说道。
　　“咱们二院每年的阑尾切除手术不低于800台，腹腔镜阑尾切除手术所占的比例在60%左右。”李明武开口了。
　　“从综合角度来考虑的话，腹腔镜手术因为创口小，患者术后恢复快，相关并发症发病几率很低。”
　　“但是也有一个情况是需要我们注意的，那就是经腹腔镜手术操作的病例，很多时候都会危及到患者生命。这有术者操作技术有关，也与患者自身的情况有关系。”
　　“现在的医疗技术在不断发展，腹腔镜微创手术也是将来的主流手术模式。但是我个人觉得这样的小切口阑尾切除术，在整个阑尾切除术中还是有很多研究意义的。”
　　“我们是医生，患者来就诊，我们也需要考虑到患者的经济能力和术后恢复。能够给患者提供更好、更经济的医疗服务，才是我们二院的服务中旨。”
　　“院长，您就别卖关子了。这是一院还是市院的？不会是省院的吧？”周志勇笑着问道。
　　“哈哈，可不是我要卖关子，之所以没有提前介绍，仅仅是怕大家在主观上有偏见。”陈振兴摆了摆手。
　　“这个人相信大家最近也都听说过，将咱们二院闹得是鸡飞狗跳啊，就是普外科的规培医生刘半夏。”
　　陈振兴说的很轻松，但是在座的这些人就没有把这个事情当成一个轻松的事情。这已经不仅仅是关系到一名规培医生的问题了，更是关系到二院急诊科。
　　“院长，这个事情我怎么不知道呢？”周志勇皱眉问道。
　　“书文直接把视频给我看的，他怕你有偏见啊。”陈振兴笑着说道。
　　“这个刘半夏最近可是让咱们急诊科的秦主任头疼得不行，我听说今天在急诊科又吵起来了？连医务处的人都到场了？”
　　“院长，虽然说我对于这个刘半夏了解的还不是很充分，但是我觉得如果想聘用他的话，应该慎重考虑。”主管院办和财政的副院长王容雅开口了。
　　“我并没有刻意了解过这个刘半夏，但是从我们在院办的例会上，已经将他列为重点关注对象。之所以如此，也是因为我们担心他会给二院带来医疗纠纷。”
　　陈振兴点了点头，“这一点做得还是很好的，医疗纠纷啊，真的是每个医院都需要头疼的事情。今天中午就是因为这个事情吧？我听说是因为收了患者的红包还是怎么回事？”
　　陈振兴轻飘飘的话让王容雅不知道该如何开口了，毕竟在这个事情上，医务科直接就下了停职的命令确实不合规。
　　不过往常也没什么，一个规培医生，还没有什么背景，下了也就下了。这次就不同了，牵扯得好像有些大。
　　“这个事情我倒是知道，周书文亲自给我打电话，发了一通牢骚啊。”李明武又开口了。
　　“医务科秉持谨慎的工作态度，这是值得表扬的。但是如果过于谨慎的话，伤的就是我们院医护人员的心。”
　　“在救治患者的过程中，很多时候由于患者及其家属的不理解，我们的医生会说一些重话。被投诉了呢？会扣钱。投诉率高了呢？整个科室都会扣钱。”
　　“我觉得我们也应该给医疗纠纷认真定义一下，如果是因为我们医疗失当造成的纠纷，这是医疗纠纷，其余一概免谈。”
　　“我们一线的医护人员每天的平均工作时间都在12个小时以上，这是最最保守的估计。从患者的角度来考虑是对的，但是我们更应该爱护我们的一线的医护人员。”
　　“李副院长，这个事情我要解释一下。主要是因为那个视频在网上搞出来的动静太大了，所以医务科才做了临时停职的决定。”王容雅说道。
　　“主要的目的也是要给外界一个态度，让外界知道我们二院对于外界的每一次投诉都是认真对待的，绝不会发生外界所猜测的袒护。”
　　陈振兴皱了皱眉，“你们已经对外界发了通告？”
　　“院长，我们只是跟那个自媒体人员联系了一下，后来也将这个事情的详细情况进行了通报。”王容雅赶忙说道。
　　主管护理和防保感控处的副院长郑惠玲都有些诧异的看了她一眼，这个事情确实是有些过分了。在没有查清楚之前就跟对方联系，实际上就代表着在这件事上存在着过错，容易被外界误读。
　　“我也来说两句吧。”分管药学部和招标的副院长王国斌开口了。
　　“原本看到这台手术的视频，我还有一种惊艳的感觉，现在的年轻人真的不得了，比我们当年要强很多，敢于实践、敢于创新。”
　　“但是在详细了解之后，我个人也是同意王副院长的意见，在聘请刘半夏这件事情上，应该采取慎重的态度。”
　　“上次的会上不也说过么，还在儿科大闹了一场。即便是为患者着想，我们在处理问题的时候也应该有很多的办法才对，如果遇到事情就吵，那医院成了什么？”
　　“优秀的人才很多，这个刘半夏还是社招的本科生吧？如果我们破格聘用，是不是会对别的医生带来不公平的影响？在这一点上，我坚持我的意见。”
　　周志勇心里叹了口气，仅仅是刘半夏的去留问题就已经开始针锋相对了。一会儿的急诊科安排，真不知道会搞成什么样子。

080 院委会上的交锋 下
　　（感谢好友油炸鸡柳打赏鼓励）
　　会议室里出现了短暂的沉默，有人的地方就有江湖么，有江湖的地方就会有着各种争斗。权势这个东西，不管是在哪个团体里，谁都想多获得一些。
　　看似仅仅是一个院聘名额的问题，对于在座的这些人真的看重么？他们所看重的是这个事情的最终结果。
　　“既然我们在这个问题上还存在争议，那么不妨先放一放。接下来我要说的是我们院存在的另一个很重要的问题，那就是急诊科。”陈振兴面色平静的说道。
　　“最近的急诊科接连暴露出来很多的问题啊，秦主任即将退休，在管理上略显松懈，方式方法也有些粗犷。”
　　“我跟李副院长就遇到过一次，在急诊科的候诊大厅里不分青红皂白的就吵起来了。如果不是刘半夏和石磊坚持，可能那个患者就会被漏诊。”
　　“急诊科再这样发展下去不行，所以我跟李副院长碰了一下，觉得可以抽调一部分医生作为急诊科的专职医生。”
　　“有了配置全面的专职医生，不仅仅可以解决我们急诊科暴露出来得越来越多的问题，也可以更加投入的做好接诊工作。大家觉得呢？”
　　这一下没人吭声了，都知道抽调医生过去作为急诊科的专职医生对于整个医院是有好处的。但是作为各自管理的科室，这个事情就不是那么好办。
　　平时的工作时间就很长呢，如过去急诊科当专职医生，工作时间就更没法限定了。
　　只不过这个事情在二院的大方向上也是必须要做的，哪怕王国斌知道这是要动秦海，他也不能反驳。
　　“创伤患者和急腹痛患者是急诊科的主要病例，所以普外科要多抽调出来几名主治医生。骨科、神经外科、心胸外科、内科、耳鼻喉科最少也要抽调出来两名有业务能力的主治医生或副主任医师。”陈振兴又接着说道。
　　“其余的科室也差不多，因为我们要保证急诊科的正常接诊。不是我们以前的那种方式，而是全面接诊。”
　　“这是我跟李副院长的初步想法，那个刘半夏我们就打算聘请他为急诊科的专职医生。还是先把这个问题确定一下吧，然后咱们再研究一下急诊科未来的组织架构问题。”
　　说完之后，陈振兴就举起了手。
　　李明武和周志勇都没有合计，本来就是赞同这个事情的人，也跟着举了起来。
　　纪高官杜兴东、副院长郑惠玲、分管保卫处和医保的副院长李兴国也都举起了手表示赞同。
　　王国斌瞅了瞅，“我保留个人意见。”
　　“我的看法也是一样。”王雅蓉也跟着说了一句。
　　“好，那就通过。再有的一个事情，就是那个所谓的视频，一定要让对方公开道歉。好了，散会吧。”陈振兴说道。
　　很普通的一个聘任，竟然上升到了院委会上讨论的程度，这也是二院有史以来从没有过的。当然了，二院也是从来都没有破格聘请过谁。
　　急诊科的改造问题，倒是不用表决，这是方向正确的事情。只不过急诊科人员的配置，尤其是领导层的任命，这个事情还需要仔细斟酌。
　　“怎么样，能不能做做书文的工作，让他把急诊科撑起来。”回到了办公室后陈振兴问道。
　　“院长，如果着手成立创伤急救中心，我觉得没问题，单单只是急诊科有些难。”周志勇说道。
　　“现在他手头上的工作也非常多，去了急诊科就有管不完的事情，基础太差了。我觉得还是得您跟他亲自谈一谈，没看今天我什么事情都不知道么。”
　　“书文就是怕你为难，毕竟你们是叔侄。先让他兼职吧，过渡一段时间。我的想法其实也是创办创伤急救中心，不过牵扯的面太大了，我们只能一步步的来。”陈振兴说道。
　　“人员的调任我不会干涉，由他来做主。只要能够做通工作，我这里直接签字。而且今年的规培医生，我也打算在急诊科多投入一些。”
　　“这也是咱们二院的一次改革，必须要慎重。很多规培医生都抱怨现在的规培完全就是在浪费时间，在这方面你也可以多琢磨一下，制定出一个更加细致的方案来。”
　　“急诊科就是我们二院新规培方案的试点科室，如果能够取得成绩，我们也可以在这方便给其余规培基地提供一个可借鉴的方案。”
　　“那老秦呢？我看王国斌的意思是要保老秦啊。”周志勇问道。
　　“哎……，我也头疼啊。还需要考虑老同志的想法与意见，将院里的工作抓好。在开会之前我都接到了三个电话了，有已经退休的老同志，也有学校里打来的。”陈振兴叹了口气。
　　周志勇倒是能够理解陈振兴的愁，因为他也接到了电话，恐怕院里的这些副院长们谁都没落下。
　　而且接下来抽调人员的事情才是最头疼的，搞不好都会造成医院现有人才的流失。
　　套用外边一句流行的话来讲，二院同样是一座围城。外边的想进来，里边的想出去。每年都会有一些医生会被私人医院挖走，因为在私人医院赚得更多，工作更轻松。
　　这次如果操作不好，那些被抽调到急诊科的医生可能就会有情绪，进而导致辞职。到了那时候对二院来讲，就是雪上加霜了。
　　在急诊科里正在认真指导梁晓琳缝合的刘半夏可不知道他这屁大点的事儿都上会表决了，心情是真的很不错。
　　不过他也是真的愁，哪怕将自己的心得毫无保留的奉献出来，梁晓琳在缝合的时候还是“慢”。这还仅仅是普通缝合，如果上了台进行腹内脏器操作的时候，估计就会更慢。
　　如果是以前，他不会在乎从梁晓琳这里获得的任务。自己做手术就完了么，实操给的经验多、技能点也多。
　　可是现在不成了，梁晓琳是有背景的人，得搞好关系，将来搞不好这条线上的任务就接不到了。
　　现在自己才多少级啊，都已经出来了类似于转职任务的任务了。等再升级的话，指不定会出来啥呢。
　　梁晓琳偷偷的看了刘半夏一眼，自己也是非常愁的。
　　一下午的时间，刘半夏教导得非常认真，可是自己硬是整不明白。
　　有些丢人。

081 留院了
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　现在的刘半夏上班是非常有积极性的，每日任务虽然做得有些絮叨了，但是真给荣耀值啊。
　　荣耀值绝对是好东西，别看没有属性点那么金贵，但是性价比高。现如今他大部分的时间都是泡在梦境空间嘛，只有不停的训练，才能够有成绩。
　　这也算是这个系统的特殊性吧，虽然说给你一些便利，但是真正意义上来讲完全是一个辅助存在。想要收获，就得自己努力奋斗才行。
　　总共获得了432点经验值，180点换药术技能熟练度，5点荣耀值，刘半夏也是很满足的。
　　“姜主任好。”
　　看到了姜涛，刘半夏也是热情的打招呼。
　　姜涛有些诧异的看了一眼，“你还有闲心往我们这里跑啊？”
　　“呃……，姜主任，咋了？”刘半夏赶忙问道。
　　姜涛仔细的打量了一眼，“你小子还真不是装的，你没看到公告么？你小子留院的事情经过院委会决定已经特批了，估摸着今天就该找你签合同。”
　　刘半夏傻眼了，本能的就觉得姜涛是在跟他开玩笑呢。怎么可能啊？不能这么快。
　　舔了舔有些发干的嘴唇，“姜主任，您别逗我，我胆子小。我的规培还没结束呢，都没有规培证呢。”
　　“我逗你干啥？本来都是特批的事。都已经能够让你留院，规培证还不是直接发么。”姜涛摇了摇头。
　　刘半夏都忘了道谢，“嗖”一下子就跑远了。那个速度，真的是把他的敏捷和耐力发挥到了极限。
　　如果说昨天在周书文的办公室的时候欢喜得都快疯了的话，那么现在的他已经疯了。
　　跑到了门诊大厅，看到了公告栏下边贴着的最新公告。刘半夏那个嘴咧的啊，口腔科医生都能直接看牙了。
　　姜主任没有骗自己，上边写得清清楚楚、明明白白，下边还盖着二院的公章呢。
　　叮！完成任务留院，任务奖励无
　　在这边看着的医生们也不少，毕竟聘一个住院医生还需要院里出公告的事情，也是他们第一次见。往常来讲可都是主任、副主任这样的管理职务，才会有这样的公告。
　　不过有心人也注意到了，在这份公告中显示的是聘请刘半夏为二院急诊科的住院医生。这个意思就不一样了，代表着刘半夏的归属是在急诊科，不是普外科。
　　也就是说除了现有的急诊科主任秦海以外，他是唯一的一个急诊科专属医生。
　　刘半夏也看着了，不过他不在乎啊，昨天周书文也说过了嘛。只要能够留在二院，他就非常满足了。
　　看完之后，拿出手机拍个照。然后又“嗖”的一下子跑向了急诊科，已经官宣的事情必须要分享一下。
　　“你小子不赖啊，等你下次休息的，说啥得请我们好好吃一顿。”刚刚跑到急诊科，刘半夏就被周莉给捶了一拳。
　　“刘大夫，恭喜了啊”
　　“守田，好样的”
　　“刘大夫，加油”
　　“哈哈，守田，够厉害”
　　“刘大夫，恭喜恭喜，咋没喜糖啊”
　　……
　　各种恭喜和调侃的声音一瞬间就从四面八方传了过来，把刘半夏直接埋住。
　　“嘿嘿……哈哈哈……嘿嘿……”
　　已经开心疯掉的刘半夏就剩下了傻乐，也不知道嘴里这么长时间灌进来多少风。
　　“好了，先让他去人事科签合同吧。”王颖笑着招呼了一句。
　　“王姐，你们都知道了啊。”刘半夏跑到了她的身边。
　　“傻小子，咱们这里也有公告啊，谁让你过来的时候不看呢。刚刚石磊过来了，让你回来直接去人事科。”王颖笑着说道。
　　“嗯呐，我这就去。”刘半夏开心的应了一声。
　　颠颠的又跑到了人事科，让他没想到的是，接待他的是人事科的楚科长。
　　“刘医生，等你半天了。这是合同，你先看一下。”楚科长递过来两份合同。
　　刘半夏打开刚扫了一眼他就愣住了，“楚科长，合同没有拿差吧？签五年？不是三年？”
　　这个事情确实是必须要问一下的，在医院签劳动合同也是有规矩的么。
　　正常来讲就是院聘流动编，档案放在人才市场。跟有正式编制的待遇上来讲呢，相差不多。再有的就是科聘，那就是纯粹的合同工了，在薪酬方面也会有所体现。
　　这两种都可以说是真正意义上的没有编制，合同都是三年一签。上升到了五年期的合同那就不一样了，是有正经编制的，档案需要放在医院保管。
　　就这么说吧，最本质的区别国家每年都会涨工资吧？只要上调工资了，有编制的会从1月份开始补，没有编制的就从确定上调的那个月开始发。
　　“刘医生，别说是你了，我开始也以为是准备差了。不过这是院里的决定，作为急诊科第一位专职医生，还是能够享受到一些优越性的。”楚科长笑着说道。
　　刘半夏点了点头，都没往下接着看。因为这些合同也都是制式合同，如果自己的能力再强一些，达到了专家级别还能够跟医院谈谈薪资啥的。
　　现在？签就完了，别矫情。
　　“刘医生，恭喜你了。新的工牌会在下午给你送过去，到时候你确定你的档案在哪里，我再给你开一个调档函。”楚科长说道。
　　“麻烦楚科长了，我的档案在我们县里呢。等这两天的我联系一下，看看家人能不能帮忙送一趟。”刘半夏说道。
　　“行，你确定了告诉我就完事，调档函好弄。”楚科长笑着说道。
　　离开了人事科，左右看看没有人，刘半夏就用力蹦个高。这地方不行，要不然他都想开心的吼几嗓子。
　　他是真的没有想到不仅仅留院了，还是带编制那种。
　　说得稍夸张一些，他以前就是一只土鸡，现在就算是没有直接变成凤凰，那也是飞上枝头了。
　　就这么说吧，二院里还有好些个主治医生都是没有编制的。可想而知，他这个编制有多么宝贵。
　　没有直接回急诊科，这个事情必须要当面感谢一下周书文。
　　也许自己是机缘巧合，但是要是没有周书文的力挺，自己算个啥啊？

082 变积极的秦主任
　　他倒是想感谢一下周书文，却吃了一个闭门羹。想想也是，周书文那么忙，不说每天上午都有手术安排也差不多。
　　美滋滋的回到了急诊科，然后他就对梁晓琳招了招手。
　　“你要干啥。”梁晓琳谨慎的问道。
　　刘半夏仔细的瞅了瞅然后又凑到了梁晓琳的耳边，“我有编制啦。”
　　梁晓琳皱了皱鼻子，“昨天就知道了，还有啥事么？”
　　“你昨天就知道了？你咋没告诉我啊。”刘半夏诧异的问道。
　　“我晚上知道的，我咋告诉你？烦人不烦人，赶紧接诊。”梁晓琳愁够呛。
　　其实心里边也是挺替刘半夏开心的，但是这货就是太容易得瑟。知道了就得告诉你么？你谁啊？
　　对于姑娘时不时的发脾气，刘半夏决定就不追求了，咱现在是有编制的人。
　　“啧啧，刘医生您好。自我介绍一下，二院规培医生王超。”王超凑过来搞怪的说道。
　　刘半夏很是矜持的点了点头，“要认真，不可马虎。在我们的职业生涯中，规培是很重要的。”
　　“您的教诲太对了，中午要不要整个肘子吃？”王超问道。
　　“肘子算啥？咱就到食堂点一本。”刘半夏那叫一个豪气啊。
　　说完之后俩人自己都忍不住了，嘻嘻哈哈的乐了起来。
　　“乐够了吧？作为急诊科的专职医生，值夜班的活你就多张罗张罗。”石磊的声音从俩人的身后响起。
　　“老大，你肯定早就知道了，为啥不告诉我。”刘半夏很是幽怨。
　　“怕你骄傲。”石磊瞪了他一眼。
　　“刚刚我说的话听见了吧？以后你就是急诊科的专职医生了。不能再像以前那样嘻嘻哈哈的，得严肃一些。”
　　“嘿嘿，必须严肃。”刘半夏仍旧笑嘻嘻的说道。
　　石磊也是拿他一点办法都没有，“你长点心，现在可是秦主任正管你了。”
　　“啊……，我把这个事给忘了。那……不会出事吧？”刘半夏这才反应过来。
　　“你不折腾就没有事，再坚持一段时间吧。”石磊说完直接离开了这边。
　　“守田啊，以后你就能够真正独当一面了，我算是可以脱离急诊夜班的苦海喽。”陈建新也凑了过来。
　　“啊……，陈医生，不会以后夜班都归我管了吧？我自己哪里能撑得过来啊。”刘半夏有些小惊吓。
　　“都归你倒是不至于，不过可以适当顶上几天。”陈建新说道。
　　“还有不到一年的时间，你好好表现，多努力，没准主治考下来，就能再跟你签主治的合同。反正你小子手头我觉得比我都硬，那个小切口玩得真俏。”
　　“嘿嘿，您也看到了？我就是运气好那么一点点。”刘半夏说道。
　　“最近应该是急诊科的过渡期，所以晚上就算是你一个人值班也没什么问题。等急诊科改造完，那时候就好办了。”陈建新又接着说道。
　　“啧啧，我说的么，老秦头子今天都不猫办公室了，都出来遛弯了。”刘半夏感慨地说道。
　　陈建新都有些无奈了，这小子跟秦主任之间的仇怨是没个化解。
　　也没有那么多的时间扯闲篇，还有患者陆续进来呢。虽然都是小伤、小状况，那也得处置才行。
　　这时候门口走进来一位有两名家属陪同的男性患者，用手捂着腹部，还没等刘半夏跑过去呢，秦海已经抢先了一步。
　　陈建新和刘半夏互相看了一眼，要是秦主任每次都这么积极的话，急诊科的接诊效率还能提升很多。
　　刘半夏假模假样的凑过去听了一下。
　　患者59岁，最近半个多月有腹痛和便血的症状，而且还有高血压和糖尿病史。最近便血有些严重，然后在女儿的催促下这才来医院看。
　　正常来讲这个病例也不是普外科的事儿，不过秦海是急诊科的主任，他接了也就接了。很常规的诊断处置，胸腹盆腔联合CT外加肠镜、血常规。
　　刘半夏多少还是有些郁闷的，便血的情况往往会被患者忽视。但是有时候还真未必是痔疮引起的，也可能是肠道的病变。
　　现在患者还有腹痛症状，明显就跟痔疮不搭。搞不好就是肠道息肉或是肠道肿瘤。如果是自己接诊的话，没准就会多一台新的手术记录呢。
　　“陈医生，一位两处穿刺伤的患者马上就会送过来。”这时候周莉跑了过来。
　　“刘医生，由你主导。”陈建新说道。
　　“好。”
　　刘半夏应了一声之后，直接就套上了一次性手术衣。
　　这时候急救车的鸣笛声也传了过来，急救人员推着轮床冲了进来。
　　叮！任务发布：接诊急救患者
　　尽宿主最大努力挽救患者生命，奖励情况视抢救结果发布
　　“患者大概17岁，胸部、腹部两处穿刺伤，血压很低50/80，我们做了补液也没有抬上来。”
　　“抢救一室。刘大哥，您的亲属？”刘半夏说完后看向了跟着一起过来的刘利友的儿子刘海冰。
　　“刘大夫，我都倒霉死了，跟我也有些关系吧。你先抢救，我已经报警了，稍后会有人处理。”刘海冰苦笑着说道。
　　“怎么扎伤的？”刘半夏又问向了急救员。
　　“摔到了杂物堆上，有两根支出来的钢筋，患者自己站起来后打的120。”急救人员说道。
　　刘半夏皱了皱眉，这就麻烦了，要是伤到了脏器，搞不好现在就会有大出血。
　　“连监护仪，周莉，继续给氧。王超在腹股沟再开一条静脉通道，梁晓琳保护气道，随时准备插管。快速血检，启动一级输血，快。”抬上床后刘半夏说道，然后就拿起听诊器，开始听诊。
　　陈建新满意的点了点头，院里选择刘半夏确实没有差。最起码现在的接诊就有一种临危不乱的感觉，而且安排得还非常好。
　　“腹股沟通道开通完毕”
　　“喉部插管完毕”
　　王超和梁晓琳的声音几乎同时响起。
　　“腹腔、胸腔应该都有积液，联系手术室，呼叫心外。”放下听诊器后刘半夏说道。
　　“滴……”
　　这时候监视器又想起了讨厌的长鸣音。
　　“一毫克肾上腺素，王超心肺复苏。陈医生，怕是要现场开胸了。急性呼吸窘迫综合征，伴有大出血。不堵住出血点，患者就走了。”刘半夏语气凝重的说道。
　　陈建新稍稍迟疑了一下，点了点头。

083 刘半夏的特别教学
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　刘半夏撕开了开胸包，在患者第六和第七肋骨间倒上碘伏，拿出了手术刀。深吸了一口气，看了一眼站在抢救室外边面无表情看着的秦海一眼，直接划了下去。
　　如果是普通的血胸，开一个小口做闭式引流就可以了。可是这位患者的情况太特殊，只能做现场开胸处理。
　　他没做过开胸，这边唯一的胸外医生就是梁晓琳了，可是现在的她也指望不上，所以只能他来。
　　他唯一的仰仗，就是在刚刚吸气的时候，用一点荣耀值兑换的两个小时时间。
　　随着手术刀划过，一缕缕的鲜血顺着切口流了出来。
　　“撑开器”
　　刘半夏放下了手术刀。
　　这次递过来的是陈建新。
　　插进撑开器，将胸腔打开，就看到患者的左肺已经完全塌陷。这是因为胸腔创伤进去了空气，造成胸腔气压大于肺泡气压。
　　刘半夏抬起手，陈建新适时将剪刀给递了过来。
　　他要在塌陷的肺上打开一个小口，这样就能够让患者肺部进入空气保持气压，进行短暂通气。
　　仔细选择了一下，避开血管。随着剪刀剪下，患者的左肺就跟充气一样的胀了起来。刘半夏也没有半点迟疑，放下剪刀后就接过了陈建新递过来的缝合线，缝了三针。
　　接下来才是重要的，要寻找患者胸腔的出血点。
　　“右心室破裂，缝合器。”
　　刚把手伸进去，刘半夏的心就是“咯噔”一下子，这个患者是真的危险了。
　　听到他的话，就连陈建新都愣了一下。不过也仅仅是愣了一下而已，就将皮肤缝合器给递了过来。
　　刘半夏小心翼翼的调整了一下心脏的位置，从右心室裂口处泵出来的血直接喷到了他的手术服上。
　　接过了陈建新递过来的缝合器后，刘半夏用手感受着裂口的位置，咔咔咔，连着按了三下。
　　现在在他这一侧，所有人的目光都集中在了患者的心脏上。等刘半夏拿开缝合器后，心脏也再次跳动起来。
　　“血压持续上升，生命体征恢复。”梁晓琳的语气中都带着一丝颤抖。
　　“直接送手术室，通知胸外的医生做好接诊开胸患者。呼叫普外医生，腹部穿刺伤。”刘半夏说道。
　　“刘医生，你跟梁医生送过去。”陈建新认真的说道。
　　刘半夏一愣，点了点头。
　　并不是说陈建新胆小怕事，怕担责任才让他送上去。而是因为这位患者要是在手术室能抢救过来的话，现在的刘半夏才是第一功臣。
　　因为是他在急诊室开胸才解决了患者的肺部和心脏的问题，这份荣耀要给刘半夏独享。
　　“呀，守田，怎么是你啊？”
　　刚刚走进手术室，王磊就诧异的喊了一句。
　　“老王，赶紧给患者上麻醉吧。普外和心外谁过来啊？”刘半夏苦笑着说道。
　　王磊摇了摇头，“我还真不知道，接到通知我就过来了。”
　　王磊的话音刚落，石磊举着手从外边走了进来，看到是刘半夏之后也是一愣。
　　“你们俩，刷手，上台。”石磊直接说了一句。
　　刘半夏乐了，直接抓着梁晓琳的手就往外跑。
　　“守田可是能耐坏了，看着没，急诊开胸。我靠，用缝合器缝心脏？守田了不得啊。”做完麻醉的王磊都吓了一跳。
　　石磊的表情也有些错愕，他确实看到了扩胸器，但是同样没想到竟然还有这样的操作。
　　看到麻醉生效，石磊也没时间管别的了，他还要开腹探查。患者还算是幸运的，腹部创伤并没有伤到别的脏器，只是将小肠划开一道小口，有些粪便流到了腹腔内。
　　“石医生，刘半夏和梁晓琳准备完毕，请指示。”这时候刘半夏从外边跑了进来。
　　“你过来吧，这些你来处理。”石磊扫了他一眼。
　　刘半夏戴上手套，直接跑到了手术台边上。
　　看过之后乐了，“咱是正经享受了一把主刀的待遇啊，这都是周主任级别的。腹腔清理完了，也用海绵钳给夹好了，缝就完了嘛。”
　　“话那么多，我管不了你了是不？”石磊瞪了他一眼。
　　“嘿嘿，那绝对不会。这是老大送我的转正礼物，吉祥物看好了，虽然你是胸外的医生，将来急救可不定遇到啥情况，凑近了看。”刘半夏说道。
　　梁晓琳有些郁闷，不想听他的命令，还不想错过这个机会。
　　裂伤很小，刘半夏都没多合计，在距离创口边缘0.5厘米的位置直接做了一个荷包缝合，然后收紧缝线。将穿孔部位埋入肠腔后又做了一个横形间断缝合肌浆层，只缝了两针。
　　石磊是真的不想夸刘半夏，怕他得瑟么。但是刚刚缝合的这一手活，也是真的无可挑剔。
　　“关腹。”石磊闷声说了一句。
　　那个别扭的小样子，让手术室的人都跟着乐了起来。这就是石磊可爱的地方，老实人也是可以可爱的嘛。
　　只不过这次刘半夏没有直接行动，而是看向了梁晓琳。
　　梁晓琳愣住了，关腹这么重要的活怎么能让自己来做呢。
　　“来吧，以后你还得跟我在急诊科混呢，你的实力也得提升一下，要不然你就跟不上我的步伐了。”刘半夏笑着说道。
　　“这名患者已经算是抢救过来了，一会儿心外的医生过来了，你再跟着学学心脏缝合的技巧。别浪费时间了，上吧。”
　　梁晓琳咬了咬牙，站到了刘半夏的位置上。
　　因为腹腔受到了污染，也是需要放置引流管的。梁晓琳这样的操作都是很正常的，也没有半点卡顿。
　　可是在缝合开始之后，她的缝合速度让王磊看得都有些皱眉，好像每一次行针都要仔细考虑一下才行。
　　在手术室里关腹没关系，可是你要是需要急救缝合呢？哪里有那么多的时间让你去考虑啊。
　　梁晓琳也感受到大家伙那异样的眼神，心中很是委屈与无助，眼泪又涌了上来。
　　“别动，感受着我手的动作，然后再看我行针的位置。”
　　就在这时候刘半夏的声音在她的耳边响起，也抓住了她的右手。
　　刘半夏的想法很简单，就是要让梁晓琳感受一下自己手腕的动作。缝合么，最要紧的就是手腕的运动。现在就要给梁晓琳来一个特别的现场教学，绝对比在处置室的印象深刻。
　　可是作为梁晓琳来讲呢？现在两人这么暧昧的姿势，再加上被刘半夏抓着手，一下子就变得傻愣愣的。
　　等她再回过神来的时候，刘半夏已经缝完了一大半。

084 跳动心脏缝合
　　刘半夏都可以对无影灯发誓，他真的没有别的乱七八糟的想法，心中所想的只是教学。
　　可是别人不会这么想，你们这是玩啥啊？没听说谁教缝合还带这么玩啊。就连赶过来的李明武看到这个状况后都跟着愣了一会儿，以为走错了片场。
　　心无旁骛的刘半夏打完了结，还欣赏了一下自己的“特别指导缝合”。虽然说现在自己心灵手巧，可是抓着梁晓琳的手缝合总归是要有些牵绊。
　　缝合的标准是没问题的，但是在缝合速度上来讲应该是多花了几分钟的时间，下次还得努力。
　　正想着呢，他就觉得手术室的气氛好像有些不对劲儿，过于安静了一些。平时都是嘻嘻哈哈的聊天啊，今天这是咋了呢？
　　“呀，李院长您怎么亲自过来了？”扭回头看到了李明武之后，给刘半夏都吓一跳。
　　“听说有一个大胆的医生在抢救室开胸，顺便又用缝合器把心脏给钉上了，我过来瞅瞅。果然是你小子啊，二院里也只能是你了。”李明武淡淡的说道。
　　“那个……当时真的是太紧急了。如果不将……”
　　李明武摆了摆手，“那些都不重要，刚刚是在做什么？”
　　“刚刚……刚刚……我是在教梁医生缝合呢。她的手稍稍慢一些，我让她感受一下我行针的轨迹。”刘半夏赶忙说道。
　　“既然如此，你也指导一下我怎么在跳动的心脏上缝合吧。”李明武淡淡的来了一句。
　　这句话一出口，让整个手术室变得更加安静。因为没有人能够从他的话语中判断出这是要指导刘半夏，还是因为刚刚刘半夏的“出格”行为发火了。
　　“李院长，我……我今天才见到真正蹦跳的心脏，我……没缝过啊。”刘半夏苦着脸说道，乖得像个小学生。
　　“那就梁晓琳缝，很多人都很难得有这样的机会。我也懒得刷手了，边上手术室一会儿还得过去看看。伤口不大，就是钉的钉子多了一些。”李明武接着说道。
　　“院长……，我也不敢缝，您救救他吧。”梁晓琳一听这事要落自己头上，着急得都快哭了。
　　“那咋办？反正我是没那个时间。要么你缝，要么刘半夏缝。刘半夏说他没缝合过，你可以告诉他要点嘛。”李明武笑着说道。
　　然后整个手术室的气氛随着这句话又发生了改变，看向刘半夏的眼神满是羡慕。
　　这小子这几天出门肯定是天天往狗屎上踩，要不然怎么可能走这样的狗屎运？
　　本科学历，规培没结束直接留院。现在李院长还要亲自指导他一个普外医生来缝合心脏，不是踩狗屎了他能干啥了？
　　“在心脏上缝合要速度快，而且也要将右心室里的血块吸出来。还有用间断或褥式全层缝合裂口。还有……还有……你得快，要不然患者就会失血过多。”梁晓琳都有些语无伦次了。
　　她是有背景的人不假，可是在跳动的心脏上进行缝合那也不是随时都有的手术。现在她都很替刘半夏担心，这是表现的机会，也会成为失败的案例。
　　刘半夏用力的点了点头，重新换了一幅新手套，活动了一下自己的手指。
　　“哎呀，对了，还不能缝太深。要是扎到房室结，以后就都得戴着起搏器了。”刘半夏刚刚站到手术台前，梁晓琳又喊了一嗓子。
　　“好在你想起来了，要不然我还觉得你要害他呢。”李明武难得的打趣儿了一句。
　　刘半夏都吓一跳，根本不知道还有这样的要求，然后他闭上了眼睛。
　　叮！兑换梦境空间2小时
　　当然了，他现在唯一能够想到的就是梦境空间了。要不然他觉得自己再牛叉，也不敢在蹦跳的心脏上直接缝。
　　这1点荣耀值花得很值，在经过了几次尝试之后，他都是以失败告终。手速跟不上，除非将患者的肋骨再卸掉一根，才会有更大的空间来施展。
　　咬了咬牙，他又用40点荣耀值兑换了一颗红宝石，咔一下子镶嵌在右手上。
　　叮！获得敏捷属性点5点，现为65点，稳定性、速度、触感增加20.37%
　　镶嵌完了宝石，刘半夏的信心总算是足了一些。只不过在接下来的两次缝合的时候，还是没有成功。
　　右心室山的口子太大了，喷涌出来的鲜血比较多。他能做的就是凭借着左手的触感来缝合，有一次都扎到了手指。
　　“梁医生，配合我的操作。你来剪断钉子，我来缝合。先剪开两根清理血块，我缝合好之后，你再剪下一根。”睁开眼睛的刘半夏说道。
　　梁晓琳看向了李明武，李明武点了点头。
　　即便只是剪钉子这样的活，梁晓琳心里也担忧得不行。这不是缝合在皮肤上，这是在心脏上。
　　咔咔两下剪完，刘半夏就将自己的手指探进了右心室内。随着他手指勾出来，两块血块也直接跟着血液流出。
　　现在的刘半夏可没有半点迟疑，左手的食指和拇指捏着裂口，右手也快速缝合起来。
　　李明武看得不住点头，刘半夏在缝合的时候手真的很稳，而且他在缝合的时候还能够考虑到刚刚那两个钉子钉出来的眼儿，能够让丝线在孔眼中穿过。
　　患者刚刚掉下去的血压随着刘半夏缝合完毕又抬了上来，刘半夏冲着梁晓琳点了点头。
　　也算是有了刚刚的操作，所以现在的梁晓琳也有了底气，这次夹断得更快。而这次刘半夏就没有继续在右心室里探血块了，刚刚已经将里边的凝血块都给清了出来。
　　“行，马马虎虎吧。看看有没有出血点，没有的话清理、关胸。”李明武丢下一句，然后溜溜达达的走了出去。
　　“我的天啊，吓死我了。虽然李院长是给我机会，是不是太吓人了。”刘半夏苦笑着说道。
　　“你知足吧，李院长刚刚都套上了手套。没想到你小子真的缝上了，不错。”石磊笑着说道。
　　刘半夏咧了咧嘴，现在的心里可是真真正正的感激起了李明武。
　　剩下的活就是常规操作，清理胸腔、放引流管，缝合。
　　叮！接诊急救患者任务完成，获得经验值1000点，缝合术技能熟练度1000点，诊断学技能熟练度300点，换药术技能熟练度200点
　　本次接诊评级为完美级，获得经验值1500点，缝合术技能熟练度1500点，诊断学技能熟练度700点，换药术技能熟练度500点，荣耀值10点
　　恭喜宿主等级提升至22级，29415/29792，获得属性点1点，荣耀值5点
　　看着系统提示，刘半夏只剩下了幸福的傻乐。

085 刘海冰的无妄之灾
　　（感谢好友apple.pie、书友20200328080513071、08a打赏鼓励）
　　行家一出手，就知有没有。刘半夏是土鸡瓦狗，李明武是行家啊。
　　刚刚就看刘半夏的操作，可以说心外很多主治医生都没有那个效果。这可不是开玩笑的，或用运气二字就能够解决。
　　想完成今天这个活，首先要有足够强大的自信，再有就是手要够稳、够快，缺一不可。
　　回手术室的路上，李明武就给周书文发了条信息，“那小子不错。”
　　正在给患者切除肝部囊肿的周书文听到护士念出来的消息就是一愣，“刘半夏这小子又干了啥？”
　　手术室的人可没法回答他这个问题，但是现在他们也都知道，最近挺能闹腾的刘半夏好像又做了啥了不得的事情，都被李院长夸了么。
　　跟所有团体都一样，作为金字塔顶端的人物都是轻易不夸人，要不然你的赞赏也就太不值钱了。
　　现在都让李院长迫不及待的夸了，这个事情估摸也是真的不得了。
　　这边的刘半夏那个心情啊，可是真的爽利得不行。
　　“嘿嘿，老大，得亏老秦头子怕事没敢接这个患者，要不然我都没法有这美事了。”走出手术室后刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　石磊瞟了他一眼，“呵呵，你的运气可真好。只不过下次即便是教学也要注意一下场合，最好找没人的地方。”
　　丢下一句话，石磊也溜溜达达的走了。
　　这个事情吧，要是没人提呢，保准就被这俩人给遗忘到记忆的深处去了。石磊这么一说，可就不得了了。
　　想要接着吹的刘半夏直接闭上了嘴巴，目不斜视。梁晓琳则是满脸红晕，低着头，跟犯了好大的错一样。
　　这也是两人化解尴尬的正常反应，但是在走过路过的人看起来就有些不正常的。
　　梁晓琳属于亦步亦趋跟着刘半夏走的样子，反正大家伙就觉得这是一个犯了错的小媳妇。
　　两人的尴尬也没有持续太久，刚刚走到急诊室，刘半夏就享受到了一个爱的抱抱。施法者是王超，他也跟着抢救来着么，军功章上也有他的一份。
　　“都知道了？幸不辱命啊，总算是抢救过来。中午啊，我必须还得给大家安排一下，以示庆祝。”刘半夏笑着说道。
　　“别介、别介，中午交给哥哥来安排。要是这个小伙没抢救过来，哥哥身上就得背上一条人命。”刘海冰走了过来。
　　“哈哈，刘大哥，我们就是开个玩笑。到底是怎么回事啊？处理完了？”刘半夏问道。
　　“这就是倒霉催的。”刘海冰苦笑着说道。
　　“这个小伙在马路边上玩滑板，我转弯也没瞧见他。也不知道他咋玩的，就冲到马路中间来了。看到我的车一躲，就摔垃圾堆上了。”
　　“这就是我有行车记录仪，要不然我都说不清。就算是这样也得出一些安慰钱，谁让咱是开车的呢。你说我是不是倒霉催的？”
　　“哎，没出太大的事故就算行了。小伙手术后应该就没啥事了，就是右心室划伤后送到医院崩开个口子，小肠上也有个裂口。”刘半夏说道。
　　也只能这么安慰他，这就是无妄之灾啊。他都看到过好多孩子们在马路边上练习滑板、旱冰啥的，还有联系跑酷蹦着玩的。
　　“我的天，这还是小事？得亏我让急救车拉你这里来了。反正现在我就信你，你是真好使啊。”刘海冰说道。
　　“可别夸我了，还得让他们取笑我。您也赶紧处理事情吧，估计也不是那么好弄吧？”刘半夏问道。
　　“还行，那两口子挺通情达理的。刚开始也是有些激动，咱都理解。”刘海冰点了点头。
　　“哈哈，你脸上也不用敷药啥的了，回家拿冰敷一下就行。赶紧忙去吧，等过几天我这里不忙的再跟你联系。”刘半夏打趣儿了一句。
　　“那就这么说定了啊，明天我再过来看看孩子吧。”刘海冰应了一句。
　　“守田，你可是真够厉害的。那时候我都在想该怎么缝，你就想到了用缝合器。”陈建新感慨的说道。
　　“陈医生，你都不知道李院长给予了咱们急救很高的评价之后，就说我那钉子钉得有些丑。”刘半夏说道。
　　“哈哈，你小子这下子在咱们二院是真的出名了。急救室剖宫产、急救室徒手止血、急救室开胸，啧啧，下次开颅吧。”陈建新打趣儿了一句。
　　大家伙听得很可乐，就连后来的那些患者们听了一会儿也听明白了。这个小大夫不一般啊，心破了都能给堵上。
　　“好了，你跟梁大夫肯定也很紧张。你们休息，剩下的活都交给我跟王超。”陈建新说道。
　　“啊……我没紧张。”还在自己小世界里的梁晓琳冷不丁的来了一下。
　　发现自己的反应有些过激了，姑娘的脸就更红了。
　　“那个啥，被李院长批评了几句。”刘半夏赶忙解释了一下。
　　姑娘可不领情，非常凶残的瞪了他一眼。就是因为这货，才让自己那么尴尬。
　　这一下大家伙反倒没心思猜到底发生了啥，就让俩人先休息一会。
　　稳稳当当坐好的刘半夏可就合计开了，系统的换药术和缝合术果然不是简单的技能。
　　前段时间他还纳闷来着，为啥没有清创术。今天也做了开胸和心脏缝合、肠穿孔缝合，实际上这些跟缝合修复有关的都给归到了缝合术里边。
　　而换药术呢？也不单单是换药的意思，也包含了清创。今天将心室里的凝血块抠出来，才会给那么多的换药术技能熟练点。
　　这也就代表着目前的系统机能，都是一类的总称。
　　这也是为什么自己现在普通缝合已经这么厉害了，还仅仅是2级的水准。往后升级的话，应该就是更加高难度的缝合技巧。
　　听着大家伙的议论，秦海的心中是真的不舒服，自己的眼中钉、肉中刺现在更加猖狂了。而最不舒服的人是谁呢？那就是齐文涛。
　　以前的他是各方面都能够碾压刘半夏的存在，现在的刘半夏却能够处处领先。
　　他因为秦海的关系知道得更清楚的一些，知道刘半夏留院是有编制的。而自己就算是留院，也未必能够争取到这个名额，也需要三年之后才有机会。
　　名叫嫉妒的怒火熊熊燃烧，烧得他都快心率失调了。他是真的想不懂，刘半夏现在怎么就这么能。

086 马上停止手术
　　（感谢好友地狱拔舌鬼打赏鼓励）
　　两天的时间匆匆而过，这两天的时间里刘半夏在二院可是最闪亮的人物了。那天急诊开胸操作，外带上李明武事后的点评，一下子就让他站在了风口浪尖之上。
　　只不过由原本的否定变成了现在的肯定，毕竟不是谁都有那个胆量和技术能够做出这样的操作。
　　院里的决定还是很正确的，之所以破格也是有破格的理由，人家刘半夏有这样的本事。
　　这两天的刘半夏过得还是蛮滋润，谁都喜欢听夸奖的话啊。他也没必要玩深沉，谁夸了他就跟着嘻嘻哈哈的热闹一通。
　　也凭借着这两天的每日任务升到了23级，顺便又涨了一点点的换药技能。别的技能点就没怎么涨了，因为这两天急诊科过得很平和。
　　“许哥，咋还愁眉苦脸的呢。也因为抽调人来急诊发愁呢？”刘半夏好奇地问道。
　　“哎……，那个事情倒是也愁。据说调到急诊来工资能往上调一些，但是肯定要比现在还要累好多。”内科的主治医生许辉叹了口气。
　　“现在我主要是愁刚刚秦主任让我们会诊的这个病例，我总觉得有些不对头，不过秦主任就觉得还是直接切了省事。”
　　“我天，啥病例让你都纠结成了这样啊，让我跟我秘书也瞅瞅。”刘半夏一本正经的说道。
　　边上的梁晓琳翻了个白眼，这个秘书就是她了呗。
　　许辉从电脑上调出来患者的检测资料，刘半夏简单的看了一下皱了皱眉。
　　“许哥，没毛病啊。升结肠壁和盲肠不规则增厚，周围肠系膜淋巴结增大。肠镜上在升结肠还发现了一个直径5厘米的恶性狭窄，原发性恶性肿瘤呗。”刘半夏说道。
　　“你再看下一页的活检结果。”许辉说道，顺便点了一下鼠标。
　　这一下梁晓琳都好奇了，“诶？活检结果怎么没有检测到恶性肿瘤细胞啊？”
　　叮！任务发布：结肠病变患者
　　开放式任务：因为影像学检测与活检结果有冲突，宿主怀疑诊断结果，需要进一步查证确诊。任务奖励跟据诊断结果发放或扣除
　　“就是啊，不管是CT还是肠镜，怎么看都是结肠癌，搞不好还是二期的。可是活检却说没事，也不应该是活检的时候抓错了组织啊。”许辉苦笑着说道。
　　“许哥，让我仔细瞅瞅。”刘半夏直接就将许辉从位置上给挤了下去。
　　系统都发任务了，你就不能光好奇了，必须得整明白才行。
　　许辉也不介意，别看他是主治刘半夏仅仅是刚结束规培。在诊断的过程中，需要的就是那一点灵光闪现，看得可不是资历。
　　而且他本人来讲，对于秦海主张直接做手术而不是进一步进行诊断来确诊病因，就是持怀疑态度的。
　　“许哥，这位患者是不是大前天过来的那个腹痛的？然后被秦主任直接接诊的那一位？”看了一会儿后刘半夏问道。
　　许辉点了点头，“就是这个，今天活检结果才出来的嘛。”
　　“许哥，你看前边的那些病症啊。从CT和结肠镜上来看，咱们觉得都是结肠癌，但是活检不支持。”刘半夏指着电脑屏幕说道。
　　“而且患者的血液检测和一些别的症状跟结肠癌的表现症状也很相似，腹泻、便血这些。但是有一点，在最初接诊的记录上，患者有虚汗。”
　　“在咱们想来可能是腹痛引起的，因为疼得厉害，所以疼出了汗。可是您再看第二天、第三天的病例，患者仍然有虚汗现象。”
　　“我总觉得有些不对劲儿，要是真的疼出了汗，还持续这么长的时间，患者还不得满床打滚啊？您说呢？”
　　许辉皱起了眉头，“还真是这么回事。虚汗应该也是病症，而不是某种病症的连带表现。守田，你不会……，不能吧？”
　　刘半夏摇了摇头，“我也不知道。我唯一知道的是，要是真的开了刀，搞不好咱们医院会有麻烦了。”
　　“你们在说什么啊，我怎么听不明白。”梁晓琳郁闷地问道。
　　许辉摘下眼镜掐了掐眉心，“我跟守田现在都觉得患者可能是罕见的肠结核病，如果真的是肠结核，首选是抗结核治疗。手术治疗的话，并发症发生率会非常高，而且也都很凶险。”
　　听到许辉的话给梁晓琳都吓了一跳，如果真的发生了这样的状况，要是患者在接下来的治疗中真的出现了问题，患者要是不依不饶的话，二院有得苦受了。
　　“那你们赶紧通知手术室啊，先别做手术啊。”看到两人没有什么动静，梁晓琳着急了。
　　“傻丫头，我们现在仅仅是怀疑，万一我们猜差了呢？随意叫停一台手术，还是老秦头的手术，你觉得我能有好果子吃？”刘半夏苦笑着说道。
　　“那也不能不管啊，万一因为切除了以后发生并发证，我们以后自己会怎么想？你不去我去。”梁晓琳丢下一句就往外走。
　　眼疾手快的刘半夏一把抱住了她，转个圈又给放到了电脑前。
　　“我们两个大老爷们在这里呢，还用你一个小丫头出头啊？老老实实在这里呆着。许哥，等我好消息。”刘半夏丢下一句就往外走。
　　按理说，让梁晓琳出面是最好的，哪怕错了也没关系。毕竟梁晓琳有背景，秦海也不能针对她。
　　但是这个事情不能这么做，没有让梁晓琳当枪的必要。现在是合理怀疑，即便错了，也要光明正大的错。
　　“梁医生，你看家，我也得帮你们家守田一把去。”许辉也走了出去。
　　梁晓琳有些傻眼，一个是因为刚刚刘半夏抱着她转了一圈，另一个就是许辉刚刚的话。总觉得这个话里边有别的意思，让她又有些愁。
　　刘半夏查了一下手术记录，秦海的这台手术在四号手术室。他也没敢耽搁，直接就跑了过去，掏出电话直接就拨到了手术室。
　　“您好……”
　　“我是刘半夏，马上停止手术。”刘半夏边跑边说。
　　“谁？刘半夏，挂了吧。”
　　电话中隐约传来了秦海的声音，随后电话被挂断。
　　刘半夏是真的急了，手术已经开始20分钟。恐怕现在都已经开腹了，也不知道有没有真正的切。

087 手术室争锋
　　（感谢好友欧团长、apple.pie、08a打赏鼓励）
　　就算是刘半夏现在给耐力加点了，敏捷属性不仅加点还镶了宝石，可是跑到手术室外边的时候也是累得气喘吁吁。
　　直接拿起口罩挡住口鼻，刘半夏直接就冲了进去。
　　手术室中齐文涛正站在主刀的位置上，现在也跟手术室中其余的人一样看了过来。
　　“立刻停止手术，患者可能不是结肠癌，而是肠结核。”刘半夏喊了一嗓子。
　　“刘半夏，你算什么东西？谁给你的胆子到手术室胡闹？你给我滚出去。”秦海的脸沉了下来。
　　齐文涛收回目光，同样没有搭理刘半夏，举起手术刀就要给患者做组织分离。
　　“齐文涛，如果你们真的误诊了，你要知道肠结核手术后会给患者带来什么样的风险。”刘半夏吼了一嗓子。
　　刘半夏的声音可不小，让并不是很大的手术室都带了回声。被他这么一喊，齐文涛迟疑了，将目光看向了秦海。
　　“刘半夏，你扰乱手术室秩序，你担得起责任么？”秦海也吼了一嗓子。
　　“我担得起。要是你们误诊了患者，你们担得起么？你要说担得起，我立马滚蛋。多说一个字，我不姓刘。”刘半夏也是寸步不让。
　　“吵什么吵？比谁嗓门大么？”
　　这时候手术室的门打开，周书文从外边走了进来，跟着他一起进来的还有许辉和梁晓琳。
　　“周主任，这是我们急诊科接诊的患者。”秦海阴着脸说道。
　　“急诊科的患者？不是二院的患者么？”周书文淡淡的看了一眼。
　　“齐文涛，既然现在是你主刀，你来陈述一下患者的病症和处理手段。刘半夏，你给我滚后边去。”
　　面对周书文，刘半夏可不敢咋呼了，鸟悄的转到了后边去。
　　“周主任，患者CT和肠镜检查符合结肠癌症状。虽然活检显示正常，可能在抓取组织的过程中有了偏差。目前我们正打算做右半结肠切除，并行一期吻合。”齐文涛说道。
　　“你对这台手术有信心么？”周书文问道。
　　“我……”齐文涛愣了一下有些不知道这个话该怎么回答。
　　“开腹探查后你又做出来什么判断。”周书文又接着问道。
　　这一次齐文涛都没敢吭声，只能看向秦海。
　　“周主任，开腹后发现腹腔内广泛粘连，累及大肠、小肠、肝脏和前腹壁。”秦海说道。
　　“不过我不觉得这有什么，凭借着目前齐文涛的技术完全可以将这些粘连清理干净。不会给患者的麻醉时间增加太多，这一台手术没问题。”
　　听到秦海这么说，原本周书文仅仅是冷冷的脸上都带了一丝怒气，“在我的行医生涯中，从来没有见到过腹腔内粘连这么严重的结肠癌患者，即便是有，大多也都是四期。”
　　“秦主任，在这里我也要问你一次。如果这位患者并不是结肠癌而是肠结核，你是否能够承担起这个责任，作为主刀医生的齐文涛是否能够承担起这个责任。”
　　虽然说跟刚刚刘半夏的问话是一样的，但是周书文问出来之后的威力可比刘半夏强了不是一星半点。
　　手术担责这个问题，即便有百分之百的把握也很少有人能拍着胸口说敢撑下来。因为每一位患者的身体素质不一样，阑尾切除这样小的手术，那也是能死人的。
　　“周主任，如果停止手术，患者家属问责的话，你能承担责任么。”稍稍犹豫了一下后秦海问道。
　　“我能。”
　　周书文的语气很平淡，可是就这两个字却透露出强大的霸气与自信。秦海的顾左右而言他跟周书文一比，明显就不在一个层面上。
　　“做手术记录，患者徐德友移交给普外科主任周书文、急诊科医生刘半夏。齐文涛，下台。”秦海阴声说道。
　　不管这个事情的结果会如何，在这一轮的交锋中秦海已经完全败下阵来。如果说这位患者真的像刘半夏他们猜测的那样是肠结核，秦海不仅仅丢了面子，也没了里子。
　　唯一能够让他翻盘的，就是患者并非是肠结核。那样的话不管是什么病症，他做右半结肠切除都是没问题的。
　　“许辉、刘半夏、梁晓琳，刷手上台。”等秦海他们离开后周书文说道。
　　三人没敢迟疑，就算许辉是内科的，周书文发话了也好使。而且今天他参与了这一场手术室中的争斗之后，心中也有了一股豪迈之气，很过瘾。
　　只不过他对刷手这个活还真不擅长，当年学的都忘光了啊。虽然是跟着凑个热闹吧，也得认真的来，然后就得仔细的看刘半夏和梁晓琳咋操作。
　　可是给他的感觉呢？这俩人好像有情况啊。你们刷手就刷手呗，咋还眉来眼去的呢？
　　其实也是他误解了，刘半夏看向梁晓琳的眼神实在询问，“周老大你搬来的么？”
　　梁晓琳回瞪的那一眼就是在告诉他，“老实刷手，还得上台呢。”
　　也算是这俩人相处的这段时间难得的默契吧，当然了，距离刘半夏跟石磊之间的默契也是差着层次呢。
　　站到了手术台边，刘半夏也发现患者腹腔内的粘连有些大发，反正在他有限的从医经历中是没有见识过这样的。
　　“你们觉得怎么样？”周书文问道。
　　“主任，我还是觉得应该是肠结核。”刘半夏仔细的看了看后说道。
　　“虽然我们叫停手术会承担一些风险，也可能造成患者家属的不理解，但是我仍然觉得很值得。”
　　“是啊，周主任，目前连病症都没有确诊就着急切除，风险真的是太大了。而且患者有虚汗这样的症状，在会诊的时候也确实被忽视了。”
　　“若是肠结核该如何确诊？梁晓琳。”周书文问道。
　　“需要进一步检查。嗯……”
　　梁晓琳也知道自己这个回答太敷衍，一着急还就忘了该咋说。
　　“梁医生的意思是钡餐X光，外加石蜡切片。活检切片并不能显示那么完全，胜在节省时间。石蜡切片虽然长一些，看得更全面。”刘半夏赶忙说道。
　　“那就这么做吧，跟患者家属的解释你们来做，你们负责关腹。”丢下一句，周书文直接走出了手术室。
　　“我的天，刚刚我大气都不敢喘，我害怕个啥劲儿啊。”等周书文离开后，麻醉医生李立伟苦笑着说道。
　　“李哥，我不也是一样么。哎，刚消停两天，我又捅个窟窿出来。”刘半夏也跟着叹了口气。
　　麻醉科的人乐了起来，还真是，刚消停两天，守田又开始作妖了。

088 魏远的抉择
　　患者的年纪毕竟不算小，还有糖尿病史、高血压病史跟着。这次关腹就是刘半夏操作的，让第一次见识的许辉直竖大拇指。
　　叮！获得经验值100点，缝合术技能熟练度200点，诊断学技能熟练度100点
　　虽然有些少，也凑合事吧。接下来才是难题，该如何跟患者家属解释。
　　“许哥，患者先送到你们那边吧，急诊这边目前没有那个技术条件。”走出手术室后刘半夏说道。
　　许辉点了点头，“我陪你跟患者家属一起解释吧。”
　　“没事，我扯出来的事儿我担着。”刘半夏笑着说道。
　　许辉这就很感激了，知道这是刘半夏不想让他跟着趟浑水。
　　“哪位是徐德友患者的家属？”来到了手术室外的的等待区后刘半夏喊了一句。
　　“我们是、我们是，手术这么快就做完了？还是发生了意外？”母女俩赶忙跑了过来。
　　“您先不要担心。在开腹后我们发现徐德友可能是患有肠结核，如果是这样的话我们只需要做抗结核治疗，就不用切除右半结肠。”刘半夏尽可能挂上温和的笑容。
　　“在临床表现上，结肠癌与肠结核的病症表现有很多重叠的地方。如果我们不是开腹后发现粘连很大，我们也会按照结肠癌的思路走。”
　　“你说什么？是不是拉开肚子你们发现误诊了？”患者的女儿一下子拔高了声音，也吸引了其余患者家属的注意。
　　“您误会了，我们是在发现情况不对之后停止了手术，而且我们现在也需要等待最新的病理结果。”刘半夏说道。
　　“这也并不能算是我们的误诊。刚刚我也说了，在临床表现上，结肠癌和肠结核的症状重合度很高。你们也看了CT片子和肠镜报告，可以做相关咨询。”
　　“还有的一个状况就是在临床上，肠结核多发于中青年，女性多于男性。如果您还是觉得我们院方存在过错，我也支持您找相关部门去反应。”
　　“但是我觉得目前最应该关心的是患者，如果是肠结核，我建议您二位也做一下筛查。因为患者可能是在生活环境中感染的，也可能是通过食物。”
　　“不过你们也不要过于担心，肠结核不是开放性结核，也不需要隔离。我只是有这方面的担忧，所以才会建议您们筛查一下。”
　　“静怡，你就别乱吵了。大夫说的对，能不切肠子不是更好么。都是身上的东西，切了才不好。”患者的妻子拍了拍女儿的胳膊。
　　“阿姨，谢谢您的理解。换成我是患者的家属可能也会有这样的误解，毕竟不是所有人都是医生。稍后患者将会由我接管，在病房内也会有我们内科的主治医生许辉负责专门照顾。”刘半夏感谢的说道。
　　这时候患者也被推了出来，母女俩哪里还有心思管刘半夏了啊。
　　“这……就算是完事了？不会追究咱们责任了么？”梁晓琳好奇的问道。
　　“说不准啊，还得看结果。不过许辉应该能够给他们调整一个单人病房吧，这也算是咱们给他们的补偿了。”刘半夏摇了摇头。
　　医患关系那么紧张，若是患者家属能够通情达理一些还好，要不然没差头的时候都想找事儿呢，哪里是那么容易啊。
　　“还是要谢谢你，因为担心我把周主任都喊来了。”刘半夏说道。
　　梁晓琳瞪了他一眼，“别自作多情好不好？我是替患者着急呢。知道你跟秦主任肯定要顶牛，耽误的就是患者。”
　　说完之后，梁晓琳也不理他了，直接就往前走。
　　刘半夏也不着恼，不知道这丫头咋回事，反正动不动的就生气。
　　“守田，没什么事吧？”周莉担忧的凑了过来。
　　“都传咱们急诊科了？”刘半夏好奇的问道。
　　“还用传啥啊，右半结肠切除的手术，三十分钟就回来了。你又是那么急火火的跑出去，肯定是有情况。”周莉说道。
　　“哎，一名患者可能误诊了，等病理结果出来以后再说吧。”刘半喜苦笑着说道。
　　“你小子这几天有些猛啊。”魏远笑着说道。
　　“魏医生，我这都没着没落的呢。”刘半夏说道。
　　“你过来，我跟你聊点事儿。”魏远说道。
　　刘半夏点了点头，跟魏远走到了一边。
　　“你小子跟我说老实话，院里这次到底对急诊科下了多大的心思。”魏远问道。
　　“我的天，魏哥，您觉得我是能知道这样内幕消息的人么？”刘半夏哭笑不得的说道。
　　“别跟我打马虎眼，我得听听准信儿才行。”魏远说道。
　　“前几天你不是问我是不是有事么，我就琢磨着是不是辞职去私人医院干去。赚得能比这里稍稍多一些，工作也能轻松点，可是业务能力就很难提高了。”
　　听到魏远这么说，刘半夏可愁够呛。
　　叮！任务发布：魏远的选择
　　开放式任务：普外科主治医生魏远正处于人生的岔路口，需要宿主帮忙指明方向。任务奖励会根据魏远的选择进行发放
　　看着这个提示，刘半夏就更愁了。这咋又动不动的来任务了呢？
　　“魏哥，我就是这么一猜啊。”刘半夏琢磨了一下。
　　“事先声明，我没有听到任何小道消息。石医生啥性格，您肯定比我了解。但是我觉得吧，既然都能够用我当急诊科的专职医生，就是在释放一个信号。”
　　“医院肯定是要大力整顿急诊科的，而且这个力度不会小。我呢，就是要整顿的力度标杆，所以我觉得急诊科将来不会差。”
　　“咱们用笨心眼想一下，院里张罗一回事儿，能够虎头蛇尾的么？不管怎么地也得拿出来一些成果才行。”
　　“不过关系到您的未来，这个事还得您自己来拿主意。我是有饭吃就行，我都没啥选择的权利。”
　　魏远点了点头，用力拍了拍刘半夏的肩膀，“成，今天你多操点心，我这两天心思不稳当。”
　　“魏哥，这说的啥话，交给我吧。”刘半夏应得很痛快。
　　不管魏远去或是留，这都是给过自己帮助的人。这点小请求还算请求么？轻松搞定。

089 周书文兼职
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　吃过了中午饭，急诊科议论的气氛也恢复了正常。
　　也算是被刘半夏锻炼出来的粗神经吧，他没事就会搞一些事情出来啊，跟秦海这个主任顶牛也不是一天两天了。
　　“书文，你来找我看来是已经考虑好了？”院长办公室里陈振兴很是开心的说道。
　　“老师，急诊科真的是不成了。我过去可以，能够把秦海调走么？”周书文问道。
　　“哦，这是又发生了情况？”陈振兴皱了皱眉。
　　周书文就将今天上午在手术室中发生的事情跟陈振兴讲了一遍。
　　“哎……，这个老秦啊。”陈振兴听完后叹了口气。
　　“老师，我不怕苦、也不怕累，把人带出来我也能继续做我的工作。可是有秦海在，我真的不知道我什么时候会发火。”周书文说道。
　　“以前我倒是觉得刘半夏太冲动，所以在推荐的时候也犹豫了很多。这段时间算是对秦主任有了一个全面的了解，在乎的只是自己的颜面，而不是去看事实。”
　　“就说今天这个患者，哪怕他再严谨一些，也不能那么急着做手术。开个X光很困难么？我都很倾向于刘半夏的判断。”
　　“你啊，又不是毛头小伙子了。你以为那个刘半夏就真的是性格很冲动的人？要是真那么冲动的话，他能够一直忍到现在？”陈振兴笑着说道。
　　“老师，你是说这小子是装的？不能吧？”周书文有些诧异的问道。
　　“也不能说是装的吧，更可能是破罐子破摔。”陈振兴摇了摇头。
　　“这也体现出我们院在规培工作上做得很失败，刘半夏能够豁出去，别的科室是不是也有这样心中很不满的规培医生，为了规培证不敢说话？”
　　“所以这次我们要整顿好急诊科，等专职医生的名单确定下来以后，也要明确他们在急诊科的任务。”
　　“所有内科医生都需要掌握简单的急救操作技巧，比如喉部无创和有创插管、气胸急救穿刺等。所有外科医生也要掌握尽可能多内科诊断知识，学科有内外之分，急诊医生就要模糊这条界线。”
　　“我为什么要将刘半夏给竖为标杆？就是因为他有这方面的潜质。很多外科医生就觉得自己能够做好手术就行了，就是一名合格的外科医生。那是扯淡，那仅仅是一把刀。”
　　“如果我们急诊科的医生都能够多掌握一些非本专业的医学知识，在接待急诊患者的时候，可能就会给患者更多生存的几率。”
　　“我们总是提改革，可是真正的改变却并不多。换汤不换药，也就是那么回事。这次咱们借着这个机会，就需要好好整顿一下。”
　　“如果你过去，急诊科主任算是你的兼职吧，你要是放下普外科的事情不管，也得乱套。辛苦一些，把过渡期调整好。”
　　周书文点了头，“行，那就先这样吧，我回去把普外科的工作安排一下，我会将更多的时间放到急诊科。”
　　“好，咱们继续特事特办。我这就让院里发通告，明天你正式上岗。”陈振兴很开心。
　　周书文都有些无奈，知道自己这位老师早就盯上了自己。
　　陈振兴拿起电话直接做了安排，放下电话后，心情畅快了不少。
　　就像周书文想的那样，他就是陈振兴心中唯一的合适人选，也是推出来之后没人能够反驳的人选。要管理能力有，要业务能力同样有。
　　别看仅仅是一个急诊科的主任名额，竞争也是非常激烈的。他对急诊科有着大心思，只是现在还没有表现出来。
　　如果周书文能够把急诊科给带好，将来进一步创办创伤急救中心，一个副院长的位置是稳的。
　　这么重要的工作他怎么能随便交给别人？搞不好都得办砸了。
　　等公告张贴出来之后，整个二院不说都跟着沸腾了也差不多。小小的急诊科，竟然是双主任。
　　虽然说这次给周书文的仍然是副主任的职务，可是后边也标记了，主抓急诊科的医务与教培工作。
　　秦海即将退休，这个事情就很简单了，只不过现在是照顾秦海所以没有直接给他挪地方而已。
　　“我的天，可是不得了啊。”看完了通告的刘半夏都感慨了一下。
　　“刘医生，这下开心了吧？”徐丹笑眯眯的问道。
　　“开心？我哭都来不及呢。”刘半夏苦笑着说道。
　　“秦海在急诊科，我喳喳呼呼的他也拿我没办法。现在周主任过来了，就那么一张冷脸，我连个屁都不敢放。”
　　“还行，有些自知之明。”梁晓琳接了一句，溜溜达达的走开了。
　　“哈哈，可逗死我了，你们俩是不是没事就掐啊？”周莉笑着问道。
　　“哎，现在的规培医生啊，是一届不如一届了。”刘半夏摇了摇头，一副很有经验的样子。
　　梁晓琳还没走远呢，自然也听到了他的话。很想回头瞪上一眼，还是忍住了。
　　没办法，现在的刘半夏已经脱离了规培医生的行列，比她高一级。
　　刘半夏琢磨了一下，将魏远又给拉到了一边去，“魏哥，我觉得风向稳了。你觉得呢？”
　　魏远用力的点了点头，“拼了，在急诊捶两年，如果捶不出来我再走。”
　　叮！魏远的抉择任务完成
　　刘半夏抓了抓头皮，这就完了？为啥没给别的东西啊？
　　想不明白也就不想了，最核心的还是自己的医术水平。系统略微有些吝啬，自己勤学苦练呗。
　　反正现在也没有需要接诊的患者，他就溜溜达达的观看一下齐文涛的表情，给他乐够呛。
　　周书文兼职急诊科，对于齐文涛的打击应该是最大的，他在这里的特权直接就没了。周书文可不仅冷面，这么年轻把普外归置得那么服帖，就是因为他办事也冷。
　　石磊仅仅是方正而已，周书文才不管那么多，即便是石磊犯了错也是该处理就处理。这也是他比较头疼的事情，自己也得再低调一些才行。
　　仅仅是一个很正常的人事调动，让急诊科的气氛就变了很多。
　　刘半夏顶多算是一个标杆而已，周书文就是一面旗帜。

090 被惩罚了
　　（感谢好友欧团长打赏鼓励）
　　人都说新官上任三把火，作为急诊科刚刚到任的业务副主任肯定也是要烧一烧的。只是任谁也没有想到，这第一把火竟然会直接烧到刘半夏的身上来。
　　其实他也没犯什么错，只是到肛肠科完成了每日任务，但是在周书文的眼中这就是脱岗。因为他已经是急诊科的专职医生了么，你这样太不务正业。
　　“怎么办？”周书文问道。
　　“主任，您想咋办都行，别把我赶走就行。”刘半夏偷摸溜了一眼。
　　“非工作时间你做什么我都不会管你，可是在工作时间你蹿岗，你说我要怎么罚你，你自己说。”周书文又接着说道。
　　“那……，中午我给大家加菜？”刘半夏试探的问了一句。
　　“呵呵，有钱人了啊，有钱可真好。”周书文冷笑了两声。
　　给刘半夏都差点吓没脉了，这个语气一听就不是好兆头啊，他也只能低眉顺眼的乖乖站好。
　　“你有钱，还喜欢加餐，挺好啊。”周书文又接着说道。
　　“买上五只白条鸡，带着梁晓琳，你们两个就给我坐在候诊大厅全给我解剖了。鸡皮练习缝合，完事把鸡肉送食堂去，中午咱们就吃这个，我跟你们一起吃。”
　　周书文说完就走进了他的新办公室，还得归置一下。
　　这样的惩罚让边上听着的人们好悬没憋出内伤来，很另类，很可乐。守田啊，大家伙可帮不了你了。
　　梁晓琳呢？那张俏脸都皱巴得不行了。跟自己有啥关系啊？自己按时上班，啥也没干，还接诊了一个患者。为啥让自己陪着这货一起解剖鸡？还是在大庭广众之下？
　　虽然满心的不理解，她也不敢去问啊，只能把所有的怒火都发泄在刘半夏身上，很认真的瞪着他。
　　“那个啥，抱歉啊，我这里失火了，把你这条小鱼还给煮熟了。”刘半夏有些不好意思的说道。
　　“你啊，知道周主任今天过来，你还这么调皮。赶紧买去吧，再带点冰块，要不然鸡肉容易坏掉。”王颖笑着说道。
　　“王姐，不带这样的啊。”刘半夏很幽怨的说了一句，也得去市场上买去。
　　今天来二院急诊科的患者是非常幸运的，毕竟两位医生坐在候诊大厅里一人面前一只鸡，然后在这里缝缝补补、顺便把骨肉又都给剔出来的场面可不常见。
　　“哟，兄弟，你这是要改行么？”刘半夏正在努力呢，刘海冰拎着一大袋子水果和营养品走了进来。
　　“犯错误了，正在接受惩罚。又来看那个小伙子了？今天应该能下床活动了。”刘半夏说道。
　　“虽然跟我也没什么关系了，可是不过来瞅瞅的话心里也不底实。你们俩忙吧，不打扰你们了。”刘海冰丢下一句直接就往二楼走。
　　梁晓琳郁闷得不行，这里都快成动物园的展台了，怎么就有那么多人认识这个不着调的货？都会过来问一问？
　　“你可不要小瞧了现在这个活，这也是能够锻炼很多技能的。鸡心、鸡肝，还有鸡腿上的这些肌腱，都是可以用来练手的。”刘半夏安慰了一句。
　　姑娘气呼呼的瞪了他一眼，反正她就觉得跟这货沾上准没好事。
　　“想开一点吧，有些事情我们不能去反抗，就只能来享受。多难得的练习时间啊，你看他们都忙成了啥样，咱们在这里却怡然自得。”刘半夏又开口了。
　　“你就不能把你的嘴闭上？”姑娘怒了。
　　“好好好，继续缝，啧啧，我这肌腱缝得还是很漂亮的。”刘半夏亮了一下手中抓着的鸡腿。
　　梁晓琳晃了晃手中的手术刀，吓得刘半夏不敢吱声了。
　　“呀，周主任给你们吃小灶呢啊。”这时候姜涛背着手溜达过来。
　　“姜主任，您这大忙人咋还跟着看热闹呢。”刘半夏很幽怨的说道。
　　“哈哈，总归是因为给我们帮忙，我得过来瞅瞅。嗯，缝得很不错。鸡屁股也别浪费，肛肠科的手艺不能丢。”姜涛看了一眼。
　　“噗哧”
　　边上的梁晓琳没忍住，乐出了声。
　　姜涛也没接着调侃跟怨妇一样的刘半夏，直接走进了周书文的办公室。
　　“这么惩罚他，不怕给他惩罚跑了啊。”姜涛笑着问道。
　　“这小子不给他立点规矩不行，是块好玉，但是也得用心雕琢。”周书文说道。
　　“那我明天就不让他过去了，虽然我们肛肠科的患者都很想念他。都收到5面锦旗了，还在我们科办公室挂着呢。”姜涛说道。
　　“别打马虎眼，说吧，过来干啥。”周书文瞟了他一眼。
　　“呵呵，也没啥。就是跟你打听一下，你们要是都没啥兴趣儿，我觉得我以后可以带他。当然了，主要工作还是在你们急诊科。”姜涛一本正经的说道。
　　“狐狸尾巴露出来了吧？到现在还不撒手？”周书文好笑的问道。
　　“好歹也都是外科医生，他的学历也是需要解决一下的嘛。”姜涛说道。
　　“压一压他，要不然他走的太顺也不好。别跟着搅和啊，跟我说这个事的你不是第一个。”周书文说道。
　　给姜涛吓一跳，“还有谁啊？听说这小子正骨现在也有些门道，难道是老徐？”
　　“李院长。”周书文吐出三字儿。
　　这一下姜涛都不知道该说啥好了，这小子到底哪里好？
　　当初自己给出来的承诺，按照当时的情况看相当于橄榄树一样。现在一比较呢？顶多算是一枚小树叶。
　　“诶？好像有乐子了啊。怎么样，有没有信心竞争过李院长？”姜涛笑着问道。
　　周书文无奈的看了他一眼，“看好他的是你们，跟我没关系。”
　　“哈哈，没关系还那么上心？”姜涛乐得不行。
　　“这么跟你说吧，JS区院的老许也惦记上他了。也就是咱们院下手比较快，要不然这小子没准真的会被他给挖过去。”
　　“我劝你也别压太狠，这小子心性还是很不错的。而且他那个小切口阑尾切除术，你也应该让他亮亮手艺了。”
　　“先看看他的表现。”周书文显得有些无奈。
　　给姜涛是真的逗得不行，还是第一次看到周书文因为一个医生为难。不过也得说刘半夏的运气好，竟然让李明武都动了收徒的心。
　　真不知道将来会不会出现抢弟子的名场面，骨科的老徐私下里也夸过几次呢。

091 升官了
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　将来是不是会出现抢弟子的名场面暂时还不清楚，能够确定的是刘半夏和梁晓琳在候诊大厅里跟白条鸡玩已经成了名场面。
　　他平时话比较多，患者就诊的时候也会开一些无伤大雅的小玩笑来缓解患者的情绪。
　　所以在梁晓琳的感觉中认识这货的人就比较多，反正只要是过来复诊换药、拆线的患者都会过来聊两句。
　　中午的菜就是这几只鸡，外带上刘半夏买的小菜。周书文也没闲扯，真就跟着大家伙在这边一起吃的。
　　当然了，也有人没跟着吃，那就是秦海和齐文涛。
　　别说只是鸡了，你就算是鲍参翅肚，他们也不带跟着参与的。矛盾都成了那样了，还能吃这个？
　　“梁晓琳，以后就让刘半夏带着你吧。虽然他现在还不是主治医生，但是带人没问题。”周书文说道。
　　刘半夏挺了挺胸膛，这是对自己实力的认可嘛。
　　“你每周最少夜班四天，不能耽误白天的工作。”周书文又来了一句。
　　刘半夏傻眼了，还让不让人活了啊？一周一共就七天，让自己值四天班，还不能耽误白天的工作，自己完全可以把房子退了，直接搬医院住。
　　别人虽然没有说话，也觉得这才是周书文对小守田真正的惩罚，只是这个惩罚有些重。
　　“怎么？觉得会累？不满意？”周书文瞟了他一眼。
　　“没有，没有，就是觉得我都快赶上住院总了。”刘半夏赶忙说道。
　　周书文点了点头，“急诊科现在就你一个专职医生，那你就当住院总吧。”
　　可谓是一石激起千层浪，所有人夹菜的筷子都停顿了一下，眼神不自禁的往刘半夏身上看过去。
　　刘半夏也傻眼了，他可没想到仅仅是吐槽一句，周书文就将这个职务给了他。
　　住院总是一个简称，全名是住院总医师，是医生岗位的一种。这个职位很累，因为实行的是小时在岗制。
　　这是真正的以院为家，除了补休日之外，必须小时在岗。不得离岗、脱岗，通讯也要保证随时畅通。
　　住院总很累不假，可是这也不是随便一个住院医师就能够获得的职位。因为二院的住院医生太多，也因为住院总的工作范畴很大，很重要。
　　需要协助科主任对科室进行管理，要掌握患者的详细情况，还要做好对实习医生、进修医生、轮转医生的培训工作。
　　简单的来概括，这个职位就相当于科主任的助理。官不大，但是管理的事情多。也是院里对人才的一种培养，只有经历过了这样的锤炼，你将来才有机会上升到更高的岗位。
　　如果说这也算是惩罚的话，那么很多住院医生都盼着惩罚来得更猛烈一些。只要熬过去了，都不说工作多出色，将来的履历上都会被重重的描上一笔。
　　现在的人们也明白了，周书文是真的要好好培养刘半夏。
　　“不愿意啊？那就等将来有别的人来急诊科之后再说吧。”周书文吃着饭，淡淡的又丢出一句。
　　“愿意、愿意，太愿意了。主任，您放心，我肯定会尽自己最大的努力来做好这个住院总。”刘半夏赶忙说道，就差拍胸口了。
　　“不能光说不做，回头问问石磊吧。”周书文点了点头。
　　虽然说秦海才是大主任，但是周书文这么说了，这个事情也就定了下来。接下来无非就是报批，没有人会驳周书文的申请。
　　“守田，现在可是真正恭喜你了，要加油。”等周书文吃好离开后，周莉笑眯眯的说道。
　　“刘医生，真的是太厉害了。”徐丹也竖起了大拇指。
　　“傻小子，稍后到综合办报备一下，你就能够领一个宿舍了。然后趁着这段时间不忙，先把你租的房子退掉吧，省得浪费钱。”王颖也说了一句。
　　“王姐，还管住的？”刘半夏惊喜了。
　　“当然管啊，不过也有你小子受的了。”王颖笑眯眯的说道。
　　刘半夏一愣，也算是明白了为啥会有这个福利。宿舍就在医院边上啊，叫人方便。
　　然后他又有些愁了，脸上的表情很皱巴。
　　“咋了？”周莉好奇的问道。
　　“莉姐，这么忙的话，我还咋出去赚钱啊。”刘半夏可怜巴巴的说道。
　　周莉无奈的看了他一眼，“赚钱重要还是前途重要？钱可以慢慢赚，这个机会多难得啊？傻乎乎的。晚上去我家，好歹也算升官了，给你酱骨头庆祝一下。”
　　刘半夏抓了抓头皮，“也是啊，还是前途重要，熬过去就好了。”
　　“你就够幸运的了，留院了，还当上了住院总。现在急诊科也就只有梁医生轮转，别的医生都有自己的主治带，你最少还能清闲大半个月呢。”周莉又接着说道。
　　刘半夏仔细想了想，点了点头，还真是这么回事。
　　因为急诊科的底子薄，楼上病房中也没有多少患者，接诊后差不多都是转别的科室了。专职医生实际还是自己一个人，两位主任那就不要多想了。
　　至于说齐文涛，搞不好都会调整回普外，应该不会在自己手底下吃灰。这也就代表着，自己手下只有梁晓琳这根独苗？
　　“你瞅我干啥？”看到刘半夏望过来，梁晓琳愁得不行。
　　“你得好好表现，好歹我也是你半个领导了，你不能没事就瞪我。”刘半夏一本正经的说道。
　　给边上的人逗得不行，给梁晓琳也气得不行。
　　固然说刘半夏有自己的优点，业务能力很扎实。但是这货的缺点也不少啊，自己都稀里糊涂的被占了多少便宜，招来多少异样的眼神。
　　刘半夏现在的心情就是飘飘忽忽的，真的很开心。
　　住院总的工作累归累，也是自己将来能够成为真正主治医生的关键一环。没有经历过这个，就算是自己考下来主治，院里也不会给相应的待遇。
　　跟规培一样，很多人一样诟病住院总这个岗位。但是在他看来，这就是自己闭关修炼、刷级的最好机会。
　　能够名正言顺的接诊更多的病例，这就相当于以前都是找怪单刷，现在就是一大波怪冲自己疯狂的跑过来。
　　更不用说这也算得上是升官了，自己还是有编制的，每个月的小钱钱还能多一些。

092 住院总不好干
　　周书文是一个雷厉风行的人，等刘半夏去综合办报备的时候这边已经做好了手续。
　　医院的宿舍楼就在二院东侧，这里主要是提供给委培医生和委培护士，再者就是一些院里的主治医生使用。
　　刘半夏规培的时候属于社招，享受不到这个待遇。
　　现在就好了，给他分配的是单人宿舍，虽然说面积不是很大，也是五脏俱全。该有的配置都有，唯一的缺点就是不能做饭、没有空调。
　　他也不挑了，一个月就那么俩钱的租金，还是在院里的窝。抽空回来能洗衣服，睡个安稳觉就行了。
　　还得跟房东联系一下，不过因为没到期就退租，恐怕押金会损失掉，房租能返回来多少，也得看房东的心情。
　　“呀，老大，你是不是想我了？”刚回到急诊科就看到石磊在这边，刘半夏一路小跑的凑了过来。
　　“确实想你了，不得了啊，都成住院总了。”石磊笑眯眯的说道。
　　“老大，为啥您的笑容这么阳光，我却觉得很冷呢。”刘半夏苦笑着问道。
　　“再等些日子吧，我过来陪你，普外科还有几个患者，等他们出院我就能办交接了。刘老总，加油。”石磊挥舞了一下拳头。
　　虽然说也知道石磊差不多会跟着周书文一起过来，但是现在的刘半夏就觉得将来自己肯定要被石磊用最大的力气压榨。
　　跟周书文一样啊，石磊也不是轻易就能笑的人，现在这个样子指定没啥“好事”就是了。
　　他也算是新官上任了，只不过虽然以前在别的科室轮转的时候也看过住院总的工作，但是真正的做起来以后貌似真的有些难。
　　接诊患者？除非别人忙不过来的情况下他才有机会，现在需要做的就是尽快掌握急诊科所有患者的病例。
　　不管在什么地方，只要你做了相应岗位的工作，就会有相应的职责跟着你。住院总这个岗位不起眼，但是岗位职责也很大。尤其对刘半夏这个菜鸟来讲，真的是如履薄冰。
　　急诊科原本配置太低，所以也没有这个岗位。现在刘半夏成了住院总，就在医生休息室里给他添置了一张桌子，固定了床位，这就是他的办公室。
　　“刘总，咋样，兄弟将来能过来跟着混口饭吃不？”王超从普外科溜达过来。
　　“必须热烈欢迎，别说混口饭了，没准周主任都能请您吃顿饭。”刘半夏很认真的说道。
　　王超的眼神变得很幽怨，“你现在都成了院里的传奇了，我是问你正经的呢，等规培结束之后到底要不要来急诊，还是留在普外。”
　　“我也很认真啊，但是这个还得你自己考虑。这里的工作肯定很多，有了专职医生以后楼上的病房也会利用起来。”刘半夏说道。
　　“就像我，当了住院总看着挺美，出去赚外快的机会不说被剥夺了也差不多。不满你，外边我现在一台小切口阑尾切除术能赚5K。”
　　“这么多啊？”王超很吃惊。
　　“所以看你自己怎么考虑了，我倒是希望你过来，大家都很熟，工作也能配合得来。”刘半夏笑着说道。
　　“但是周主任要求严格，我今天早晨都被拍了一通嘛。跟姜主任都亲自去道歉，以后兼职换药的活没法干了。”
　　王超点了点头，“那我再研究研究吧，反正我现在就算是申请也没人在乎。”
　　他只看重了周书文在这里，这就能有更多表现的机会。然后就忽略了周书文的办事风格，现在也有些打退堂鼓。
　　刘半夏心里叹了口气，知道以后这样的事情还会有。因为好像有很多人现在都觉得自己也是真正有后台的人，包括魏远也是如此。
　　整理完了自己的小小办公桌，刘半夏再次来到了侯诊大厅。这里才是他真正的工作地点，别的工作职能在闲暇时间来完成。
　　“刘总、刘总，过来。”
　　这时候许辉从诊室里走出来对着他招了招手。
　　“许哥，我还真没留意，你今天咋又过来了？”刘半夏好奇的问道。
　　“哈哈，昨天挺过瘾，今天我就又申请了。放心，你虽然没看到我，你的鸡肉我也吃了。”许辉笑着说道。
　　“你来看看这位患者，42岁，这两天有发热病史，最高体温38.6度。自己在家吃了些康泰克，嗓子不舒服过来就诊。”
　　“我听诊心肺没有异常，检查喉咙后发现喉后壁有充血现象。血常规、肝肾功能、电解质也都做了检查，一切正常。白细胞计数基本正常，发热应该不是肺炎引起的。”
　　“现在怎么弄？是不是需要呼叫耳鼻喉过来会诊？我判断可能是急性咽喉炎。以前也就直接转过去了，现在不成了。”
　　叮！任务发布：喉痛患者
　　开放式任务：主治医生许辉需要宿主协助做出进一步诊断，奖励视诊断结果发放
　　刘半夏也有些愁了，因为他也很认同许辉的诊断。按照往常的操作，叫个会诊就完事，接下来的活就都是耳鼻喉或是呼吸科的了。
　　但是现在不成，现在的急诊科是正经的科室了。如果还是像以前那么办事，恐怕会被人诟病。这也是许辉喊他的主要原因，得按照正经的规矩来才行。
　　“许哥，您见多识广。有患者在感染的时候白细胞计数没什么变化的么？”刘半夏想了一下问道。
　　许辉点了点头，“这样的情况虽然很少见，也是会出现的。”
　　刘半夏再次看起了诊断报告，从现有的资料来看，完全可以排除肺炎、泌尿道感染。
　　“许哥，我也倾向于您的判断，应该是急性咽喉炎。如果这样的话叫会诊也没有必要，可以给患者开一些退热和抗生素吧？”刘半夏问道。
　　许辉点了点头，“我也会跟患者嘱咐一下，随时观察自己的体征。如果服药后没有好转，再来咱们这里。”
　　这就算是达成了共识了，只不过却让刘半夏觉得心累。
　　有责任跟着，往常即便是很寻常的一个决定现在都得仔细衡量。
　　以前的时候他还真没觉得主治医生有多难干，现在他虽然不是主治，也需要做出类似于主治的判断，才知道这个诊断有多难下。
　　这个住院总的工作，不那么好干。

093 大将之风
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　本来周莉说好了晚上给他酱骨头吃，奈何王磊又不能按时下班了，这顿饭也只能往后拖一拖。
　　当了医生，这就是没办法的事情。别说是在工作日了，就算是休息日的时候遇到了危重患者需要救治，你也得往回赶。
　　“琢磨一下，这个月你打算咋值班，我好排出来。”吃过饭后，刘半夏凑到了梁晓琳的身边。
　　“正常来讲不也是四天一个班么？要不然我三天一个？是不是能多积累一些经验？”梁晓琳想了一下问道。
　　“能是能，就是你得上心一些才行。我都那么用心的教你了，你的胆子还是不够大。”刘半夏说道。
　　“你看……，一说你就瞪眼睛。虽然我能照顾你，但是我不能偏袒你，技术不行就是不行。”
　　梁晓琳那个气啊，“我用你偏袒过么？哪次你捅篓子不是把我给捎里边去了？你跑啥？你给我回来。”
　　傻子才回去呢，跑开的刘半夏是坚决不回头。不好管教，一届比一届难带啊。
　　“刘医生，做准备吧，有两名车祸患者。”王颖招呼了一句。
　　“王姐，你还是喊我守田吧，喊刘医生我总觉得是在叫别人。今天普外谁过来值班啊？”刘半夏问道。
　　“魏远值班。电话里说有一个患者伤得很重，撞到了挡风玻璃。”王颖提醒了一句。
　　刘半夏点了点头，来到了急诊室的大门口。
　　这时候魏远也领着齐文涛和梁晓琳走了过来，齐文涛的表情就有些别扭了。
　　“魏哥，一会儿让我跟梁医生享用一把优先权？”刘半夏问道。
　　魏远乐了，“巴不得的呢，随你挑。”
　　魏远刚说完，急救车停在了急诊门前，刘半夏赶忙迎上去。
　　“患者28岁女性，头部撞碎了挡风玻璃，有撕裂伤，已经包扎。血压50/90，心率140。”急救员说道。
　　“魏哥，这个我带走，梁晓琳跟上，抢救一室。”刘半夏喊了一句。
　　叮！接诊急救患者
　　开放式任务：会根据宿主在急救过程中的医学操作发放奖励
　　“来，听我口令，一二三、抬。”
　　来到急救室后刘半夏说道。
　　“梁晓琳保护气道，准备插管，连监护仪。徐丹开一条静脉通路，准备2单位O型阳性血，快速创伤血检，推移动超声。”
　　“血压在降低。”连接完监护仪的沈琳说道。
　　“我先处理一下头部伤口，生理盐水冲洗。”刘半夏打开了患者头上包着的纱布。
　　护士赶忙拿起生理盐水冲刷到伤口上。
　　刘半夏仔细看了看，“没什么问题，压迫包扎。我先做腹部超声，预约CT。”
　　“血压仍在下降。”沈琳说道。
　　“可能有内出血，补血、补液。腹腔内有大量游离液体，赶紧通知手术室。联系到了患者家属么？”刘半夏看着超声界面眉头皱了起来。
　　“手机摔坏了，同来的患者是刚认识的，什么情况都不知道。”王颖说道。
　　“魏哥，你那边怎么样？”刘半夏喊了一句。
　　“刚检查完，腹腔内有血肿，生命体征还算稳定，先送去做CT了。”赶过来的魏远说道。
　　“好嘞，跟我一起去手术室，如果不严重你负责，我回来盯着。”刘半夏说道。
　　魏远用力的点了点头。
　　正常的情况是应该刘半夏负责到底的，会有这样的安排就是在给魏远表现的机会，为了将来调入急诊科做准备。
　　真个的说起来，相较于魏远，刘半夏现在才是最需要经验积累的那一个。
　　“守田，我恨你。刚下一台，你又来催命。”刚进手术室，王磊的抱怨声就响了起来。
　　“老王同志，要有奉献精神。大家辛苦了，老王不算。”刘半夏一本正经的说道。
　　“既往病史什么都没有？”开过了玩笑后王磊问道。
　　刘半夏摇了摇头，“只能等患者醒了再说了。”
　　王磊心里叹了口气，这样的患者最危险。因为你不知道是不是有过敏史，只能在麻醉的过程中密切关注患者的生命体征。
　　“魏哥主刀，梁晓琳一助。”刘半夏说道。
　　王磊都诧异的看了他一眼，往常倒是没注意，守田颇有大将之风。
　　接过了手术刀的魏远也不含糊，直接开腹探查。腹腔内的血液真的是太多了，随着开腹后血压也再次降低。
　　“抽吸来不及了，纱布填充。”魏远说道。
　　一块块的纱布填进患者的腹腔内，总算是维持住了患者的血压。只不过也只是暂时维持，仍然在缓慢降低。
　　“可见脾脏部分断离、脾门破裂，需要摘除脾脏，止血钳。”魏远查找后说道。
　　“还好，能保住命了，稍后再看头部伤势吧。”刘半夏长出一口气。
　　“应该还有出血点，血压仍然在往下掉。”盯着监护仪的王磊说道。
　　他的话给刘半夏和魏远都吓一跳，这也是手术过程中最担心遇到的问题。很多隐性出血点如果不及时处理，也会危及患者生命。
　　“守田，你来看一下，我没有找到。”魏远找了一会儿后有些焦急的说道。
　　刘半夏戴上了手套，“别急，咱们慢慢找。血压掉的慢，出血点应该不大。哈哈，找到了，肠系膜在出血。”
　　大家看向了刘半夏翻转过来的肠系膜，果然有一个出血点，由此也可以看出来这次车祸的撞击有多么猛烈。
　　“血压抬升了。”王磊笑着说道。
　　大家伙都很开心，这就证明所有的出血点都已经找到了，这名患者的初步抢救是成功的。
　　脾脏切除可不是小手术，在普外的手术目录中也是三级手术。即便魏远已经干了三年多的主治了，也没有独立摘除过。
　　这也是在急诊科工作的一个好处吧，会有很多紧急手术需要处理。当然了，这样的手术同样会有风险。你要是有失误的过程，也可能会影响到你的职业生涯。
　　魏远处理得很小心，尤其是在游离脾脏的过程中也将相应的技术要点讲给刘半夏和梁晓琳。
　　当魏远将脾脏移除放到托盘后，刘半夏竖起了大拇指，“魏哥，脾结肠韧带和脾蒂的处理我就不看了，我还得看看另一个患者去。”
　　“小梁，跟着魏医生好好学学。关腹的活就交给你了，认真点，别嘻嘻哈哈的，回头我还得听梁医生的点评。”
　　叮！接诊急救患者任务完成
　　获得经验值300点，诊断技能熟练度300点，脾脏切除术技能熟练度200点
　　本次评级为无暇级，获得经验值500点，诊断学技能熟练度500点，脾脏切除术技能熟练度500点，荣耀值1点
　　看着系统提示，刘半夏还是很满意的。
　　现在患者的抢救基本上就算是完成了，处理完腹部伤口再拍个头部CT就完事，大家伙的心情也都放松下来。
　　梁晓琳就是有苦说不出，谁让比刘半夏职务低啊。原先仅仅是低一级，现在这货成了住院总，一下子就高了两级。

094 该出手时就出手
　　“魏远，决定了？”等刘半夏离开后王磊问道。
　　魏远点了点头，手上的活也没停，“吃两年苦，拼一拼，好歹也是入了这一行啊。”
　　“我看守田今天有模有样的，感觉怎么样？”王磊问道。
　　边上的梁晓琳不自觉的就竖起了耳朵。
　　“我现在都很佩服石磊了，我也带过规培，没有哪一个有守田这么出色。”魏远感慨的说道。
　　“这小子一点都不含糊。今天两例患者，他这个伤势严重，我那个轻一些。我刚处理完，他这边都已经做好了安排。”
　　“这小子能成大事儿，换成我有了在外边飞刀的机会，这个住院总我未必会接。一招鲜吃遍天啊，凭着他小切口的手艺，完全可以舒舒服服的过一辈子呢。”
　　王磊点了点头，“这小子平时嘻嘻哈哈的，其实挺有心劲儿。跟石磊到我家蹭饭的时候，也总是缠着石磊给讲手术技巧，那真的是分秒不浪费。”
　　“梁医生，我们在背后讲刘总的小话你可别传给他听啊。这小子小心眼，逮着机会不定让我们家莉莉给做啥吃的呢。”
　　“我不告诉。”梁晓琳赶忙摇头。
　　说完之后又有点郁闷，知道这是被王磊给打趣儿了。但是罪魁祸首就是刘半夏，干啥把自己给扔在这里啊。
　　被手术室的人念叨的刘半夏现在也不轻松，将另一名车祸患者的片插到了观片灯上。
　　“头部CT显示正常，X光显示正常，唯一有些麻烦的就是这处十二指肠上的血肿。”刘半夏指着片子说道。
　　“大夫，那需要做手术么？”患者一下子紧张起来。
　　“有两种方案，一种是暂时观察。”刘半夏说道。
　　“这是安全带勒伤造成的，血肿不是很大，证明已经凝成了血块，也就是说出血止住了。可以留院观察一下，有自动消除的可能。另一种就是手术取出了，我作为医生的建议是先观察。”
　　“可是我现在肚子还有那种胀痛的感觉。”患者说道。
　　“这是正常的，毕竟有过出血点，现在还有肿块。静养就好了，几天的时间就能吸收。”刘半夏说道。
　　“联系一下你的家属吧，不管是留观还是做手术，都需要你的家属护理你。下次再出去玩的时候，别光自己系安全带，同车乘客也提醒一下。”
　　“能不能不叫家属啊？”患者有些为难的说道。
　　“哎，不叫家属咋行？而且出了车祸这么大的事瞒着也瞒不住吧？那位姑娘我们还得想办法联系家属呢。你认识她朋友么？”刘半夏问道。
　　患者摇了摇头，“今天才是认识的第二天。”
　　刘半夏也没有再说什么，这不是自己该管的事情。
　　“这样的人真是个烂人。”等刘半夏走出来后沈琳很是气愤地说道。
　　“又不是一回两回了，一个巴掌拍不响的事儿。一会儿他的家属过来的时候你们看着点，别在咱们这里再上演全武行。”刘半夏笑着说道。
　　“那位姑娘没事了？”沈琳问道。
　　“暂时没事了，摘了一个脾脏，肠系膜有出血，一会儿再看看头CT。齐文涛，这位患者你多上点心，随时关注一下，毕竟有血肿呢。”刘半夏说道。
　　齐文涛是满心的不情愿，不过还是得点头。
　　这是他接诊的患者啊，就算是刘半夏不说也得他来管。可是刘半夏偏偏就说了，听着就很别扭。
　　都没用等太久，男性患者的家属就赶了过来。要不是提前有了准备，没准真的可能上演全武行。
　　想瞒也瞒不住啊，他开车出的车祸，姑娘受了这么严重的伤，他是有责任的。整个情况跟刘半夏他们猜得也差不多，男患者在外边打野食儿呢。
　　“大姐，您也先别生气了，还是先照顾患者吧。”刘半夏说道。
　　“他咋就不一下子撞死呢，死了我也就省心了。”患者的妻子仍旧很生气。
　　“大姐，这个话可不敢说。咱们的家庭问题还是留着回家去处理吧，等大哥身体好了您再收拾他。”刘半夏又劝了一句。
　　“哎……，咋就摊上了这么个东西哟。”患者妻子叹了口气。
　　这事摊谁身上都不会那么轻松的应对，这已经算是刘半夏见识过的比较理智的家属了。
　　“滴滴滴……滴滴滴……”
　　就在这个时候监护仪叫了起来，原本安静躺在床上的患者也用手捂着肚子，不停翻滚。
　　“啊……”
　　刘半夏刚将手放在患者的肚子上想要进行叩诊，患者就疼得喊了起来。
　　“通知手术室准备，应该是血肿破裂了。”刘半夏赶忙说道。
　　“大夫、大夫，他没事吧？”患者的妻子这次是真的急了。
　　“我们现在只能做急救处理，做开腹探查、修补。齐文涛准备手术通知单，确认后到手术室找我。”刘半夏说完直接就跟护士们推着轮床往手术室赶。
　　患者会有这样的状况应该是刚刚情绪激动造成血压上升，原本破裂后的血肿直接造成了穿孔。
　　肠穿孔的病例他倒是处置过，只不过现在他担心还会有别的状况。
　　刚刚他抢救的那名女患者在3号手术室，路过的时候看到还在使用，也只能赶着来了。要是情况复杂呢，再呼叫魏远。
　　刷手上台，刘半夏深吸了一口气。
　　“开腹探查发现腹腔内大量血液混杂着粪便，判断为十二指肠穿孔，肠系膜血管破裂，抽吸。”
　　开腹后刘半夏语气平静的说道。
　　等抽吸了一会儿之后，腹腔的视野总算是清晰了一些。刘半夏皱了皱眉，穿孔周围有轻微血肿现象，会给修补带来难度。
　　不过对于现在的刘半夏来讲，都缝合了跳动的心脏，也是真的见识过大场面的人了。
　　刚刚是为了团结同事，为将来的工作打基础，所以才将手术主刀让给了魏远。现在这也是自己做过的手术，自然是一丁点都不含糊，该出手时就出手。
　　肠系膜血管结扎止血，将腹腔和穿孔处清理干净之后，直接开始缝合。等齐文涛赶过来的时候，他缝合都快完事了。
　　“上台吧，冲洗腹腔，然后放导流管关腹。”打完结，剪断缝合线后刘半夏说道。
　　叮！紧急救治完成，获得经验值700点，诊断学技能熟练度300点，缝合术技能熟练度500点
　　本次任务评级为完美级，获得经验值1000点，诊断学技能熟练度1000点，缝合术技能熟练度1000点
　　恭喜宿主等级提升至24级，33255/34373，获得属性点1点，荣耀值5点
　　刘半夏伸了个懒腰，退到了一边。

095 压力有些大
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　从手术室出来后，刘半夏都有一种疲惫的感觉。这种累可不是身体上的疲惫，而是精神上的。
　　就刚刚这台手术，完全就是由他从头到尾的在主导。跟往常有石磊站在身边的感觉，完全不一样。
　　以前听人说压力山大，他就觉得是扯淡。只有你真正感受到这份压力的时候，你才知道真的比山还重。
　　就说刚刚的决定，他也是藏了小心思么。要是患者还有别的症状，他就需要耗费荣耀值到梦境空间去练习。要不然正常的操作也是呼叫普外科的主治，他们见多识广。
　　前段时间都在讨论高危职业，医生这个行当才是真高危，因为你做出的决定很可能会关系到患者的生死。
　　“出血止住了，穿孔也修补上了。回到病房注意一下引流量，到时候护士们都会告诉你该怎么弄。”手术室外见到了患者妻子后刘半夏说道。
　　“大夫，现在就没事了？”患者妻子问道。
　　“正常的情况应该是没什么事情了，不过也要继续观察。所有手术都是有风险的，遇到患者高热或是不理解的情况你直接喊护士。”刘半夏嘱咐了一句。
　　“也不用太担心，生命体征还是很稳定的。而且在术中也没有出现别的状况，多注意一些就行。”
　　听到刘半夏的话，患者的妻子情绪才算稳定一些。
　　虽然说是跟齐文涛一起走回去的，这一路上也没有任何的互动。刘半夏心中都很佩服他，竟然还能够在急诊科坚持。
　　“守田，回来才知道你又上了一台，解决了？”回到急诊科后魏远问道。
　　刘半夏点了点头，“解决了。小梁同志的表现怎么样？”
　　“梁医生的表现还是很不错的，不过王磊可说了，赶着你休息的时候说啥得安排一下。”魏远笑着说道。
　　“妥妥的吸血鬼，要不是因为他值班，今天我还能跟着啃顿骨头呢。”刘半夏抱怨了一句。
　　“哈哈，王磊说的一点不差，你肯定得抱怨。是不是还得整理一下病例啊？你先忙去吧。”魏远说道。
　　“没事，梁秘书，把病例整理一下。”刘半夏随口说道。
　　本来心情就不是特别美丽的梁晓琳瞪了他一眼，只不过还是得乖乖去整理。这也算是潜规则吧，这个活都是规培医生来做。
　　就算是齐文涛仗着秦海的势，回来后也得把刚刚患者的病例整理出来。
　　“魏哥，你说将来咱们急诊科能配多少主治啊？”刘半夏好奇的问道。
　　“最少每一个班次也不能低于7个吧。”魏远想了一下说道。
　　“两个普外、一个骨科、一个胸外、一个神外、一个妇产科，再加上一个你。这就七个了，没准胸外或是神外还会多配一个。”
　　“魏哥，您这不是抬举我呢么，我距离主治的高度可远着呢。”刘半夏不好意思的说道。
　　“别谦虚，你现在的实力比我当年强得可不是一星半点。就这么说吧，院里好多主治真未必有你的技术好。”魏远说道。
　　“是啊，刘医生多厉害。”收拾完的徐丹笑眯眯的说道。
　　“夸我也没用，今天开静脉通路的时候第一针又没扎进去吧？遇事不要慌。以后急诊科正常运转，患者肯定会更多。”刘半夏说道。
　　徐丹吐了吐舌头，没想到那么忙的时候刘半夏都留意到了这个。
　　“守田，要不要跟她们说几句？”王颖走了过来。
　　“王姐，可别拿我开玩笑了。咱们急诊科这些娘子军们那都是个顶个的好，没差。”刘半夏赶忙说道。
　　“哎，我就是担心将来患者多了，她们会慌。”王颖叹了口气。
　　“不会吧，就算是患者多了，将来不是也得招护士么。”刘半夏说道。
　　王颖摇了摇头，“那要增加多少开销呢？只能是从规培的人里培养了，毕竟我们的工作跟你们医生还是有很大区别的。”
　　刘半夏不知道该说啥好了，这确实是他从来都没有考虑过的问题。还以为急诊科既然要好好搞了，肯定也是大范围的人员扩编。
　　不过王颖说的也是实情，不管干啥都得讲究个成本啊。就是将来干活的时候可能会费力一些，他可是见识过那些规培护士们刚来时候的威力。
　　“丹丹啊，你得加油了，将来得独当一面。”刘半夏鼓励了一句。
　　徐丹用力的点了点头，“刘医生，你放心，下次保准一针扎进去。”
　　给王颖都逗乐了，这个小丫头啊，有资源、有背景，就是不爱读书。要不然凭借着她姨夫的人脉，当个医生不是很轻松么。
　　“王姐，这么一说的话，咱们急诊科这边还真有很多问题要处理啊。比如说手术室，是把现有的那个小手术室给改造一下？还是在楼上改造啊？”刘半夏又接着问道。
　　“那都是领导们需要考虑的问题，我哪里知道。”王颖摇了摇头。
　　“不过最起码你们这两个月能轻松一些，等真正运转起来的时候你们才知道什么是累。当年二院也是有正式的急诊科的，那时候医生和护士还都很少，工作超30小时那都再正常不过了。”
　　给刘半夏听得都有些害怕，不过想了想也就不合计了。自己本来就是需要24小时在这里的，多啊少的，用不着去考虑。
　　这时候刘半夏就看到走进来一位患者，好像有些印象。等看清楚就是今天跟许辉会诊的那位患者之后，他的心里就咯噔一下子。
　　这位患者他很有印象嘛，现在却是捂着胸口进来的，搞不好要遭。
　　“您好，是又不舒服了么？吃了药不管用？”迎上去后刘半夏问道。
　　患者点了点头，“下午的时候好了一点，到了晚上又不行了，还是发热，都快39度了。还很累，胸口还很闷。”
　　刘半夏赶忙扶着患者躺到了轮床上，“您先别着急，我这就给您喊心外的大夫来。血常规，心电图、心肌酶、肌钙蛋白检测。”
　　患者最开始就诊的时候发热原因就没有查明，现在又有了胸口痛的症状，刘半夏真的担心是心肌梗塞。
　　而且患者还是这个时间过来的，证明患者是真的很难受。

096 不明原因发热
　　胸外的主治医生过来的很快，刘半夏看到之后却愣了一下。因为过来的不是别人，正是院长陈振兴的孙子陈学海。
　　看到躺在病床上的患者陈学海也是一愣，好像并没有电话中说的那么严重。
　　“患者上午就诊时有不明原因发热，喉后壁充血，有高血压、糖尿病病史。”刘半夏赶忙介绍起来。
　　“当时诊断为急性咽喉炎，开了退烧药和抗生素。刚刚再次来到门诊，高烧38.7度，伴有乏力、胸口疼痛。”
　　“血检结果还没有出来，做了心电图。就诊时低压100，高压140，心率88。已经服用了硝酸甘油和倍他乐克，心脏、肺部听诊无异常，心超正常。”
　　陈振兴拿起心电图看了一下，“给化验室打个电话催一下。有心脏病史么？”
　　“大夫，没有心脏病。胸口前年也疼过，然后做了支架，这两年就没疼过了。今天又疼起来，我就害怕了。”患者开口了。
　　“您做过支架？是冠状动脉支架么？”刘半夏急了。
　　患者摇了摇头，“是主动脉夹层装的支架。”
　　陈学海看了刘半夏一眼，“先给患者做个胸部增强CT看看吧，下次要认真一些。患者不理解你们就不能仔细询问一下？”
　　这个话说得很不客气，不啻于在说他们在初诊的时候太散漫、不认真。可是刘半夏却没有任何反驳的理由，他当时在场，患者确实是真没提这个事。
　　“我在这边等一会儿，结果出来之后喊我。梁晓琳呢？”陈学海又接着问道。
　　“我在这呢，你干啥来了？”梁晓琳的声音从大家身后响起，脸上也带着一丝紧张。
　　“你们急诊大惊小怪的就喊会诊，还得等一会儿检查结果。工作怎么样？习惯不？”陈学海笑着迎了上去。
　　梁晓琳往这边瞅了一眼，然后就拖着陈学海走到了一边去。
　　“别多想了，咱们谨慎一些也是应该的，谁能想到患者连做支架的事情都不说啊。”魏远说道。
　　“哎……，也是我跟许医生的失误。千万别是心梗也别是夹层破裂啥的，那样的话我都得后悔一辈子。”刘半夏说道。
　　“魏哥，你帮我琢磨琢磨这个发热是咋回事。现在看来也不像是急性咽喉炎，要不然开的抗生素应该管用啊。”
　　“你也别想了，等检查结果出来再看看吧。”魏远安慰了一句。
　　这个事情也真没法说谁对谁错。
　　站在陈学海的立场上来讲，刘半夏确实属于漏诊了，没有将病史给问清楚。
　　但是刘半夏他们也是正常询问，不会跟患者问是否做过支架。一般询问病史的时候，患者都会将手术给讲出来。
　　本来今天刘半夏还是很有成就感的，两次急救都是成功的嘛。然后现在这一个病例就给他打击完了，哪里还有心思在这里等，直接去了化验室。
　　等单子出来之后，他就直接看了起来。
　　血常规、心肌酶、肌钙蛋白的检查结果都是正常的，看到这些，他才松了口气。
　　心肌酶和肌钙蛋白是诊断心肌梗塞的一个重要辅助标志，心肌内含有多种酶和肌钙蛋白，当心肌坏死后，这些酶和肌钙蛋白就会释放出来。
　　如果检查的结果是显著增加，那都不用多怀疑了，出了CT就进手术室吧。现在这最危险的一关已经闯过去了，接下来就是看是否出现了新的动脉夹层。
　　回到了急诊科，刘半夏将检查报告递给了陈学海。
　　“CT结果还有多久出来？”陈学海看过之后问道。
　　“正式报告要晚一些，不过我跟放射科联系了，他们成像后会给我打电话。”刘半夏说道。
　　陈学海看了他一眼，“那就继续等吧。如果胸腔没什么毛病，你再找别的科室会诊吧。”
　　听着这个话，刘半夏的血就往脑门上冲。边上的梁晓琳也捅了陈学海一下，这个话确实有些过分了。
　　就在这个时候，刘半夏的电话响了起来。
　　“王哥，结果出来了？”接通电话后，刘半夏赶忙问道。
　　“从现在的结果看只有一个主动脉夹层术后改变，能够看到血管内的支架，没有发现新的动脉夹层或者是破裂。”放射科诊断医师王建伟说道。
　　“守田，患者的体温还是有些高，这一块你得注意一些。我也会赶快把片子给弄出来，然后你再看看。”
　　“谢谢王哥了，这已经是万幸了，我再找找什么原因导致的发热。”刘半夏赶忙说道。
　　“那就没我什么事了，该找谁会诊就去找谁。”陈学海随口说了一句，然后又看向了梁晓琳，“要是实在太累了就眯一会儿，明天下班之后早点回家去。”
　　“哎呀，知道了，你烦不烦啊。”梁晓琳的脸上写满了不开心。
　　“烦？烦也得管着你。”陈学海说着还在梁晓琳的鼻子上掐了一下。
　　“回去别忘了洗手，要不然是对患者的不负责。”刘半夏补了一句。
　　陈学海皱了皱眉，“刘半夏，听过很多次了，很有能耐啊。”
　　“哎呀，你赶紧走。”梁晓琳说着就把陈学海给推到了一边去。
　　刘半夏是真的没办法了，不是心肌梗塞，也不是动脉夹层，更不是破裂。血检也是一切正常，怎么回事呢？
　　只能呼叫耳鼻喉。毕竟现在喉后壁充血也是一个病症么，找耳鼻喉科才是最恰当的。
　　为了稳妥一些，刘半夏都是亲自陪着患者做喉镜。
　　“刘医生，我也觉得就是急性喉炎。不仅仅有发炎的症状，患者的左侧声带也有麻痹症状，可能是发炎引起的。”耳鼻喉科的主治医生杜凡成说道。
　　“那也是用抗生素呗？是这个引起的发热么？”刘半夏问道。
　　杜凡成摇了摇头，“可能跟患者体质有关吧，所以白细胞计数才没有明显变化。”
　　“要不然这样吧，您这么回家我也不放心。在我们急诊科留院观察一宿，要是再有什么情况我们也好及时处理。”刘半夏看向了患者。
　　“行，那就听大夫的。刚刚折腾一通，现在胸口还不疼了。赶紧把烧退了，我也能舒服些。”患者笑着说道。
　　刘半夏点了点头，不过这个发热的症状也一直在困扰着他。

097 查明病因
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　急诊科的后半夜虽然没有什么事情，刘半夏也没有睡好。正常巡房走了一圈儿以后，也重点关注了一下这位咽喉炎患者。
　　“你收拾收拾就早点回家吧，现在急诊科也没那么多事情，用不着卡着时间走。”刘半夏对着梁晓琳说道。
　　“才六点多，我才不上你的当呢。”梁晓琳说道。
　　“你看，人家陈医生昨天都说了，让你早点回家。我要是不让你早走，还不得给我小鞋穿啊。就算是我脚再正，也怕他鞋歪啊。”刘半夏说道。
　　“懒得理你，满嘴的胡言乱语。”梁晓琳瞪了他一眼。
　　“刘医生，你让我留意的留院患者也醒了。刚刚量了一下体温，烧没有退，还有咳嗽症状。”这时候徐丹跑了过来
　　刘半夏一下子就精神了，已经做了抗感染治疗，患者的病情不仅仅没有缓解，反倒还加重了。
　　“大夫，还是热啊。”看到刘半夏后，患者把敷在头上的毛巾拿了下来。
　　“您先别着急，我再给您做个心电图。”刘半夏说道。
　　现在的情况已经证明急性咽喉炎并不是主要病症，要不然现在患者的状况肯定会有所缓解。
　　心电图做完，还是正常的结果。这就让刘半夏头疼得不行，到底差在哪里呢？
　　目前患者的表象症状有发热、咽喉肿痛、声带麻痹、胸痛，排除了心脏病、心肌梗死、动脉夹层，再次确诊为急性咽喉炎，用药却没有效果。
　　他拿起听诊器又仔细听了一遍患者的心肺，跟昨天一样，到现在也没有任何的异常。
　　难道是支气管有感染引起的？那样的话就只能做支气管镜检查。可是虽然是内窥镜检查，对患者也是有一定的侵入性的，尤其患者还有高血压病史。
　　“发热、发热、发热，现在就是没搞明白发热。增强CT也没扫出来新的动脉夹层，胸痛是怎么回事？胸痛、胸痛……还有声带麻痹、咳嗽。”刘半夏在一边自顾自的念叨起来。
　　“声带麻痹应该是喉返神经受到了影响，所以才有现在的情况。发热代表着感染、声带麻痹代表着喉返神经受到影响，胸痛代表着心脏周围血管发生了变化。”
　　“增强CT又没扫出来动脉夹层，动脉夹层、动脉夹层……呃……，不会吧？不能啊。”
　　叨叨咕咕的刘半夏愣住了。
　　“怎么了？想出来了？”梁晓琳没忍住，直接抓住了刘半夏的胳膊。
　　“这个时间我打电话找陈学海不恰当，你跟他联系一下吧，就说我怀疑患者可能是动脉瘤造成了现在所有的症状。”刘半夏说道。
　　“呃……，动脉瘤？昨天增强CT不是没扫出来么？”梁晓琳皱起了眉头。
　　“如果说那个支架跟动脉瘤重合了呢，会不会在扫描的时候造成影响？而且动脉夹层多会伴随着动脉瘤。”刘半夏说道。
　　“你就先别考虑这个了，本来应该也是找心内的医生。不过心外的也不差，昨天他还过来了，也了解患者的情况。”
　　看着刘半夏的表情，梁晓琳皱了皱眉，“是不是太冒险了？万一你猜错了怎么办？”
　　她跟刘半夏也混了好些天了，知道这货就是不吃亏的脾气。之所以坚持叫陈学海过来，就是要报仇呢。
　　但是这个事情真的是太危险了，陈学海的性格她更了解。如果刘半夏真的又误诊了，指不定会怎么奚落他呢。
　　“放心吧，那谁，那个小孩不说来着，排除了所有的不可能，剩下的就算是再不可能还是咋地来着？”刘半夏抓了抓头皮。
　　梁晓琳瞪了他一眼，到边上打电话去了。
　　刘半夏看向了患者，“您现在可以放宽心了，我说的应该不会差，您就能把病给治好。对了，我看您就自己一个人过来的啊？用不用跟家属联系一下？”
　　“我是到这边来出差，就没跟家里说。大夫，这次能确诊了？”患者问道。
　　刘半夏有些小尴尬，不过还是点了点头，“从我的判断来讲，这是很有可能的。而且目前看您的身体确实也是有些特殊，白细胞计数没有反馈出来。”
　　“你凭什么判断是动脉瘤？动脉瘤的话为什么会有声带麻痹、为什么会有高热？”这时候陈学海从外边走了进来。
　　“声带麻痹不是声带出了问题，如果是动脉瘤压迫到了喉返神经呢？”刘半夏笑着说道。
　　“至于说高热，也可以解释。如果动脉瘤过大，压迫到了某些组织层，造成了缺血性坏死，是不是会引起感染，导致高热？”
　　“我们过于关注患者的咽喉了，以为是因为咽喉发炎导致的高热，而真正的感染源却是我们没有发现的。”
　　“虽然我的猜测有些离谱，但是结合目前的症状来看，我就觉得是很恰当的，也是唯一能够将这些症状都能够联系起来的。”
　　“患者血压升高，在血压的作用下动脉瘤受到了冲击，所以才会有胸痛的症状。我们给用来了倍他乐克，降低了心率和血压，所以患者胸痛症状消失。”
　　“患者今天又表现出了咳嗽的症状，有可能是动脉瘤压迫到了支气管。这就是我们急诊科做出的诊断，你要是不行的话我再找心内的医生去。”
　　陈学海盯着刘半夏，刘半夏也是没有任何妥协的想法，就那么回视着他。
　　“好，我亲自带患者做检查。”陈学海说道。
　　“慢走，不送，检查完了给个准信啊。”刘半夏笑着说道，然后又看向了患者，“这下放心了吧，这么厉害大夫都被我给说没词儿了，我猜的应该不会差。”
　　“大夫，那动脉瘤是不是挺危险的？我两年前做支架的时候他们就提到过。”患者说道。
　　“放心吧，不管啥病就怕没有发现，发现之后就都是小病。”刘半夏安慰了一句。
　　陈学海可没有再给刘半夏更多的时间，直接带着护士推着床走了出去。
　　刘半夏虽然说刚刚说得很硬气，这也是凭借着他目前掌握的知识做出的推断。等陈学海走了之后，他也是抓心挠肝的。
　　等到快七点的时候，梁晓琳的电话响了，刘半夏“嗖”的就凑到了她的身边。
　　“是信息，嗯……真是动脉瘤？”梁晓琳扫了一眼屏幕，声调都拔高了许多。
　　叮！喉痛患者任务完成
　　获得经验值1000点，诊断学技能熟练度1000点
　　本次任务评级为完美，获得经验值1000点，诊断学技能熟练度1500点，荣耀值5点
　　恭喜宿主等级提升至25级，35255/36785，获得属性点1点，荣耀值5点
　　看着系统提示，刘半夏那个嘴角咧的就没边了。很开心之后，顺便抱着梁晓琳转了一圈。

098 是个福将
　　刘半夏可以对天发誓，自己真的不是要占谁便宜，只是在病情确诊之后，他欢喜得疯了。
　　他做小切口阑尾切除、在跳动的心脏上缝合，可以说已经是非常牛叉了，毕竟他才是个刚结束规培的外科医生。
　　但是那是有系统的帮助，在梦境空间中进行了强化训练带来的结果。而这次完全是根据自己所掌握的医学知识做出来的判断，这份成功让他也变得有些疯狂。
　　抱着姑娘转了三圈还不算，将姑娘给放下后自己还跳起了扭扭舞。
　　这是他曾看过的老电影《低俗小说》里的舞蹈，很经典。刚开始看着的时候觉得很别扭，却越看越有味道。
　　扭得正开心呢，就觉得候诊大厅里的气氛有些不对劲儿，你们为啥都这么热情的挤眼睛玩呢？
　　等他扭过头好悬都没把腰给闪了，周书文拎着包正站在不远处。
　　刘半夏赶忙规规矩矩的站好，脸上堆起讨好的笑容。
　　“跟我到办公室。”周书文从他身边走过的时候丢下一句。
　　别人只能是给他一个鼓励或是安慰的眼神儿了，谁让你这么能得瑟啊，被抓现行可真没办法。
　　“主任，我犯错了。实在是因为刚刚确诊了一位不明原因发烧的患者太开心了，保证下次不再犯了。”走进办公室后刘半夏赶忙说道。
　　“不明原因发烧患者？先不说这个事情。我问你，昨天接诊的两位车祸患者手续都办完了么。”周书文问道。
　　“办完了，女患者直接进的手术室。男患者本来是想保守治疗吸收血肿的，因为情绪激动造成肠穿孔也进了一趟手术室。”刘半夏赶忙说道。
　　“然后呢？”周书文淡淡的问道。
　　“然后，我都放在咱们的外科病房了。昨天晚上看状态还不错，今天早晨还没巡房呢。”刘半夏说道。
　　“女患者的住院费你有追踪过么？女患者的家属你有联系过么？”周书文问道。
　　这一下子就给刘半夏问愣住了。
　　“我们并不是说非要追着患者要住院费，但是该掌握的情况也要掌握。要不然要你这个住院总干啥？就知道在大厅里扭身子啊？该干啥干啥去。”周书文直接赶人。
　　看着离开的刘半夏，周书文皱了皱眉，对刚刚刘半夏说的这个“不明原因发热”有了兴趣儿。
　　查阅完之后，给他都吓了一跳。
　　太危险了，真的是太危险了。因为换成了自己恐怕也会误诊，进而造成医疗事故。
　　刘半夏只是知道患者确诊了，具体什么情况他不清楚。他调阅完病例，那就一清二楚了。
　　患者的动脉瘤虽然不是很大，却已经将食管压迫住，部分肌肉坏死。如果动脉瘤破裂，患者基本上就没有生存的可能。
　　当然了，这个动脉瘤什么时候会破裂，这是没法把控的。可是不管什么时候，医院没有诊断出来，只是当成了急性咽喉炎进行诊治，也脱不开干系。
　　他才刚接手急诊科，如果就爆出来这么一个医疗事故，未来的路会很难走。
　　这小子虽然挺操蛋，好像还真是一员福将。刚刚是不是对他稍稍严厉了一些？算了，严厉就严厉吧，宝剑锋从磨砺出嘛。
　　想到这里他又赶忙将电话给拿出来，急诊科相关医生的配备，尤其是心内科的医生已经不能再拖下去了。
　　这些年心脑血管疾病的发病率是越来越高，也越来越年轻化，这次是幸运的避开了，万一将来还有类似的症状呢。
　　刘半夏可怜巴巴的走出来，寻到了护士长王颖，“王姐，患者交费这一块也得我盯着？”
　　“当然了，住院总就是协助主任做日常管理的啊。诊费这一块也是必要的支出项目，尤其咱们急诊科很多时候是先治疗、后交费。”王颖说道。
　　“那平时咱们都是咋处理啊？刚刚被周主任批了一顿。”刘半夏有些郁闷的说道。
　　“你啊，昨天怎么不问问我，我还以为你都理顺了呢。”王颖无奈的说道。
　　“回头你看一下，应该是女患者的诊费还没有着落吧。不过也没关系，现在车子都有保险。到时候你跟男患者和家属好好谈一下，而且也需要联系女患者的家属过来。”
　　刘半夏点了点头，这算是吸取教训了。并不是说没有钱就不能给予治疗，关键的是治疗后你得把控好进度。
　　这些应该都是二院的财务规章制度里的，只不过以前自己就是个小规培，也没有跟着操这份心的权利。
　　“别多想了，你才刚接触这些，难免会有些疏漏，以后多想着点。对了，刚刚你干啥来着？”王颖笑眯眯的问道。
　　“干啥了？没干啥啊？就是一开心跳了一会儿，被周主任给抓住了。”刘半夏说道。
　　“好好想、仔细想。”王颖说着还冲不远处虎视眈眈看着这里的梁晓琳瞟了一眼。
　　刘半夏这才想起来，好像刚刚一激动又犯错了。
　　“那个，现在主任也来上班了，你可以回去休息了。”刘半夏凑到了梁晓琳的身边。
　　梁晓琳没有说话，仍旧凶巴巴的看着他。
　　刘半夏也发现了，其实姑娘并不是经常瞪人，只是因为眼睛很大，所以盯着你瞅的时候就像在瞪你一样。
　　“要不然我请你吃套煎饼果子，给你多加鸡蛋和肠？”刘半夏又接着说道。
　　“一套煎饼果子就想给我打发了？”姑娘更加的气了。
　　“那我现在也没别的啊，你今天好好休息一下。等明天上班的，我去食堂给你点一份靠大虾，行了吧。”刘半夏说道。
　　姑娘习惯性的点了点头，靠大虾确实比煎饼果子有诚意。
　　只不过看到刘半夏离开后姑娘反倒更加的郁闷了，怎么就扯到了吃上了呢？不是想让他给自己道歉来着么？
　　可谓是一失足成千古恨啊，光想着他用煎饼果子是在糊弄自己，很生气。然后又觉得靠大虾是有诚意的，就被他这么逃掉了。
　　姑娘有点愁了，以前自己也不是这样啊，咋就对上这个没皮没脸的货智商都跟着下线了呢。
　　俩人刚刚的互动给王颖都逗乐了，只能感慨一句，年轻真好。

099 被算计了
　　（感谢书友20180726155043268、08a、残天羡打赏鼓励）
　　刘半夏到楼上的病房转了一圈儿，也算是把事情的经过给整明白了。
　　女患者不想把这个事情通知家里边，觉得太丢人。而且也是因为交通事故，这个费用也没法走医保报销。
　　男患者的妻子呢，因为男患者跟女患者之间说不明白的关系，也不想给女患者垫付这个钱。也不是说不给，等保险手续走完了再说。
　　刘半夏倒是不担心，医院财务那边也是要一个情况，这样的患者有保险公司跟着，只要不再发生状况，赔付的额度也都够。
　　把情况做了一个说明，这个小状况就算解决了。
　　其实对于医院来讲，这个也是有相关规定的。
　　只要有保险公司、交警队、医院三方签字就可以走绿色通道，但是昨天刘半夏也是太着急，患者的妻子也没来得及处理保险的相关事宜。
　　刘半夏只需要以急诊科住院总的身份给医院行政总值班打个电话，这也就没他什么事了。
　　随意的吃了口早饭，就看到石磊、陈建新、王超三人都来到了急诊室。
　　“哈哈哈哈，老夫甚慰啊。”刘半夏很猖狂的来了一句。
　　“你小子倒是能折腾，看来住院总还是蛮清闲的。”石磊扫了他一眼。
　　“老大，不带这样的啊，您过来了，我不是就有底气了么。先坐边上歇一会儿，省得累。”刘半夏赶忙很狗腿的说道。
　　给陈建新和王超逗乐了，这就是刘半夏的能耐，完全可以不拿脸皮当回事。
　　“你就消停点吧，又有什么事儿求我？”石磊问道。
　　“那个啥，我合计哪天老大替我顶个班，我回家把档案搞定了。然后现在也没啥事，我能不能去肛肠科帮忙再换一次药。”刘半夏小心翼翼的说道。
　　“去吧、去吧，估计不让你去你也得偷摸溜过去。”石磊无奈的说道。
　　有了石磊的准许，刘半夏嗖的一下子就跑远了。
　　虽然说已经跟姜涛说完了，而且现在他24小时在急诊，也不用担心完成不了日常任务。可是当初毕竟给了姜涛承诺，这个事情必须要当面说一下才行。
　　“你小子都升官了，还有时间往我们这里跑啊？”姜涛打趣儿了一句。
　　“还得过来给您道歉，承诺是真的没法完成了。”刘半夏说道。
　　姜涛摆了摆手，“你小子有这份心就行了，以后有时间了，等新的规培医生过来，你给他们好好上次课。”
　　“姜主任，您放心，这个时间总是能挤出来的。”刘半夏说道。
　　“行了，忙你们急诊科的活去吧。这段时间周主任肯定是主抓急诊科，好好干啊。”姜涛笑着说道。
　　叮！姜涛的好感任务完成
　　完成度80%，获得经验值500点
　　刘半夏离开后心中也感慨了一下，都把这个任务给忘了。看来如果自己不过来这一趟，没准随着时间的增加，姜涛的好感这个任务真的可能受到惩罚。
　　这也是第一个自己完成度没有达到100%的任务，系统不仅仅教导自己医术，貌似也有做人的道理在里边。
　　也是啊，自己现在能够掌握的医术才有多少？还没有那份能够自傲的资本呢。
　　“快看，这就是刘医生。”
　　刚刚走到急诊科，刘半夏就听到了一声喊，然后有六七个人哗啦啦的围了上来。如果单单是围上来还不算，这些人的手里还拿着家伙什——每人一部手机。
　　“你们有什么事嘛？”刘半夏好奇的问道。
　　“刘医生，我叫宋学平。请您一定要接受我的道歉，要不然我的饭碗就没了。”面对着他的一个小伙子，直接跪了下来。
　　给刘半夏可吓得不行，急忙躲到了一边。
　　男儿膝下有黄金，别人的跪礼可不是那么好消受的，而且现在的刘半夏也搞不明白到底是怎么回事啊。
　　他挪开了位置，跪着的这个也转身再次对向了他。
　　“你要做什么？赶紧起来。”刘半夏又挪了一下有些着急了。
　　“刘医生，请您收下我的道歉。如果无法征得您的谅解，我们公司就要对我进行封号处理。”宋学平仍旧跪在地上。
　　“你总归要让我知道怎么回事啊，你先起来好不好？”刘半夏无奈的说道。
　　“上次我被人误导了，转发了您的视频，并且做了文字说明。你们医院给我和我们公司都发了律师函。请您一定要原谅我，我给您磕头了。”宋学平说完就开始磕头。
　　这可是真磕，刘半夏都能够听到脑门磕到地砖上的声音，。
　　这边搞的这一出，也引来了不少人的注意，原本仅仅是好奇，现在就都围了上来。
　　刘半夏皱了皱眉，给他的感觉现在的情况有些不寻常，因为正常道歉用不着搞出来这么大的阵仗。
　　“我……”
　　“刘大夫，您这也太过分了吧。人家都给你磕头了，你咋就不能原谅人家呢。”刘半夏刚说了一个我字，围观的人群里高喊了一声，将他后边的话打断。
　　“就是啊，杀人不过头点地。这么大个小伙子给你跪下来，也磕头了，你还想怎么样啊。”
　　“这是真的见识了，是不是我们生病了，给医院交钱了，就能好好对待我们啊。”
　　“他也是被人误导的，只是转发了一下而已。您这么大身份的医生，跟一个苦哈哈的搞直播的人过意不去做什么。”
　　“大家静一静、静一静……”刘半夏喊了起来。
　　虽然他卖力的喊，可是没人听他的，然后边上的几个人就将地上的那个宋学平给拉了起来。
　　“如果你们再这样无理取闹，我只能让保安请你们离开。”刘半夏沉声说道。
　　如果这时候刘半夏要是还不知道被他们几个给算计了，那他也是真的白长这么大了。
　　“大家伙看一看啊，这就是现在的医生。都给他磕头道歉了，还得理不饶人，是不是非得把人逼死才行啊。”拿着手机的一个小伙子喊了一句。
　　“你别说了，这事都怪我。刘医生，不管您是否原谅我，我都跟您道歉。”宋学平假模假样的还鞠了一躬。
　　“抱歉，你这样虚情假意的道歉我不接受，现在我个人也会找律师谈一下。”刘半夏冷声说道。
　　“找律师就怕你啊？反正我们都是平头老百姓，万事不过一个理字，非得把人给逼死还是咋地。”
　　“就是，算我一个，我也等着你告了，谁不告谁孙子。”
　　这几个人已经达到了目的，丢下几句话，骂骂咧咧的离开了。

100 道德绑架？咱不怕
　　“怎么回事？我就到上边看了下患者，怎么就变得乱糟糟的呢？”石磊从二楼走了下来。
　　“老大，我说我被人家给算计了，你能相信么？”刘半夏很无辜的问道。
　　“你怎么就总有事儿呢？这一天天的，太愁人了。”石磊无奈的说道。
　　“这事儿真不怪我啊，我也是受害者。那个大超啊，你是不是对直播或是主播这一块儿比较了解？”刘半夏又问向了王超。
　　王超摇了摇头，“我不了解啊。”
　　“哎呀，救命呢，别以为我不知道你还给主播刷礼物来着。一会儿告诉我一下啊，看看怎么弄直播啥的。”刘半夏说道。
　　王超很无奈，就那么一次，还被刘半夏给看着了，就成了自己一生的污点还是咋地？
　　虽然说被算计了，刘半夏也没放在心上，几个跳梁小丑罢了。
　　“守田、守田，可是太感谢你了。”这时候许辉跑了过来。
　　“哈哈，我也是运气好，昨天晚上接诊的时候又有了新的症状出现。”刘半夏笑着说道。
　　“可不是那么回事，要不是你，我以后的日子真不好过。别的客气的话不说了啊，以后看行动。”许辉用力拍了拍他的肩膀，然后又跑回去了。
　　这个事情，刘半夏同样没放在心上，他也没觉得自己会有多大的功劳。治病救人本来就是医生的职责，他自己暗爽一下就够了，用不着别人夸。
　　今天的两位主治在急诊科，已经表明了周书文的态度。干活的呢？就得是刘半夏和王超了。刘半夏就算是成了住院总，在这俩人面前也得是乖宝宝。
　　上午的活倒是很轻松，也就是几个缝合加换药。都没用王超出手，刘半夏直接就给办了。
　　中午正吃饭呢，医务科的吴强阴着脸直接找到了食堂来。
　　“哟，吴科长，有事么？”刘半夏笑着问道。
　　“刘医生，吃完饭请到我们医务科一趟，有些事情需要你配合调查。”吴强说道。
　　“我配合，有事就在这里说吧，是今天早晨那几个人的事情吧？”刘半夏扒了一口饭。
　　“你既然知道为什么还要用那样的态度？现在搞得我们很被动，你知道么？本来有理的事情现在也变成了没理。”吴强数落起来。
　　边上的人听愣了，这时候正好是吃饭的时间，在这里用餐的医生可不少呢。
　　刘半夏呢？仍旧是一点都不在乎。慢条斯理的将剩下的西红柿炒鸡蛋拨到装饭的格子里，很是开心的吃了几口。
　　“你既然已经承认了，你说这个事情该怎么办吧，怎么才能挽回医院名誉的损失。”看到他不搭理自己，吴强的火又上来了。
　　“怎么办？办个毛线啊。那几个人是棒槌，你也跟着成棒槌了？”刘半夏白了他一眼。
　　“你……刘半夏，你……”吴强被气得说不出话来。
　　“他们傻乎乎的，你也跟着犯傻。你就不能到保安室先把急诊大厅的监控给调出来自己先看一遍？这么着急的过来找我干啥？想把我给办了？”刘半夏说道。
　　“到底是要干啥啊？我是害着您升官发财了还是咋地啊？好家伙，都追到食堂来了。都啥年代了？通讯设备就没有么？腿脚那么不值钱？”
　　他也是不在乎了，这可不是他仗着有系统撑腰，能让他提高医术啥的。而是因为他知道就算是自己也跟那个宋学平一样跪在地上，这个吴强都不带正眼看自己的。
　　就跟秦海一样，视自己为眼中钉、肉中刺，不把自己给拔掉，他们不会心安。那自己还惯着他们干啥？
　　他刚刚的声音也不小，别的医生就算是不知道怎么回事，现在也能听明白个大概。这就是吴强找别扭，反倒被刘半夏给抓到了理。
　　可没有人在这个时候替吴强仗义出头，往常医务科办事吧，确实也差点劲。
　　吴强都不知道自己是怎么离开食堂的，他没想到这次“证据确凿”了，怎么就又出现了状况。
　　那个视频他都看了好几遍，刘半夏在视频上一脸冷漠，连给他跪下道歉、磕头都不理会。
　　刘半夏也是挺好奇的，拿着手机搜了半天，才算是把关于他的这条视频给搜了出来。
　　还别说，人家的“专业技术”就是强，旁白加视频的现场，再配上自己的那副“嘴脸”，自己看了都挺气愤。
　　目的也很简单，常用的套路，道德绑架。一位弱者面对着强势的医生，苦苦哀求，都磕头了嘛。
　　下边的评论那就是一边倒，反正就没有一个人说刘半夏一句好话的，连中立的都没有。这就是网络，很自由，也很残酷。
　　道德绑架？咱不怕！
　　到保卫科将视频给调出来，在王超的帮助下把完整的视频放出去。不管医务处怎么做，自己也得做出回应。
　　开始的时候还没啥反应，随着王超打了几个电话，转发的人就越来越多，终于引起了一些媒体的注意。有了他们的加入，这个事态的发展就有些不受控了，直接都上了热搜。
　　虽然说没有那些明星们的事情排名靠前吧，也能排前三十里边去啊。
　　吃瓜的群众是越来越多，到了晚上的时候，都有人开始发信息想要单独采访刘半夏，要把这个事情好好报道一番。
　　“你小子是不是在一开始就想到了啊？”石磊看了一番评论后好奇的问道。
　　刘半夏笑着点了点头，“也就是他们跟吴强一样的傻，现在医患关系多紧张，能装摄像头的地方咱们二院都装了。”
　　“也就是你有闲心管这些，打算哪天休息，提前两三天告诉我。”石磊说道。
　　“谢谢老大啊。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　“对了，老大，咱们急诊科不好好归置一下啊？现在去手术室的路有点长啊，是不是得在急诊科也设立俩手术室？”
　　“你问我，我问谁去？领导自然会有安排的。估计得等抽调过来的专职医生确定以后的吧，别乱操心。”石磊说道。
　　刘半夏点了点头，“老大，那你早点下班休息吧，我还得接着熬。”
　　石磊乐了，他也干过这个活，知道这里边的苦。现在的刘半夏还有时间扯淡呢，等急诊科真正运作起来以后，哪里还有那个时间啊。恨不得抓住每一分钟，就为了睡上一会。

101 劲爆消息
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　虽然说刘半夏现在的工作强度要比真正的急诊科住院总差很多，在坚持了三天之后他也是累得不行。
　　这还是这三天过得都比较“平淡”，没有急救任务需要处理。可是每天晚上整理病例、巡房，这就给他的休息时间挤压了很多。
　　他都在想要是梦境空间里能睡觉多好，他都宁可用荣耀值兑换时间正经睡个舒服觉。
　　这三天唯一的收获也就是每日任务了，诊断学技能熟练度涨了两百多点。没有手术的日子想要升级也是真的很难，可是现在还没法跟石磊蹭手术。
　　再有的就是那个视频也引发了一轮小潮流，然后也就那么地了。那个叫宋学平的，也没说过来再给他道歉。
　　对于很多人来讲，这就是一件小的不能的小事而已，看个乐子就完了。每天资讯那么多，谁刷得过来？
　　今天的刘半夏多少精神了一些，已经跟石磊商量好了，明天他休息，石磊在这里盯着。调档函的事情也不用他跟着操心了，人事科那边直接帮他搞定。
　　所以他就能够借助明天的时间，继续去JS区医院做飞刀。三台阑尾手术，这就是一万五千块呢。
　　“半夏，够牛，哥是服了。”在内科诊室值班的许辉跑了出来。
　　“许哥，您老人家动不动就夸我，我哪受得了啊？”刘半夏笑着说道。
　　“上次咱们叫停的那个手术患者，石蜡切片已经出来了。没看差，就是肠结核。接下来就可以按照正常结核病来治疗，万幸没有做手术。”许辉说道。
　　叮！结肠病变患者任务完成
　　获得经验值300点，诊断学技能熟练度200点
　　本次任务评级为无暇级，获得经验值500点，诊断学技能熟练度500点，荣耀值1点
　　恭喜宿主等级提升至26级，37455/39276，获得属性点1点，荣耀值5点
　　“这么快就出来了？我以为怎么也得明天呢。”刘半夏有些诧异的说道。
　　“我跟那边磨的嘛，要不然也不能老让患者躺着不是。”许辉苦笑着说道。
　　“上次那个动脉瘤的患者，这次这个肠结核的患者。守田啊，你相当于救了哥两条命。别人我不管咋想，有事到哥这里绝对好使。”
　　“哈哈，许哥，中午给我整个鸡腿呗，我这些天真的是累得不行了。”刘半夏笑着说道。
　　“成，吃俩。”许辉用力的点了点头。
　　也算是他运气不好，一例是他接诊的，一例是秦海要求他会诊的。但是不管是接诊还是会诊，如果真的出了状况，他都是有责任的。
　　这就是医生的工作，时刻都有责任跟着。但凡出了状况，肯定是要落实到个人身上去。
　　肠结核患者是刘半夏主动张罗的停止手术，即便是错了，也会由刘半夏抗雷。动脉瘤患者更是刘半夏主动查出来的，这个意义就更加不一样。
　　“很美呗？”梁晓琳撇了刘半夏一眼。
　　“嗯呐，不过也就一般美。想到明天能够正经休息一天，才是真的美。”刘半夏说道。
　　“还有啊，你的技术这两天又没啥长进了。明天你不是也休息么？我带你去区医院玩，给你缝合的机会。”
　　梁晓琳皱了皱眉，这是一个很不错的提议。只不过她还是很谨慎的，就觉得不应该跟刘半夏搅和到一起，要不然不定会出啥事。
　　“你自己琢磨啊，想去就告诉我，明早一起走。”刘半夏无所谓的说道。
　　“去就去，谁怕谁啊。”梁晓琳说道。
　　给刘半夏都说愣了，这跟怕不怕的有啥关系啊？
　　姑娘好像也察觉自己说错了话，貌似自己想的太多了。
　　“守田，主任叫你过去开会呢。”这时候周莉对他招了招手。
　　一听这个话，刘半夏可没敢耽搁。这也算是急诊科的第一个会了，虽然说与会人员并不多。
　　来到了周书文的办公室，就看到秦海坐在边上运气，护士长王颖倒是冲他点了点头。
　　“这几天的工作感觉怎么样？”周书文问道。
　　“还行，开始出了些错，现在都改正了。”刘半夏说道。
　　周书文点了点头，“我看了你接手的一些病例，总体来看还是可以的吧。稍后准备一下关于接诊那个动脉瘤患者的材料，下周一的院例会上做好发言准备。”
　　刘半夏心里猛的一跳，觉得有些头晕，这么高光的任务都交给自己了啊？
　　“还要宣布一个事情啊，即日起秦主任会调整工作到医务科。医务科的工作很重要，也需要秦主任这样有经验的医生过去坐镇。”周书文又接着说道。
　　听到周书文的话，不管是王颖还是刘半夏都诧异的看了他一眼，没想到秦海竟然能够将位置给让出来。
　　“行，那今天就先这样，用不着浪费太多时间在开会上。王姐，您手下的护士们还要抓紧一下技能训练，接下来的工作强度可能会增加很多。”周书文笑着说道。
　　王颖点了点头，“您放心，孩子们都刻苦着呢。”
　　“好，刘半夏，你留一下。”
　　刘半夏刚想往外走，又被周书文给喊住了。
　　“你说一下，你最近工作中发现了什么样的问题。”等秦海和王颖离开后周书文问道。
　　“主任，那我真说了啊。”刘半夏小心翼翼的说道。
　　“我就觉得院里雷声大雨点小，咱们急诊科最缺的就是手术室和专职医生。现在去主楼的手术室太浪费时间了，要是赶上院里手术任务多，还指不定要等多久呢。”
　　“这些都会解决的，新修的住院部到时候会拿出5-6层楼作为新的急诊科使用。这里会改成体检中心，到时候就都有了。别的事情呢，还有没有想说的？”周书文随口说道。
　　刘半夏赶忙摇头，刚刚可是听到了重磅消息，没想到院里对急诊科的动作竟然这么大。
　　“给你提个醒，现在已经是二院的医生了。到外边做手术院里不会阻拦你，但是一定不能影响到院里的正常工作，要分清主次。”周书文说道。
　　“主任，您放心，这个事情我肯定能拎清。”刘半夏赶忙站了起来。
　　周书文点了点头，“你那个小切口手术的方式不错，可以在这方面多下一些功夫。行了，也没什么事情了。”
　　走出来的刘半夏还有些蒙，一下子听到了两个劲爆的消息，他还得消化一下。周书文最后这句话，他也得消化一下。

102 年轻的肾结石患者
　　“咋了？周主任又批你了？”梁晓琳看出了门道，笑眯眯的凑到了刘半夏的跟前儿。
　　刘半夏摇了摇头，将梁晓琳拉到了一边，略显神秘，“你有没有听到过内幕消息？咱们急诊科会搬到新楼去。”
　　“周主任都跟你说这个了？”梁晓琳诧异的问道。
　　“还有啊，你再帮我分析一下。周主任先是提醒我，不能为了飞医赚钱耽误了急诊科的事儿。然后又夸我小切口阑尾手术做得好，可以深入研究一下。”刘半夏又接着说道。
　　“我现在都不知道该咋理解好了，这到底是咋个意思啊。周主任这个算是真的夸了吧？还说下周院例会的时候，让我把那个动脉瘤的病例讲一下。”
　　“你咋这么笨？周主任夸你这也是在提醒你啊，应该主动一些。你现在不还是本科学历么，申请周主任的研究生啊。”梁晓琳随口说道。
　　刘半夏傻眼了，他有些判断不出来梁晓琳说的是真话还是逗自己玩呢。
　　梁晓琳皱了皱鼻子，“就当我刚刚的话没说啊，我先忙去。”
　　也是给自己提醒，这可是高级情报，下次自己说啥都得注意点，不能顺嘴溜。
　　如果说刚刚刘半夏的心里边还在瞎合计，那么现在听了梁晓琳的话之后，就跟那烧开了的水一样，咕嘟咕嘟开始冒泡了。
　　学历的问题必须要解决，要不然医术再好也白瞎。很多事情并不是你想当然的，那都是有硬性规定的。
　　他的想法就是随便申请一个同等学力的在职研究生就完事了，虽然说含金量差一些，也是现在的流行趋势，好歹也有了研究生的学位。
　　但是如果周书文肯收自己，那个意义就不一样了。这不仅仅是一个学位的问题，都关系到了他将来的幸福生活。
　　就这么说吧，同等学力的学位如果是镀金的话，拜在周书文的门下那就是千足金的标准，都不用说周书文的名气将来会给他的人生带来什么样的加成。
　　正是因为他知道这一点，所以他的心才不安稳。觉得自己过于高攀了，周书文带的人可不多。主要也是因为他太忙，所以他带的学生大多也都是散养，就需要精挑细选。
　　“琢磨啥呢？接诊吧。”石磊喊了一句。
　　刘半夏抬头看去，一群穿着校服的孩子从门口走了进来，前边走的那个猫着腰、捂着肚子，走路也不利索。
　　“别的人先替他挂个号，肚子疼还是哪里疼？”刘半夏问道。
　　“我们是实验中学的学生，上体育课正打篮球呢，他就突然疼了。邱明远，你跟医生说说。”左边的一个女孩子说道。
　　“肚子疼、后背也疼，就好象有人揪着我里边，又像拿刀捅我一样。”邱明远说道。
　　“先躺下，我给你检查一下吧。高中部的？”刘半夏问道。
　　“高二的，医生，校医说可能是肾结石，让我们来的医院。”还是刚刚的那个女孩。
　　“我先看看，这里疼么？”刘半夏摸到了孩子左侧的肾脏上。
　　邱明远点了点头，“就是这里，疼得不行。”
　　“来的时候喝水了么？上体育课之前上厕所了么？”刘半夏问道。
　　“没喝水，体育课刚十多分钟，他就疼得不行了。”那位女孩子又玩起了抢答。
　　“先买瓶纯净水喝大半瓶吧，然后憋一会儿，要不然超声也做不出来效果。这个期间你们就带他在侯诊大厅走走，能蹦就最好了。”刘半夏说道。
　　“医生，要真的是肾结石的话，是不是还得做手术啊？”另一个男孩子问道。
　　“得看情况，没事，都别担心。”刘半夏笑着说道。
　　“医生，他都疼成这样了，你怎么还笑呢。”最活跃的女孩急了。
　　“我不笑咋整？现在他都吓成了这样，我要是再哭丧着脸，他就更完了。”刘半夏耸了耸肩膀。
　　跟过来的几个学生都被他的话给逗乐了，这个医生好像挺实在。
　　“基本上就是肾结石，一会儿看看多大。平时吃东西怎么样？有没有特别爱吃哪一口儿？身体还有别的不舒服的地方么？”刘半夏又接着问道。
　　邱明远摇了摇头，“都是在家吃，这两天右脚脚背稍微有些疼，可能是玩篮球的时候挫着了。”
　　“哦，我先看看。”刘半夏说着就将邱明远右脚上的运动鞋给脱了下来，扒下袜子，用手在他的脚背上轻轻捏了捏。
　　“医生，现在又开始疼了，比刚才还厉害。”这时候邱明远很是痛苦的来了一句。
　　“平时爱喝饮料吧？”刘半夏冷不丁的来了一句。
　　“医生，你怎么知道他爱喝饮料的呢？”陪着过来的一个小伙伴好奇的问道。
　　“我不仅仅知道他爱喝饮料，还特别爱喝碳酸饮料。”刘半夏说道。
　　“要是再这么喝下去，别说肾结石了，将来都可能肾衰竭，痛风也会更加严重。你们啊，太不爱惜自己的身体了。”
　　就连疼得不行的邱明远都吓了一跳，根本不知道刘半夏为啥说得这么吓人，还肾衰竭、痛风的。
　　“不相信啊？饮料喝多了，里边含有那么多的果糖不是你们的身体能够消化掉的。果糖过多，就会造成你们身体嘌呤代谢紊乱。”刘半夏说道。
　　“造成的后果就是高糖、高尿酸，并发肾结石、痛风、肾功能减退。时间长了，就会造成多器官衰竭。”
　　“医生，你别吓唬人。嘌呤不是喝啤酒和吃海鲜的才高么。”最开始说话的女孩开口了。
　　“哈哈，还遇到一个懂行的。一会儿抽血验下血尿酸就知道了，我敢跟你赌两毛钱的。。”刘半夏乐了。
　　“你就不能好好说？他们又不懂这些。”梁晓琳看不过去了。
　　“好吧，听领导的。碳酸饮料喝多了的时候，你们排尿属于排的渗液，基本都是水。”刘半夏笑着说道。
　　“所以有时候你们喝饮料当时喝挺爽，也没少喝，然后还口渴得厉害。水都出去了，本来应该跟着一起走的尿酸却留下来了。”
　　“你都有结石了，估计是从小就喜欢喝，一直喝这么大。以后忍痛割爱吧，纯净水走起，对你的肾结石也有好处。”
　　“啊……，我想起来了，你是小刘飞刀？”边上的一个孩子冷不丁的来了一句。
　　“哟，原来还是江湖同门，幸会幸会。”刘半夏来了个双手抱拳。
　　小刘飞刀就是他的网名，当年也是有着大志向来着。
　　“刘医生，你就是那个看出了王明星有病的刘医生？”另一个小伙兴奋的问道。
　　“侥幸、侥幸。”刘半夏笑眯眯的说道。
　　“刘医生，您可太厉害了，你都不知道我们班有多少学生打算学医呢。”
　　“刘医生，是不是只要认真学，毕业了都能像您这样啊？”
　　“刘医生，那几个闹事的人您后来怎么收拾的他们？看着太气人了。”
　　……
　　听着自己小伙伴们这些话，邱明远的心里很苦。不是陪我来看病的么？咋还没人管我了呢？

103 来一个检查一个
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　“医生，我是不是能做B超了？”邱明远弱弱的问了一句。
　　刘半夏笑着点了点头，来看一看。
　　刚扫了没两下，刘半夏就皱起了眉头，“左右肾脏里都有一些，不过都是小颗粒。左侧输尿管上段，这一团看到了吧，长度大概1.1厘米，宽度大概0.5厘米，这是最大的结石，已经堵住了输尿管。”
　　“这么大的结石已经很难自然排出了，做体外碎石吧。一会儿我给你开个单子，再把他的父母叫来。嗯……，你们帮忙缴费也行。先抽血，检查下肾，再验尿。”
　　叮！每日任务完成（1/20）
　　获得经验值100点，诊断学技能熟练度100点
　　“医生，那我还有救吧？”邱明远很紧张的问道，好像都忘了疼。
　　“有救，一会儿我给你开单子，再做个体外碎石就完事了。肾脏里的那些平时要多喝水，你挺爱运动的，应该到时候都能蹦出来。”刘半夏笑着说道。
　　他的话又把邱明远的小伙伴们给逗乐了。
　　“记住我的话啊，看你家庭条件不错，平时日肯定也是好吃好喝的来。以后饮食也要注意一些，讲究个均衡搭配。饮料就戒了吧，实在不行就找个女朋友。”刘半夏又接着说道。
　　“医生……”邱明远一下子变得很幽怨。
　　“好了，交费去吧。那条通道走到头，左拐，就能看到碎石中心的牌子了。抽完了血，接完了尿再过去。”刘半夏说道。
　　“对了，尿别全撒出来。用你强大的意志力控制住，尿检就要一点点，你最少得留下多一半。”
　　“刘医生，这又是为什么啊？”邱明远的一个小伙伴问道。
　　这样的事儿他们可是头一次听说，撒尿撒一半再憋回去？确实需要强大的意志力。
　　“到了碎石中心也得给他做超声检查，看看结石的位置。水太多影响效果，水太少也影响效果。放心吧，碎石中心有卫生间，自己掌握好量。”刘半夏说道。
　　对于这些孩子们来讲，哪里知道这些东西啊。反正今天过来这一趟，就觉得长知识了。
　　至于说邱明远得用什么样的意志力来办这个事，那就不是他们考虑的了。
　　“你怎么就能猜那么准呢？”等这一帮离开后梁晓琳好奇的问道。
　　“很简单啊，肾结石的成因就那么多。他还都是在家里边用餐，他父母再心大也不可能每天拉着孩子喝酒不是。”刘半夏笑着说道。
　　“再加上他的脚背上已经长了一个小的痛风石，说了这么多你也能判断出来了吧？刚刚我不是都已经说了么。”
　　梁晓琳皱了皱鼻子，“我是问你这个么？我也看了他的脚背，没有肿啊，你就能摸出来痛风石？”
　　刘半夏矜持的点了点头，“你以为我每天抱着骨架子跟抱美女一样是白抱的么？我现在熟悉人体的每一块骨头。有一点点变化，我都能够感受出来。”
　　梁晓琳瞪了他一眼，总觉得他这个话说得有不正经之嫌。
　　不过心中也是真的很佩服，要是真的摸了出来，而不是蒙的，那就真的太厉害了。但是不能夸这货，要不然非得上天不可。
　　暂时没什么事了，刘半夏又琢磨起研究生的事情。关系到自己下半辈子的饭碗啊，必须得好好琢磨一下才行。
　　最恰当的咨询人选应该就是石磊了，但是在这个事情上石磊也不会给任何建议，更不会多说一句话。
　　等了一会儿，邱明远的检测结果出来了。看着上边的血尿酸数值，给刘半夏都吓了一跳。竟然达到了818，比正常数值高出了两倍多。
　　只能说邱明远活到现在只有那么一个小小的痛风石已经是非常幸运的了，这么高的数值，正常都应该长好多颗。
　　其实说是痛风石，也不是正经的石头。是一种结节，是谷氨酸钠尿酸盐在皮下聚集形成的结晶。
　　现在邱明远的还很小，能够用相应疗法来控制。如果真的很大了以后，就只能做手术来缓解了。也只能缓解，如果个人不注意的话还会接着长。
　　“刘医生，您好，这是邱明远的父亲。”这时候刚刚的一名学生领过来一名中年人走了过来。
　　这个卖相就不差，是正经的一身名牌。不是阿迪耐克啥的，拎的包都是驴牌的。
　　“孩子是肾结石卡到了输尿管里，个头太大了，才安排的体外碎石。”刘半夏说道。
　　“不过这个不是要紧的，最要紧的是孩子现在尿酸值太高了。近期内碳酸饮料一口也别给喝，还有动物内脏、海鲜、啤酒这些能含有高嘌呤的食物也不能吃。”
　　“我们急诊这边处理不了痛风，一会儿我跟风湿科联系一下，等孩子碎石完事你们再到那边去看看。”
　　“医生，刚刚我也听他们说了，是因为喝饮料的原因造成的。喝饮料还真能这样啊？”邱怀礼问道。
　　刘半夏点了点头，“这一点是不用怀疑的，不过也不要太担心。现在症状还比较轻，风湿科的医生会给保养的方法和治疗的意见。”
　　“至于他肾脏里剩下的那些小结石，每天多喝水，多蹦蹦就行了。爬楼梯的时候蹦着爬，邱先生，您是不是有些不舒服？”
　　邱怀礼晃了晃头，揉了揉眼睛，“可能是没睡好，刚刚眼睛看东西重影了。”
　　“您先别着急啊，坐下。”刘半夏赶忙站起身扶着邱怀礼坐好。
　　“医生，我这都没事了，昨天晚上打牌打太晚了。”邱怀礼笑着说道。
　　“刚刚你的右眼球都已经斜了，虽然现在已经恢复，很可能脑部血管刚刚有了淤塞压迫到了视神经。没有假牙吧？你最好是排个头部核磁，估计是跟孩子太担心了。”刘半夏说道。
　　刘半夏的话给邱怀礼吓一跳，脑部血管淤塞？那不就是脑梗么。
　　“别耽搁了，拍一下以您的身家也没几个钱。平时也有高血压的症状吧？先稳当一下，然后我让护士陪着您过去吧。”刘半夏说道。
　　“行，反正也来医院了，那我就拍一下吧。用不用来个全身的？平时应酬有些多，最近确实也是有些累。”邱怀礼点了点头。
　　叮！每日任务完成（2/20）
　　获得经验值20点，诊断学技能熟练度80点
　　陪着过来的那个孩子有些傻眼了，这咋来一个就检查一个呢？

104 守田还有什么能耐？
　　肾结石这个病，就像牙疼一样。平时啥毛病没有，疼起来可是真要命。
　　邱明远刚过来的时候疼得要死要活的，现在做完了碎石，也不卡输尿管了，也通畅了，再次变成了精神小伙。
　　只不过这个精神小伙回到急诊科一听说自家老爸也被刘医生给安排核磁了，又不淡定了。
　　“别担心，常规检查。就算是有血管堵住了，也是小血管。过去放射科那边看看去吧，估计现在也该排上了。”刘半夏笑着说道。
　　“呀，小月你咋过来了？”这时候徐丹从处置室里走了出来。
　　“姐，我说怎么没看着你呢。我们班同学肾结石，陪着一起过来的。”跟邱明远一起过来的那个最开始说话的女孩开口了。
　　“啧啧，还是亲戚啊？丹丹，你妹妹？”刘半夏好奇的问道。
　　“肖月，我姨家的。”徐丹随口说道。
　　她是随口那么一说，刘半夏却皱起了眉头，“你这个丫头胆子够肥啊，给我都骗得团团转。”
　　“呃……，咋了？”徐丹好奇的问道。
　　“咋了？总算是知道你姨夫是谁了。”刘半夏无奈的说道。
　　“哈哈……哈哈哈哈……，你就当没听见。小月，中午就在医院吃吧，食堂的鸡腿做的可好吃了。”徐丹干笑了两声把肖月给拉到了一边去。
　　神外的医生里一共两个姓肖的，一个是大主任肖兆秋，另一个是主治医生。上次给小宝宝联系的时候直接就够到了肖兆秋那里，现在不就很明显了么。
　　这丫头隐藏得确实够深，看来医院里不管是谁，只要是有些背景的人就都不能小觑。
　　到了午餐的时间，刘半夏也是真的一点都没客气。许辉说要请吃饭，那必须得满足他的要求。
　　这也是俩人的关系现在很不错，一个真要请，一个不客气嘛，所以中午这顿饭吃得就很美丽。
　　而刘半夏现在的饭量，也给许辉吓了一跳。当了住院总就这么能吃了么？可是太不简单啊。
　　等回到了急诊室，就看到邱家父子都在这里等着呢。
　　“刘医生，片子出来了。我问了放射科的那个医生，他说有三条毛细血管现在堵着呢。您看看该怎么弄，要不要动手术。”邱怀礼赶忙问道。
　　“您别着急，应该不严重。我这就给您叫神经内科的医生过来会诊，他比我整的明白。”刘半夏笑着说道。
　　他可不敢大包大揽的觉得自己很行，在这方面他的专业知识还不达标，不能够给患者正确的建议。
　　今天神内在这边值班的主治叫张平，看过了片子后也是说没有什么大问题，吃阿司匹林就行。不过因为邱怀礼有高血压，以后也需要注意了。
　　今天这两个病例虽然仅仅是两个简单的小病例，往往却很容易被接诊医生给忽略掉。
　　往常接诊很多医生发现是肾结石，不严重的就开排石药，严重的就体外碎石。位置在复杂一些的，直接也就是开手术了。
　　对于前两种处置方式来讲，这就算是接诊结束。要不是现在刘半夏的手很灵敏，他也摸不出来邱明远叫上的通风石来。
　　而邱怀礼这一例呢，也容易漏诊掉。毕竟是闲聊呢，很多医生未必会将注意力全部放在对方的身上。然后刘半夏就注意到了他眼球的短暂歪斜，也注意到了他揉眼睛。
　　很多时候就是多注意这么一点，你就能够发现对方不正常的地方。
　　细微之处见风范嘛。
　　即便是急诊科，更多的也都是创伤患者，或者是一些突发性的小症状患者，并不是说每天都有惊天动地的大案例排队的往上送。
　　颅内毛细血管淤塞不是啥大病，但是你要是不管不顾，来个主血管淤塞或是大面积淤塞，那时候可就危险了。
　　对于今天刘半夏的表现，石磊就是很满意、很开心的。最起码刘半夏的这份细致，并不是所有的医生都能够具有的。
　　一个两个患者可能还行，在急诊科这里每天要接诊多少个患者？并不是所有人都能够时刻保持自己的注意力集中。
　　他也带过很多的规培医生了，目前来讲刘半夏就是最出色的那一个。唯一的缺点，就是偶尔嘻皮笑脸，很让人头疼。
　　按照往常的节奏，刘半夏在不接诊的时候都会看看书啊、摸摸骨架啥的。可是他今天就没那个心思了，有些闹心。
　　正琢磨着呢，邱明远他们这一小帮又转了回来。
　　“痛风看完了？”刘半夏笑着问道。
　　“给开了一些药，说现在吃药就能治。”邱明远开心的说道。
　　“那挺好的，别忘了经常蹦。打篮球也行，平时也要蹦一蹦。”刘半夏点了点头。
　　“刘医生，我们能跟您合个影不？”邱明远问道。
　　“啥？跟我合影？搞错了吧？”刘半夏有些迷糊了。
　　“是啊，您这么厉害，就跟我们合个影吧。”邱明远说道。
　　给刘半夏都逗乐了，“行，那就陪你们玩一次。带美颜的吧？可别把我给拍老了。”
　　这几个孩子们一听刘半夏答应下来都开心得不行，唯有肖月的精神头差一些。
　　“哎……，看着他们真的感觉我老了。”等这些孩子们离开后，刘半夏感慨了一句。
　　“行了，你今天已经够出彩的了。继续换药去，我在这里歇一会。”石磊走了过来。
　　“老大，您一定要休息好，明天好站岗。”刘半夏没有往处置室钻，而是走到了石磊的背后给他揉起了肩膀。
　　开始的时候石磊还没在意，觉得刘半夏又是在搞怪。可是被捏了一会儿呢，他就觉得整个肩膀酸酸软软的，舒服得很。
　　“你还真把推拿给研究明白了？”石磊诧异的问道。
　　“略懂、略懂，其实也就是肌肉的分布啥的，给肌肉放松一下，人就会觉得舒服。”刘半夏笑眯眯的说道。
　　刘半夏也没玩太久，然后就跑到了处置室去，每日任务还得接着来啊。
　　石磊捏了捏下巴，现在的他就有些搞不懂了。
　　带了刘半夏都快八个月了，以前这小子为什么就不显山不露水的，到底他藏了多少能耐？
　　刘半夏是实话实说，这个推拿的手法确实是刚研究明白的。可是石磊不信啊，这才研究几天就研究明白了？肯定是存货。
　　然后他就更加的好奇了，守田到底还藏了多少私？这小子到底还有什么能耐？

105 消瘦的患者
　　（感谢好友08a、欧团长打赏鼓励）
　　“不要紧张，到时候都会用小切口做手术，你就算是缝得慢一些他们也看不出来。”往车站外边走的时候刘半夏安慰了一句。
　　“你行不行了？在火车上就不停的说，不紧张也被你说紧张了。”梁晓琳没好气的说道。
　　刘半夏咧了咧嘴，其实是他有些紧张。
　　别看小切口阑尾切除术已经吃透了，上次也跟石磊过来耍了一次，这次却是他挑大梁，意义不一样。
　　“刘医生，路上辛苦了。”刚刚走出出站口，许成军就迎了上来。
　　“许院长您客气了，这位是梁医生，我怕我三台手术撑下来，太累。”刘半夏说道。
　　许成军对着梁晓琳点了点头，然后就招呼两人上车，往JS区医院赶。
　　“许院长，今天这三台都是常规手术吧？”刘半夏问道。
　　许成军点了点头，“都是常规手术，不过不是三台了，而是四台。昨天晚上有一位患者急腹痛入院，急性阑尾炎，用药物控制后效果不理想。”
　　刘半夏皱了皱眉，“这一台放前边吧，别拖成化脓或穿孔。而且我也不敢保证这位患者能够继续用小切口，我得看片子来。”
　　“理解、理解，已经跟患者沟通好了，我出来的时候他们在做最后的检查工作。”许成军赶忙说道。
　　都是医生，这一点还是理解的，知道这不是刘半夏的挑剔。
　　小切口阑尾切除术有很多的优点不假，但是并不是所有的状况都能通用。如果阑尾有化脓严重，就很可能穿孔，在提出阑尾的时候也容易破裂。
　　那时候就得选择稳妥一些，进行常规切除。要不然就得中途扩充刀口，否则没法处理腹腔内的渗液、脓液。
　　今天给予的接待完全可以用隆重来形容，不仅仅有普外科的医生掐着时间等在院子里，住楼上还挂上了条幅。
　　刘半夏够心大的了，可是给了这么高规格的接待，他都有些不好意思。
　　“刘医生，为了留下宝贵的学习资料，我们在手术室架一台摄像机可以么？”下车后许成军问道。
　　刘半夏笑着点了点头，“这有啥的，又不是见不得人的事情。只要患者同意，我完全没问题。然后还是按照咱们之前说的，患者的相关资料和预后情况再给我来一份。”
　　许成军很开心，还担心刘半夏不会同意呢。
　　他们的想法就是通过录像仔细研究一下小切口阑尾切除术的技巧，这是他们院今年要攻克的难关。
　　进手术室之前，刘半夏仔细看了患者的相关检查资料。
　　“这位患者也可以做小切口，我提的时候小心一些就好了。”看过之后刘半夏说道。
　　“行，那咱们就上台，这四台一上午完事没问题吧？下午咱们得把时间空出来，好好聊聊。”许成军问道。
　　刘半夏笑着点了点头。
　　刷手上台，核对完信息，他又亲自手诊了一下确定位置。这份轻松和自在，看在梁晓琳的眼里都有些好奇。
　　在二院的时候没少看刘半夏在手术室里的表现，那时候给她的感觉就是这个人有些不正经，在手术室里也是如此。
　　可是今天表现得还是有些不正经的样子，感觉就不同了。不管是跟患者聊天，还是跟JS区医院里别的医生们聊天，都透着一股沉稳劲儿。
　　这一次刘半夏选择的切口是2厘米，没敢太托大。他也担心有自己没掌握的状况，两厘米的切口也能应付。
　　别看也好些日子没有做手术了，刘半夏的速度可不慢，只不过这次往外提阑尾的时候多耗费了一些时间。
　　上次过来做手术，基本上五六秒的时间阑尾就提出来了，这次足足用了十三秒，耗时是以前的两倍。
　　也不怪他这么小心，这条阑尾有些胖，可见脓肿。动作大一点真的有可能会把阑尾扯破，那时候可就不好收场了。
　　“呼……，我都冒汗了。刚刚好啊，再拖俩小时的话，没准就危险了。”剪掉后刘半夏笑着说道。
　　“刘医生，你老实告诉我，是不是在下刀之前就已经有了这样的判断？我看你叩诊的时候用力非常轻。”许成军问道。
　　刘半夏点了点头，“也是一个猜测吧，再结合我们的超声报告。”
　　“哎……，当真是艺高人胆大。要是换成了我肯定要扩大切口，不然不敢往外提。”许成军感慨的说道。
　　这可不是为了吹捧刘半夏才这么说，这是真心实意的。
　　不管什么手艺都是看起来容易，做起来难。刘半夏仅仅根据影像做出了判断，又用手指探查的时候感受出了阑尾的实际状况，这就是本事。
　　尾端进行了处理后，又透过切口仔细的看了看，没渗液、没出血点，缝合的活就交给梁晓琳了。
　　叮！阑尾切除术完成，获得经验值200点，阑尾切除术技能熟练度300点，诊断学技能熟练度200点
　　本次评级为完美，获得经验值800点，阑尾切除术技能熟练度700点，诊断学技能熟练度600点，荣耀值5点
　　梁晓琳的缝合技术也是有优点的，缝合得很细致，每一针都非常认真，唯一的缺点就是速度有些慢。
　　不过许成军他们这些人不知道，只知道这是刘半夏要锻炼新人，所以给他这个面子，缝合后也给予了赞扬。
　　时间有些紧，还得接着蹿手术室做下一台。
　　刘半夏还是习惯性的先看了一下患者的术前检查报告，有系统撑腰也得按照规矩来嘛，最起码得确定是不是异位，要不然会闹笑话。
　　刷手上台，看到了手术床上的患者后，刘半夏皱了皱眉。刚刚之关注了检查报告的影像学部分，没想到患者这么瘦。
　　回忆了一下，患者56岁，体重没记住。
　　叮！任务发布：消瘦的患者
　　开放式任务：宿主发现患者体型消瘦，怀疑有潜在疾病，需要做进一步检查。任务奖励视检查结果发放
　　“您除了这里疼，往常还有什么别的症状么？”刘半夏做叩诊的时候问道。
　　“没什么别的，不敢吃凉的了，一吃凉的就拉稀。”患者说道。
　　“什么时候察觉这里疼的呢？”刘半夏又接着问道。
　　“有二十多天，不到一个月吧。”患者说道。
　　刘半夏看向了许成军，“徐院长，我个人建议给患者做个结肠镜。这一台手术放到最后吧，有些指向不清。”
　　听到刘半夏这么说许成军的心都紧了一下，可能是发生了漏诊，只不过刘半夏没有直接讲出来罢了。

106 竟然真的漏诊了
　　“刘医生，有把握么？”许成军想了一下后问道。
　　刘半夏点了点头，摘下了手套，“叩诊有肿块，并不是很大。再加上患者很瘦，容易腹泻，我觉得还是稳妥一些比较好。”
　　“好，带这名患者做个肠镜。”许成军果断的说道。
　　刘半夏的态度已经很明显了，这台手术不检查肠镜的话他是不会做的。即便现在许成军也不觉得会漏诊了，还是得依着刘半夏的心思来。
　　只不过刘半夏这个举动也让金水区医院的人心里有些不舒服，毕竟要是真的漏诊的话，丢脸的是他们。
　　经过了这一出，多少都有些小情绪。不过刘半夏可没放在心上，自己就是干活赚钱的，发现问题提出来就完事了。
　　但是让自己冒险？自己才不干呢。
　　第三台手术一切术前指标都很不错，就是慢性阑尾炎，而且都没有化脓迹象。刘半夏也小小展示了一下自己的手艺，5秒提阑尾再现。
　　即便是经过了刚刚的事情让很多人心里不舒服，现在看到这么快的将阑尾提出来，也是得佩服刘半夏。
　　梁晓琳正在做缝合呢，外边有一个医生走了进来，脸上的表情有些复杂。
　　许成军看了一眼，“肠镜检查出结果了？”
　　这名医生点了点头，“结肠盲端有肿块，并发现多处肠息肉。”
　　叮！消瘦的患者任务完成
　　获得经验值200点，诊断学技能熟练度400点
　　本次任务评级为无暇级，获得经验值300点，诊断学技能熟练度500点，荣耀值1点
　　恭喜宿主诊断学提升至3级，20828/49999
　　刘半夏这边还在享受着任务完成的喜悦呢，手术室里的这些医生们看向他的眼神儿可就不一样了，好像是在看怪物一般。
　　竟然真的漏诊了！
　　刘半夏仅仅是通过叩诊就发现了肿块，没有理解为阑尾脓肿。又根据患者体型消瘦就多想了一下，做了肠镜。
　　难道区医院跟附属二院的水平真的就差那么多么？患者入院后也做了检查啊，为什么就没有人能够多想一下呢？
　　他们当然知道这次漏诊可能会给医院带来什么样的后果，搞不好是要上热搜的。
　　正常的操作就是患者阑尾顺利切除，切除后仍然会有右下腹疼痛的症状。到了那个时候经过一系列的检查，然后发现肿瘤。
　　也许只是几天的时间差别，但是丢的就是区医院的脸，患者家属极其有可能根据这一点来找医院的麻烦。
　　“刘医生，太感谢了。”许成军诚心实意的说道。
　　“可别这么说，我就是多想了一下而已。”刘半夏笑着说道。
　　“而且患者的病症表现肯定是阑尾炎症状将这些都掩盖过去了，这也是经常发生的事情。总归是发现了，这就比什么都强。”
　　“你这是在给我们留面子呢，那样的情况大多发生在急性阑尾炎患者的身上。”许成军苦笑着说道。
　　刘半夏也没有再说啥，说多了就矫情了。都是业内人士，不用说得那么透。
　　叮！阑尾切除术完成，获得经验值100点，阑尾切除术熟练度300点，诊断学技能熟练度100点
　　很遗憾，可能是这次的手术太常规、太简单了，并没有给相应的评级。
　　第三台手术，在刘半夏进手术室之前，金水区医院的医生们又仔细的复查了一遍。很担心再发生别的状况，刚刚院长的脸色就已经很不对劲儿了。
　　这台手术自然也是没什么问题的，毕竟能够等刘半夏来飞刀的大多都是慢性阑尾炎患者。急性阑尾炎得看运气，今天的第一台就是运气。
　　这一台手术还是不错的，获得了500点的经验，600点的阑尾切除术技能熟练度，300点的诊断学熟练度和3点荣耀值。
　　这也让他顺便升了一级，达到了27级。
　　“刘医生，感谢的话就不多说了。也知道你明天还得工作，以饮料代酒，敬你一杯。”午餐的时候许成军举起了杯子。
　　“许院长，您个我可千万别这么客气。要是这样的话，我下次哪里还敢来啊。”刘半夏赶忙站了起来。
　　“应得的，梁医生，别有负担啊，今天这顿是我自掏腰包。”许成军打趣儿了一句。
　　“您客气了，其实我还在想着今天的三台手术呢。”梁晓琳说道。
　　“刘医生，说一句交浅言深的话。老秦我以前有过接触，也听姜主任讲了一些你们之间的事情，还是小心点比较好。”许成军说道。
　　“许院长，也不怕您笑话，我就算是到现在也不知道到底哪里招惹到了他们。”刘半夏苦笑着说道。
　　“唯一的可能就是因为我是软柿子吧，别人不好捏。都把我捏稀烂了，还接着捏有啥意思啊。”
　　许成军乐了，“老秦以前的主要精力其实是放在学校的，运气差了一些，关键岗位没有竞争上。这才从学校出来，进了二院。”
　　“其实老秦的技术也是很不错的，当年的那一批人里边，要说数一数二可能有些牵强。但是排进前五名，这是没问题的。”
　　“还是那个原因，运气差了一些。最后考虑到他的资历吧，你们院里才给安排了一个急诊科主任的职务。”
　　刘半夏皱了皱眉，“这些我还真不知道。不过我知道秦主任的手艺应该不差，有一次我接诊的患者需要做脾脏修复和血管修复，就是秦主任处理的。”
　　“现在进了医务科，我觉得啊，还是为了琢磨我呢。跟医务科我也干了两仗了，太烦人。”
　　“哈哈，越大医院事情越多。要不然我当年为啥没留在附属一院？来到这里清静啊。不说这些了，好好吃，这家的菜做得很不错。”许成军说道。
　　给刘半夏提供这些情报，是为了还他的人情。要不然秦海怎么样跟他有啥关系？
　　今天刘半夏及时发现了漏诊的情况，将医院从危险的边缘给拉了出来，还能够给医院打响名气。这份功劳，可不是一减一增那么简单。
　　因为刘半夏完全可以正常做手术，把这五千块赚到手，别的事情跟他没关系啊。
　　这就是人情，得还。

107 穿刺抽气
　　还别说，许成军领着来的这个饭店的菜式真的很不错。
　　尤其是那盘铁板五花肉，就连梁晓琳吃得都很开心。看着有些油，但是吃起来可不腻，还是越嚼越香的那种。
　　“这家也是老店了。当年我刚来金水县的时候第一顿饭就是在他们家吃的，没有大饭店的门头敞亮，但是菜好。”许成军笑着说道。
　　“许院长，上次你就应该带我们来这里吃，这才是正经的下馆子。”刘半夏说道。
　　“哈哈，上次不是得收买你么。现在你上了套，就不用那么认真了。”许成军打趣儿了一句。
　　“哎……，许院长。现在做了住院总，这一两个月可能还没什么。等我们二院的急诊科真的运作起来，我还真说不好到时候能不能抽出来时间。”刘半夏说道。
　　“但是您放心，我这也是为了写论文，需要更多的病例来支撑数据，能过来指定会过来。就是这个时间咱们都得现碰，顶多提前三天给准信儿。”
　　许成军点了点头，“这一点我理解，这一年对你很关键。你好好干，将来咱们合作的机会还多着呢。”
　　刘半夏这条线他可不会放松，想要提升金水区医院的实力，除了在自身上下功夫以外，也需要从外边请高手过来。
　　自身的实力按照现在这个行情来看，也就这么地了。真正有能力的，基本都留不住，但凡有了机会都跑大医院去。
　　虽然说跟刘半夏接触的时间并不是很长，但是看样跟石磊差不多，都很好说话。这就很好，将来就可以开展更高一个级别的手术，也能把自身的实力提升一下。
　　刘半夏这顿吃可是造挺饱，看看吃得差不多了，他就端起了装饮料的杯子。
　　还没等他开口呢，就听到“轰”的一声响，他的身子都跟着晃了一下。
　　“我的天，这是咋了？不能是谁家放礼花吧？”刘半夏诧异的问道。
　　“刘医生，搞不好可能出事情了。你先别走啊，要是出事估摸着就是大事。”许成军面色严肃的说道。
　　刘半夏点了点头，刚刚的动静真的不小。
　　等了也就不到五分钟，许成军的电话响了起来。
　　“讲。”接通电话后许成军说道。
　　看着许成军的面色变得越来越严峻，刘半夏就知道状况不妙。
　　“棚户区那边有一个饭店的煤气罐发生了爆炸，现场伤者不低于二十人。刘医生、梁医生，跟我走一趟吧。”挂断电话后许成军说道。
　　“成，咱们现在就过去。”刘半夏点了点头。
　　刚刚走出饭店就看到西北方的天空上飘着浓烟，估量一下距离，可见那边的火势不小。
　　“情况怎么样？”来到现场后许成军问道。
　　“咱们院和中医院能出动的车都出动了，已经送走了四名危重患者。”在这边的一名医生说道。
　　“而且这里违建太多了，消防车都开不进去。只能从外围慢慢想办法，还有一些伤者没有送出来呢。”
　　“那怎么不进去啊。”梁晓琳着急了。
　　“梁医生，里边还有危险，我们只能等消防员的命令，人也都是他们帮忙转运出来的。”这名医生说道。
　　“许院长，能不能跟消防队的领导们商量一下，让咱们的人跟着他们进去几个？我担心有些患者虽然被他们给抢救出来了，但是在处置的过程中反倒会产生进一步危害。”刘半夏说道。
　　叮！任务发布：火灾现场急救
　　开放式任务：根据宿主在火灾现场急救表现发放任务奖励，
　　许成军点了点头，这边的火势现在也很大，刘半夏的提议不失为一个好办法。
　　跟现场的消防队领导仔细沟通过，总算获得了许可。但是人数不能多，因为现在里边的火还在烧，只允许三个人进去。
　　“许院长，算我一个吧。给我多准备一些插管包和颈脱，带伤情识别卡了么？”刘半夏问道。
　　许成军看向了刚刚那名医生，这名医生尴尬的摇了摇头。
　　“也没关系，帮我找口红来，三道口红印是危重。”刘半夏说道。
　　许成军点了点头，即便是他也从来没有经历过这么大的事故。如今火势已经开始蔓延了，只能听到里边惊恐喊叫的声音和不断往外跑的人。
　　“我很欣赏你们的勇气，但是一定不要随意行动。”消防队的大队长走了过来。
　　“您放心，我们也是想尽一分力在第一时间抢救伤者。”刘半夏点了点头。
　　“一定要注意安全，发现情况不对就要马上撤退。我们收到的最新消息，这里有些房屋被作为仓库使用，目前还无法查明具体都装了什么。”大队长又嘱咐了一句。
　　刘半夏拿起一条毛巾在边上的水桶中浸湿，然后缠到了鼻子上。看到他这样做，梁晓琳也拿了一条。
　　“你干啥那？你老实在这里给我呆着，做好伤员的进一步处理工作。”刘半夏一把抢过了她手中的毛巾。
　　“我……”
　　“我什么我，又抬出人来了。大家注意了，这次是火灾伤者，一定要注意保护气道。还有爆炸伤者，注意颈椎。”刘半夏冲她吼了一句后有对着周围的医生们说道。
　　“梁晓琳，你做气道保护做得很好。跟着他们一起检查伤者，能无创尽量不要做环甲切开。”
　　梁晓琳有些委屈，不过还是点了点头。
　　“这个伤员先放一下，呼吸困难，需要插管。”刘半夏看着抬出来的一名伤者喊了一句。
　　“他是我们在爆炸点附近找到的，找到的时候就有些喘不上气。”一名消防员说道。
　　刘半夏来到跟前，就发现伤者脸色发绀，眼睛睁惊慌的望着自己。只是白眼多，黑眼少，一只手还捂着自己的胸口。
　　他赶忙拿出听诊器进行听诊。
　　“气胸，拿大号针头来。”将听诊器挂在脖子上后，刘半夏说道。
　　许成军都吓了一跳，知道刘半夏这是要进行现场穿刺抽气。
　　接过梁晓琳递过来的针管和针头，在伤者锁骨中线下的第二肋骨前做了简易消毒，刘半夏直接就把针头插了进去。
　　闭着眼睛慢慢感受，在感受到手中的针管陡然一空的时候，他停住了下压，缓缓把活塞抽了出来。
　　“呼……呼……”
　　在活塞拉出来多一半的时候，患者总算是将这口气给喘了上来。
　　叮！抢救患者1，获得经验值30点，诊断学技能熟练度50点
　　“赶紧送院吧，我担心还会有内出血的情况，刚刚叩诊腹部有些硬。”刘半夏说道。
　　许成军点了点头，招呼着院里的医生们直接操作起来。
　　心里对刘半夏又是高看了一眼。

108 现场急救
　　刘半夏抬手擦了一下脑门上的汗，看似操作很简单，要是没扎对地方，或者伤者的内脏有移位现象，就很可能把患者给扎坏。
　　这时候另外两名医生也做好了准备，身上背着的兜子里都是急救用具。虽然刘半夏不是他们医院的，现在的他们也将目光看向了刘半夏。
　　“妥了，咱们仨先进去看看。”刘半夏说道。
　　这并不是他在逞能，在火灾现场中出现的死者，死亡率最高的就是被烟给熏死的。现在这里还是浓烟滚滚，带着刺鼻的气味，都不知道有多少人已经被熏晕了。
　　猫着腰，跟着消防队员往前跑，这要不是戴着眼罩恐怕他现在就得泪流满面。
　　“大夫，你们别跑太快，跟在我们后边。”跟着的一名消防员提醒了一句。
　　刘半夏点了点头，这样的场面他也是第一次经历。刚刚是凭着一丝血勇，现在的他也紧张得不行。尤其距离爆炸点越近，烟也变得越浓。
　　“大夫，这个房间里有一个人，您过来看看。”这时候从边上的房子里一名消防员喊了一声。
　　刘半夏赶忙带着人钻了进去。
　　这名伤者爬在地上，头冲着门口的方向，已经昏迷。
　　为了稳妥一些，刘半夏还是给戴上了颈脱。戴完后，小心翼翼的翻过来，看着伤者的手臂刘半夏就叹了口气。
　　双壁和前胸大面积烧伤，可能是想在地上自己把火蹭灭疼晕过去的。
　　用听诊器小心的听了听，呼吸音正常，刘半夏冲着消防员点了点头，然后掏出口红画上了三道杠。
　　叮！抢救患者2，获得经验值20点，诊断学技能熟练度20点
　　这名伤者就打开了现场急救的序幕，越往里边走发现的伤者就越多。好在目前救出来的这些人有些就是被烟给熏到了，做好气道保护，在消防员的帮助下都不会有太大的问题。
　　反倒是刘半夏最初接诊的那个烧伤患者是最严重的，因为烧伤面积很大，如果不及时进行清创处理的话，很可能会爆发感染，危及生命。
　　相较于这名患者而言，就算是后来发现了一些骨折患者都不算什么了。正骨修复就好，生命危险很小。
　　“医生，您来看一看这位伤者。腿被压住了，很粗。”这边的刚处理完，又传来了新的叫喊声。
　　刘半夏深吸一口气，到现在他已经很疲惫了。火灾现场的急救，要比在医院里还要累很多。
　　循着声音找过来，看着伤者的情况刘半夏就觉得头大。
　　压着伤者腿的是石柱子，已经憋得青紫青紫的。都不用仔细看，铁定是骨筋膜室综合征。
　　“大家先不要抬开柱子，我先摸摸他的腿。”看到消防员要抬柱子，刘半夏赶忙说道。
　　“现在我摸着你的腿，有感觉么？”刘半夏又问向了患者。
　　患者略显费力的摇了摇头。
　　刘半夏又仔细摸了摸，皱紧了眉头，“你胫骨骨折，划伤了血管。现在这根柱子压迫住了血管，才让你出血没那么多。”
　　“不过现在我也需要对你进行现场手术，要不然你这条腿还保不住。先给他大腿绑扎止血，然后做筋膜切开减压。”
　　跟着他一起也急救了半天了，这两名医生现在完全就是他说啥就干啥。别看他们是主治医生，但是在现场处理的能力上，也很佩服刘半夏。
　　现在就更不用说了，又是一个现场手术。刚刚那个环甲膜切开还有前边的穿刺抽气，他们要做都得考虑一下。
　　“捆扎好了。”一名医生说道。
　　刘半夏冲着边上的消防员点了下头，这名消防员才跟自己的战友把柱子抬开。
　　刘半夏活动了一下手指，在伤者的腿上仔细的摸了一会儿后，猛的用力一错，就将患者错位的胫骨复位。
　　拿过碘伏直接在患者腿上涂了起来，然后撕开清创包，拿出了里边的手术刀。
　　“按住了他，能不看我操作的就别看。”刘半夏提醒了一句，然后就开始做手术。
　　这是他真正意义上的第二台筋膜切开减压术，不过他做起来要比第一次的时候更轻松。
　　那时候的他是纯菜鸟，操作也都是在张云的指导下完成的，属于工具人。这次就不同了，这次的他对于人体骨骼和肌肉组织已经了解得很清楚，梦境空间中的训练可不是白玩的。
　　整个手术过程只用了三分钟多一点，当然了，也跟正经手术室里的要求没法比。但是最起码现在患者的腿保住了，用纱布缠好就可以往医院送。
　　叮！抢救患者15，获得经验值200点，筋膜减压切开术技能熟练度300点，正骨术技能熟练度200点，诊断学技能熟练度50点
　　“口红用没了，不过这个伤送到外边也能看明白。我再用木板固定一下他的腿，你们送他出去的时候小心一些。”刘半夏用力喘了口气后说道。
　　“医生，您可太厉害了。”一名消防员感慨的说道。
　　“术业有专攻嘛，灭火我可赶不上你们。现在是不是差不多了？我看都没什么火头了。”刘半夏笑着问道。
　　这名消防员点了点头，“半个小时前水管就接了进来，现在正在挨个房子找呢，看看有没有危险物品。”
　　“总算能喘口气了，到现在进来还没到一个小时？我都以为进来好几个小时了呢。”刘半夏苦笑着说道。
　　“医生们，咱们还是先出去吧，不知道这里是不是还有危险。”消防员说道。
　　刘半夏点了点头，另两名医生则是将那名刚刚做完筋膜切开的患者给架了起来。刚刚从房间里走出来，就听到“嘭”的一声闷响。
　　很自然的，大家伙就扭头冲着响声传来的方向看了过去。
　　还没等看清楚是怎么回事呢，一连串密集的爆炸声就传到了他们的耳中。然后就看到几米处远的那个搭出来的房子四分五裂，砖头和玻璃扑面飞了过来。
　　刘半夏现在身体被强化了，反应还稍稍的快了一些，猛转身张开双臂将身边的人扑倒。
　　可是就算是他的反应再快，他也不是超人啊。
　　还没将人给扑倒的时候，他都感受到后背上被砸了好几下，紧接着又好像有人推了自己一把，然后就是一团黑烟裹夹着热浪在身后冲刷而过。
　　爆炸声、浓烟、火焰、冲击力混杂在一起，让刘半夏都有了眩晕感，耳朵什么也听不见了。

109 复杂的伤势
　　“啊……啊……”
　　趴在地上的刘半夏稳当了一会儿，刚刚回过神来，就听到身后发出了剧烈的惨叫声。赶忙扭回头，就看到那名消防员被一个大扇带着水泥窗台的铝合金窗子压着。
　　恐怖的是，他的左手已经大面积烧伤，看起来都焦了。小臂上还插着一块玻璃碎片而他的肱骨也有了一定程度的扭曲。
　　看到这里刘半夏哪里还不明白，刚刚推了自己那一下的就是这个消防员。就因为推了自己，所以他才被铝合金窗子给压住了。
　　刘半夏都不顾被自己压倒的那两名医生和伤者了，直接爬过去，把窗子给抬了起来。
　　“你们两个怎么样？”刘半夏等这名消防员忍着痛爬出来后赶忙问向了那两名医生。
　　“我们没事，现在就是有些晕，被烟呛着了。”其中的一个人回答道。
　　“好，他受伤比较严重，我现在就给他带出去。”刘半夏说完之后点开系统，兑换了一瓶培元合剂，顺便又兑换了一颗能够增加力量的黄宝石。
　　叮！服用培元合剂，体力恢复满值
　　获得5点力量，现为52点，力量、器械精通、器械效果提升20.93%
　　准备完毕，他直接就将这名消防员给抱了起来，大步流星的就往外跑。
　　他是医生，自然知道这名消防员的伤势耽误不得。不说他小臂上插着的玻璃，还有他可能骨折的肱骨，就他左手上的烧伤可能都会要人命。
　　现在这里还有一股很强烈的刺鼻味道呢，刚刚应该是某种化学物质燃烧了。
　　也正是因为这名消防员身上的伤看是简单，其实很严重，他才没有背着他走。小伙的胸口上同样有烧伤，现在还无法做评估。
　　刚刚的爆炸声给外边的人们也吓了一跳，尤其是爆炸后还有一些蹦到半空中接着爆炸的物品，让他们都以为烧到了储存鞭炮的房间。
　　“急救车、急救车，需要马上送医。里边还有一个腿做了筋膜切开减压的，一起送到医院去。”跑出来后刘半夏焦急的喊了起来。
　　“这名患者交给我，你先消息一下。”许成军赶忙冲了过来。
　　“小心放好，我跟车一起回去处置。”刘半夏将消防员放下后一转身又跑了进去。
　　那两名医生没有培元合剂，刚刚已经消耗了很多的体力，现在的他们还带着伤者出来会很费力。
　　刚刚跑到一半，就看到几名消防员连扶带架的走了出来。跑到跟前的刘半夏赶忙将伤者背起来，一路小跑的又往外冲。
　　让这几名消防员都有些傻眼了，这还是医生？这个体力是不是比咱们这些专业的人还要强很多啊？
　　刘半夏是真的怕耽搁久了，这两名患者再出现意外。都是很复杂的伤势，稍有疏忽就会留下终身的遗憾。
　　他这样的举动，也给许成军他们吓了一跳。
　　刚刚抱出来一个，事发突然大家伙没有反应过来。现在又背出来一个，明显块头更大一些，哪能不引起他们的注意。
　　“你不要命了，赶紧歇一歇。”接过伤者后许成军说道。
　　刘半夏摇了摇头，“现在来不及了，他们俩都需要送到医院进行救治。刚刚那名消防员救了我们，我要尽最大的努力帮他把手保住。”
　　叮！火灾现场急救任务完成
　　获得经验值1000点，诊断学技能熟练度1000点
　　本次任务评级为完美级，获得经验值2000点，诊断学技能熟练度1000点，筋膜切开减压术技能熟练度1000点，正骨术1000点，荣耀值10点
　　恭喜宿主等级提升至28级，44357/44498，获得属性点1点，荣耀值5点
　　任务发布：伤重的消防员
　　开放式任务：因为宿主心中对这名消防员心存感激，要尽自己一切努力进行救治。奖励视救治结果进行发放
　　虽然说这次的现场急救任务刘半夏可以说取得了圆满成功，但是现在的他却没有半点喜悦。
　　消防员的年纪不大，看起来好像就是刚入伍不久。可就是他救了大家，要不然那个铝合金窗子拍下来，大家都说不好会受多重的伤。
　　“许院长，这次受伤的人多么？”刘半夏问道。
　　许成军点了点头，“不少呢，现在送到医院的就有将近70人。有些是送到我们区院的，有些是送到中医院的。”
　　“爆炸的威力太大、火灾蔓延得太快，这里又有那么多的违建，也让消防队没法及时救援。目前已知的是死亡三人，两名死在现场，一名还没送到医院就去世了。”
　　“单凭我们的医疗能力已经无法对这些伤员进行救治，已经跟附属一院、二院，还有市院的烧伤科都联系了，他们的人正赶过来。”
　　刘半夏点了点头，“这次的烧伤不是那么好处理的，里边有大量的化学物质。伤势复杂的也很多吧？”
　　“可不是么，现在有些患者我们只能维持，等援助的人到了再说吧。”许成军苦笑着说道。
　　“好多都是跟这个小伙子一样，身体里各种物件。都是第一轮爆炸的时候蹦伤的，还不知道这些人里能够有多少人挺过来呢。”
　　“到医院先处理一下你的伤口，头发都烧焦了，后背上我好像也看到了血迹。你不处理好自己，怎么救别人。”
　　听到许成军的话刘半夏一摸头皮，可不是么，抓下来一把烧焦的头发渣，好像后背上现在也有些疼。刚刚真的是太紧张了，都没有注意到。
　　“梁医生今天表现很不错，很沉着、冷静，有三位患者的插管难度很大，她都顺利救治。”许成军又接着说道。
　　“我没做什么的。”梁晓琳赶忙说道。
　　“谦虚啥？参与了就好。”刘半夏笑着说道。
　　梁晓琳本来是想瞪他一眼的，不过看到他脑袋上的头发都已经烧成了那样，觉得还是先放过他吧。
　　来到了区医院，整个大厅里都是人。有患者、有家属，现在区医院也只能按照患者的危重等级进行救治，这就造成了很多轻伤患者的不理解，闹哄哄的一片。
　　许成军探了口气，对于区医院来讲，今天真的是一个考验。
　　刘半夏却没有注意这些，一路上他都在想着这位消防员这么复杂的伤势到底该怎么救治，那名消防员的肌腱恐怕也被玻璃给切断了。

110 全力以赴
　　刘半夏身上的伤并不重，除了头发被烧得不成样子，也就是后背上有一些玻璃碎片扎出来的小口子。
　　头发简单的剪一下，要不然那股味道难闻。后背上的伤随便用碘伏擦一擦，涂些药膏就行。
　　处理完了自己后，刘半夏就来到了手术室，他要对这名消防员负责。
　　“大夫，我的手是不是没救了？”躺在手术台上的消防员问道。
　　“那么早放弃干啥？救火你在行，治病我在行，交给我不久完了么。入伍多久了？”刘半夏问道。
　　“今年是第二年。”小伙子说道。
　　“今天你差不多救了我们四个的命，所以我要尽我最大的能力帮你把这条手臂给保下来，可不仅仅是你的手。”刘半夏说道。
　　边上的梁晓琳吓了一跳，可不知道在里边还有那么危险的状况。
　　“目前你的主要伤情有三种，第一个是肱骨骨折，你应该也能感受到。第二个是你小臂上插着的这块玻璃，可能已经切伤了肌腱。”刘半夏面色平静的说道。
　　“第三个就是你身上的烧伤了，胸口上有三处，不过面积不大，不会有影响。最严重的就是你的手，恐怕我们会在手上要多处理一下。你相信我么？”
　　小伙子明明很紧张，不过还是点了点头，“我看你给那个人放血了，刚刚听别的大夫说处理得很好，不会对他有什么影响。我相信您。”
　　“OK，交给我，我一定会想出来一个最好的救治方法。咱们先把你的骨折弄好，然后再给你上麻醉怎么样？忍得住不？”刘半夏笑着问道。
　　小伙子用力的点了点头。
　　刘半夏摸了摸小伙子的手臂，然后又看了看刚刚加急拍摄出来的X光片，跟自己触诊感觉出来的状况一样。
　　“有女朋友了么？”刘半夏问道。
　　“啊……啊……”
　　第一声“啊”，是因为小伙子很惊讶，没想到刘半夏会这么问。第二声“啊”，就是被刘半夏正骨给疼的。
　　就算是刘半夏的手再快，这一下的疼也不会跟没有一样啊。
　　叮！正骨术完成，获得经验值100点，正骨术技能熟练度300点
　　“好了，正骨完成。接下来我要拔下玻璃片、给你这处伤口认真清创，然后在把肌腱缝合上。”刘半夏笑着说道。
　　“你还记不记得手上是被啥烧伤的不？应该不是普通的东西吧，要不然不会烧得这么严重。”
　　“我也不知道是啥，我看冲你飞过去了，我就顺手给抓住了。然后窗户就砸过来了，我就觉得手上粘粘的，然后那个小罐子又喷着火飞出去爆了。”小伙子说道。
　　“还不错，虽然把肌腱切断了，但是并没有伤到血管。”这时候的刘半夏已经拔出了玻璃。
　　“好了，接下来的操作会很费力。他是为了救我们才受了这样的伤，大家坚持一下，谢谢大家配合。”
　　说完之后，刘半夏冲着手术室麻醉科的人鞠了一躬。
　　给他们都吓了一跳，知道刘半夏的本事，都跟着他一起做过手术啊。现在他这么郑重其事的来上一下，可不是那么好消化的。
　　刘半夏活动了一下双手，戴上放大镜，开始清理起创面来。
　　在所有人的感觉中，只有一个字——快。这可是带着放大镜的大面积操作，难度系数不是一般的高，慢慢来还可以，这样的速度真的没有见识过。
　　不仅仅清理得很快，还将肌腱的断端给处理完了。
　　别说是他们了，就算是梁晓琳也没有见识过刘半夏火力全开的速度。不仅仅是因为他给自己砸了一颗力量石头，也是因为他这么长时间以来持续练习的结果。
　　肌腱缝合有一定的手术窗口期，6个小时之内的无污染创面都可以进行一期缝合。但是不管什么样的伤，都是越开处理越好。而且这个小伙子还有更重要的手部需要处理，那才是难度最大的活。
　　“清创完毕，梁晓琳，这样的断裂肌腱适合用什么样的缝合方法。”刘半夏晃了晃脖颈后说道。
　　“端口整齐，这样的端端缝合临床上使用得较多的是改良Kessler缝合术。”梁晓琳仔细看了一下后赶忙说道。
　　“那就听你的，咱们就这么缝了。其实我也是第一次缝，也不知道手艺咋样。”刘半夏打趣儿了一句。
　　给手术室里的人又吓了一跳，不过转念一想就觉得刘半夏这是在扯淡呢。别看这是骨科的手术，可是刘半夏那也不是一般的普外大夫啊，都是被院长亲自请过来的呢。
　　刘半夏可没有说谎，这是第一次在人体上进行缝合。往常那些练习都是单独的部位，可不是活生生的人。
　　Kessler缝合的好处就是操作简单、创伤小，缝合线藏在组织内，就能够减少粘连的机会。而改良版的呢？就是在这个基础上，在吻合处再逢上一圈，能够让断端平整光滑。
　　先用两个针头将肌腱固定住，穿好了线的刘半夏直接开动。
　　首先横穿肌腱的一端，在肌腱出针处3mm处将双直针稍稍倾斜一些穿入肌腱，平行肌腱后，由肌腱断面穿出。
　　说起来有些复杂，刘半夏手头上的速度可不慢。聚精会神看着的大家就觉得好像他夹着针在断端出晃了两下，然后这个断端就处理完了。
　　另一个呢？哪怕也很认真的看了，等反应过来的时候，刘半夏已经将肌腱的两个断端靠拢，给缝线拉紧、打结呢。
　　他们觉得刘半夏做得挺轻松，实际上他刚刚又偷摸灌了一瓶培元合剂。现在的他可不会去考虑是否浪费，他心中所想的只有躺在手术床上的这个小伙子。
　　今天他也是真的累够呛，要不是有培元合剂支撑着，他都不敢进手术室，肯定撑不下来。
　　核心缝合已经完成，剩下的活对于刘半夏来讲那就更加轻松了。绕着圈缝合完，刘半夏也仔细盯着瞅了一会儿。
　　应该是可以的，毕竟这次的肌腱吻合术没有伤到血管和神经，不用做那些更细致的活。
　　松开止血带，又将创面清洗了一下，发现没有出血点，刘半夏又开始逐层缝合。
　　人们也再次见识到了刘半夏那非一般的缝合速度，这双手真的是太巧了。
　　叮！清创缝合完成，获得经验值500点，换药术技能熟练度200点，缝合术技能熟练度500点，诊断学技能熟练度500点
　　恭喜宿主等级提升至29级，44975/47229，获得属性点1点，荣耀值5点
　　往常这些活也是可以交给梁晓琳来练手的，但是今天不成，今天这个患者在他心中的位置太重要了，他能做的就是全力以赴。

111 关公门前耍大刀？
　　在给手部清创之前，刘半夏先给小伙子胸口部位的三小块烧伤处理好。在所有清创手术中，可以说烧伤清创是最复杂的，患者也是最痛苦的。
　　上次刘半喜给那位被食肉菌感染了的患者做清创，可以称之为超级清创，其实这一次也差不多。
　　现在的小伙子是幸福的，等他接受完了初步的手术，以后每次换药的时候他才能够感受到那份痛苦。
　　烧伤创面的处理原则是由外及内、由浅入深，清除所有失活组织和异物。
　　也不是说你咔咔一顿搞就行，烧伤患者往往都会有水泡。这些水泡只需要在底部剪开引流，这个泡的表皮你就不能顺手给搞掉，因为这层表皮还能保护创面。
　　小伙子胸口上的三个烧伤创面并不是很大，刘半夏整个处理过程不到二十分钟。他自己有些嫌慢，可是看在别人的眼睛里就不是那个意思了。
　　今天已经被刘半夏正骨和肌腱缝合给震撼了一下，知道他手上的动作是非常快的。可是现在就连烧伤清创你也能快成这样么？
　　这可不是把烧坏掉的真皮层揭开那么简单，有些失活组织也要剪掉。你也要尽可能准确的剪掉失活组织，留下新鲜创面。
　　别人做的时候肯定会仔细斟酌，一点一点来。到了刘半夏这里就是咔咔咔咔一顿上，然后涂药膏就完事了。
　　最难的就是这位小伙子手上的清创，刘半夏在开始之前都再次活动了一下自己的身体。
　　“手上的烧伤是不是太严重了？都不知道有没有伤到筋膜。”梁晓琳担忧的说道。
　　“现在也管不了那么多了，只能尽快处理。咱们都已经耽误了那么多的时间，争取在一个小时之内清理完毕。”刘半夏说道。
　　梁晓琳口罩下的嘴直接张得老大，这么严重的烧伤，你一个小时就要完成？这可是整只手啊，不是一根手指头。
　　刘半夏在手术室里埋头苦干，外边的许成军也在为这名消防员操心。
　　他在回来的路上也对小伙子的伤情做了评估，冒出来的第一个答案就是这样的伤只能等市院烧伤科的主任谢春利过来才行。
　　同时，他也盼着各院支援的外科医生们快些过来。患者每多耽误一分钟，都会有生命危险。
　　等啊盼啊，支援来的各院医生们陆续抵达。
　　最先到达的是二院，让他没有想到的竟然是周书文带队，这就让他的心中底实了很多。二院过来的就是普外科和心外的医生，简单沟通过后直接钻进了手术室。
　　这边刚送走，市院的医生也赶到了区院，只有他惦记的谢春利和一名医生。
　　“谢主任，您可算是过来了，有一个小战士手烧伤得非常严重。”许成军赶忙说道。
　　“接到你的电话我们就往这里赶，听说周书文直接来到了你这里，我们其余的医生就都到中医院去了。”谢春利说道。
　　“这位是邱伟，心外的主治，手头可不弱，有手术就直接安排他上吧。那名小战士在哪里呢？我先看看他的情况。”
　　“谢主任，小战士还有别的伤。肱骨近端骨折、肌腱断裂，现在正在手术室正骨和修复肌腱呢。您先喘口气，等一会儿咱们再进去。”许成军说道。
　　“我们这里接诊的烧伤患者也很多，您大概的帮忙看一眼，看看有没有处置不到位的，好赶紧处理，以免耽误了患者。”
　　谢春利也没有废话，直接跟许成军扎进了临时隔离出来的烧伤病房中。因为很多患者创面都很大，他们之间也是需要相互隔离的，要不然很容易感染。
　　“你们现在的处置已经很不错了，控制好环境有很多患者都是非常有希望的。不过也有一些患者就需要植皮了，先恢复吧。”看了一圈后谢春利说道。
　　“哎，我们院所有的医生全都顶上来了，要不然根本不够用。”许成军说道。
　　“幸不辱命啊，要不然因为我们处置不当耽误了患者，恐怕一辈子我都过不去这个坎儿了。”
　　“你们区医院就这么些人，怎么还接来这么多患者啊？”谢春利好奇的问道。
　　“也是赶巧了，正好二院有个朋友在我们这里帮忙做小切口阑尾切除，也被我带到了现场。他们分诊能力强，处理的速度快，我们这里的患者就多了一些。”许成军说道。
　　“你啊，真是不放过任何一个宣传你们医院的机会啊。好在应付过来了，要不然真的有你受苦的。”谢春利无奈的说道。
　　当然看出了许成军的小心思，这次的事情肯定引起了各界的重视。如果区医院表现出色的话，那个好处就不用多说了。
　　“好了，咱们看看那个小战士去吧。”谢春利说道。
　　“成，我这就领您过去。”许成军赶忙说道。
　　心里也估摸着刘半夏改处理完骨折、肌腱，胸口处的烧伤了。这个时候过去还不会让谢春利等太久，应该是刚刚好。
　　“万幸啊，虽然手上的烧伤很严重，肌腱都保住了。”
　　许成军刚刚跟谢春利走进手术室，就听到了刘半夏的话。
　　给许成军都吓了一跳，小刘把手都给处理完了？不是逞能呢吧。要是处理不好，对患者的影响就会更大啊。
　　“你就别得瑟了行不？那接下来该咋办啊？手指都被清理成了这样，有些地方骨头都露出来了。只有大拇指好一些，那四根怎么办？”没有注意到人进来的梁晓琳皱眉问道。
　　“我不知道别人用什么样的法子，不过普通的植皮肯定是不行了。我估摸着得玩一些高科技，可能还得让他遭点罪。”刘半夏想了一下说道。
　　许成军刚想召唤，却被谢春利摆手给阻止了。虽然还没有看到，他也很好奇。
　　“你卖啥关子？你现在的活都干完了，你要是整不明白别把他给耽误了。”梁晓琳说道。
　　“用腹部带蒂皮瓣，我估计差不多会这么做。”刘半夏说道。
　　“每根手指都给包上么？那能行么？”梁晓琳问道。
　　“傻，全给包起来被，然后再慢慢分离。一个变成俩，俩变四个。患者在后期恢复的时候速度也能快一些，减少感染的概率。”刘半夏说道。
　　“好像也可以啊，那就相当于只有一个创面了。”梁晓琳想了一下点了点头。
　　许成军都不知道该说啥好了，今天这俩人给自己的帮组很大。可是现在在这里讨论这个，后边就站着谢春利，是不是有些关公门前耍大刀啊？

112 三重完美
　　其实在刚刚走进手术室的时候，谢春利听到了刘半夏和梁晓琳的对话，仅仅是有些兴趣儿而已。
　　没有让许成军打扰他们，是因为不管处理得怎么样了，刘半夏都是这个手术室的主刀，得给予尊重。
　　可是在听到刘半夏提到用腹部带蒂皮瓣来修复四根手指的时候，他就觉得很不错。确实是可以这样的，手指植皮很多时候都是用腹部皮瓣来修复。
　　“可是也不行啊，他小臂上还做了肌腱吻合，肱骨还有骨折，是不是做臂悬有些费力啊？而且刚刚咱们还发现手臂下部有一块烧伤，也没法弄吧？”梁晓琳又开口了。
　　“你这确实是一个很不错的问题，咱们研究一下。”刘半夏点了点头。
　　这个问题他刚刚忘了考虑，肱骨骨折也是需要处理的。现在就跟烧伤创面有了冲突，有些不好处理。
　　“诶？你说咱们要是把手给逢到腹部皮瓣结蒂上怎么样？是不是就能够直接对手部的手指进行修复？而且也不用戴臂悬了？”刘半夏冷不丁的说道。
　　“不过就是不知道这样的想法中不中，估计我有些异想天开了。这相当于把手插肚子里一样啊，看着都蛮吓人。”
　　“不过以前看资料，不是说有把耳朵啊、鼻子啊都往里缝过么。也说不准，到时候还是看看烧伤科的大拿们怎么弄吧，我是玩不转了。”
　　刘半夏是越说越失望，心中最大的愿望就是能够把这个消防员给全部治好，标准就是不影响以后的生活。
　　可是现在这只手就真的让他愁得不行，就算是系统再能帮忙，也得有相应的训练方向啊。他一直都是在做手术的基本技巧训练，所以现在手头的活才那么漂亮。
　　植皮这一块儿，已经超出了他目前的知识范畴。
　　“刘医生。”许成军轻轻唤了一句。
　　不开口不行了，他担心刘半夏再说出来别的奇思妙想。万一说得太跑偏，都上天了呢。
　　“呀，许院长，都没注意您什么时候进来的。骨折、肌腱、烧伤清创已经处理完了，就等专业人士做下一步了。”刘半夏赶忙说道。
　　“这位就是专业人士了，市院烧伤科的谢主任。谢主任……”许成军介绍一半说不下去了，因为他发现谢春利有些走神儿。
　　现在的谢春利已经完全被消防员的手给吸引了，他本来真的没有抱多大的期望。并不是说普外的医生不成，而是侧重的方向不一样。
　　可是刘半夏清创过后的手真的吸引了他，这样的创面真的是太利索了，除非刘半夏在清创的同时去掉了很多的鲜活组织。
　　可是他也看了废物盘，里边真的没有发现。并没有像二把刀那样，拳头大的土豆削皮后就剩下了鹌鹑蛋大。
　　结合刚刚刘半夏说的这些处置，再看看现在手术室里的时间，他都有了一种被吓到的感觉。现在的年轻人都这么厉害了么？
　　“谢主任、谢主任。”许成军只好又叫了两次。
　　“哦哦哦，刚刚我在想刚刚这位医生说得好像也是可行的，我们真的可以尝试一下。”回过神来的谢春利说道。
　　叮！伤重的消防员任务完成
　　获得经验值300点，换药术技能熟练度500点，诊断学技能熟练度500点
　　本次任务评级为完美级，获得经验值1000点，换药术技能熟练度1000点，缝合术技能熟练度1000点，正骨术技能熟练度700点，诊断学技能熟练度1000点，荣耀值10点
　　本次任务正骨术、缝合术、换药术均达到三重完美级
　　额外获得经验值500点，正骨术技能熟练度500点，缝合术技能熟练度500点，换药术技能熟练度500点，诊断学技能熟练度500点，荣耀值10点
　　看着这个系统提示刘半夏愣住了，这是真的愣了。一整台手术涉及的三个部分，自己都完成后就能有三重完美的附加值？
　　虽然说一直以来都觉得手术是王道，可是他做的都是单一手术。这次是因为医院里太忙，他的手又太快，所以就全都给料理了。
　　他的发愣倒是没有引起谢春利和许成军的关注，两人的理解也不同。
　　谢春利是觉得自己同意了刘半夏的观点，让他自己都有些不好去接受。许成军则是完全震惊中，这么异想天开的法子，谢主任竟然说可以？
　　“谢主任，真的可以么？”最先回过神来的刘半夏问道。
　　谢春利笑着点了点头，“我觉得完全可行。即能够给手指植皮，也能够解决悬吊的问题。”
　　刘半夏乐了，虽然看不到他的嘴形，但是他的眼睛也表明了他现在的心情。只不过乐过之后，他又觉得一阵眩晕，要不是扶着手术台，可能都会摔倒。
　　“刘医生，累了吧？”许成军关心的问道。
　　刘半夏点了点头，“还真有些撑不住了，这一下午好像就没闲着。”
　　“那就赶紧休息一下吧，这里交给我跟谢主任。你放心。”许成军说道。
　　刘半夏点了点头，心里犹豫了一下，也没敢再灌培元合剂。
　　灌了，确实能够欣赏一下谢春利到底怎么做。可是自己咋办啊？又没把裤衩穿外边，哪能一直撑下去。
　　刚刚也是心神太过集中了，哪怕是在跟梁晓琳讨论，他的所有注意力也都放在了伤手上。现在一听到可以顺利解决，他绷着的那根神经就松了下来。
　　走出手术室后，刘半夏直接就坐到了地面上，“休息一会儿吧。”
　　梁晓琳点了点头，也跟着坐了下来。她也累啊，今天这一天都没消停。
　　坐下后的刘半夏调出了自己的属性面板。
　　刘半夏：29级，46757/47229
　　称号：有些见识的医生
　　精神：62点（理解力、记忆力、专注提升10.71%）
　　敏捷：65点（稳定性、速度、触感提升20.37%）
　　力量：52点（力量、器械精通、器械效果提升20.93%）
　　耐力：44点（耐受力、体力提升12.82%）
　　属性点：10点
　　荣耀值：67点
　　换药术：2级，16038/19999
　　缝合术：2级，14574/19999
　　诊断学：3级，26358/49999
　　这也是他最近越发了解系统后做出来的调整，别的技能在不需要的时候就不要显示了，这三项才是所有技能的基础。
　　看过之后很欣慰，一阵阵的疲惫席卷而来，刘半夏脑袋一歪，枕着梁晓琳的肩膀就睡着了。
　　梁晓琳本来是想不管刘半夏的，可是一看到他好多坑的头型，就没忍心。然后听着刘半夏那微微的鼾声，她都跟着打了个哈欠。
　　她觉得打个小瞌睡应该没啥，那就眯一会儿吧。
　　这就跟早晨懒床的时候再睡三分钟差不多，梁晓琳也是越睡越美。
　　走过路过的医护人员们可没有人笑话他们，都是干这一行的，比他们狼狈的睡姿都遇到过。而且这俩人，也是今天最大的功臣呢。

113 周书文的肯定
　　刘半夏这一觉睡得很美、很香，只不过在他的感觉中就是一闭眼、一睁眼的事儿。
　　仔细瞅了瞅，刘半夏还蒙了一会儿，慢慢才想起来这是在金水区医院。扭头看过去，梁晓琳正瞪着圆溜溜的眼睛看着他。
　　“诶？咋地了？”刘半夏赶忙说道。
　　梁晓琳的脸很阴，指了指自己的肩膀。
　　刘半夏揉了揉眼睛，好尴尬啊，一滩口水印。
　　“你咋就那么能睡？都睡了两个多小时呢。赶紧换衣服吃饭去，周主任说明天早晨再回去。”梁晓琳说道。
　　“周主任也过来了？”刘半夏吓了一跳。
　　梁晓琳没说话，自顾自的换衣服去了，临走之前还很嫌弃的瞪了刘半夏一眼。
　　这顿稍晚的晚餐许成军准备得还是很不错的，牛肉炖土豆，鸡蛋汤，米饭。
　　刘半夏可谓是胃口大开，直接拿餐盘把饭铺平，上边再铺上牛肉炖土豆，刘半夏版的牛肉炖土豆盖浇饭制作成功。
　　“你是要喂猪么？”梁晓琳看着他的餐盘，很是无奈。
　　现在餐厅用餐的人也不少，可是没有人会像刘半夏这样满满一盘子，然后还美滋滋的往回走。
　　“那不是饿了么，这样省事。”刘半夏倒是一点都不在乎。
　　梁晓琳瞅了瞅自己的餐盘，又看了看刘半夏的餐盘，对比了一下，好像还没有他的三分之一？
　　刘半夏也是真的饿了，今天付出的辛苦很多，还都是很耗费体力的。不管是现场急救还是回到区医院给那位消防员救治，对他的负担也很大。
　　不说抱着餐盘猛吃也差不多，反正给坐他对面的梁晓琳看得都傻眼了。
　　“你咋不吃啊？炖得还挺好吃呢，一会儿再来一勺去。”刘半夏又往嘴里送了一口。
　　“我要慢慢吃。”梁晓琳说道。
　　“咋样，今天哥们表现得不错吧？谢主任都夸我了呢。”刘半夏美滋滋的说道。
　　“你是咋想到能那么处置的呢？”梁晓琳好奇的问道。
　　“反正也是需要用到腹部带蒂皮瓣，取下来跟放进去的意思都差不多呗。只不过这里边肯定有很多的技术要点，有些后悔，其实应该好好看看谢主任的操作的。”刘半夏惋惜地说道。
　　“要是喜欢的话，以后可以去我们市院转转。”
　　刘半夏的话音刚落，谢春利的声音就在他身后响起。
　　“呀，谢主任、周主任、许院长。”刘半夏一回头，看清身后的人赶忙就站了起来。
　　“怎么样，跟今天的两位大功臣搭个桌？”许成军笑着问道。
　　他这么一说，反倒让刘半夏有些不好意思了，“其实就是做了一些份内之事，您别这么夸我，我哪受得起啊。谢主任、周主任这么远赶过来，这才是功臣呢。”
　　“就学会拍马屁了？给我打碗汤去。”周书文冷不丁的来了一句。
　　“好嘞。”刘半夏应了一句，屁颠颠的跑去打汤了。
　　“周主任，你对这个小朋友太严格了一些吧。”谢春利笑着说道。
　　“您是不知道，皮得很呢。”周书文很无奈的说了一句。
　　梁晓琳很想乐，只不过这个场合有些不合适。周书文可不是一个做作的人，现在这个无奈的表情肯定是发自真心。
　　谢春利和许成军倒是互相看了一眼，虽然仅仅是周书文轻飘飘的一句话，也代表了他对刘半夏的肯定与赏识。要不然就周书文那出了名的冷性子，会关心这个？
　　刘半夏也回来了，不仅仅给周书文端来了一碗汤，顺便也给他自己盛了一大勺的牛肉炖土豆。
　　“哟，刘医生给的牛肉明显更多嘛。”许成军打趣儿了一句。
　　“许院长，不带这样的啊。打饭的阿姨说了，多吃点肉，我的头发也能长得快点。”刘半夏很幽怨的说道。
　　“你今天在现场的手术和回来的手术做得还是很不错的，石磊正在帮你做今天没做的那台手术。”周书文说道。
　　刘半夏一愣，“我老大也来了？哪台我没做的啊？”
　　周书文瞪了他一眼，“就是你诊断出结肠瘤那个。不知道患者要负责到底？半途而废像话么？”
　　“那个……，我是来兼职的，也能管啊？”刘半夏试探的来了一句。
　　周书文都懒得搭理他了。
　　给许成军和谢春利看得也很可乐，也算是理解了周书文的无奈。
　　这小子看似很害怕周书文的权威，实际上也是真的很皮。“老大”这样的胡话也是张嘴就来，成天看着这小子，估计会很头疼。
　　“主任，石医生也过来了，谁在急诊科值班呢？”吃了几口后刘半夏问道。
　　“魏远盯着呢。明天回去以后抽时间好好整理一下那例动脉瘤的病例，敢糊弄的话我收拾你。”周书文说道。
　　“不糊弄，肯定不糊弄。这是露脸的事，不能的。”刘半夏赶忙说道。
　　“周主任，这是什么病例啊？”许成军好奇的问道。
　　周书文就简单的把那位患者的情况大致介绍了一下。
　　听完他的话后谢春利都诧异的看了刘半夏一眼，然后又看向了周书文，“周主任，我发现你们的心思很大啊。”
　　正在低头猛吃的刘半夏嗖的竖起了耳朵，好像有重要情报。
　　“我们在急救方面底子太薄了，所以就得更下功夫才行。”周书文说道。
　　“已经被你们给拉开了那么多，我们必须要用最短的时间追赶上。时间少，任务重，还有个这么不省心的，也不是那么好办。”
　　“哈哈哈，不省心也挺好的，最起码很有想法啊。你要是不喜欢，送我们市院也行。”谢春利打趣儿了一句。
　　刘半夏当然知道这个不省心的就是自己了，不过他还是有些没听明白前边话里的意思。总觉得二院要发生什么了不得的事情，但是自己整不明白。
　　“年轻真好啊，小刘的业务能力强、身体好，还能吃，真挺好。就是这个头型回去得好好弄弄，挺好个帅小伙呢。”许成军感慨了一句。
　　“噗哧……”
　　这回梁晓琳是真的忍不住了。
　　因为领导们过来了，她就坐到了刘半夏的边上，许成军正好坐到了刘半夏对面的位置。她对着刘半夏那个狗啃一样的发型其实也是强忍着来的，很能理解许成军的感受。
　　“周主任，这算工伤么？理发给报销不？”刘半夏笑嘻嘻的问了一句。
　　周书文也乐了，“报，多少都给报，顺便把辞职报告也打好。”
　　“不报了、不报了，其实我正好也想换个发型。”刘半夏赶忙找补了一句。

114 套话
　　“你说今天周主任他们说的话是什么意思呢？”吃完了饭后刘半夏将梁晓琳拉到了一边。
　　“我哪里知道是啥意思啊，我还要睡觉呢，今天都累得不行了。”梁晓琳说道，说完就想走。
　　“哎呀，你肯定知道咋回事的，要不然你不会一丁点都不好奇。”刘半夏一把抓住了她的胳膊。
　　“你这个人咋这么烦人？”梁晓琳很无奈。
　　“院里的想法是要创办创伤急救中心，要不然也不会把新住院部的楼给挪出来好几层。要是正常的急诊科，用得着周主任亲自坐诊么？”
　　“院里别的人早就猜到了，现在好些人都想办法往急诊科调呢。你往常不是挺精明的么？那股子聪明劲儿跑哪里去了？”
　　虽然说被梁晓琳给取笑了，但是刘半夏根本就没放在心上，现在心中就被这个创伤急救中心把魂儿给勾走了。
　　他自然知道创伤急救中心和急诊科的不同含义，差得可不仅仅是规模，含金量也差了好多呢。
　　他是正常人，也是有私心的人。如果在他当住院总的这一年内，要是真的把级别给搞上去了，那么他这个住院总的含金量也会上升很多。
　　“情报挺给力嘛。再跟你咨询个事，你说我要是跟周主任申请读他的研究生，成功的几率高么？”刘半夏笑眯眯的说道。
　　梁晓琳吓一跳，皱了皱眉，“应该也是有机会的吧？我觉得周主任对你还是很认可的。这么重要的事情你问我干啥？我可帮不上忙。”
　　“那不是你跟我说的么，你要是不说，我也不会动这个心思啊。你不负责能行么？你得负责到底才行。”刘半夏苦恼的说道。
　　“我的天，我是跟你开玩笑来着，谁让你上心了。”梁晓琳有些心虚的说道。
　　“不能胡乱开玩笑啊，我咋办、我咋办？”刘半夏眼神闪亮。
　　“你别指望我，我不行。”梁晓琳往后退了一步。
　　实在是有些话没法明着说，自己确实听到了一些消息，但是不能跟这个货明说，得他自己领悟才行。真不知道就这个愣头愣脑的货，咋还就被周主任给相中了。
　　“你们俩还没休息啊？明天还早早走呢。”这时候石磊走了过来。
　　“这不是等您老人家呢么，您坐着，我给您去打饭去。”刘半夏丢下一句话，屁颠颠又去打饭了。
　　“他咋了？受刺激了？还是被人冒名顶替了？”石磊好奇的问道。
　　“惦记报周主任的研究生呢，自己还心虚得不行。”梁晓琳说道。
　　石磊乐了，“让他自己琢磨去吧，不能让他太痛快。”
　　“石医生，你也知道了？”梁晓琳诧异的问道。
　　“那还看不出来嘛，主任啥时候对规陪医生那么上心过啊。”石磊随口说道。
　　“那你有没有想过，他要是真的成了周主任的研究生，他是不是就算是你的师弟了呢？”梁晓琳眨了眨眼睛。
　　“呃……，好像还真是。”石磊嘀咕了一句，也变得很愁。
　　一想到刘半夏可能会成为那个操蛋的小师弟，以后的日子恐怕更难过了。
　　刘半夏屁颠颠的把饭菜给端过来，然后也不说话，就那么看着石磊吃，脸上给了一个非常灿烂的笑容。
　　“你瞅我干啥？”石磊问道。
　　“发现老大越来越帅了。”刘半夏十分诚恳的说道。
　　“谢谢。”石磊说了一句接着吃饭。
　　他觉得必须忽略刘半夏的眼神攻击，要不然还得被他把话给套过去。
　　“老大，你说都要建创伤急救中心了，要不要把老王也给弄过来？”刘半夏貌似不经意的说了一句。
　　“跟他们俩研究了，不过他们……”说到一半石磊说不下去了，反应过来，又被刘半夏成功套话。
　　他看向刘半夏的眼神有些幽怨，这小子防不胜防啊。刘半夏看向他的眼神也很幽怨，还是自己老大呢，这么高级的情报都瞒着自己。
　　梁晓琳觉得很有意思，这俩人原来在平时的相处是这个样子啊。
　　“别打听那么多用不着的，你好好工作就行了。让我安心的吃个饭，成不？”石磊服软了。
　　“也行吧，不过等下次休息的时候，说啥得到莉姐家啃顿大骨头去。不行，一顿不够，最少得两顿。”刘半夏说道。
　　“吃，就知道吃。你是猪啊？”石磊没好气的说道。
　　梁晓琳又跟着乐了起来，“英雄所见略同啊，你还没看他吃饭时候那个样子呢。最少得有一斤米饭，上边还铺了那么厚一层的牛肉炖土豆。”
　　她可不光说，还用手指比量了一下。
　　“人是铁，饭是钢，不吃哪行？你就那个小体格，你要是不多吃，将来遇到一台复杂的心脏手术，能搞定么？”刘半夏倒是无所谓的说道。
　　“反正干了咱们这行啊，基本上就跟美啊、帅啊的告别了。你将来要是有时间可以去整整那个瑜伽啥的，我有个患者就是教这个的，没准还能给你优惠。”
　　梁晓琳白了他一眼，“那也不能一个劲儿的吃啊，石医生吃的也就是你吃的多一半而已。”
　　“你们俩干仗就你们俩的事儿，把我给捎进来干啥。”石磊幽幽的来了一句。
　　“石医生，我是在帮你说话啊。”梁晓琳不干了。
　　石磊笑而不语，美滋滋的吃饭。
　　梁晓琳这个愁啊，还以为石磊是个老实人，其实也没比刘半夏强多少。眼睛眨了眨，“石医生，没准过不了多久你跟刘医生还能成为师兄弟呢。”
　　一听梁晓琳这么说，本来还看热闹玩的刘半夏挑了挑眉毛，眼睛也开始闪烁着光芒。那个眼神啊，都差点把石磊给融化。
　　“梁医生啊，你没发现你变了么？你已经被这小子给带坏了。”石磊看了梁晓琳一眼，摇了摇头，很是惋惜。
　　梁晓琳都快炸毛了，自己会被那个货给带坏？怎么会跟那个货一样呢？自己从来都是被害者啊。
　　只不过不知道为啥本应该理直气壮的想法，现在却变得有些心虚。好像、可能、大概……，自己的性格确实有了些变化，回家的时候妈妈爸爸爷爷都是这么说的。
　　难道真的变了么？

115 绯闻
　　第二天早晨起了个大早，在区医院的食堂随便吃了口早点，然后就往滨海市赶。
　　对于他们这些医生来讲，这样的早起都算得上是常规了。值班的时候哪次不是睡得正香的时候被叫起来？
　　刚刚走到急诊室就获得了医护人员们热烈的掌声，昨天的那个事情已经上了新闻，他们也都清楚了实际情况。
　　对于这些周书文自然早就习以为常了，刘半夏可不会。那个得瑟的样子，让跟在他身后进来的梁晓琳都想踹他一脚。
　　只不过刘半夏却有些纳闷，好像大家伙看他的眼神儿有些不一样？虽然还没处理发型去呢，但是现在的自己也是蛮帅的嘛。
　　“魏哥，辛苦了啊。”得瑟完后，刘半夏又跑到了魏远的身边。
　　“没事，我这不也是在提前适应么。申请已经递上去了，能不能被批准，还得看领导。”魏远笑着说道。
　　“哈哈，指定没问题啊。”刘半夏笑着说道。
　　“那就借你吉言了。昨晚没什么状况，只有四个清创，处理完就完事了。”魏远说道。
　　“对了，有一个患者家属，就是那个被你发现胰头癌的那个，孩子父亲早晨过来找你来着，好像今天出院。”
　　“哟，这就出院了啊？老大，你还得帮我盯一会儿，我得过去看看去。”刘半夏赶忙说道。
　　跟患者之间的感情也是不一样的，王明星这个孩子不仅仅小小年纪就患有这样的病，更是因为这个病例让自己第一次在秦海面前扬眉吐气。
　　只是没有想到王明星恢复得这么快，这段时间也都在急诊科蹲着，就把这爷俩给忘了。
　　跑到了病房中，就看到这父子俩已经收拾完了，都坐在病床上呢。
　　“抱歉啊，昨天有事，今天早晨才赶回来。”刘半夏说道。
　　“昨天我们也看新闻了，还看到你的照片了呢，知道你累坏了。”王立山说道。
　　“不见你一面，我们爷俩谁也不放心。你啥时候还能休息啊？知道你现在升官了，很忙，那也得上我们家吃烧烤去。”
　　“指定是会去的，我也有这小子的微信，占便宜的事情我可是不会错过的。”刘半夏笑着说道。
　　“回去好好调养身体，这都不算事。我跟肿瘤科打听了，基本上做一期化疗咱们能够稳妥一些。”
　　“刘医生，您放心吧。反正多活的命我就都是赚的，以后得好好学习。就算是考不上一本，我也得考个二本，让我爸开心一下。”王明星的笑容很阳光。
　　听着王明星说这么懂事的话，王立山只剩下了抹眼泪。
　　“王大哥，孩子懂事是好事。还有一年的时间，好好复习就凭着这小子的聪明劲完全没问题。”刘半夏安慰了一句。
　　“对了，王大哥，你们咋看到我的照片的呢？我记得昨天在现场的时候也没有电视台的人拍摄啊，回医院我就钻手术室了。”
　　“刘医生，我这里有。”王明星笑嘻嘻的将自己的手机贡献出来。
　　看着手机上的图片，刘半夏微微有些小尴尬。
　　这个是王明星用手机照下来的，上边显示的就是他在通道里枕着梁晓琳的肩膀睡觉呢，而且梁晓琳好像睡得也挺香。细看的话，这个时候自己的口水已经把梁晓琳的衣服给打湿了。
　　虽然自己的睡姿也比较帅气吧，可是流口水这个事情怎么看都有些丢人。
　　“昨天吧，其实真的是太累了。”刘半夏脸皮微微发红。
　　“哎，以前都以为那就是为了宣传，没想到你们真的会累成那样啊。”王立山感慨的说道。
　　“正常其实也不会这样，有个消防员的手大面积烧伤，清创耗费的时间久了一些。”刘半夏说道。
　　“还有啥东西要拿的不？叫车了么？我帮你们一起拿下去吧。明星可不能上手，要不然会扯着刀口。”
　　“那怎么好意思，就几件衣服和盆啥的，我提着就行了。您忙去吧，不用管我们。”王立山说道。
　　刘半夏也没坚持，送他们到住院部楼下就算是完事了。
　　正往急诊科走呢，手机传来微信的提示音。打开一看，是王明星发来的，“刘医生，加油哦。”
　　加油？刘半夏一脑门的浆糊，加啥油啊？
　　回到了急诊科，周莉冲他眨了眨眼睛，勾了勾手指。
　　“莉姐，那么重大的消息，你咋不跟我说一下呢。别犹豫了，让老王过来吧。”走到跟前儿后刘半夏说道。
　　周莉等了他一眼，“我们不也得琢磨一下啥时候给你要个大外甥或是大外甥女么？上次你接诊的那个血色素病患者，他儿子是搞工程的吧？能不能帮忙联系下，看看有没有稍稍偏一点的房子。”
　　“哟，这是真打算买了？”刘半夏好奇的问道。
　　“哎……，买吧，赚的永远没有房价涨得快。原本是不想贷款，现在少贷一些，将来要是真的有了孩子再努力赚钱。”周莉叹了口气。
　　刘半夏点了点头，“这个事交给我，等中午的时候我跟他联系一下。”
　　“表现很不错，给你带过来一盒酱骨头，中午跟梁医生加餐吧。”周莉笑眯眯的说道。
　　“为啥给她啊？我自个还不够吃呢。”刘半夏嘀咕了一句。
　　周莉无奈的看了他一眼，这就是一傻小子。
　　绯闻这个事情呢，除了故意炒作的那些，当事人都是后知后觉。现在的刘半夏和梁晓琳就是如此，在别人的心里边，反正这俩人不简单就是了。
　　有明证啊，为啥刘半夏飞刀带着梁晓琳呢？为啥就他们俩在外边睡得那么甜蜜呢？一个年轻帅气有才华，一个青春漂亮有背景，这真的是不错的一对儿。
　　唯一的障碍就是院长的孙子，陈学海了。那天晚上在急诊室也有人看到了他跟梁晓琳的互动啊，关系不一般。
　　只不过她们跟刘半夏的关系就更近一些，所以很自然的就站到了刘半夏阵营，只是这个事情也没法明着说。
　　所以刘半夏这一上午都云里雾里的，总觉得大家看自己的眼神是越来越不对。尤其徐丹，总是一副欲言又止的样子。
　　看来中午就得赶紧把头发给搞一下子，这糟糠的发型真的影响了自己帅气的容颜。

116 长痣的美女（为空虚寂寞冷加更1/6）
　　以前的刘半夏是短碎发，只不过一直都很忙，经常都是两个来月才理一次。这次被火燎得有些严重，他就干脆的推了个平头。
　　省事，还省钱。赚俩钱容易么？还没有赚到可以找TONY老师去随意挥霍的地步。
　　还别说，这也算是刘半夏来二院以来第一次换发型。小平头看着精神的不行，反正回到急诊科之后大家伙都竖大拇指。
　　周莉带过来的酱骨头可不少，他也没办法一个人独享。都别说还得给梁晓琳分两块了，急诊科的丫头们那眼睛都是蓝蓝的望着他。
　　“哎……，我就是心太软。”一边给丫头们分骨头，刘半夏一边叨咕。
　　“刘医生，已经蛮可以了。住单人宿舍，赚的还那么多。哇，真香。莉姐，以后你开骨头馆吧，我保证天天去。”徐丹啃了一口骨头，笑眯眯的来了一句。
　　“这是我分给你的骨头啊，你咋不感谢我呢。”刘半夏郁闷的说道。
　　徐丹可没管他，现在骨头啃得正香呢。也打定了主意，以后有机会也得到周莉家蹭饭去，自带骨头也行啊。
　　刘半夏依然保持了好胃口，剩下的菜直接就拌到了饭里边，这样吃起来省事，还有滋味。至于说健康不健康的，这个就先别去考虑了。
　　要是赶上来了患者，你这顿饭啥时候吃完都得两说呢。
　　正吃着呢，就看到王晓燕和乔乔扶着一个女孩走了进来。也算是急诊科的熟人了，齐文涛都没有上去接诊，知道肯定是找刘半夏的啊。
　　“也是腰疼？不会也是跟糖豆玩弄得吧？”刘半夏端着餐盒就凑了过去。
　　“哎呀，你烦人不烦人？就这么一回，你还得说一辈子？我这个护腰啥时候能摘下去啊？戴着不得劲。”乔乔说道。
　　“再戴半个月吧，其实我现在倒是不担心会伤到你自己，我怕你会伤到别人。”刘半夏一本正经的说道。
　　给乔乔气够呛，这人太坏。
　　“你们就别斗嘴了行不行？”王晓燕无奈的说道。
　　“刘医生，这是我的一位朋友，今天做动作的时候尺度大了一些，好像是扭到腰了。您帮忙给看看呗，就信得及您的医术。”
　　“捧我也没用，扶床上趴着，然后挂号，最后这几口饭吃完我就看看。”刘半夏说道。
　　“还有啊，这里毕竟是医院。你说你们总穿那么清凉的就过来，我有多少白大褂借你们穿啊。”
　　“赶紧吃，这不是着急么。”乔乔不耐烦的说道。
　　被她们俩扶着的小美女倒是有些小尴尬，现在这个穿着确实有些不妥。可是没办法啊，马上就要结束课程了，腰还扭了。
　　刘半夏将餐盒里剩下的饭吃完，擦了擦嘴，又认真的漱口，这才戴上了口罩和手套。
　　“可是太愁人，现在把外套揭开吧，得看看腰椎了。”走进处置室后刘半夏说道。
　　“真是，这也就是有求与你，要不然非得跟你拼命不可。”乔乔也回了一句。
　　“糖豆咋样了？在家里呆着都憋疯了吧？”刘半夏问道。
　　“糖豆没疯，我快疯了，现在他们俩都是我在伺候。”王晓燕补了一句。
　　趴着的小美女估计跟王晓燕她们也很熟，现在听到她这么讲也是逗得不行。只不过一乐之后有些扯到腰了，嘶嘶的吸冷气。
　　“别有别的想法啊，一会我会触诊。手套有些凉，你要尽可能的放松。”刘半夏提醒了一下。
　　“你也像给我按摩那样按上一轮呗，那肯定就能放松了。”乔乔说道。
　　刘半夏很无奈，要是真那样的话，自己搞不好就会很开心的获得一个投诉。
　　这也是男医生在接诊女患者的时候经常会遇到的状况，有些事情你必须要提醒一下，男女有别，患者又不理解这些，搞不好就会引起误会。
　　刘半夏刚把手放到姑娘的脊柱上，姑娘就是一激灵。
　　“放松，我摸一下，有可能也不是小关节错位，可能也是肌肉拉伤。”刘半夏说道。
　　“不过你们不管做什么运动，热身活动一定要做好。要不然很容易给自己的身体带来负担，反而会伤害到身体。”
　　“看来你也得跟乔乔买同款了，确实有小关节错位，不严重。来，侧身躺着，乔乔，指导一下。”
　　乔乔这就很开心了，也是正经有经验的人嘛，给这位姑娘摆得很不错。
　　刘半夏站到姑娘身后，微微皱起了眉头。姑娘的皮肤很不错，在灯光下好像都有些反光。运动小背心也很不错，可是在小背心的下缘露出来的一颗痣的边缘就有些不美丽了。
　　只不过现在不是看痣的时候，还得先给姑娘正骨。
　　乔乔已经做好了开导，不疼，但是没有用，姑娘的身体还是紧绷着。尤其是刘半夏的手搭上去以后，明显能够感受到肌肉的紧张。
　　也是没办法了，真心想问问徐主任，怎么才能缓解患者的紧张情绪。他能做的就是用推拿手法来缓解，然后趁着患者不注意才能偷袭成功。
　　他的手法还是很不错的，边上看着的乔乔眨了眨眼睛，都有些眼馋。
　　好歹家里也是开洗浴的，也有正宗的按摩技师。但是她就觉得家里边的那些没有刘半夏按得好，好像不仅仅是认穴上，跟手劲也有些关系。
　　在刘半夏的努力下，小美女的情绪总算是放松下来。反复快速推拉之后，“咔”的一声响，正骨完成。
　　叮！每日任务完成（6/20）
　　获得经验值100点，正骨术技能熟练度100点，诊断学技能熟练度30点
　　“呀，真的不疼了。”姑娘这是第一次开口，语气中带着欣喜。
　　“嘿嘿，跟你说了不用担心嘛。不仅仅人长得帅，手艺也好，按摩也舒服。诶？你咋换发型了呢？”乔乔美滋滋的说道，顺便扶着姑娘站了起来。
　　“中午理的。还是买个护腰戴上，最少半个月吧。这段时间别提重物，尽量少弯腰。”刘半夏嘴里说着，眼睛却不停的往姑娘的那颗痣上瞄去。
　　叮！任务发布：特别的痣
　　开放式任务：宿主发现患者的痣，怀疑有潜在疾病，需要进一步诊断，任务奖励根据诊断结果发放
　　他在研究这个痣呢，可是在乔乔她们三个人的眼里边，就是他的眼睛有些不规矩了，总是往不可描述的部位瞄。
　　小美女本来还打算跟刘半夏道谢的，现在心情也不美丽了，直接躲到了乔乔的身后。王晓燕瞅了瞅，也把自己的双臂环在了身前。

117 不可小觑的痣
　　（感谢好友08a、心先、欧团长、残天羡、法老的舞姬打赏鼓励）
　　每个人在感受到别人目光的时候反应是不同的，过来正骨的小美女也是如此。
　　开始的时候也本能的是觉得刘半夏目光过于湿嗒嗒的，躲在了乔乔的身后呢，才发现刘半夏的目光追着的是自己的那颗痣。
　　因为她注意到了刘半夏歪头的动作，就算是再不要脸的人，也不能这个样子嘛。
　　可是虽然发现刘半夏的关注点不同了，她也很生气。这颗痣用他男朋友的话来讲，那就是感性倒过来念，在一起的时候也是很有趣味儿的，也可以称之为别样的“美人痣”。
　　也算是比较秘密的存在了，今天因为被王晓燕和乔乔扶着，又正了骨，所以让自己的运动背心有些上滑，要不然一般人真的看不见。
　　“你们怎么了？”后知后觉的刘半夏问了一句很脑残的话。
　　乔乔的火一下子就上来了，“你还问我们怎么了？你盯着娇娇瞅啥？色狼。”
　　乔乔的声音可不小，让处置室外边的人都听到了。这可就不得了了，周莉赶忙从导诊台往这边跑。别人的表情也有些诧异，这么评价小守田有些过分啊。
　　只有齐文涛先是楞了一下之后，就露出了开心的笑容。很欣慰啊，终于有患者发现了刘半夏的本质。
　　“色什么色？拿嘴就乱说。白帮你治糖豆了，我是那样的人么？你来过、燕子来过，你们不是美女么？我色了么？”刘半夏据理力争。
　　他这就是顺嘴溜，反倒把乔乔给驳斥得不知道该咋说了。
　　也对啊，自己和燕子也算是美女，这货也是上手治的，上次还给燕子披白大褂来着。他要真是色狼的话，不得看个够再说么？
　　“你是娇娇？你那个痣是出生就有的么？最近是不是有什么变化？”刘半夏伸手将乔乔给拽到了一边去。
　　“怎么了？发生什么事情了？”这时候周莉也跑了过来。
　　“莉姐，没事，治病呢，一点小误会。”刘半夏说着还瞪了乔乔一眼。
　　周莉很无奈，反正现在她也不能出去了。这个问题是可大可小的，要是真的上纲上线，小守田以后的日子不好过。
　　听到他的问话叫娇娇的小美女倒是有些犹豫了，这个事情多少有些私密，而且位置还有些尴尬。
　　“你不是糊弄人呢吧？是不是你找的借口？”乔乔又开口了。
　　刘半夏很郁闷，按着乔乔的肩膀让她坐到病床上，省得她捣乱，然后又看向了娇娇，“痣这个东西每个人都有，但是有些痣是无害的，有些痣就是比较特殊的。”
　　“我刚刚只是瞅了一眼，没有看得太清楚。只是发现你的痣边界形状有些不规则，而且看面积还不小，怎么也超过0.5厘米了，颜色上也不均匀。”
　　“如果你要是不相信我，你就先仔细回想一下，看看这个痣跟以前相比有没有什么变化。或者说，在最近有没有别的感觉，痛、痒这方面的。”
　　娇娇有些茫然的摇了摇头，“没有注意过，也没有别的感觉。”
　　“你确定是真的看痣？”乔乔还是有些不确定的问了一句。
　　“你啊，除了能添乱你还能干啥？”刘半夏无奈的说道。
　　“那个啥，娇娇，他要是真的看痣的话你就让他看看呗。燕子第一次过来的时候，那天他就看一个孩子给瞅出了癌。”乔乔说道。
　　给刘半夏都听得哭笑不得，这也算是夸自己了吧？
　　“医生，你是说我得癌了？”娇娇吓一跳。
　　“你就听她在这里胡说八道吧，我先看一下吧。”刘半夏说道。
　　虽然说娇娇也是有些犹豫，不过刚刚乔乔的话给她也吓得不行。现在一想的话，她就觉得这个痣好像确实比以前大了。
　　其实这就是纯粹想当然了，因为平时根本没有特别留意过啊。
　　运动背心稍稍往上边拉了一些，整颗痣都露了出来，刘半夏仔细的瞅了一会。
　　“你这个痣不仅仅边缘形状不规则、色素不均匀，而且上源有隆起的部分。一会买了护腰就到皮肤科那边看看吧，希望只是我多心了。”刘半夏说道。
　　“痣是很普通的痣，但是我们都不能小觑了它们。但凡颜色、大小、形状发生了变化，都要引起我们的注意。”
　　一听他这个话，不管是娇娇还是陪着她一起来的王晓燕还是乔乔都有些发蒙。这么说就代表着这颗痣真的有情况，不是在开玩笑。
　　“也不用太担心，最差的结果也就是一二期，现在应该还没发生浸润和溃烂，这就证明刚有一些症状体现。”刘半夏又接着说道。
　　“那个香港的影星，都快赶上我帅的那个，不是拍戏的时候剃头才发现的么。他的情况肯定比你严重，你这个都不算啥，真没事。”
　　“你说的是谢霆锋么？”乔乔好奇的问道。
　　“你的脑回路要不要这么简单粗暴啊，现在是关心啥名字的问题么？最重要的问题是我比他帅，娇娇不用太担心。”刘半夏一本正经的说道。
　　说完之后又把自己的白大褂给脱了下来，递给了王晓燕，“披着吧，省得再引起别的误会，要不然我们二院得一瞬间多出多少色狼啊。”
　　“哎呀，你这个人咋这么小心眼？你啥时候休息，我请你吃饭行不行？”乔乔无奈的说道。
　　哪里听不出来刘半夏语气里的揶揄，现在也搞清楚了，刚刚确实太冲动，误会了这货。
　　“想请我吃饭？你得排队啊。去皮肤科瞅瞅吧，别担心，没啥大事。”刘半夏丢下一句就走了出去。
　　“燕子，他说的是啥？为啥还得排队啊？不给面子就直说呗。”乔乔皱了皱眉。
　　“你啊，就别考虑这么复杂的问题了，还是先带娇娇看看去吧。”王晓燕无奈的说道。
　　也是有些不好意思，毕竟刚刚自己心里边也是那么想来着，现在也觉得有些对不住刘半夏。
　　走出来的刘半夏呢？他也有些郁闷。
　　刚刚光顾着系统发布的任务了，就忘了接诊女患者应该注意的问题。这个“色狼锅”背得虽然有些冤枉，但是也真不怪乔乔。

118 气大伤身
　　（感谢好友画语落风叶、书友20180416085208328、呆书-书呆、书友20190405203527950、緣起緣滅緣自緣、微小生活、字母数字君、心先、mochaX2月票鼓励）
　　“刘医生，刚刚是咋了？”徐丹跑到了刘半夏的身边好奇的问道。
　　“一点点小误会呗，小孩子家家的，别瞎打听了。”刘半夏一本正经的说道。
　　齐文涛皱了皱眉，难道真的只是误会么？还是周莉过去以后跟患者做了什么交易，把这个事情给压了下去？
　　他就决定多留意一下，然后给出自己的判断。
　　然后他就看到周莉和那三个姑娘从里边走了出来，其中的一个一副被惊吓到的样子，另一个则是披着刘半夏的白大褂。剩下的那一个，好像有些怒气，离开前还往刘半夏这边瞪了一眼。
　　齐文涛的心情很不错，三个姑娘的表情再加上周莉无奈的笑容，已经给了他答案啊。
　　这就是刘半夏对那个披着白大褂和有些受惊吓的姑娘动手动脚来着，然后有怒气的姑娘仗义出口。就算是周莉进去和稀泥了，人家也不是那么心甘情愿的接受。
　　正好门口又走来了一个来换药的患者，他就直接领到了处置室里，顺便拿出了手机。
　　“你啊，以后就不能稳当点？”来到刘半夏的跟前，周莉没好气的说了一句。
　　“莉姐消消气，我的眼中只有患者。”刘半夏一本正经的说道。
　　“刚刚是咋回事啊？”梁晓琳也凑了过来。
　　“还不是他好心办了错事，你可别怪他啊。”周莉一把拉住了梁晓琳的手。
　　“那名患者可能有黑色素瘤，而且有已经发作的征兆。只不过长的位置有些尴尬，所以就误会了。”
　　梁晓琳有些迷糊了，这跟自己有关系么？不过也就是过了一下脑子，然后就被黑色素瘤给吸引了。
　　“莉姐，你也看着了？”梁晓琳问道。
　　周莉点了点头，“还好发现得早，对于一二期患者来讲应该是不会造成额外的影响，积极治疗就好。”
　　“其实这个病对于好多人都觉得是传说中的病，实际上每一刻痣都不是无辜的。就看它是不是要搞事，一搞事就是大事。”刘半夏接过了话头。
　　“平时洗澡的时候就应该多照照镜子，好好检查一下。有很多人都是在不常见的部位长了痣，脚底啊、腋下啊，平时不注意，等发病了以后再一检查就是三四期了。”
　　“还有现在很多人爱美啊，好像有些地方还有晒黑服务吧？晒吧，多刺激一下，痣就更爱跟你玩游戏了。”
　　“哎呀，你这个人可太愁人。来患者了，让张医生歇一会，你接诊去。”周莉瞪了他一眼。
　　刘半夏抬头看了一眼，还真有一位患者走了进来，手捂着肚子，一脑门的汗。
　　“疼的厉害？”刘半夏问道。
　　患者艰难的点了点头，“昨天就有点疼，睡一觉好了点。中午想吃点饭又开始疼了，比昨天的还厉害。”
　　刘半夏眉头皱了起来，“拉肚子了么？”
　　“没有，昨天到现在都没拉。现在就是疼，还恶心。”患者说道。
　　刘半夏扶着患者躺在床上，手刚放到患者的右下腹，患者就直接将他的手推开，人也半坐起来。
　　“您先忍着点，我看看是不是阑尾炎。”刘半夏说道。
　　“不是阑尾炎，我前年就割了阑尾。整个肚子都疼，碰哪儿哪儿疼。”患者再次躺好后说道。
　　“整个肚子都疼？”刘半夏眉头皱得更紧，“您往左侧稍稍翻个身，现在怎么样？”
　　“嗯……，现在好点了，不像刚刚那么钻心一般的疼。”患者长出了一口气，脸上的表情也舒缓了很多。
　　刘半夏却没有他那么轻松，“您先联系家属。徐丹血常规、凝血四项、血液传染和交叉配型。莉姐，联系X光，加急。手术室也预约一下吧，搞不好是胃穿孔造成的急性腹膜炎。”
　　刚刚虽然仅仅只是碰触了患者的腹部一下，也能够感受到患者的腹部板硬板硬的，也就是板状腹。
　　都不用再听诊腹部，结合腹部剧痛、板状腹、左侧卧位症状有所缓解，皮肤轻微黄染这些症状，已经八九不离十了。
　　“医生，不能吧？我也没有胃病，就是昨天突然疼的。”患者有些迟疑的说道。
　　“引起的原因有很多，有一些急性穿孔可能与吃到了异物或是情绪波动也有关系。”刘半夏说道。
　　“您还是跟家属联系一下吧，如果我的判断准确，就需要进行手术治疗了。急性腹膜炎也是非常危险的，有可能会发生细菌感染。”
　　现在可不是只安慰患者的时候，在患者还有意识的时候就得把能说的都说了。腹膜炎患者经常会发生休克，就需要在患者还清醒的死后获得患者的医疗授权。
　　患者稍稍犹豫了一下，拿起了手机，拨了出去。刚说了没两句话，直接就在电话中吵了起来，然后挂了电话。
　　“医生，该怎么弄你做主吧。我自己同意就行了吧？”患者问道。
　　刘半夏点了点头，“行，先抽血，然后就去拍X光吧。”
　　他已经能够猜到大概的情况了，有一句话叫做“气大伤身”，这可是真伤。
　　有些人生气后会打嗝、腹胀之类的，气太大的话也容易引起肠穿孔或是胃穿孔。
　　因为肠胃功能也是受神经控制的，你心情愉悦就是按照你正常的生活规律走。你要是一生气了呢？肠胃功能就会紊乱。原本没有什么问题的薄弱点，在这个时候就会受到影响。
　　“你刚刚是不是应该用超声再看一下啊。”等患者被推走去做X光后，梁晓琳问道。
　　“那样就太浪费时间了，而且患者腹部疼痛剧烈，做超声的时候，患者也承受不住那份疼痛。”刘半夏说道。
　　“你也做准备吧，一会儿跟我上台，不说百分百也是九十以上了。张医生，这边您受累多盯着一些。一会儿患者回来帮我做一下准备吧，我提前等着去。”
　　“行，我觉得也差不多，你上台吧。”张云点了点头。
　　“孙医生，要是没什么事情就跟我们一起吧。”刘半夏又接着说道。
　　“呀，我还能去啊？”孙凤娇乐了。
　　“机会难得嘛。”刘半夏笑着说道。
　　“去吧。”张云开口了。
　　孙凤娇喜滋滋的点头，守田还真不赖。就应该这样，得互相照顾着来。

119 不惯臭毛病
　　（感谢好友吃菠萝啃皮、晨思的、xiao3299、欧团长、吉吉的世界、法老的舞姬月票鼓励）
　　“你们这是要干什么去啊？”刘半夏他们正往通道中走呢，秦海迎面走了过来，笑容灿烂的问了一句。
　　脸上笑眯眯，不是好东西，这是刘半夏的直观感受。而且就秦海跟自己之间的关系，他怎么可能给自己笑脸？
　　“秦副科长，我们刚刚接诊了一位疑似胃穿孔并发急性腹膜炎的患者，正要去做准备。”刘半夏也直接将秦海现在的职务喊了出来。
　　正常的潜规则，就算是副职，副主任啊、副科长啊，只要正职和大领导不在的情况下，都会把那个副字省略掉。说的顺嘴，听的满意嘛。
　　秦海脸上的表情稍稍僵了一下，不过还是维持住了笑容，“刚刚接到了一位热心患者的举报，说在急诊科这边你跟一位女患者有了些误会？”
　　“你的为人我还是了解的，不过我们接到了举报也得过来看看。这里也算是我的家啊，正好借着这个机会回来转转。”
　　“啧啧，现在的热心群众可真多。需要我留下来配合调查么？要是不需要我就先忙了，您慢慢找那位好心患者了解详细情况。”刘半夏说道。
　　“刘半夏，你什么态度。就这么对待老领导？”秦海的脸沉了下来。
　　这次他也是在接到了齐文涛的汇报后考虑了好几分钟，才决定过来的。就怕闹出来乌龙啊，要不然自己的脸是不是又被抽得啪啪响？
　　所以即便他过来了，也没有上来就干，觉得可以迂回一下子。谁能想到刘半夏就是个生瓜蛋子，说话这么臭。
　　“有病啊，得治啊。急性腹膜炎，耽误得起么？要是耽误得起，我买上二斤瓜子，陪您老人家好好聊聊。”刘半夏笑眯眯的来了一句。
　　这一下又给秦海气着了，这说的是啥？不是在说自己有病么？
　　“走着，赶紧准备去，拍完X光就能直接给我打电话了。”刘半夏丢下一句，带着梁晓琳和孙凤娇飘然走远。
　　可以说，今天的他别说一点面子了，就连半点面子都没给秦海。
　　他就是这么的小心眼，这个“好心患者”都不用多想也知道是齐文涛啊。要不然秦海能够赶巴巴的过来？
　　反动派就是纸老虎，不能惯他们毛病，坚决怼回去就好了。
　　秦海真是被气得不行，可是还没有任何的权利阻止刘半夏。不是急诊科的主任了，就算是接到了所谓的投诉，你也得有确凿的证据才行啊。
　　“诶？刘半夏跑哪里去了？”
　　正在秦海琢磨着到底该跟谁询问一下到底发生了什么事，是不是能够借机对刘半夏发难的时候，从急诊大门口那边传来了叫喊声。
　　看着走进来的三个人，很符合齐文涛跟自己的描述，再加上这个语气和表情，秦海喜上眉梢。
　　“你们是有什么问题要反应么？可以跟我说。”秦海脸上再次堆起温和的笑容，一路小跑的赶过来。
　　“你是干啥的啊？刘半夏呢？”乔乔皱了皱眉头。
　　“我是二院医务科的领导，你们有什么问题都可以跟我说。”秦海很自信的说道。
　　“诶？我想起来了，你不是急诊科的主任来着么？咋又跑到了医务科啊？”乔乔很好奇的问道。
　　秦海听得脸有些红，现在他也想起来了，这俩姑娘自己确实见过。只不过那次见面的时候，自己面对的情况有些不美好。
　　然后呢，他的心里边就有了很不好的预感。
　　“乔乔，你就别打岔了好不好。”王晓燕无奈的说了一句。
　　“又不是我要搭茬的，莉姐护士，刘半夏干啥去了？”乔乔敷衍了一句又看向周莉问道。
　　“你们要是从通道回来就能看着他了，可能会有一台手术，他提前去准备了。”周莉走了过来。
　　“哎……，还想感谢他呢。不过你们医院里的通道太多，找不到回来的路了，我们就从门口绕了回来。”乔乔吐槽了一句。
　　“没想到刘半夏的名字那么好使啊，我们过去就直接给检查了。那边的大夫说万幸今天腰受伤了，要不然可能真的会耽误。”
　　“直接给切了，说是过几天才能出结果。不过应该不会太危险，发现得早的话，这个就不是事。”
　　“那可是恭喜了。顺便把诊费也补一下吧，要不然又得从他的薪水里扣了。”周莉笑着说道。
　　“呀，还真忘了交钱了。”王晓燕惊呼了一句。
　　现在就更觉得对不住刘半夏了，先是误会了他，要不是回来感谢他，今天这个诊费就得刘半夏给垫上了。
　　要是听到这里秦海还听不明白的话，那他也就白活了。不管当时发生了啥，结果是有利于刘半夏的。自己这次又白玩了，还有脸可丢么？
　　其实现在人们的心思根本就没放在他身上，都是在替娇娇开心呢。虽然说是刚刚认识的人，连名字有的人都不知道，但是这份喜悦也是很纯粹的。
　　还是那句话，有病不可怕，就看能不能早发现。早发现的话，就是一个小毛病。可能是单纯的肠息肉，也可能是单纯的痣。发现得晚了呢？就可能会演变成癌症了。
　　而且他们也是替刘半夏开心，往小了说这又体现了他的细致，往大了说，也可能又挽救了一条生命。
　　“你没有刘半夏的电话或是微信么？”小闹了一会儿后周莉问道。
　　“哎呀，还真有，都给忙忘了。”乔乔一拍脑门，掏出电话，一个视频就丢了过去。
　　“干啥啊？我马上就要刷手了，你们检查完了？”刘半夏问道。
　　“嗯呐，想谢谢你，还没找到人。说正经的啊，必须得好好请你吃顿饭。时间、地点你随便选，不去就太不给面子了。”乔乔说道。
　　叮！特别的痣任务完成
　　获得经验值100点，诊断学技能熟练度50点
　　“行吧，不过也得一周以后了，我才刚刚休完。刷手了啊，不聊了。”刘半夏说完之后就挂断了电话。
　　心中还是有些惋惜的，才给这么点奖励，太抠门了。
　　这边的乔乔就愁够呛，拿着电话看向了王晓燕，“燕子，他竟然敢挂我的视频。”
　　王晓燕无奈的看了她一眼，“那就等将来吃饭的时候多让他喝两杯。”
　　“嗯，这个行。小样，还敢挂我视频。”乔乔嘀咕了一句。
　　边上的周莉略微有些无奈，在小半夏的心里，永远可能都是手术才是第一位的吧。

120 足可独当一面
　　（感谢好友08a打赏鼓励，感谢好友万载长青不老功月票鼓励）
　　“哟，李哥，今天咱们搭档啊。相关信息给您传过来了么？”来到了手术室后刘半夏笑着问道。
　　“已经传过来了，现在正输液调整电解质呢。心电图正常，无高血压和糖尿病。”李立伟说道。
　　“片子显示腹腔内有大量游离气体，小弯侧有一处穿孔，该怎么弄就得你开腹探查后才知道了。”
　　刘半夏竖起了大拇指，“梁医生，看见没。李哥话不多，每一个字都说在了刀刃上。手术的时候得抓紧点时间，可别术中休克。”
　　他说得也不算差，虽然说患者现在也很危及，但是一定要控制好身体状况。要不然你急火火的做手术，反倒会增加患者的危险。
　　如果不是有了穿孔，造成了弥漫性腹膜炎，最应该做的是采用保守治疗。在保守治疗无好转的情况下，才会考虑手术。
　　又等了十多分钟的时间，患者被推了进来。
　　“别紧张啊，交给我了。”刘半夏笑着说道。
　　患者点了点头，“就是这个胃管插着难受啊，手术完能拔了么？”
　　“那可不成，这个术前能给胃肠减压，没看你肚子都小了么。术后也能够起到一定引流的作用，你现在毕竟是胃穿孔。”刘半夏笑着说道。
　　“确实插这东西挺难受的，只要可以了，到时候会第一时间给您拔出来。接下来咱们就手术了，放心就好。”
　　患者点了点头。
　　刘半夏扫了一眼监护仪，体温38.9度，低压80，高压115，心率110。指标略微有些高，不过现在患者腹痛得厉害，都不让自己触诊呢，心率高一些也是正常的。
　　又仔细看了一下患者的体表特征，还好，黄染现象并没有变得严重。虽然患者在家里也耽误了一些时间，毕竟没有耽误太久。
　　孙凤娇倒是兴致勃勃，这也是她正经意义上跟刘半夏的头一台手术。哪怕她的学历更高，现在的刘半夏职务更高，手艺也更好啊。
　　等麻醉后，李立伟冲着刘半夏点了点头。
　　“李哥，今天这位患者特殊，全靠你给我们提供保障了。”刘半夏说道。
　　“有时间了请我吃饭就行。”李立伟认真的点了点头。
　　“梁晓琳，开腹。”刘半夏来了一句。
　　已经做好准备的梁晓琳愣了一下，可怜巴巴的看向了刘半夏。
　　她可没想到刘半夏的胆子这么大，敢让自己给患者开腹。这可不是小手术啊，咋办？
　　“怕啥，有我在呢。”刘半夏淡淡的说道。
　　“以后人多了，想要找这样的练习机会都没有。开腹后的工作我来完成，关腹的工作交给孙医生，咱们也算是分工到位。”
　　“我……，我真的行么？那……，那得开多大啊。”梁晓琳有些犹豫的说道。
　　“我来操作的话，8厘米也差不多。不过考虑到患者这样的状况，你开到10厘米吧，稳妥一些。”刘半夏说道。
　　“哦”
　　梁晓琳应了一声，转过来，接过去手术刀。
　　心中还是很紧张的，真没干过这个活啊。不过紧张归紧张，这一刀还得划下去。努力回忆了一下刘半夏以往开刀时的动作，深吸了一口气，她下刀了。
　　“很不错嘛，刚刚好，接着来。”刘半夏满意的点了点头。
　　要是往常，梁晓琳肯定是得瞪他一眼的。只不过现在的梁晓琳哪里还会管别的事情啊，全部的注意力都放在了这次的开腹上。
　　一层层打开，刘半夏在这边配合得也是天衣无缝。直至完全打开，将腹腔暴露后，梁晓琳都觉得自己的力气被抽走了一多半。
　　原来手术的时候压力竟然这么大，刘半夏为什么每次看起来都很轻松呢？
　　“探查可见大量绿色脓液不低于3000毫升，腹膜多处大面积水肿，肠麻痹，抽吸。”调换回来后刘半夏说道。
　　“患者真的挺幸运的，过来得还算及时。要是再拖上几个小时啊，这个事真心不好说。我觉得到时候就算是周主任出手，机会也不大。”
　　“刘医生，他们都说你做手术很快，这一台预计做多少时间呢？”孙凤娇好奇的问道。
　　“我做得快？也没多快吧。”刘半夏随口说道。
　　“今天这个还真说不准，主要是腹腔的清理，缝合倒是好弄，现在能够看到穿孔多大了，希望小一点吧。”
　　等将腹腔内的渗液和胃容物全部吸出后，刘半夏开始用无齿卵圆钳寻找穿孔部位。
　　这个活也不是那么快就能完成的，X光片只能显示大概的位置。在寻找的过程中，只要沾到渗出物的器械都会视为被污染了，得换新。
　　“真的是太幸运了，穿孔大概0.6厘米，很好缝合。”寻找到穿孔后刘半夏长出一口气。
　　“这也是早就医的一个优势，如果再耽误下去真不好说。因为穿孔小，流出的胃液也少。是不是对周围脏器没有太大损伤？”李立伟问道。
　　“嗯呐，预后应该也会好很多，不用在ICU里躺太久，能省不少钱呢。”刘半夏点了点头。
　　刘半夏先间断缝合了三针，中间的那针打结剪线。另外两针只是打结，没有剪线。
　　弄好之后，又用大网膜覆盖在穿孔位置，然后用第一针和第三针的线固定住大网膜，打结剪线，这就算是缝完了。
　　“好了，接下来就是最重要的工作了，冲洗吧。”刘半夏伸了个懒腰，退到了一边去。
　　剩下的活就梁晓琳和孙凤娇来完成就可以了，很简单的力气活。要反复冲洗腹腔，直至温盐水清亮，这才正经将腹腔给冲洗干净了。
　　刘半夏也是光顾着患者了，根本都没有注意到手术上方的观察室中站着的周书文和院长陈振兴。
　　“这小子确实不错，这么短的时间就能够独当一面了。可以适当的给他一些权限，明确一下。”陈振兴笑着说道。
　　“您可别夸他，被他听着后不定要咋得瑟呢。没听说么，手术前还跟秦海又干了一仗。”周书文苦恼的说道。
　　“你这是抱怨啊，还是替他委屈啊？先这样吧，老秦啊，也不好弄。”陈振兴丢下一句，背着手走了。
　　周书文瞅了一眼下边凑到李立伟跟前悠哉聊天的刘半夏，无奈的摇了摇头，也离开了。

121 开门见山（为空虚寂寞冷加更2/6）
　　“孙医生，给咱们亮亮关腹的手艺。让某些小同志也仔细的学一学，要不然都不知道自己差在哪里。”等腹腔冲洗干净后刘半夏来了一句。
　　梁晓琳那叫一个愁啊，习惯性的瞪了刘半夏一眼。
　　给孙凤娇逗得不行，原来跟刘半夏一起手术竟然是这么欢乐的事情。不过也能看得出来，刘半夏对梁医生是真的“宠”啊，开腹这么重要的活都交给梁医生来完成呢。
　　叮！每日任务完成（20/20）
　　获得经验值300点，荣耀值5点
　　接诊患者完成，获得经验值200点，诊断学技能熟练度200点，缝合术技能熟练度300点
　　“OK，ICU走起。对了，家属应该过来了吧？”刘半夏问道。
　　“这个你只能到外边去看了，我可不清楚。”李立伟笑着说道。
　　“哇，真的很快啊，才一个半小时。”这时候孙凤娇喊了一嗓子。
　　“主要是患者状况不是很复杂，处理起来也就很简单了。要是穿孔再大一些，最少得多缝几针，腹腔内的状况也不好处理。”刘半夏说道。
　　这也是实话，同样的手术，患者的情况不同，耗费的时间也不同。阑尾切除很简单吧？你要是遇到有渗液的呢？你要是再遇到化脓穿孔的呢？小手术分分钟变大手术。
　　“周强家属，周强家属在不在？”走到等候区，刘半夏拿起了小喇叭。
　　听到他的叫喊，一个小伙子直接冲了过来，“我是周强家属，大夫，手术怎么样？”
　　“手术很成功，不过为了患者考虑，还是要先送到ICU观察一下。”刘半夏说道。
　　“这次患者的急性胃穿孔就是因为情绪过于激动造成的，在患者以后恢复的过程中，你也要尽可能的让患者情绪保持好，要不然很容易引发感染。”
　　“好好好，大夫，是不是就没有生命危险了？”小伙子焦急的问道。
　　“这一点谁也不敢保证，还得看患者的恢复情况，要不然也不会送到ICU了。”刘半夏说道。
　　“你也放心，我们肯定会给予全方位照顾。好了，咱们就不用在这里浪费时间了，现在就送过去。”
　　小伙子赶忙点头，跟护士一起推着轮床走。
　　“张医生，谢谢啊，术前准备太充分了，麻醉科的人都夸呢。”回到了急诊科候，刘半夏直接凑到了张云的跟前儿。
　　“你夸我也没用。我看老秦离开的时候脸色不咋好，你还是小心点吧。”张云说道。
　　刘半夏点了点头，“其实我时刻准备着，这老小子不知道咋就那么惦记我。”
　　听着他的话，别人也是不知道该说啥好，这俩人确实很犯冲么。就今天中午这一出，秦海就完全没有必要过来那么一趟。
　　“齐文涛，你过来一下，我找你说点事。”正好看到齐文涛从处置室出来，刘半夏直接开口了。
　　“有什么事。”齐文涛走过来淡淡的说道。
　　“在这说？也行。”刘半夏乐了。
　　“我这个人比较直接，喜欢开门见山，说话中听不中听的你自己选。中听呢，你就往心里去。不中听呢，你就当我放个屁。”
　　“你跟秦副科长有亲戚关系，我跟秦副科长总是互相看不爽，这个问题可能在将来也不好解决。”
　　“衍生出的问题，就是你了。你夹在中间不好做人啊，帮着我呢？害了你家亲戚。帮着他呢？肯定会影响到急诊室的正常运作。”
　　“我只有一点要求，你爱当热心爆料群众也没关系，我不在乎这些。别把急诊室的工作耽误了就行，因为我现在是住院总，你耽误了，将来得我背锅。”
　　“你也可以放心，我不会刻意的去针对你。但是你要是犯错了，别以为我是在针对你就好。就这些，你自己考虑一下。”
　　齐文涛脸憋得通红，只是看了刘半夏一眼，也没有说话，又走回了处置室。
　　刘半夏掐了掐眉心，“我说的够客观了吧？我可没有欺负人。”
　　“你呀，少说两句吧，让患者看到多不好。”周莉劝了一句。
　　在不远处的王颖看到了这一幕，不过她没有凑过来，因为她觉得刘半夏的处理是很正确的。
　　急诊科讲究的就是效率，有一个环节耽误了，影响到的可能就是患者的生命。作为住院总来讲，首先要对整个急诊科的患者负责。
　　他跟秦海之间的矛盾是不可调和的，自然跟齐文涛之间的矛盾也不会少。将来的工作中肯定会有摩擦，这就很可能引发更加严重的后果。
　　其实她也知道齐文涛的心思，肯定也知道了急诊科要升级，不想错过这个机会。但是结合目前的情况来看，留在这里真的不是他的最佳选项。
　　刘半夏能够主动将这个事情给摆出来，而不是等到爆发问题后再处理，这也是身为领导的一个处事手段。跟治病一样，你要先预防，实在不行才救治。
　　她都很惊讶，在这么短的时间里刘半夏已经成长到了这个地步。要不然依着刘半夏以前的性子，肯定是先等齐文涛犯错，然后好好收拾他一顿呢。
　　刘半夏倒是没觉得什么，而是坐到了一边，将书给抱了起来。
　　还是得抓紧时间来学习啊，光指望梦境空间也不行，用的荣耀值也心疼。
　　“今天跟刘医生这台手术的感觉怎么样？”张云笑着问道。
　　“张医生，反正我觉得挺痛快的。不知不觉的，手术就做完了。今天是梁医生做的开腹，也很不错呢。这么长的刀口，手一直都很稳。”孙凤娇笑着说道。
　　“我也是第一次切这么长，手心都出汗了呢。”梁晓琳赶忙说道。
　　张云诧异的看了她一眼，“这小子的胆子可真大，换成我都未必敢放手让你来。”
　　“可不是么，刘医生可是信心十足呢。对了，就是刘医生的自信吧，反正稀里糊涂的手术就做完了。”孙凤娇补了一句。
　　“整台手术的氛围都是他带着呢，就算是最后冲洗腹腔的时候，他也有一搭没一搭的说两句，然后就冲洗完了。梁医生，是不是有这种感觉？”
　　“嗯，要不然我以前都会很紧张的，现在好像都不咋想了。”梁晓琳点了点头。
　　说完之后梁晓琳也皱了皱眉头，自己现在好像真的对手术没有以前那样的紧张了。是因为参与的手术多了呢，还是被刘半夏给影响的呢？

122 浑身酸痛骨头疼
　　（感谢好友花谢谁在、原地苦苦等待、风？月票鼓励）
　　“守田，不赖啊，在家里都看到你的新闻了。”到了晚上，过来值夜班的陈建新打趣儿了一句。
　　“您就别取笑我了，我这个头型咋样？是不是比以前又精神了好多？”刘半夏笑着问道。
　　“不错，确实精神很多。怎么样，有没有需要格外注意的患者？”陈建新问道。
　　“咱们这边没有了，有一个胃穿孔并发弥漫性腹膜炎的，手术后放普外的ICU去了。现在二楼连内科带外科就三个患者，今天晚上应该很轻松。”刘半夏随口说道。
　　“要是没啥事我就偷个懒，今天家里看着装修，没把我给累死。”陈建新伸了个懒腰。
　　“也挺好的，就是累这么一段时间呗，到时候就能舒舒服服住进去了。我现在倒是有个宿舍，一宿觉都没睡过呢。”刘半夏苦笑着说道。
　　王超乐了，要说他真的羡慕过刘半夏，住院总啊，正经也是个领导了。可是现在看到刘半夏累成这个样子，他就很庆幸。
　　虽然说自己将来也总会有那么一天吧，晚来一些也是好的，这个罪是真不好捱。
　　“诶？刘总，你不会是现在还在练习打结吧？”无意中看到刘半夏大褂上挂着的线，王超好奇的问道。
　　“锻炼手部灵敏性呗，其实现在速度不速度的倒是次要的。”刘半夏笑着说道。
　　王超竖起了大拇指，“这个老总的位置就该是你的，这个活我早就扔到一边去了。”
　　“你小子啊，即便是能够留在咱们院也得下些功夫了。平时多琢磨琢磨，也多看些书。你看半夏这边多少书呢？”陈建新补了一句。
　　王超认真的点了点头，心中对刘半夏也是真的佩服。
　　以前只是觉得刘半夏是真的厉害，观察还很仔细。然后也就那么地了，根本都没往深里想。
　　这段时间也经常能够看到刘半夏在急诊科看书啊，这就是在充电、在提高自己。换成他绝对干不来，但凡有了时间就想多睡一会儿。
　　“哟，都聊着呢，我买了些提子，大家伙分分。”这时候王欢从外边走了进来。
　　“这是遇到啥好事了？”刘半夏笑着问道。
　　“能有啥好事？再好的事也没有你的事儿好，我先去换衣服去。”王欢也调侃了一句。
　　“刘医生，这位患者发烧，还有颈椎、腰椎疼痛，用喊骨科么？”这时候分诊台值班的沈琳跑了过来。
　　刘半夏看了一眼，一个小伙子，只不过现在的样子很糟糕。精神萎靡，脑门上也冒着虚汗。
　　“王医生，看来你还得等一会儿，先给瞅瞅吧。”刘半夏喊住了王欢。
　　王欢折返回来，“刘总，也帮摸摸骨吧，看看是不是有状况。”
　　刘半夏也没多想，虽然他看小伙子的步姿也觉得颈椎、腰椎应该没什么问题。不过王欢有了邀请，那就跟着看一看呗。
　　先用温枪扫了一下，温度可不低，38.7度。
　　“这样的情况多久了？拉肚子么？”坐下后王欢问道。
　　“快二十天了，开始的时候以为感冒了，没拉肚子，还有些便秘。就一直吃感冒药，好好坏坏的，这几天更严重了，尤其天天烧得厉害，还睡不好觉。”患者说道。
　　“我先听听。你颈椎和腰椎的疼是怎么个疼法？”拿出来听诊器后王欢接着问道。
　　“执拗的疼，也不仅仅是颈椎和腰椎。好像只要是关节的地方都有些执拗，就跟感冒的劲儿上来一样，浑身酸唧唧的。”患者说道。
　　刘半夏本来还想摸摸颈椎的，一听患者这么说就放弃了。肯定不是颈椎和腰椎上的病症引起的发热，只是患者开始到时候描述的不是很清楚。
　　“你是做什么工作的？”听诊后王欢问道。
　　“我在公司做市场推广，不过因为这个病已经请了好些天病假了。”患者说道。
　　“这样吧，我听你的肺没什么问题。一会儿先做个血常规，再验个尿。”王欢说道。
　　“医生，不能直接给我挂水么？应该就是感冒了吧？”患者问道。
　　“还是先看看检测结果吧，能不输液咱们就不输液。”王欢笑着说了一句。
　　这样的患者急诊或是门诊也经常遇到，现在输液得到了有效控制。但是在人们的观念中，还是觉得输液管用。所以很多人到医院来的最主要目的，就是这里能输液。
　　“王哥，您觉得是什么病啊？”等患者去做尿检后刘半夏问道。
　　“现在还说不好，给我的感觉不是感冒，听诊的时候很清晰。要是感冒的话，大多在肺部或是呼吸道上会有一些体现。也不是胃肠型感冒，得好好查查。”王欢说道。
　　“从现在的表现上来看，感觉有些神经官能症。不知道你刚刚有没有留意，我让他做血常规的时候，他表现得有些焦躁，不过他自己克制住了。”
　　刘半夏点了点头，这一点他也留意到了。不过他只是很单纯的以为患者不想花钱做血常规，只想简单输液。
　　虽然自己也研究了一些病理学，对于一些疾病的症状表现都有了了解，但是在这方面的功力跟王欢比还是要差上一些。
　　“小伙子，最近有没有一种心烦意乱的感觉？”等患者回来后王欢又接着问道。
　　患者点了点头，“咋能不心烦啊，这个月工资肯定要被扣好多。”
　　“在发病之前有没有什么特别的经历啊？比如说情绪的大起大落，惊吓这类的呢？”王欢又接着问道。
　　“没有，一直都挺好的。做完了一个项目公司还给了假期，我还回老家钓鱼了呢。回来后第三天就开始这样，不过开始没这么严重。”患者说道。
　　“老家还能钓鱼？”刘半夏问道。
　　“那可不，老家后边有一条小河，把伞一支，我能在那里钓一天都不带动坑的。”小伙子明显变得有些兴奋。
　　“看来也是个中高手啊，以前我倒是挺喜欢钓鱼的，现在太忙了。战果如何？”王欢笑着问道。
　　“运气还不错，一下午掉上来八条，最小的都三两多，比市场上买的鱼好吃。只要鱼窝子打好了，那就跟捡鱼一样。”患者喜滋滋的说道，表情也更加兴奋。
　　“要不是放羊的过来，我还能多钓几条呢。也没人说管管他们，带着狗、赶着羊就随便乱放。”
　　刘半夏的心中就更佩服王欢了，患者的情绪相当不稳定，刚刚还很兴奋，现在又变得很生气。搞不好就真的是神经官能症，感冒患者可没有这么丰富的情感表象。

123 又上一课
　　（感谢好友石头的心情、三国七代月票鼓励）
　　王欢的表情却没有刘半夏那么轻松，仔细观察了一下小伙。
　　刘半夏一愣，这差不多就应该确诊了吧？为什么王欢没有说辞呢？
　　“你是说你老家那边经常有人在河边放羊？”王欢开口了。
　　小伙子点了点头，“可是太缺德了，羊真的是啥都吃。可是养羊的人不管啊，在外边多吃一些，回家不就不用喂了么。”
　　“王医生，不会是布病吧？”刘半夏有些吃惊的问道。
　　王欢看了他一眼，“现在我也有些怀疑。在咱们二院已经好些年都没有见过了，一会儿还得做相应检查。”
　　“大夫，啥病？”小伙子有些发懵了。
　　“你先别着急，我们等一会儿血检的结果出来了以后先看一下。”王欢安抚了一句。
　　“你也不用担心，即便真的确诊了，要比你以为的感冒都要好治很多。是一种菌的感染，治疗方法也很简单。”
　　患者听得半信半疑，因为他看刘半夏和王欢的表情好像很严肃。只有大病，医生才会这样。现在告诉自己不用担心？是不是仅仅是安慰啊？
　　刘半夏心中现在对王欢就佩服得不行，果然外科大夫想要玩转内科还有很长的路要走。
　　看病，需要的是真本事。
　　自己刚刚也听到了患者的话，可是却想当然的就给忽略掉了。要不是王欢额外的问了一句，自己还想不到。
　　布病是一种简称，就是布鲁氏菌感染，是一种人畜共患病。多在羊、牛、猪身上携带这种病菌，在于之接触的过程中患病。
　　只不过这种病大多会在牧区出现，或者是一些养殖户群体中出现。
　　滨海市别说城市里的，就算是乡镇中也很少能够看到养羊的人。要不然王欢也不会说这个病好几年都没有见过了，城市中的发病几率太低，很少有接触源。
　　又等了一会儿，血检结果出来了。白细胞数量正常，淋巴细胞数量显著增多，这也是布鲁氏菌感染患者的一个血象表现。
　　叮！获得经验值30点，诊断学技能熟练度50点
　　虽然说给的奖励并不是很多，但是这也代表着看热闹的刘半夏在这例病例中学到了新的知识。
　　他觉得自己也很心细，可是那份心细是在患者身体表征上的心细，眼睛看到了才会多考虑一下。
　　刚刚这位患者的病因隐藏得很深，可能就是那些羊经常去河里喝水，让鱼携带上病菌。患者又把鱼给吃掉了，然后才在他的身上发作起来。
　　这条传染链是非常隐蔽的，但是王欢就轻描淡写的给拎了出来，这就是能耐。
　　因为接下来就可以做专项检测，做血培养，送到疾控部门鉴定。省去了患者走弯路，多花冤枉钱。
　　要不然正常的来讲，最少还得拍个胸片啊、CT啊。诊断不清晰的时候，还会做很多其余的检查。
　　然后呢？还是没检查出来，搞不好可能都会抽脊髓液。或者就直接丢给神内的医生去，当神经官能症来治呗。那时候可就丢大脸了，在二院的都不好混。
　　误诊，听起来是很轻松的两个字，但是真的在发生到患者的身上后，需要付出的代价可能就是一条生命。
　　接下来就很简单了，先给患者收住院，注意水、电解质和营养的补充。再用一些解热镇痛药物和利福平进行抗菌治疗，也许血培养结果还没有出来，患者就会好转很多。
　　“今天可是长知识了，王哥出手果然不凡。”从接诊室出来后刘半夏说道。
　　“我也就是运气好，当年实习的时候碰见过一例。要不然啊，我今天也得蒙圈。”王欢苦笑着说道。
　　“哈哈，咱们不管过程，看结果。反正搞定了，这就比啥都强。”刘半夏说道。
　　“以后就得心细一些才行啊，要不谁能想到鱼爱上羊，给患者感染了呢。反正我觉得是没跑了，所有症状都对，还有感染链。”
　　“今天王哥可是给我上了一课，给我的从医生涯敲响了警钟。要不然我一直都以为我自己挺牛叉，接连诊断出好几个病症么，以为内科的东西也就那么多。”
　　“实际上真不是，膨胀的我被王哥拿了一枚大头针给放了气。可真好啊，大家伙夜宵想吃啥，我请了。真请，不忽悠。”
　　“刘医生，啥标准的？”沈琳笑眯眯的问道。
　　“只要别太狠，我都能扛住。好歹我也不是赚了俩小钱么，还不用付那么多月租了。”刘半夏说得很豪气。
　　“哎呀，刘医生，那我们多不好意思啊。其实您看着帮我们点一些就行了，我们不挑的。”另一名护士也笑眯眯的来了一句。
　　皮球踢到了刘半夏自己的怀里，他也是真的要当一把土豪。不过也是很接地气的东西，直接点了些烤串。
　　虽然说送过来的时候并不是太热乎，但是大家快点吃还是没啥问题的。
　　一共花了不到五百块，十多个人呢，这些也不算多。毕竟现在的物价还是蛮高的，一条烤鱿鱼就二十块。
　　他今天也是真开心，有些东西你在书本上真的学不到。只有在实践的过程中慢慢发现、慢慢掌握，这才是真知识。
　　你就算是别人给你提醒了，你不亲身经历一下，也未必会在乎，更多是当成耳旁风。
　　“刘总，看来你飞刀真的很赚啊。”王超啃着鱿鱼凑了过来。
　　“我这还真不算啥，尤其现在又接了这个活，以后就更费劲了。陈哥，像你们这个级别的，应该还可以吧？”刘半夏看向了陈建新。
　　陈建新无奈的看了他一眼，“你以为谁都有你那么好的运气，那么好的资源啊。小手术能做的人大把，大手术还看不上咱的手艺。”
　　“我现在也就是偶尔去整形医院帮着弄一下，一台两三千块钱吧。不过胜在省心、自由，时间上也好掌控。”
　　刘半夏有些诧异的看了他一眼，在他想来像二院这样的名医院，外科大夫们飞刀应该是很容易的事情。尤其这些有了年头的主治们，实战经验也是很强的。
　　好像跟自己想的有些误差，因为陈建新提到了“资源”。自己是运气好，有了石磊这个老大，就享用到了这个资源。
　　还真是啥事都不能太想当然，干啥有干啥的门道。

124 刘半夏也不是万能的
　　“刘医生、刘医生，快起来，有车祸患者，两位，马上送到。”
　　刘半夏睡得正迷糊的，沈琳冲了进来。
　　沈琳的话音刚落，刘半夏直接就坐了起来，跟着沈琳迷迷糊糊的往外走。实际上呢？他的大脑里根本都不知道发生了啥。
　　“守田，两位患者，一位是60多岁女患者，一位是30多岁司机，伤势都很重。”陈建新说道。
　　刘半夏搓了搓脸，“王哥，没办法了，你给我打下手吧。呼叫普外的医生了么？”
　　王欢点了点头，缺人的时候，是医生就得顶上。
　　“已经呼叫了，还有神外，女患者伤势较重，头部有血肿。”沈琳赶忙说道。
　　“陈哥，我和王哥接女患者。”刘半夏没有多犹豫。
　　陈建新点了点头。
　　等了也就三分多钟，两辆急救车呼啸驶来。
　　“60岁左右女性，昏迷。血压60/80，心率110。头部磕到路边有血肿，腹部撞击伤，左腿骨折。现场插管、补液，血压没抬上来。”急救员说道。
　　“抢救一室。”刘半夏说着一起推着轮床往抢救一室冲。
　　“一二三，抬。连监护仪，5单位O型阴性血。再开一条静脉通路，快速补血补液，移动超声。”来到了抢救室后刘半夏快速说道。
　　“瞳孔无反应。”检查完的王欢说道。
　　刘半夏用手按了按患者的腹部，“预约手术室，来不及做CT和超声了，内脏大出血，需要开腹探查。王哥，跟行政总值班联系一下，介绍下情况。”
　　没有人有半点迟疑，在刘半夏说完之后一起行动起来，推着轮床就往外冲。
　　上次接急诊患者就搞了一次小乌龙，他可不想在程序上再出问题。
　　来到手术室后，刘半夏用最快的速度刷手上台。
　　“呀，赵姐，今天您值班啊。患者没有家属陪同，一些信息未知。”看到今天的麻醉医生是赵凤，刘半夏赶忙说道。
　　赵凤点了点头，“说是另一名司机也要马上手术，立伟在做准备呢。”
　　“刘医生，什么情况？”这时候普外的主治医生李军走了进来。
　　“李哥，还得麻烦您给我搭把手。边上的手术室还有一台手术，忙不过来了。”刘半夏赶忙说道。
　　李军笑着点了点头，“成，石磊可没少夸你。什么时候做小切口阑尾切除了，喊我一下啊，我也得看看。”
　　“OK，直接开腹探查吧。”刘半夏说道。
　　随着腹部打开，鲜血顺着刀口流了出来。
　　“血压下降。”赵凤说道。
　　“快速输血、补液，抽吸。靠，脾留不住了，碎成好多块，止血钳。”刘半夏伸手探查了一下赶忙说道。
　　接过止血钳后，刘半夏就直接插进了血液中，摸索了两下夹住了脾动脉。
　　“血压稳定，开始回升。”赵凤看了一眼监护仪。
　　“你小子这一手玩得可真漂亮，就算我知道应该钳夹脾动脉，在这样的条件下也未必能夹得准。”李军说道。
　　“李哥，您可别夸我了。可能也是我跟脾动脉有缘分吧，所以找它比较准。”刘半夏苦笑着说道。
　　等将腹腔内的血抽吸干净后，刘半夏才正经开始摘除脾脏。
　　“隔壁那个应该也很危险，我看陈学海进去了。你们这边的情况怎么样？”这时候神外的主治医生张晓走了进来。
　　“哎……，司机咋还受了这么严重的伤啊。我们这边暂时没事了，但是将来不好说。等摘完了脾，固定好腿部骨折，再看看头部啥情况吧。”刘半夏苦笑了一句。
　　他的动作很麻利，见识过魏远操作啊，闷头在梦境空间里夜里也练了好久呢。边上看着的李军都不住点头，光听说这小子手很快，这是真的快。
　　尤其刘半夏在处理脾蒂的时候，动作不仅仅很快，还很稳。因为这里紧挨着胰尾，你光图快，伤到了胰尾或是游离不彻底，也会伤到脾动脉和脾静脉。
　　处理的过程中，还不能过度拉扯，因为这样可能会扯断遥门血管。
　　人体内的每一个器官都是跟别的器官相连的，可不是说你能像摘茄子那样就能够很轻松的将脾给摘下来。
　　李军自己在心中衡量，换成自己完成这一台快速摘脾手术，最少也得在三十五分钟左右。刘半夏呢？好像还没到三十分钟就已经处理完毕。
　　冲洗腹腔，刘半夏又很仔细的检查后腹膜、膈面、胃大弯以及胰尾等处，确定没有出血点后，这才留置引流管、关腹。
　　往常他可以让一助来做，今天请的是外援，这个活哪能让李军来弄呢。
　　“我天，这速度够可以啊。”张晓看完之后感慨了一句。
　　“也早就听说刘医生的手快得不行，不管是李立伟还是王磊回去都夸。”赵凤也开口了。
　　“我说各位可别这么夸我，再夸我都害羞了。”刘半夏无奈的说道。
　　“这可不是夸，就你这个速度，我比不来，真的。”李军说道。
　　“张医生，您预估一下患者头部的伤势呗。”刘半夏给患者检查腿部情况后问道。
　　“结合入院前的信息看不乐观，一会儿拍了CT再说吧。那个腿你不等着拍完片子弄啊？”张晓好奇的问道。
　　“没事，胫骨骨折，腿部血运正常，没有伤到血管。我刚刚已经给复位了，打上石膏就完事。”刘半夏随口说道。
　　他是真没当回事，可是这个事情看在手术室这些人的眼里那就不一样了。
　　因为他敢这么说、这么做，除了是狂妄无知，就是很有信心。有信心也就代表着，他对于这样骨折伤正骨的手艺是非常不赖的。
　　大家看的很清楚啊，他就是将手指展开在胫骨上仔细的扫过，然后左手掐着疑似骨折的位置，右手摆动了两下，这就完事了。
　　这一手操作看着简单，可是骨科的主治医生们也没有多少人就敢不对照着片子弄。唯一敢的一个，那就是骨科圣手徐主任。
　　“怪不得徐主任把骨架借你玩，你还真有这方面的天赋。”李军说道，多少有些酸溜溜。
　　“那个啥，石膏咋打？”刘半夏一本正经的问道。
　　大家伙愣了一下，看向他的眼神就变得怪怪的。
　　“打石膏我真的忘了怎么弄，我就在骨科轮转的时候看过一次。”刘半夏有些不好意思的说道。
　　张晓他们是真的不知道该说啥好了，正骨都能玩这么溜，最基本的打石膏竟然不会。心里多少还平衡了一些，原来这小子也不是万能的。

125 患者情况不乐观
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　刘半夏会正骨不会打石膏这个小事情，反正是被大家给记在心里了，这就是黑材料。将来未必会考，但是得保存好。
　　带着患者去做头部CT，刘半夏也钻进了隔壁的手术室。
　　“陈医生，患者情况怎么样？”刘半夏问道。
　　“刚做完心肺修补，方向盘撞断了肋骨，直接扎了进去。你那边呢？”陈建新说道。
　　“脾碎了，现在正带去做头部CT。神外的张医生说情况不乐观，现在已经上了呼吸机，给氧60%，估计肺部也受了些损伤。”刘半夏说道。
　　“不过按照患者现在的状况来看，即便是头部有损伤也得仔细评估。要是再做开颅手术的话，可能都下不了手术台。”
　　“都给到60%了啊？呼吸还真是够差的。OK，我这个也完活了。谢谢陈医生了，要不是您过来及时，真的危险了。”陈建新说道。
　　“没关系，这不都是咱们该做的么。患者放ICU观察一下吧，出ICU是放心外还是普外？”陈学海问道。
　　“还是放心外吧，普外现在床位也有些紧张。”陈建新说道。
　　陈学海点了点头，摘下手套就走了出去。整个过程中，完全就把刘半夏给当成了空气。
　　“正好我这个也要做CT，一起过去？”陈建新问道。
　　刘半夏点了点头，也是有些好奇，“这货做手术咋样？”
　　“确实不弱，而且我跟他也聊了几句。到时候差不多会过去急诊那边，你心里有个准备，跟我了解了不少你的情况呢。”陈建新眨了眨眼睛。
　　“我去，了解我干啥，咋那么小心眼呢。我这个命咋就这么苦？耗走了秦海这个小BOSS，来个院长孙子大BOSS。”刘半夏苦着脸说道。
　　他是真愁。
　　跟秦海碰，他真的不发怵。也不是说就欺负老年人在行，年轻力壮的他不敢碰。可是陈学海毕竟是院长的亲孙子，以后在急诊科低头不见抬头见的，这日子估计会很艰辛。
　　“怎么？情况不乐观？”来到了放射科后刘半夏问道。
　　“你自己看看吧，头部血肿倒是没什么，主要是有蛛网膜下出血。只能先送ICU，看造化吧。”张晓说道。
　　叮！每日任务完成（20/20）
　　获得经验值300点，荣耀值5点
　　接诊患者完成，获得经验值300点，诊断学技能熟练度100点，脾脏切除术技能熟练度500点，缝合术技能熟练度300点，正骨术技能熟练度200点
　　本次接诊评级为无暇级，获得经验值500点，诊断学技能熟练度300点，脾脏切除术技能熟练度700点，缝合术技能熟练度400点，正骨术技能熟练度400点，荣耀值1点
　　恭喜宿主等级提升至30级，48587/50040，获得属性点1点，荣耀值5点
　　刘半夏的心里叹了口气，当真是怕啥来啥。
　　蛛网膜是包裹大脑组织的那层膜，在蛛网膜下边就有好多的血管。蛛网膜下出血，对于所有的患者都不是一个好消息。
　　致死的原因大概就是两种，一种是急性的，因为出血量大，造成血管痉挛，引起急性脑缺血。另一种是慢性的，出血后引起脑水肿、颅内压升高，压迫大脑组织，造成各个功能瘫痪。
　　而且因为脑部填得太满，出血量达到几十毫升就必死无疑。现在看似出血量不是很多，已经对脑组织造成了压迫。
　　将患者送去ICU后，回到了急诊科。
　　“刘医生，警察同志、保险公司的人，还有双方的家属都过来了。”沈琳说道。
　　刘半夏点了点头，然后看向了陈建新，“分别交代吧，凑一起肯定会乱。”
　　“行，各管各的患者。”陈建新说道。
　　其中的一个小伙子就是刘半夏接诊的那位患者的儿子，在一名警察同志的陪同下，刘半夏将他领进了内科诊室。
　　“患者现在暂时稳定下来了，不过预后情况很不乐观。”刘半夏说道。
　　“脾脏碎裂，我们已经手术摘除了。胫骨骨折，我们已经打了石膏。最严重的就是有蛛网膜下出血，我们已经做了诱导昏迷，对脑组织进行相应保护。”
　　“医生，那我妈什么时候能醒过来啊？”患者的儿子焦急的问道。
　　“不好说，没法给你准确的时间。如果患者生命体征稳定，我们会撤掉诱导昏迷。但是现在的血肿已经压迫到了脑组织，而且患者的体征指标也很差，我们都需要随时检测。”
　　“也许三五天，也许您要做长期准备。现在患者只是暂时脱离了危险期，我们只能等，等患者的身体自行修复。”
　　听到刘半夏的话，患者的儿子身子晃了晃，要不是刘半夏眼疾手快，他可能就摔在地上了。
　　“怪我，都怪我啊。明知道这几天情绪不对劲，我就应该过来看着她啊。”患者的儿子抱头痛哭。
　　刘半夏拍了拍他的肩膀，没有说什么。不管什么安慰的话，在这一刻都是苍白的。没有处在那个位置上，你永远无法体会到真正的痛苦是什么样。
　　“警察同志，到底是怎么回事啊？老太太大半夜的怎么还跑街上去了。”出来后刘半夏问道。
　　“老太太被传销的给骗了，十多万块钱投了进去，打了水漂。觉得对不住儿子吧，就一个没想开。”警察摇了摇头，也显得很是无奈。
　　“这可太操蛋了，照老太太现在的状况，这次的钱真的少不了。”刘半夏说道。
　　这也是一个很现实的问题，现在情况很清楚。老太太自己想不开，车主方面保险公司按责赔偿恐怕就给不了多少钱。
　　而老太太在ICU多躺一天就多少钱呢？这还得是她的身体状况没有进一步恶化，不需要再进行相应手术抢救。
　　“哎，挺好的两家人，咋就摊上了这样的事儿呢。”沈琳趴在分诊台上叹了口气。
　　“这两家人真的很不错，出了这样的事要是换成别人家估计早干仗了。”王欢也接了一句。
　　“司机家孩子才五岁，万幸抢救过来了。要不然这一家的顶梁柱就塌了，以后可咋活啊。就算是这样，以后生活也得多注意一些呢。”
　　“行了，这些也先别想了。天都亮了，我在这边盯着，能打盹的就打个盹。”刘半夏说道。
　　“睡不着了，熬到交班吧。你们想吃啥早点？我出去划拉一圈，顺便散散心。”王欢问道。
　　大家伙齐齐摇头，现在真的没有食欲。哪怕不是自己的事儿，心也牵挂在这两家身上。
　　医护人员也是人，这次的患者跟原发性疾病还有些不同，这属于飞来横祸。原本幸福的两个家庭，一下子跌入深谷。
　　二院的急诊科配置又不是那么全，这样的患者接诊的真的不是很多。

126 艰难的抉择（为寂寞空虚冷加更3/6）
　　“听说你们昨天晚上还接了个车祸？都送ICU了？”早晨上班的周莉随口问道。
　　“可不是么，忙活完天都亮了。”刘半夏伸了个懒腰。
　　“这是知道咱们二院要升级急诊科了还是怎么的，这半个月接的急诊真的是有些多。”徐丹说道。
　　“你啊，还是别想这些了，考虑一下将来你要干啥吧。以前活少还没关系，昨天晚上两个患者一起来，我给王医生都拽过来帮忙了。”刘半夏说道。
　　“你们自己琢磨一下，要不要给自己多增加一些新技能。在外科医生不够的情况下，你们也可以冲上来。”
　　“你说的轻松，我们哪有那样的资格啊。只能做辅助，要不然非乱套了不可。到时候出了事就是大事，把我们卖了都不够赔的。”周莉很无奈的说道。
　　“哈哈，事在人为么。最起码也可以多了解一些手术器械的使用吧？将来咱们科里肯定有自己的手术室，上哪里找那么多的手术护士去？”刘半夏眨了眨眼睛。
　　周莉一愣，这个好像确实是一个机会。不过对于她来讲这个不算啥，她现在就已经是护师了，等生完了娃还得努力冲击下一级。
　　不过对于徐丹她们这些刚入行的来讲，绝对是一个机会。唯一的缺点就是难度系数略微有些高，将来的工作压力也会有些大。
　　手术室护士的专业性相对更强一些，因为她们也是整台手术中最重要的一部分。
　　安抚患者、检查、核对器械、监督手术室纪律、术毕转移到病房还需要详细交代，完事回来还得收拾手术室。
　　虽然说手术室的工作也会比临床护士累一些，但是这仅仅是身体上的累，而不是累心。
　　以后急诊科的床位多了，需要接触的患者和家属也多了，那时候可能比住院部的那些护士们还要累。
　　“你们都看我干啥？”徐丹有些发懵的问道。
　　“没啥，你就是个小傻妞。”刘半夏说了一句，背着手溜达到了一边去。
　　“还真是个小傻妞，仔细想一想，将来是想做护士长一天有操不完的心，还是想去手术室里看手术去。”周莉也在她的鼻子上掐了一把。
　　徐丹皱了皱鼻子，这都说的是啥啊，人家才刚开始实习好不好，哪里用想那么多嘛。
　　看看这边没什么事情了，刘半夏走到了神外的ICU病房。虽然才过去没多久，他的心中也很惦记这个患者。
　　“呀，张医生，还没下班呢啊？”看到张晓也在这里，刘半夏赶忙问候。
　　“今天我连班，也过来瞅瞅。这才过了多久啊，给氧已经达到70%了。是你跟患者家属沟通还是我来？”张晓问道。
　　“还是我来吧，我看到患者的儿子一直守在外边呢。哎……”
　　刘半夏叹了口气。
　　这个沟通可不仅仅牵扯到患者的病情告知，更是要让患者的家属拿出一个选择来。也就是说这位患者，医院究竟要用多大的资源来抢救。
　　这跟昨天夜里的急诊不一样，昨天没有家属陪同，医院就需要全力救治。现在有家属了，就需要家属做主。
　　走出来，寻到了患者的儿子，看到刘半夏走过来后，他也变得很紧张。
　　“刚刚我去看了你的母亲，目前呼吸机给氧已经达到了70%。”刘半夏说道。
　　“我跟你解释一下吧，正常我们的给氧都是50%，每提高一些，就证明患者的呼吸能力变得更差。如果在达到100%以后，还不能够维持患者的生命体征，我们就会开体外膜肺。”
　　“这个机器就相当于一个人工心肺功能，能够代替患者的心肺功能，维持患者的生命体征。不到三个小时，给氧量已经达到了70%，我们预估的情况很不乐观。”
　　“医生，那我妈还有救么？开始您不还说让她睡觉就能有恢复么？”患者的儿子焦急的问道。
　　“咱们还是坐下说吧。”刘半夏拉着他坐到了一边。
　　“能够恢复是我们能够预见的最好的结果，昨天的车祸撞击肯定已经对肺部造成了损伤。而现在她的身体已经经不起更大的手术了，不管是开胸还是开颅都不行，我们只能保守治疗。”
　　“你要有个心理准备，因为只要使用了体外膜肺机，开机成本会很高，大概在5万左右。然后再加上穿刺、检查、化验、用药等等相关费用，大概在1万元。”
　　“也就是说开机当日产生的费用会在六万以上，以后机器正常运作每天的费用大概是一千多。结合患者目前的情况来看，你要做一个准备。”
　　“本来这些也不应该这么早就告诉你，提前告诉你，你也能仔细考虑一下吧，省得将来留下遗憾。”
　　这就是为难之处，可以说现在患者的生死，很大几率掌握在了她儿子的手中。这样的抉择，对于他来讲真的是太难了。
　　刘半夏说得虽然很隐晦，可是患者的儿子也听懂了。本来就很萎靡的精神，一下子变得焦躁起来。掏出了烟，最后的一丝理智告诉他这是在医院，又塞了回去。
　　“医生，昨天是您抢救的，我信您，您说机会还大么？”犹豫了一会儿后患者的儿子问道。
　　刘半夏拍了拍他的肩膀，“对于每一位患者，我们医生都会抱最大的期望。而且在这样的事情上，我们也没法给予任何的建议。”
　　“我知道这样的决定会很痛苦，所以我才提前告诉你，让你有个心理准备。现在也不着急，还没到正式决定的时候。”
　　要是换成以前，他肯定会说“总归要试一试”。试了未必会成功，不试肯定就没机会了。
　　可是现在的他已经不是那个莽撞的规陪医，而是成长为了住院总，在这个问题上就不能给予患者家属任何诱导。
　　看似冷漠的背后，则是对患者和家属最大的尊重。
　　刘半夏知道，这才仅仅是一个开始。随着以后自己行医生涯的累积，遇到这样的状况会更多。这样的抉择是艰难的，因为它根本就没有一个正确的答案。
　　现在的刘半夏能做的，就是在这里陪着他，给予一定的精神支撑。

127 列席会议
　　（感谢好友憨憨书、一根寂寞的油条月票鼓励）
　　患者的儿子足足考虑了半个多小时，站起身来对着刘半夏鞠了一躬。
　　“大夫，救，不管付出多大的代价、花多少钱都救。您帮我照看一下我妈，我这就去把出租车的牌照卖了。”患者的儿子认真的说道。
　　“要不然我怕将来会后悔，就剩下了我们娘俩相依为命，钱还可以赚。卖车不够，我再把房子抵押了。”
　　“你放心吧，我们医院肯定会尽最大的努力。”刘半夏也很认真的给了承诺。
　　看着患者的儿子匆忙跑出去，刘半夏又走了回来，“张医生，家属给了选择，全力救治。”
　　“经济方面能够支撑？”张晓问道。
　　刘半夏点了点头，“刚刚我都很犹豫，好悬没劝他放弃。今天才算是真正理解我老大的话，凡事得有个度啊。”
　　“行，我跟这里说一声。你也别想太多了，ICU里这么多的患者，最少六成以上的患者都下过病危。”张晓说道。
　　“咱们能做的就是尽人事，听天命。尤其你还在急诊，将来遇到的肯定会更多。对了，我也在考虑调到急诊呢，还没跟主任说。”
　　“那可是好事，我也希望将来的同事都是熟悉的人啊。我这个人没啥规矩，还认生。”刘半夏开心的说道。
　　“你还认生？要是真的能调过去，你别欺负我就行。都敢跟副主任医师干仗，跟主任开火的人，威名赫赫。”张晓绷着脸打趣儿了一句。
　　“哎……，我的一世英名哦，我先回急诊了。要不然一会儿我老大找不到我，肯定还得削我。”刘半夏丢下一句就跑。
　　也是有些害羞，这两仗可真的不能当成光荣事迹来宣传。
　　“看完患者了？去小会议室吧，主任在那里等你呢。”石磊说道。
　　“老大，透露一下呗，啥事？”刘半夏好奇的问道。
　　“好事，去吧。”石磊笑着点了点头。
　　刘半夏本能的就觉得这个笑容有问题，虽然石磊的脸没有周书文那么冷，但也不是随便笑的人啊。
　　而且这次谈话还不是在急诊的办公室中，而是换到了小会议室，这个事怎么都觉得有些严重。
　　等他敲门进去以后，看着在小会议室里坐着的这些人，他就觉得头皮发麻。正副院长，各科室的主任们，把这个小会议室挤得满满登登。
　　吓一跳的刘半夏很自然的就把询问的眼神看向了周书文，这是自己的顶头老大啊。
　　“你看我看啥？又犯错了？”周书文来了一句。
　　“没有、没有，最近真没有。”刘半夏赶忙解释了一句。
　　“看见了吧，就是这么个货，讲一下你那个动脉瘤的病例吧。”周书文说道。
　　“不是说要放到周一例会上讲么？”刘半夏有些诧异了。
　　“那就是没准备好？”周书文看了他一眼。
　　“准备好了，就是没资料，只能拿嘴说了。”刘半夏赶忙补了一句，然后就将那天的病例简单的给讲了一下。
　　“刘半夏，你当时是怎么想到这一点的呢？我仔细查阅过患者的病例，结合当时的情况来看，并没有明显的病症指向。”心内的副主任丁文博开口了。
　　“丁副主任，当时我也不知道对不会，就是这么觉得可能是。如果换一个场合，换一位患者，我可能都未必能够想到这些。”刘半夏想了一下说道。
　　“当然了，您要是换成昨天问我，我可能会说是因为我的知识储备很丰富，所以就诊断出来了。”
　　“昨天夜里在急诊科接待了一位患者，王欢医生接诊的。从患者的主述和指征判断是神经官能症，不过王欢医生通过患者无意中的一句话判断为布鲁氏菌感染的可能性更大一些。”
　　“然后我就觉得看病这个事其实真的是太难了，即便我们在书上学过一些病症的外在表现，可是在某一位患者的身上，都很难按照书上写的那些表现出来。”
　　“患者的体质不同，在症状的反应上就会有很大的差别。又有很多疾病的病症表现都是很相似的，所以我只能说是我的运气。”
　　丁文博笑着点了点头。
　　“好了，你在边上坐着听吧。”周书文说道。
　　给刘半夏又吓了一跳，这可是天大的殊荣啊。姜涛倒是很好玩的看了他一眼，也能看出他的拘谨来嘛。原来这小子也不是天不怕、地不怕，也有怂的时候。
　　“这段时间我们针对未来的急诊科做了很多的讨论，针对急诊科的安排，我们也做出了很多的规划。”陈振兴开口了。
　　“急诊学，也是目前医学领域的前沿学科。在整个医疗环节中，急诊所占的比重都很大。尤其在我们国内，虽然说急诊费用会比门诊高一些，但是也是患者能够承受的。”
　　“这几年就医难的问题也越发凸显，有更多的人也更加倾向于选择急诊。在整个就医过程中，也暴露出来很多的问题。”
　　“至于说将来是否能够评上创伤急救中心，我现在不打算考虑。我所要考虑的是，怎么才能够把急诊科的服务和救治率提高起来。”
　　“刘半夏给了我启发，如果我们的内科和外科医生都提高一些业务能力，未必达到对方的高度，是不是在接诊过程中也能够发挥一些作用呢？”
　　“能够看急诊的患者，很大一部分是创伤患者，但是还有一部分是主动就医。而我们国内的患者有很多又有延缓就医的习惯，总是认为挺一挺、在家吃些药，不用去医院浪费钱。”
　　“这是一个大胆的尝试，也会增加我们医护工作人员的负担。但是我觉得可以试一下，毕竟能够给患者带来好处，也能提升我们的服务质量。”
　　“你们都是各个科室的负责人，急救科不仅仅是医院的事情，也是你们各个科室的事情。所以我希望大家能够全面评估所有报名人员，让他们知道去急诊科并不是为了创伤急救中心那块牌子，而是为了治病救人，要做好吃苦的准备。”
　　“咱们起步晚了一些，现在又是在打基础的阶段。我们可以在薪资待遇上给予相应程度的倾斜，更需要各个科室的大力支持。”
　　“好了，今天这个临时的小会议就说这么多。各位回去仔细考虑一下，争取在月底的时候把名单确定下来。”
　　刘半夏听得可是热血沸腾啊，别的他可不是特别关心，他关心的就是急诊科的薪资还能提高，这就比啥都强。

128 刘半夏再自荐
　　（感谢好友Fred月票鼓励）
　　“主任，真的要搞这么大的动静啊？”往急诊科走的路上，刘半夏好奇的问道。
　　周书文点了点头，“要不然在急诊上投入这么多钱，只搞一个二三流的水平，脸不臊得慌？”
　　“确实有些丢人啊。”刘半夏附和了一句。
　　“以后急诊科接诊的患者会越来越多，你也要多注意一些费用支出的问题。将来急诊科的财务会单独核算，要是浪费太多，唯你是问。”周书文说道。
　　刘半夏眨了眨眼睛，虽然这也是自己的份内工作，但是多少有些不讨彩啊。
　　“那个……，主任啊，回去以后您有事么？要是没有的话，我想跟您汇报一下思想工作。”刘半夏稍稍犹豫了一下。
　　周书文看了他一眼，没说话。
　　刘半夏这叫一个愁啊，你就算是不说话，也给个表情啊。最后他一狠心、一咬牙，就当你默认了。
　　“说吧，什么事情，抓紧时间。”回到了办公室后周书文说道。
　　“周主任，我想自荐一下，您看我能报您的研究生么？”虽然心中很忐忑，刘半夏还是问了出来。
　　“行，去医学院办手续去吧。”周书文随口说道。
　　给刘半夏听傻了，以为自己出现了幻听。这就答应了？不是在逗自己玩呢？怎么就能答应了呢？
　　“还有事情？”周书文淡淡的问道。
　　刘半夏赶忙摇头，“没了、没了，真没了。”
　　“做好准备，以后每周一到两台的小切口教学手术。”刘半夏刚刚走到门口，周书文又找补了一句。
　　“嗯呐，好、没问题、必须的。”心里边有些惊喜慌乱的刘半夏只剩下了顺嘴溜。
　　走出来之后，他的心情仍然攀登在最高峰上，最少比珠穆朗玛峰还要高三米。反正他现在不知道该干啥了，就堵在门口，整个人都有些蒙。
　　“你怎么了？又被主任批评了？”梁晓琳好奇的问道。
　　刘半夏看了她一眼，把她拉到了一边，“刚刚我跟主任说了，要报他的研究生，然后他就让我到医学院办手续去。”
　　“你说是不是我说的话他没听清啊？以为是别的事情呢。我还不敢跟他问，你说咋办？我现在是一点主意都没有了。”
　　梁晓琳翻了个白眼，“我看你是开心得疯了吧？谁能拿这个事逗你玩啊。周主任听力也是没问题的，你就把心放肚子里吧。”
　　“也就是说，真的没问题了？”刘半夏喜滋滋的问道。
　　“那肯定的啊，别的手续学院那边会操作的。诶？我好像成了你的师姐啊。”梁晓琳背着手笑眯眯的说道。
　　“扯，比我小呢，你还是心外的，不搭嘎。”刘半夏丢下一句就奔着石磊冲了过去。
　　好消息必须要分享一下，尤其是关系到自己后半生的好消息，必须得分享。不能憋着啊，憋下去的话恐怕要把自己给憋疯。
　　“你别跟我动手动脚的啊。”石磊警告了一句。
　　“嘿嘿，老大，周主任同意我跟着他混了。嘿嘿嘿……”刘半夏说完之后就是一顿傻乐。
　　石磊很头疼，这货的胆子不小，这个事还真被他给办成了。
　　他跟周书文的关系更亲近一些，周书文这段时间关于刘半夏的资料可没少打听。自然也是看出来这货是一棵好苗子，得好好带一带、培养一下。
　　但是这个事也不能周书文主动提出来，好苗子每年都有很多。这也讲究一个缘分，错过了就错过了。
　　然后这货就真敢提，自然也是一拍即合。
　　让他头疼的就是这货略微有些不着调，梁晓琳还问过关于他将来跟这货之间的关系问题。算是自己的小师弟，以后可能会不好管理。
　　跟石磊分享完了，刘半夏又凑到了周莉跟前儿，跟周莉分享了一下。
　　不过这个分享小活动也只限于这三个人，你要是再分享多了，那就是显摆了，容易影响到同事关系和睦相处。
　　“兄弟，不忙吧，给你们拿几个瓜来吃。”正开心着呢，刘海冰从外边走了进来，还有个人推着小车，上边十来个大西瓜。
　　“刘哥，那可不跟你客气了啊，这瓜看着卖相就不错。”刘半夏笑着说道。
　　“哈哈，这就对了。找你吃饭你总不去，我只能上门服务。就因为这个，老爷子又骂我了，我还不敢顶嘴。”刘海冰说道。
　　“我最近是真忙，刚升官么，得小时在岗。您忙不忙，不忙的话我跟您说点事。”刘半夏说道。
　　“我忙啥，说吧，只要能办到的，头拱地我也得办了。”刘海冰说道。
　　“刘哥是这样，我们急诊科我莉姐打算结婚了。这不是差一套婚房么，您手里有没有位置好一些的，价格不是太高的房子？”刘半夏将他带到了一边。
　　“想要多大面积的？楼层，哪个学区的？”刘海冰笑着问道。
　　“得，我把她喊过来。”刘半夏冲着周莉招了招手。
　　周莉的眼神也一直溜着这边呢，一看他们俩凑到了一起，估摸着就是在说房子的事儿。
　　“刘先生，真是太麻烦您了。其实一百多个平方三室的就行，太大了我们也撑不动。学区的话，只要不是太偏也没关系。”刘半夏介绍完后周莉说道。
　　“我想想啊，玉华庭院小区有个20楼的毛坯房，一百三十多平，学区好像是实验中学吧？有兴趣儿么？”刘海冰问道。
　　“呀，那里还有毛坯房啊，不是都卖的精装房么？而且那里也是真贵啊，都两万多。”周莉吃惊的问道。
　　“那边很多工程都是我们公司做的，就这一套还算比较格局。抵给我们的房子我们也都没装修，你要是喜欢的话240万。”刘海冰说道。
　　“你们不是打算装修么，我也可以让工人按照你们的要求做下来，给个成本价就行。怎么也比你们在外边找装修公司便宜，而且那边的房子今年10月份交付，现在弄还不耽误将来入住。”
　　他是明白人，请刘半夏吃饭请了那么多次都没去，竟然会为了别人跟自己张这个嘴，这个面子必须得给。
　　而且他也不亏钱，只不过就是赚得少一些罢了。那边的价格之所以又窜起来好多，还是因为即将修建的地铁站。
　　“成，那就谢谢刘先生了。等我们休息的，咱们就把手续给办了。”周莉同样很爽快。
　　“呀，你不看看房型啊？”刘海冰诧异的问道。
　　“您都说了是很格局，那就不带差的。”周莉笑着说道。
　　“哈哈，也不能光听我说。等你们休息了给我打电话，咱们还是得先看看，中意了，咱们在签合同。”刘海冰笑着说道。
　　刘半夏都很感慨了，周莉果然是女中豪杰啊，两百四十万的房子，说订就订了。

129 要造星
　　（感谢好友08a打赏和月票鼓励）
　　“行啊，够给力，今年的酱骨头我包了，想吃啥时候都有。”周莉用力的拍了一下刘半夏的肩膀。
　　“莉姐，这可承不起。而且也没便宜多少吧？他们那个带装修的不也才两万三的均价么。然后还能够给打折，跟你现在没差多少钱吧？能有几万块的差头？”刘半夏说道。
　　“您就是个傻小子，今天他可给我便宜不少呢。”周莉说道。
　　“开发商说啥你就信了？他们那个猫腻可多呢。就说这个均价，你要是照着这个买的话，要么朝向不好、要么位置不好、要么楼层不好。都是吸引你过去看房子的，糊弄人玩呢。”
　　“我跟老王还真看了玉华庭院，20楼的价格最少也得两万四。而且他们给出来的装修标准是2000元一个平方的装修。你知道这里边就差了多少不？”
　　刘半夏傻呵呵的摇了摇头。
　　“他这个2000元的装修标准，是按照买房的建筑面积算的。实际套内面积才多大啊？能有80%就不错了。”周莉说道。
　　“而且那仅仅是他们宣称的2000块一个平方的装修标准，实际上能花几个钱？现在的开发商都爱卖精装修，都是糊弄人。”
　　“到时候让他帮咱们装就好了，都是实打实的，因为有你这个关系，我要是照着20万的标准装，肯定比开发商交房的标准好很多。”
　　“莉姐，这里边还有这么多的门道儿？这一出一进的，还真好几十万啊。”刘半夏有些受惊吓了。
　　“要不然你以为呢？所以我觉得这个刘海冰对你确实挺够意思了。以后他要是有啥事求到你这里，你也用心一些，莉姐记你这份情。”周莉说道。
　　“莉姐，他能求我干啥啊。估计还是为了感谢我瞧出了他们父子俩的病吧，其实我也就是运气好。”刘半夏苦笑着说道。
　　“可别妄自菲薄，现在未必会求你。谁能保证将来不生病？你还是咱们二院冉冉升起的新星，他够意思，你也够意思就行了。”周莉笑着说道。
　　刘半夏咧着嘴点了点头，可没想到自己在周莉的心中地位貌似有点高，这么看得起自己。
　　坐在办公室中的周书文也注意到了刘海冰进来之后跟刘半夏之间的小小互动，不过他一点都没有放在心上。
　　医生也是人，也需要有自己的社会生活。刘海冰他也有印象，现在只需要每个月到医院来放血就行。即便是送来的大西瓜也值三百多块钱呢，但是这也不碍的。
　　院长办公室中，周志勇接过来陈振兴倒的茶水，“院长，看来这次在规培上也要动真格的？不过将刘半夏竖立为标杆，他撑得住么？”
　　“你还不知道呢吧？书文打算收了他，有书文看着没事。”陈振兴笑着说道。
　　“可以说咱们二院的改革，完全是因为这小子一个人推动起来的。没有他，咱们不知道教培工作做得那么差。没有他，咱们也想不到在急诊方面可以做更多的事儿。”
　　“上次我走得晚，看了一台他在急诊科接的手术，很不错。别看也是刚结束规陪，颇有大将之风，我都很看好他。”
　　“这可能跟他以前有过两年的实际工作经验也有些关系，所以我有一个大胆的设想。反正咱们的最终目标也是创办创伤急救中心，将来在急诊科设置的科室也会有很多，将来可以将规陪医生在这方面多倾斜一些。”
　　“而且今年还会有几名外国交换生，我也打算把他们给放到急诊科去。你别看这小子有些不着调，但是在带人方面还是很有一套的。”
　　“琳琳在急诊科呆的时间并不是很长，可是她的进步是非常快的。这丫头心思很重，我说话都不怎么听。”
　　“我就是担心刘半夏的脾气，昨天跟秦海又顶牛了。这个老秦也是的，都去了医务科，安安生生的等退休不好么？”周志勇说道。
　　“有什么可担心的，刘半夏那个小子也是个刺头，让老秦磨磨他也好。”陈振兴随口说道。
　　“咱们现在做的相应改革，学院也非常重视。咱们要是做成功了，接下来会在其余院推广。”
　　周志勇点了点头，“那咱们这一界的规陪计划还要抓紧制定了，新的急诊楼大概要多久能够交付使用？”
　　“八月中旬到八月底吧，工期会紧着下边的五层楼，其余楼层的装修会从后门的专用通道进出。”陈振兴说道。
　　“现在急诊科的吃力已经凸显出来了，其实以前也有，只不过咱们没有太关注，这是咱们的失职。”
　　周志勇点了点头，以前根本就没打算在吃力不讨好的急诊科上多投入，所以也就选择性的忽略了。慢慢的，急诊科就成为了二院的短板。
　　“所以我要造星，要造刘半夏这颗星。要让人们知道咱们二院敢于创新、敢于实践、敢于给机会，只要你有才干，我就敢用你。”陈振兴又接着说道。
　　“对于这次咱们二院的改革，有一些人也是不看好的。觉得咱们就是在东施效颦，即便是把创伤急救中心给办起来也，也就是涂脂抹粉而已。”
　　“我要让他们知道，咱们并不是在赶潮流，而是真的要做一些实事儿。如果那样的话，我们完全可以在心外、神外、骨科上投入更多的资金，创办国家级的明星科室。”
　　周志勇看了陈振兴一眼，可没想到陈振兴这么生气。看来这个持有反对意见的人可不在少数，要不然他也不会这么坚定的要把刘半夏竖立成标杆。
　　只不过这些话他现在也不好说，他也品明白了，与其说是刘半夏推动的二院改革，不如说是陈振兴推动的改革。
　　而现在唯一担心的就是刘半夏到底能不能给二院长脸，努力打造他，他却没有多大的提升，那以后可就好看了。
　　“发了一通牢骚，让你见笑了。”陈振兴笑着说道。
　　周志勇笑着摇了摇头，“工作还有很多，我也得好好安排一下，到时候会尽可能把单位人规陪医生都安排在别的科室。”
　　这是陈振兴的背水一战，不仅仅关系到二院在滨海市医学界的地位，更关系到将来滨海医学院校长之位。

130 不是好人（求订阅）
　　（感谢好友地狱拔舌鬼月票鼓励）
　　在急诊科呆着的刘半夏可不知道因为自己的表现竟然给二院带来了这么大的影响，现在的他就是老老实实的看书。
　　正看着呢，就发现光线一黑，抬头一看，乔乔正掐着腰站在面前。
　　“您老人家这是要干啥？腰脱咋摘了？不怕再闪着啊？”刘半夏问道。
　　“你说，为什么挂了我的视频。”乔乔问道。
　　“我不是为了做手术么。乖，不闹，回家找糖豆玩去。”刘半夏哭笑不得的说道。
　　真心没想到这丫头这样找过来，竟然是为了问这个问题。
　　“那你就应该告诉我，然后我先挂，你才能挂，对不对？”乔乔据理力争。
　　“好好好，这是我的疏忽，下次让你先挂。我这还看书呢，我得学习啊。”刘半夏无奈的说道。
　　“这还差不多，啥时候吃饭去？今天中午吧？晚上也行。”乔乔问道。
　　“我是真的没有时间，一周最多能休一天，要是没人替班，我就得连轴转。”刘半夏说道。
　　“哪有这样的啊，你是在这里工作，还是无私奉献啊。”乔乔皱起了眉头，音量也拔高了一些。
　　“我的姑奶奶哟，你小声点行不行？”刘半夏赶忙拽着她坐好。
　　“我现在不是升官了嘛，所以需要做的事情也会多一些。熬过这一年我就能成为主治医生了，这么解释明白了吧？回家照顾糖豆去吧，要不然它肯定憋得慌。”
　　“用不着，它三条腿蹦得也挺欢。别扯这些，你总归也得吃饭吧？要不然我让人把菜送过来？”乔乔说道。
　　“可千万别，影响不好。改日，改日成不？我有时间了我联系你。”刘半夏赶忙说道。
　　现在他都觉得乔乔是个魔女，她的思维略微有些简单，但是坏心思没有。
　　“你占我便宜么？”
　　让他没想到的是，他刚说完乔乔就瞪起了眼睛。
　　“瞪啥瞪，眼角还有一颗眼屎呢。”刘半夏也瞪了她一眼。
　　给乔乔吓一跳，赶忙从包包里掏出来小镜子仔细的照。
　　“我就随口一说，回去找你的闺蜜玩吧，这里是医院啊，我们还得工作呢。”刘半夏说道。
　　“切，不是好人。有色心，没色胆。”乔乔撇了撇嘴，扬着高傲的头颅，迈着胜利的步伐，飘然走远。
　　刘半夏无奈的摇了摇头，他往常没觉得自己有多老，很年轻。可是现在呢？他就觉得自己与这个时代脱节了。难道现在的世界发展变化就这么快么？
　　刚收回目光，却看到梁晓琳在不远处也虎视眈眈的瞄着他。
　　“你又咋了？也要请我吃饭啊？”刘半夏那叫一个郁闷啊。
　　梁晓琳的脸一下子变得红扑扑的，冲着刘半夏张了张嘴。从那个嘴形来判断，应该是“不是好人”。
　　刘半夏都不知道该说啥好了，自己咋就不是好人了？关心患者、爱护同事，手术的时候也将更多实操的机会让给规陪医生，自己应该是大好人才对。
　　“小刘，忙么？”
　　这时候肛肠科的姜涛溜达过来。
　　“哟，姜主任，快做，现在还真不忙。”刘半夏赶忙说道。
　　“要是不忙的话我跟你预约一下，再过去给我们来一遍换药教学吧。”姜涛笑着说道。
　　“有些医生陆续就要回原单位了，对你的换药技术可是念念不忘。跟我说了，那还有啥说的，必须得把刘总给请过去。”
　　叮！任务发布：姜涛的邀请
　　开放式任务：肛肠科主任姜涛很看重宿主的换药术，请他再次教学。任务奖励视教学成果发放
　　“我的天，姜主任您给我捧这么高就不怕给我摔稀碎啊。”刘半夏苦笑着说道。
　　“您那边定在几点？到时候我直接过去就完了。今天石医生也在这边，我应该能抽出时间来。只要不来急诊抢救，应该都没问题。”
　　“行，我去跟周主任言语一声。你要是没啥事吃完饭就过去吧，也不能光操作，也得给他们讲讲技巧。”姜涛点了点头，心情很不错。
　　现在的刘半夏确实可以称之为当红炸子鸡，不仅仅在急诊科表现得很出色，在手术上、二院外的表现也很棒。
　　但是在面对自己的时候，一如既往的尊敬。这就是好孩子，不像别人那样有了成绩就会翘尾巴。
　　“守田啊，你说那个姑娘是不是相中你了？”周莉凑到了刘半夏的身边。
　　刘半夏很是幽怨的看了她一眼，“莉姐，这都是啥跟啥啊。肯定是家庭条件很优渥，习惯了啥啥都要尖，别人都得听她的。”
　　“你跟老王说了么？买房子你也别光自己做主就完事了。虽然老王在家里边的地位不是很高，你也得给予适当尊重。”
　　“他跟你叨咕啥了？”周莉的眼睛一下子就瞪了起来。
　　“可别介，老王他敢说啥啊？就是我们这些外人看不过去眼了，都给他拿成了小老鼠一样。”刘半夏赶忙说道。
　　周莉一瞬间换上开心的笑容，“你还不知道他那个性子啊？这些事你要是跟他说，他都会觉得烦。到时候装修也都得我张罗，他都不带多看一眼的。”
　　“还有你啊，你也悠着点。别吃着碗里的，看着盆里的，惦记着锅里的，这样可不行。虽然说这是男人的通病，得注意。”
　　说完之后，周莉又凑到了徐丹身边，俩人嘀嘀咕咕的不又聊起了啥。
　　刘半夏就觉得头大，给他的感觉现在就算是再次面对出血性休克的患者都比刚刚的遭遇强。
　　自己招谁惹谁了？多努力的小帅哥啊，咋就没人夸自己，光说自己的不是呢？
　　“你快过来，小童童的爸爸来了。”刘半夏再次拿起书本，跑过来的梁晓琳一把就将他给拽了起来。
　　“啥小童童……”
　　刘半夏说到一半说不下去了，从通道中走出来的一个男人怀里抱着一个身体非常小的婴儿，正式当初自己在急诊室里接诊的那个。
　　“梁医生，刘医生，谢谢你们。儿科说孩子没事了，可以带回家了。”童童爸爸说道。
　　“别谢我了，梁医生跟我说了好几次，真不用谢。这个小家伙睡得可真香，我上次看他的时候还是在儿科呢。我能抱抱他么？”刘半夏笑着说道。
　　童童爸爸点了点头，将小家伙小心翼翼的交到了刘半夏的怀里。
　　转移了怀抱，小家伙好像还有些不舒服，小嘴抿了抿，不过睡得还是很香。
　　即便出生已经很久了，因为早产的关系，小家伙的身子也不重。可是刘半夏却觉得沉甸甸的，这是自己抢回来的小生命，抱着的感觉可真好。

131 给大佬们上课（为空虚寂寞冷加更4/6）
　　刘半夏今天虽然被稀里糊涂的说成了不是好人，但是他的心情真的很不错。成了周书文的弟子，这是第一喜。然后又抱到了自己接生的小宝宝，这就是第二喜。
　　中午的午餐，他也很豪爽的给大家加了鸡腿。
　　吃完饭休息了一会儿，看急诊科还真没什么事情，跟石磊打了招呼后直接杀奔肛肠科。
　　本来他还是兴高采烈的过来的，一进肛肠科的办公室之后他就傻眼了。周书文、周志勇、陈振兴，这三个人竟然都在这里。
　　“领导们好。”刘半夏很是拘谨的问候。
　　“听姜主任说你要给来一遍换药教学，也没什么事情，一起过来看看。不会紧张吧？”陈振兴笑着问道。
　　“不紧张、不紧张。”刘半夏赶忙说道，只不过说着的时候眼神儿也一个劲儿的往周书文的身上溜。
　　这是自己不久之后的老师，算是半个家长。现在他有些搞不清状况，唯一能指望的就是这半个家长。
　　只不过他这半个家长完全就是看戏的，仍旧是往常那张冷脸，你都看不出喜怒哀乐来。
　　“既然小刘过来了，咱们今天换药就提前点。关威，通知患者们吧。还有几个是小刘的老朋友呢，复杂肛瘘，恢复得慢。”姜涛打趣儿了一句。
　　关威冲着刘半夏呲牙一乐，然后屁颠颠的跑了出去。
　　陈振兴是身份最大的，看到他也跟着站了起来，其余的人也呼啦啦的站了起来。
　　要是放在以前，也许肛肠科的人心中还会有些想法。不就是一个换药么？还能劳动这三位大佬过来，这是不是太给刘半夏面子了？
　　可是在上次他们见识过刘半夏的技术之后，没有人会这么想。手头上的活可不骗人，不是你不服就行的。
　　“看来小刘在这边还真的很受欢迎啊，患者都这么快的出来了。”看着走廊上的患者，陈振兴感慨了一句。
　　“这就是没抢过周主任啊，要不然我说啥也能再填些床。”姜涛说道。
　　来到了换药室，关威已经在这边亲自帮刘半夏准备好了。
　　刚见到这个架势的时候，刘半夏还真的有些紧张。只不过戴上了口罩和手套之后，他也快速进入角色。
　　第一个患者是低位肛瘘，术后六天。刘半夏换完了药之后，顺便帮他紧了下皮套。
　　叮！接诊患者，获得经验值10点，换药技能熟练度3点，肛瘘挂线结扎术技能熟练度5点
　　好久没来换药了，自己也是真的成长了，相应奖励直线下降。
　　“其实在上次过来的时候姜主任也说过了，不管是肛瘘手术还是痔疮手术，或者是肛周脓肿引流，因为患处的特殊位置、创面的特殊原因，在换药的过程中只要咱们的手够快、够稳，就能够减轻很多痛苦。”刘半夏一边给第二个患者换药一边说道。
　　“技术要领其实大家比我懂。唯一考量的就是在够快、够稳的基础上，还要够轻。往常没事的时候我也自己练习，夹着碘伏棉球在自己的手上涂。”
　　“效果怎么样？”陈振兴插嘴问了一句。
　　“这个我还真不是很清楚，不过我自己觉得还是有些效果吧。”刘半夏有些迟疑的说道。
　　他说得也不是假话，只不过顺序被他给颠倒了。他是先强化了属性之后，才拿自己的手玩的，就是想感受一下。
　　“那咱们四个也感受一下？”看到这名患者也处理完了，陈振兴笑着来了一句。
　　没有半点迟疑，周志勇、周书文、姜涛的手背都亮了出来。
　　陈振兴也将自己的左手伸了出来，“就像刚刚换药一样，速度要快、还要控制好力度。”
　　刘半夏很无奈，哪里想到他们都这身份的人了，还喜欢玩这个。哪怕这也算是给大佬们上课了，他可不会怯场，左手将装着碘伏棉球的托盘拿了起来，上边也摆好了镊子。
　　稍稍活动了一下手腕，“叮叮叮叮”，只能听到镊子放回托盘时的轻微撞击声，然后四位大佬的手背上就多了四道碘伏棉球的擦痕。
　　其实刘半夏夹起碘伏棉球、擦拭、丢掉棉球、把镊子放回托盘，这个动作大家看得都很清楚。但是他们同样知道，也许做一个没问题，想要连着做四个，根本完成不了。
　　而现在四位大佬们就研究着手背上的擦痕呢，陈振兴就是越看越满意。
　　擦痕不是很长，两厘米左右，但是够宽，足有一厘米。对于常规的肛痔患者来讲，这样的创面已经完全够了。
　　而且他刚刚也仔细感受了，也注意到了刘半夏手上的动作。
　　仍然是镊子偏夹、棉球旋转，但是刘半夏的动作真的很快、很稳、很轻。
　　“要是给患者清创的话，力度还会稍稍大一些，要不然恐怕创面清理不干净。”刘半夏补了一句。
　　“这样的技术已经非常棒了，平时也有做手部的训练么？”陈振兴满意的点了点头。
　　“有，也就是常规打结吧。以前租房的时候也会做一些挑米粒的小游戏，不仅仅能够锻炼手速、还能够锻炼专注力。”刘半夏说道。
　　“听周主任说你上次在金水区做的肌腱缝合很不错，你以前没缝合过肌腱吧？”周志勇又开口了。
　　“嗯呐，那次确实有些冲动了。只是以前在猪蹄和鸡腿上练习过，真正实操还是第一次。”刘半夏很是诚实的说道。
　　“不过那个消防员救了我，当时也就没有多想，直接就钻进了手术室。现在想想还有些害怕，也不知道我的缝合有没有造成影响。”
　　“昨天谢主任给我打的电话，那位消防员目前正在恢复中，没有并发症，预后很不错。”周书文说道。
　　“那……”
　　刘半夏刚说了个那字，眼角的余光就看到一个黑影奔着自己飞了过来。右手刚将镊子捅进去，只好伸出左手从右臂的下方探出抓住。
　　抓到了手里才发现，原来竟然是一支笔。
　　“看到了吧？这就是扎实的基本功。”周志勇笑眯眯的来了一句。
　　“他的手很稳，右手控制得很好。反应很快，左手同样很灵活。大家也都努力吧，达到他这个标准不管在哪家医院，都不会比别人差。”
　　现在都搞明白了，这就是周志勇的临时小测试。刘半夏不仅仅完成了，完成得还很完美。

132 外科医生的手
　　（感谢好友石头的心情打赏鼓励，友情岁月月票鼓励）
　　刚刚的这个小游戏，仅仅是对刘半夏身体协调性、手部稳定性的一个小测试。看着的人们心中都是羡慕得不行，知道这个难度系数有多高。
　　刘半夏的心中呢？也是给自己吓得不行。因为他都不知道自己什么时候有了这么大的能耐，就是很自然的就接住了。
　　他知道自己还是低估了系统强化给自己带来的好处，自己所看到的或者说是了解到的，仅仅是表象的一部分。
　　只不过他的心里边也有了一股怪怪的感觉。
　　身体是自己的啊，现在好像变得很陌生。再强化下去，还是自己的身体不？
　　收起心中杂乱的想法，还得接着给患者换药。
　　如果说刚开始是简单的演示，顺便给大佬们感受一下。那么接下来就是让这些规陪医生们近距离的观看与感受刘半夏手部动作的巧妙，这样的效果能更好一些。
　　可不仅仅是那些规陪医生，就连关威他们这样有了很多年从业经验的主治医生也凑过来认真的看。
　　有句老话说得好，师傅领进门，修行在各人。
　　刘半夏的动作不复杂，非常的简单直接，也将自己的技术要领反复讲过很多遍。但是这并不代表着你理解了、明白了，你就能上手了。
　　现在你就是找个小孩子都能够把刚刚刘半夏讲的背出来，轮到你真正操作的时候，效果就差了很多。
　　换到后来，就连周书文都来了兴致，也亲自给一名患者换了药。效果上来讲，跟姜涛相比不相上下，但是跟刘半夏相比还差了一点点。
　　叮！姜涛的邀请任务完成
　　获得经验值500点，诊断学技能熟练度30点，换药术技能熟练度200点，获得周书文、陈振兴、周志勇、姜涛好感
　　本次任务评级为完美级，获得经验值1000点，换药术技能熟练度500点，荣耀值5点
　　恭喜宿主等级提升至31级，50087/52931，获得属性点1点，荣耀值5点
　　看着任务完成，刘半夏都长出了一口气。这个任务的关键可不是那些经验和技能熟练度奖励，而是这四位大佬的好感。
　　虽然这个好感没法去量化，也可能会因为某件小事一瞬间降低很多，但是这就是人际关系的一个考量。
　　这些都算得上是自己的老板，自己仅仅是个打工的而已。不管是升职加薪还是获得任务，老板要是不待见你，你还怎么混？
　　自己可不是很傻很天真的哈士奇，如今也能够感受到在二院里可不像表面上那么的平和。一个秦海搅和成了这样，眼瞅着退休了，还能给调整到医务科，还不能说明问题么？
　　“怪不得李副院长都相中了他，这双手确实很巧。”往肛肠科办公室走的路上陈振兴笑着说道。
　　“能得您这一句夸可不容易啊。”姜涛笑着说道。
　　其实也是想给刘半夏提醒，这是大BOSS的认可，你得好好表现啊。让他郁闷的是，刘半夏仿佛神游物外，一只手还背在后边不知道干啥呢，
　　“怎么，老师夸你，你还不开心啊？”周书文也发现了他的不正常。
　　“没，院长还是主任的老师啊，那不是我师爷了么。我……我说啥了？当我没说过行么？”顺嘴溜了一半，刘半夏的脸比苦瓜还要苦。
　　他真的是顺嘴溜，听周书文一说“老师”，想当然的“师爷”就跟了出来。
　　这个话私底下说还行，在这样的一个场合讲出来，就有攀关系的嫌疑。哪怕他现在也算是周书文半个弟子，毕竟还没正式明确关系呢。
　　“哟，已经收了他？”陈振兴却是没在意。
　　“没皮没脸的跟我自荐去了，凑合着留下吧。”周书文云淡风轻的说道。
　　“哈哈，周主任，这可是喜事。就这么说吧，半夏这孩子虽然我接触的时间不长，够底实、手也够巧。”姜涛笑着说道。
　　“姜主任，您就别夸我了。咱们外科医生谁的手都得巧，要不然可上不了台。”刘半夏赶忙说道。
　　“外科医生的手确实都很巧，但是能够称之为巧手的人可不多。平时也都是随时练习打结么？”陈振兴笑着说道。
　　“呃……，最近有些成习惯了。闲着没事的时候、考虑问题的时候，手就闲不住。”刘半夏有些尴尬的说道，也将手从后背给拿了出来。
　　周书文绕到了他的身后，将他大褂后边系着的缝合线给扯了出来。
　　刚刚换药的时候大家伙也都看到了，那几根线就在后边飘着。现在已经有一条线打满了结，这就是回来这条路上打的。
　　“看来今天又给咱们上了一课啊，你们上一次练习打结是什么时候？”陈振兴笑着问道。
　　“我都已经想不起来了。”姜涛苦笑着说道。
　　打结真的是最基本的训练手部的方法，可是很多人却很难持之以恒。虽然刘半夏也仅仅是最近才开始捡起来，但是让这几位大佬们也很受触动。
　　肛肠科别的医生们现在看向刘半夏的眼神儿那就是满满的羡慕，师从周书文啊，这可就不简单了。而且刚刚周书文的语气里虽然满是嫌弃，就是真的很嫌弃么？
　　有多少人盼着被周书文嫌弃一下都盼不来呢。而且刚刚听到的是啥？不仅仅是周书文，李明武副院长也相中了刘半夏，这就更加的不简单了。
　　“领导们，可别再夸我了，我都没脸呆下去了。告个罪，我先回急诊科了。”刘半夏说完之后一溜烟的就跑了。
　　他也心虚啊，夸个一两句就行了，夸多了真可能给自己夸裂了。自己啥情况自己很清楚，并没有达到这些大佬心中想象的高度。
　　“难得看到他害羞一回，不过遇到一双巧手也是真不容易啊，有多少人就折在了手上。”周书文说道。
　　周书文有感而发，也得到了大家的认可。都是外科医生，自然知道一双巧手代表着什么。
　　想要成为一名好的外科医生，除了需要你不停努力的学习之外，还需要看老天爷让不让你吃这口饭。
　　你的手够巧，还能够运用好，你就能够达到事半功倍的效果。虽然说后期的训练也能够有些提升，但是提升得也有限。
　　有多少外科医生就因为这个才由外转内？或者转了科研向。

133 纠结的乔乔
　　（感谢好友08a打赏鼓励）
　　回到急诊科的刘半夏现在也把注意力全都放到了自己的身体上，仔细感受过后，他就发现自己的非惯用手——左手，好像也比以前灵活了很多。
　　这是一个惊喜的发现，那么也得好好规划一下自己的强化路线了，然后他就将属性面板给调了出来。
　　刘半夏：31级，50087/52931
　　称号：有些见识的医生
　　精神：62点（理解力、记忆力、专注提升10.71%）
　　敏捷：65点（稳定性、速度、触感提升20.37%）
　　力量：52点（力量、器械精通、器械效果提升20.93%）
　　耐力：44点（耐受力、体力提升12.82%）
　　属性点：12点
　　荣耀值：73点
　　换药术：2级，16738/19999
　　缝合术：2级，15574/19999
　　诊断学：3级，27118/49999
　　虽然说现在的属性点已经攒了12点，但是刘半夏还不打算使用。因为属性点是可自由支配的，然后他就将目光锁定在了荣耀值上。
　　自己每天都需要到梦境空间里去训练，积攒下来的荣耀值也不是很多。但是荣耀值的获得比属性点可方便多了，自己可以稍微嚣张一些的使用。
　　兑换过加精神、加敏捷、加力量的石头，这一次他就决定兑换一颗加耐力的时候。几次实践证明自己在体力方面是短板，要是每次遇到紧急时刻都喝培元合剂，反倒更浪费。
　　想到就做，他直接花费40点荣耀值兑换了一颗加耐力的绿宝石，镶嵌上去。
　　叮！获得5点耐力，现为49点，耐受力、体力提升25.64%
　　反正镶嵌完之后，刘半夏都觉得自己精神抖擞了。等将来荣耀值再富余一些的，还可以再强化属性。
　　别看从百分比上来讲，耐力属性提高得最多，这反倒是提升效果最差的。因为自己的耐力基础太差，看来以后还得继续努力。
　　这边的刘半夏已经做好了准备，打算要迎接更高难度的挑战。好歹也是四宝石在身的人了么，身体上的短板也提高了一些，信心很足。
　　而在一处别墅中的乔乔正揉搓着糖豆的脑袋，数落着刘半夏。
　　“燕子，你说他是不是在占我便宜？”数落了一通后，她看向了王晓燕。
　　王晓燕打了个哈欠，“你不也说了可能是口误么，你还纠结啥？是不是你上赶着送上去的？你饶了糖豆行不行？”
　　“你行不行了？是不是我好姐妹，咋还替他说话？长这么大我就没吃过这样暗亏。”乔乔仍旧气呼呼的。
　　“那你说咋办？码人过去揍他一顿？”王晓燕无聊的说道。
　　“哎呀，说正经的呢。你说我要不要给他再发个信息试探一下？”乔乔总算是放过了糖豆，凑到了王晓燕的身边。
　　即便自己的腿受伤了，可是糖豆也是一条身残志坚的狗子。凭着自己顽强的意志力，从床上蹦下去，三条腿跳着就跑到了客厅里去。
　　不能再被揉搓狗头了，要不然毛都该揉没了。
　　“乔乔啊，你是不是真的对那小子动心了？不过也别说，还是有些小帅的。”王晓燕笑眯眯的问道。
　　“就他？你开什么玩笑。”乔乔不屑的说道。
　　“我就是琢磨着认识个医生吧，以后去医院方便。这个货好像在二院还挺厉害，都升官了嘛。”
　　“那你就问问他吧，是不是相中你了，要是真相中了，你可以考虑给他个机会。”王晓燕不嫌乱子大。
　　乔乔瞪了她一眼，然后就将手机给翻了出来，给刘半夏发了一条信息：改日是什么时候？
　　等了两分多钟，“嗖”的一下子飞过来一条信息：大姐，我现在真的说不好，要不然下周日？我差不多会有时间。不过也得是晚上，可能会先去一趟金水区。
　　“我靠，这小子胆子真的够肥啊，敢跟老娘叫大姐，还敢明目张胆的说下周日。”乔乔一下子就爆发了。
　　王晓燕也来了精神头，探过来瞅了瞅，“今天是周六，你确定他说的不是正经话？我看着很正经，我就觉得你想多了。”
　　“你咋又帮他说话？他就不能说具体哪天么？所以我深度怀疑他就是在暗戳戳的跟我说流氓话呢，这口气不能忍。”乔乔说道。
　　“好吧、好吧，你不忍，你找他报仇去吧。”王晓燕又没兴趣了。
　　对于乔乔她太了解了，心思很简单，就是有啥说啥，想啥干啥。估计还是上次带娇娇看病造成的影响，这丫头就觉得刘医生不是好人。
　　“其实我也不是真的想报仇，可是我是请他吃饭啊，他咋就推三阻四的呢？我不要面子的么？”乔乔的气势又降了下来。
　　“暴露真面目了吧？你啊，就消停的吧。要是真相中了，你就主动一点。要是没相中呢，你也主动一点。”王晓燕说道。
　　“为啥啊？”乔乔好奇的问道。
　　“那里是医院啊，有那么多漂亮的医生和护士，他们又成天在一起，你不主动行么？”王晓燕说道。
　　“我问的是这个么？我又没看上他，主动个啥？”乔乔郁闷的说道。
　　“赔礼道歉呗，上次你吼他来着啊？咱们误会了人家才想着赔礼道歉。还有糖豆的腿，你不是也打听了么，哪怕只是对正骨头，没有一两千块你也别想弄好。”
　　“再者说了，你跟他搞好了关系，以后咱们有什么事情也好张嘴不是？以前都没想过这些，一到医院才知道我们的生命很脆弱啊。”
　　“乔儿啊，不行你就为姐妹们奉献一下吧。好像你也不吃亏，刘医生确实还是蛮养眼的，现在的小平头看着比以前都精神好多呢。”
　　“死开，你咋不奉献去呢？快去给我跟糖豆做饭。中午饭都没吃，都被他给气饱了。”乔乔不耐烦的说道。
　　给王晓燕逗得不行，往常大大咧咧的乔乔很少有烦恼的时候，就算是上次浪淘沙被暂时查封也没像现在这么愁过。
　　当然了，她也知道乔乔并不是真的一下子就爱上了刘半夏，那是扯淡呢。只是她一直过得都比较顺，现在就跟刘半夏较劲呢。
　　乔乔确实蛮纠结的，其实就是想弄明白刘半夏到底有没有趁机占自己便宜，反倒把事情给搞得更复杂。
　　自己得报仇，帮自己是帮自己，但是他绝对不能借机占自己便宜。哪怕现在还判断不好，就当他占了呗。

134 二院的当红小生
　　刘半夏虽然说不想将成为周书文研究生的事情宣扬出去，可是那天在肛肠科也有不少人听到了。所以这个消息也就不是啥秘密了，本来也没什么藏着掖着的。
　　这两天急诊科倒是很平静，除了人们都在议论急诊科的升级和他之外，接诊的患者也都是小问题。
　　只不过在刘半夏的心中，还是很关心那名被推进了ICU的女患者。
　　跟他们预计得不差，在入院的第三天就开了体外膜肺机。
　　“又去ICU了？”等刘半夏回来后魏远问道。
　　刘半夏点了点头，“没敢太往前凑，这才几天啊，患者的儿子已经熬得没个人样子了。魏哥，你的事怎么样了？”
　　魏远摇了摇头，“现在报名的多了，等着审核呢。虽然说急诊会苦一些、累一些，对于很多人来讲还是值得拼一下的。”
　　“其实不管是在急诊还是在普外，工作强度也都不低。在普外的强度稍稍低一些吧，但是也有忙不完的活。”
　　刘半夏乐了，“那你就加油呗。反正现在急诊科要创办创伤急救中心也不是啥秘密了，我觉得周主任的风格就是你想干啥，你就直接来。”
　　“真的假的？不会起反作用？”魏远问道。
　　“反正这个是给我的感觉。不过也有一个事我给你提醒一下，来了就别想走，走了没好处。”刘半夏想了一下说道。
　　“这不仅仅是周主任很重视的事情，也是院里边重视的事情。有些人估计打的主意就是先过来跟着混，混到升级完毕也有了资历，以后干啥都方便。”
　　“要是这么想的话，以后可有乐子了。不管是转到本院别的科室，还是跳槽去别的医院，除非跟这些大佬们没啥关系，但凡有关系都不好说。”
　　魏远认真的点了点头，这个也算是很重要的情报了。就他所知的，二院里还真有不少人是这么想的。
　　医生也需要熬资历啊，你就算是跳巢到私立医院，你也需要一份光鲜的简历。估计也正是因为这个，原本想象中很好通过的事情，也一直拖到了现在。
　　“你也别着急，没几天就月底了么。我听说到月底之前这个事情就得拍板，估计这两天也该分别找人谈话了。”刘半夏又接着说道。
　　“正常的申请，我觉得都没问题。而且魏哥你的业务能力还那么强，我觉得没差。别担心，做好将来吃苦的准备就完事了。”
　　“你小子可别哄我啊，我是真的想通过在急诊科的工作来提升我的能力。要不然啊，我也就那样了。”魏远说道。
　　“我哄你干啥？你是最早申请的吧？反正我是觉得没差。”刘半夏笑着说道。
　　“不扯了，我还得休息一下。下午有一台小切口阑尾切除手术，可不敢丢脸，我得以最饱满的姿态来应对。”
　　“哈哈，去吧，要不是我得在这里值班，我都想过去看看呢。”魏远说道。
　　要说不羡慕刘半夏那是假的，现如今的刘半夏真的是二院的当红小生。
　　不仅仅成为了急诊科的住院总，更成为了周书文的弟子。现在院里又给他单独安排教学手术，任谁一看都知道，这是院里的有意栽培。
　　就这么说吧，只要刘半夏不搞出来重大医疗事故，能够把这份业务能力保持下去，用不了几年就能够真正上升到领导的岗位上。
　　二院有多少主治医师？能够当领导的又有几个？科室很多，可是领导的位置就那么些。
　　但是羡慕归羡慕，他还是很服气的，并不会像有些人那样背地里说一些酸溜溜的话。因为他跟刘半夏一起接诊过患者、上过台，自然知道刘半夏的业务能力真不差。
　　也许更高级别的手术目前的刘半夏还应付不了，但是普通的手术完全没有任何问题。不仅仅做得快，手术质量还好。
　　尤其他在翻阅手术记录的时候，他就发现了一个问题。刘半夏抢救的患者在寻找出血点、止血速度方面，都远高于其余病例上的统计。
　　可并不是说只有创伤患者才会有出血的状况，术中出血也是很常见的。控制得稍稍慢一些，就能威胁到患者的生命。
　　但是刘半夏很强，在腹腔内凭借着微弱的血液流动就能够找到出血点，这个本事他没有。别说是他了，在整个二院他都没有看到过。
　　虽然说有些人也能够快速止血，那是因为他们经验丰富，根据现场状况能够判断出来大概的出血位置。
　　“你也好好准备一下，当好一助。今天据说会有一部分新报道的规陪医生过来，可别发怵啊。”刘半夏凑到了梁晓琳的身边。
　　“你烦不烦，都说了三次了。中午你到食堂吃还是打回来？”梁晓琳不耐烦的说道。
　　“到食堂吃吧，最近都没啥状况。”刘半夏随口说道。
　　“刘总，过来一下。”这时候王欢喊了他一嗓子。
　　“什么情况？”来到了内科诊室后刘半夏问道。
　　“这位患者腹痛、腹泻、胸口闷就诊，做了心电图、查了心肌酶、尿常规，排除心脏病和心肌梗死。暂时还没查明病因，肚子不疼了，就不想再接受任何检查了。”王欢说道。
　　“大夫，我估计也就是急性肠炎，我下午还得赶火车出差呢。”患者说道。
　　“正常的情况，只要出现了胸口痛和腹痛的联合症状，我们都需要认真对待，因为有些疾病在初诊的时候未必能够检查出来。”刘半夏说道。
　　“刚刚这位大夫也跟我说了，我是真没时间。我不疼了，我走还不让我走。”患者有些着急了。
　　刘半夏皱了皱眉，这也是在临床上经常遇到的问题，患者经常会说“这个检查可以不做么？”、“我又没怎么怎么样，做这个检查干啥？不做”。
　　遇到了这样的情况很头疼，而且凭借王欢的经验肯定已经详细解释了。
　　“王医生，再做最后一遍告知吧，逐条讲解、留存影像。”刘半夏想了一下说道。
　　王欢点了点头，面对这样坚定不移的患者，也只能这么做了。但是这个事情必须也得通过住院总，怕的就是患者真的有别的状况。

135 难以置信的速度
　　（感谢书友20170504093841698、风？月票鼓励）
　　“哎……，我就发现现在当医生真累。科技再发达一些就好了，弄个仪器，患者往里一钻，有什么病都能诊断出来。”王欢无精打采的吐槽了一句。
　　“哈哈，要是都那样的话，咱们可就真省心了。我们急诊外科还稍稍强一些，最起码很多时候可以先动手，然后再补充。内科就不行了，每一条都得按照程序来。”刘半夏笑着说道。
　　“不按程序来不行啊，到时候患者一告一个准。被投诉和起诉得多了，以后也就没得混了。”王欢吐槽了一句。
　　“好了，没啥事了，先吃饭去吧。还是理解咱们的患者多一些，不理解的毕竟是少数。”刘半夏安慰了一句。
　　心中也是无奈吧，这样的例子真的是太常见了。为了尽可能的减少矛盾，只能耐心解释，尽可能小心。
　　就说在急诊科工作，没有哪一个医生或是护士没有被患者投诉过的。刘半夏也有，干了这行你就少不了。
　　吃过了午饭，刘半夏稍稍休息了一下，跟急诊科打了个招呼，直接带着梁晓琳往手术室赶。
　　距离手术正式开始的时间还有半个多小时呢，他的习惯是早到，跟麻醉科的人做好沟通。
　　“守田，今天可是大场面，好好表现。”看到刘半夏进了手术室，王磊笑着说道。
　　“老王啊，没想到是你。患者是什么情况，你知道么？”刘半夏问道。
　　王磊摇了摇头，“还没把资料拿过来呢，不知道院里啥想法，估计是要见到患者才会有。可能也想尽量模拟一下急诊患者接诊、手术的情况吧，要不然我么也不会提前进来准备。”
　　“下午没什么事情的医生已经在上边找座位了，小切口阑尾切除在咱们二院没做过。你是正儿八经的第一例，不错。”
　　“夸我呢呗？整的我心里一点底都没有。”刘半夏苦笑着说道。
　　正说着呢，护士领着患者从外边走了进来。怪不得保密了这么久，原来是一个才12岁的小男孩。病例上显示是慢性阑尾炎反复发作，现在家长不想孩子以后再遭罪。
　　一看到这么多戴口罩的，明显有些害怕，只不过不想被人看出来，强撑着呢。
　　王磊冲着刘半夏眨了眨眼睛，这属于常规得不能再常规的阑尾切除了。片子上显示得也非常清楚，就是院里特别给刘半夏准备的炫技病例。
　　刘半夏不知道的是，这边在做着准备工作，在医院的礼堂中，已经将手术室的画面进行了现场直播。
　　台下坐着的就是今年即将进入二院进行规陪的实习医生，当然了，目前这一批还是从滨海医学院过来的。
　　为了今天这台教学手术，陈振兴真的准备了很多。
　　“这位主刀医生叫做刘半夏，是我们二院刚刚结束规陪的医生，也是你们的新校友，今年开始读周书文教授的研究生。”陈振兴拿起了话筒。
　　陈振兴的话音刚落，下边就响起了议论声。因为这代表着刘半夏仅仅是本科学历，而他们接到的消息是今天会欣赏一台非常精彩的手术。
　　陈振兴也没有打断他们的议论，而是放下话筒坐到了一边，即便是他也要好好欣赏一下。
　　“刘半夏，你对小切口阑尾切除做过研究，那么你觉得这名患者的切口要多长呢？”
　　患者刚刚进入麻醉状态，还没等刘半夏接过手术刀呢，手术室里响起了周书文的声音，给他都吓一跳。
　　抬头看了一眼，周书文正站在观察室的麦克风旁。
　　“主任，我觉得一厘米就够了。”刘半夏说道。
　　“为了炫耀？”周书文淡淡的问道。
　　“主任，哪能啊。孩子才这么大，阑尾也没长大呢。1厘米够伸手指、够下器械，这就够了。而且阑尾目前也没有炎症，太长了浪费。”刘半夏赶忙说道。
　　“二十分钟，够么？”周书文又来了一句。
　　“包括关腹么？”刘半夏想了一下。
　　“包括，计时开始。”周书文说完之后就挂了电话。
　　对话是很简单的对话，可是听到所有人的耳朵里代表着的意思就不一样了。
　　见识过刘半夏上台手术的人虽然觉得这个时间有些紧张，但是刘半夏拼一拼，差不多也是能完成。即便是超过了二十分钟，做为一台小切口阑尾切除手术，这也是可以理解的。
　　可是对于第一次见识过，尤其是那些滨海医学院过来的学生们，他们的理解就不一样了。这代表了什么？即便是常规切口二十分钟都无法完成的手术，提高了难度之后他还能完成？
　　“梁医生，一会儿要配合好我。完成了，奖励个鸡腿。”
　　就在这些学生们还在议论这个事有多扯淡到时候，画面上的刘半夏又开口了。
　　梁晓琳那叫一个郁闷啊，自己是小孩子么？一个鸡腿就打发了？
　　不过刘半夏也没给敢再浪费时间，他也没有挑战过这个时限啊，可得给自己的老师争口气。
　　也得说梁晓琳跟刘半夏混了这么久，在配合上来讲真的很有默契。其实她的手也真的不慢，对于各项手术的理解也不差。差就差在她负责亲自动手的时候，总是会有一些犹豫。
　　“刘半夏，小切口、正常切口、腹腔镜如何选择？切口长度如何选择？”
　　刘半夏这边还在分离皮下组织呢，周书文的声音又响了起来。
　　“根据患者来，患者需要啥就是啥。”刘半夏回了一句。
　　“具体一些。”周书文又开口了。
　　“在患者没有具体要求的情况下，也要根据患者的实际情况选择。如果觉得患者的阑尾化脓易破裂，我就会选择正常切口。”刘半夏说道。
　　“手术的目的是为了帮助患者解除疾病，是一项必须的医学介入手段。方式上跟医生的喜好没关系，只是单纯的在为患者服务。”
　　“每一种手术方式都有各自的优点和缺点，在指向不明的情况下我同样会选择正常切口，以免延长切口或腹腔镜改开腹。探查腹部……无异常，寻找阑尾。嗯……，小家伙出来喽。”
　　不管是在现场还是在礼堂的人，好些个都傻眼了，怎么会这么快？这就把阑尾找出来了？就这么点时间就找出来了？

136 得加鸡腿（为空虚寂寞冷加更5/6）
　　人们还在赞叹刘半夏的速度呢，梁晓琳也不含糊，直接用血管钳钳住阑尾系膜中的血管，并且开始间断和结扎。
　　刘半夏呢？已经拿起针线，开始做荷包缝合。
　　陈振兴都满意的点了点头，刘半夏跟梁晓琳之间的配合可谓是天衣无缝，没有浪费哪怕一秒钟。
　　这可不仅仅是因为有了周书文的时间要求，也算是一种默契节奏。要不然就算是刘半夏再快，没有默契在，梁晓琳也会给他拖时间。
　　剪断阑尾，用电刀灼烧、清理消毒、埋残端，打结缝合线，这一套动作下来，也如行云流水一般。
　　虽然还没有关腹呢，观察室里也响起了掌声。
　　就现在这一套动作，要不是亲眼所见的话，你要是说是一个刚结束规陪的住院医生做的都没有人会相信。
　　二院中也有一些以阑尾切除手术见长的医生，用他们的经验来判断的话，这样的技巧没有两百台以上的手术经验很难达到这个标准。
　　可是今天就是亲眼所见，刘半夏就是这么麻利痛快的完成了。
　　“术野内无出血点，清点器械、纱布。”刘半夏仔细瞅了瞅后说道。
　　“器械、纱布无误。”核对过后刘美说道。
　　“梁医生，准备关腹吧。”刘半夏说完就退到了一边去。
　　梁晓琳脑门上的汗一下子就冒了出来，愣在这里不知道要不要行动。
　　“你行的。”刘半夏冲着她点了点头。
　　跟周书文二十分钟的小约定，他根本就没有太放在心上。但是这样拥有无比压力的关腹，对于梁晓琳来讲也是可遇不可求的。
　　这份压力虽然说没有给患者止血来得那么大，但是对于梁晓琳来讲也不小，完全可以媲美。
　　梁晓琳差的就是压力，今天这个机会太难得了。
　　为了给梁晓琳再多一些的压力，刘半夏不仅仅退到了一边，还将自己手上的手套给摘了下来。表明的态度就很明显，咱不参与了，你不动手就这么看着。
　　时间很短暂，也就是三十多秒。可是在梁晓琳的感官中，这三十多秒的时间真的很煎熬。
　　咬了咬牙，梁晓琳也只能强撑着上场了。这次刘半夏的举动，对于她来讲真的是突然袭击。要是没有周书文和那么多人在上边看着她还没什么，现在的压力真的是太大了。
　　开始的时候梁晓琳的手还微微有些抖。只不过在真正进针之后，她的手就稳了下来。切口并不是很大，梁晓琳一层层关腹缝合得也很顺利。
　　“关腹完毕，得加鸡腿。”打结剪线后，梁晓琳激动得都将自己的手给举了起来。
　　真的很激动，这些话差不多都是喊出来的。不仅仅刘半夏乐了，手术室里其余的人也乐了。
　　梁晓琳这才反应过来，自己搞得太激动了，还有这么多人看着呢。
　　“好了，推走吧，跟家属沟通的事情你来负责吧。”刘半夏笑着说道。
　　也是替梁晓琳开心，她的心里障碍比自己的还难克服，只能一步一步来。现在已经比刚认识她的时候强很多了，估计再有几次实操就会完全没问题。
　　叮！阑尾切除术完成，获得经验值200点，阑尾切除术技能熟练度300点，诊断学技能熟练度50点
　　本次手术评级为无暇级，获得经验值500点，阑尾切除术技能熟练度500点，诊断学技能熟练度100点，荣耀值1点
　　对这些奖励刘半夏没有太放在心上，毕竟现在他也不是刚主刀手术的菜鸟了，这就跟以前在肛肠科换药一样的简单砍怪。
　　等刘半夏他们离开，人们才想起来关注手术室的计时器，定格在18分钟57秒。
　　周书文都露出一抹笑容，这小子啊，在一开始的时候就已经决定让梁晓琳来关腹了。这份信心，真的很难得。
　　熟悉刘半夏的人都知道，他的手更快，完全能够再提前一些时间完成这台手术。即便是不了解他的人，也有些被今天这台手术的速度给吓到了。
　　“你们觉得这台手术怎么样？”礼堂中的陈振兴再次拿起话筒。
　　这些学生们，只能用自己的掌声来评价。
　　“他不仅仅是急救科的普外医生，在接诊患者的时候，他更能从内科的角度出发为患者做出诊断。”陈振兴又接着说道。
　　“你们在过来之前也应该听说过，今年二院的规陪工作会做出相应改革。在正式规陪之前，你们还有最后的机会。选着或是离开急诊科，因为未来的急诊科会比你们想象中的还要累。”
　　“好了，今天就先到这里。在这里我要给你们提醒一下，要量力而行。不能因为一时冲动就做下对自己行医生涯至关重要的决定，要慎重考虑。”
　　这边的刘半夏跟梁晓琳可谓是载誉而归，就算是急诊科的人没法到观察室去看，现在的通讯手段也是非常多的。
　　“哈哈，今天梁医生发挥得才是真的棒。”刘半夏笑眯眯的说道。
　　“刘医生，那你也不能单独给梁医生加鸡腿啊，我们也在急诊科鼓励你来着呢。”徐丹说道。
　　“得，明天的午餐都加鸡腿，行了吧？食堂最近因为我都多卖了多少鸡腿啊。”刘半夏吐槽了一句。
　　“其实你要是想换成猪蹄也行，我们倒不是很在意。”周莉笑眯眯的说道。
　　“您可真不手软，咱也不是差事的人。那就改猪蹄，希望大家都能够心灵手巧。”刘半夏一本正经的说道。
　　急诊科的护士们开始还开心了一下，后来才反应过来刘半夏是取笑她们呢。不过看在猪蹄的份上，暂时饶了他吧。
　　只不过几人欢喜几人愁，刘半夏又露脸了，还是以这样的一个方式在全院范围内的露脸，对于齐文涛和秦海两人来讲，那个心情就是真的不美丽了。
　　秦海是完全见不得刘半夏的好，要不然也不会同意调到医务科。可是事与愿违，即便自己来到了医务科，也对这几天急诊科的工作记录做了审查，一点毛病都没有。
　　齐文涛呢？就算是比秦海的心情差一些，也没有差太多。因为他不服气，他不觉得刘半夏比他强哪里去，只是觉得自己往常没有多下苦工在阑尾切除这样的小手术上。
　　这也是他没有离开急诊科的主要原因，不想这么灰溜溜的离开。即便是离开了，也要让人们知道，自己的实力是非常强的。
　　别人都凑到刘半夏的身边恭喜，只有齐文涛坐在不远处淡淡的看着。他暗下决心，你刘半夏不是研究了阑尾切除么，那我就研究胆囊相关类别手术。

137 医患关系不简单
　　“你现在已经锻炼得很不错了，我觉得再过上一两个月，你就能正儿八经跟着李院长一起做手术了。”闹哄了一阵儿后刘半夏看着梁晓琳说道。
　　“我真的行了么？”梁晓琳有些惊喜的问道。
　　“为什么不行？今天不是缝合得很好么。”刘半夏鼓励了一句。
　　“那不一样的，在手术台上又不是只有关腹啊。我现在血管缝合还不知道怎么样呢，我都怕我一着急给缝坏了。”梁晓琳皱眉说道。
　　“一起努力呗，你现在才规陪啊，你还想咋样？想把李院长的工作给撬开啊？干啥都得一点点的来。”刘半夏笑着说道。
　　“在急诊科，主要是为了克服你上台手慢的小毛病，顺便锻炼一下你的缝合技术。你的本职是心外，所以还是得到心外的战场上。”
　　“但是现在也说不准，也不知道心外会把谁派来急诊科。到时候再说吧，反正你还得好好训练一下。”
　　梁晓琳皱了皱鼻子，也不知道为啥，听半夏的说教总是觉得应该反击两句才过瘾。
　　“刘总，会诊。”这时候王欢又喊了他一句。
　　刘半夏这就领着梁晓琳来到了内科诊室，愣住了，是今天上午坚持不做仪器检查的那位患者。
　　“这次又是腹痛，还有些恶心。做过简单查体，未发现异常。还是坚持不做仪器检查，怎么办？”王欢苦笑着问道。
　　刘半夏也是一阵脑门疼，这个本来很简单的问题，一下子就变得复杂了。
　　“大哥，我们虽然是医生，可我们不是神仙。不能搭眼一看就知道您哪里出了状况，我们只能通过查体和仪器检查的方式来确诊您究竟是什么病。”刘半夏看着患者说道。
　　“上午您过来，我们就没有确诊。现在您腹痛再次复发，还有了恶心的感觉。您就信我们一次，做个仪器检查行不？”
　　“大夫，我这就是吃坏了肚子。吃药见效慢，您给我挂两瓶水行不？”患者说道。
　　“上仪器检查，到时候不还是那么回事么。反倒浪费钱，几百上千块，连个影儿都看不见。”
　　“我们查体，在腹痛这方面大概只能确诊痛处。很多腹痛患者的疼痛是发散性的，指向不明确，我们只能通过仪器检查作为辅助。”
　　“大夫，我本来应该今天出差走的，现在都耽误了一天，就够闹心了。”患者仍然很坚持。
　　“这样，我们再做一个便检。”王欢开口了。
　　“那我现在也不想大便啊。”患者皱了皱眉。
　　“没关系，我们可以用一些开塞露。要是真的是肠炎，在便检的时候也能够有所体现。”刘半夏赶忙补了一句。
　　“而且肠炎的种类也很不一样，只有对症下药效果才能好。反正您今天也不出差了，我再给化验室那边催一下，也不会耽误您太多时间。”
　　患者想了一下点了点头。
　　王欢这才在电脑上操作起来。
　　“王哥，心里有什么眉目没有？”等患者出去采样后刘半夏问道。
　　王欢摇了摇头，“他就说肚子疼，一阵阵的绞痛。我开始也觉得可能是肠炎，但是化验结果还不支持。”
　　“而且要是肠炎的话，他的耐受力得多差才能坚持不住上急诊啊？我也怀疑是心脏方面的问题，可是排除了心肌梗死之后，就得做仪器检查。”
　　“现在就看便检有没有结果吧，要是没有的话，我都不知道该怎么处理了。还是签告知书么？”
　　刘半夏皱了皱眉，“到时候再看吧，实在不行就跟家属联系一下。如果便检没有结果，最起码也证明他猜测的肠炎拉肚子是不对的。”
　　“我还以为只有在门诊那边的时候能够遇到这样的患者呢，没想到急诊也有。”王欢摇了摇头。
　　“哎……，主要是现在患者对于咱们的医疗方式还不是很了解，往常报道关于医院的负面新闻也很多。在很多人的理解中，咱们开了仪器检查就是为了赚钱才开的。”
　　“那要是患者还是不同意呢？”梁晓琳问道。
　　“就像王哥说的那样呗，只能继续签告知书。要不然但凡患者出现一丁点问题，都能告咱们。院里在去年的时候不就一直在提倡规范化么，包括咱们急救这边。”
　　“只要有患者家属陪同的急救患者，必须要将所有的东西都讲清楚。需要手术，不仅仅要让患者家属签字，还要将并发症也要讲清楚。”
　　“那多浪费时间啊。”梁晓琳的眉头也皱了起来。
　　“特事特办呗，如果患者真的是生命垂危，急需马上抢救，这一环节可以补上。”王欢笑着说道。
　　“以前医生是否对患者做急救，只要有家属就需要家属同意。现在不是有新规定了么，在家属放弃治疗，医生觉得有抢救价值的情况下，可以进行抢救。”
　　“但是这个事情也是有风险的，尽可能还是要征得患者家属的同意。要不然将来的费用问题，抢救不成功的问题，都可能会成为患者家属进攻的武器。”
　　“为啥很多科室都有赤字？为啥一遍遍的催患者家属交费。收进了院，就有责任跟着。一个处理不好，就会摊上官司。”
　　“还有这么多说法啊，当急诊医生也太难了。”梁晓琳苦笑着说道。
　　“没办法，现在人们的维权意识太强大了。就这么说吧，只要是在手术过程中死亡的患者，或者说是急救过程中死亡的患者，多多少少咱们都会担一些责任。”王欢说道。
　　“公平？哪有那么多公平的事。急救不救，咱们的责任。急救救不活，还是咱们的责任。以后急救科正式运作，这样的事情都不会少。”
　　王欢在二院呆得久了，见识过的事情也多。现在也算是给这俩小菜鸟普及一下，要不然可能因为哪一次的好心，就会掉坑里去。
　　医患关系，哪里是那么简单的事情啊。
　　不管出了什么事情，人们的第一反应就是医院有猫腻。也不排除有一些医院确实是这样，但是大部分的医院里，医生还是对得起自己的薪水的。

138 奇怪的伤口
　　（感谢好友石头的心情月票鼓励）
　　对于这次的便检结果刘半夏很重视，亲自给化验室打了电话说明情况。因为谁也不想看到可能出现的医疗纠纷，这个患者明显有状况。
　　只不过刘半夏还是有些纳闷的，为啥这次的患者并没有触发任务。要么是现在自己的等级高了，这位患者是小怪。要么就是患者拒诊的意愿太强烈，不是一个正经的患者。
　　反正系统从来也都是冷酷无情的，不是他能整明白的存在。
　　又等了一会儿，化验结果出来了，化验室直接给刘半夏打的电话，隐血4个加号。这个检查结果看得刘半夏和王欢面面相觑，得亏留下了患者。
　　“大夫，到底是什么结果啊？你可别为了让我检查就吓唬我。”等着的患者也有些害怕了。
　　“吓唬你？真不用吓唬你。您猜一猜，假如我们放你走了，你可能会有的结果是啥。”刘半夏笑着问道。
　　“肚子疼？拉稀止不住？可是我现在肚子里也没啥东西了啊。”患者说道。
　　“粪检的结果是隐血4个加号，已经很危险了。隐血的意思，就是代表你的大便里有血。目前我们推测你的消化道有出血的状况，可能是溃疡或是一些别的状况引起的。”王欢说道。
　　“如果放你走了，这个出血点可能会继续扩大。到时候可能会造成呕血或内出血，如果你要是在火车上得不到及时救治，可能会危及你的生命。”
　　“也用不着吓唬你，如果是到时候再造成了穿孔，你想想会多么危险？本来应该在消化道里的东西跑到了你的腹腔内，那还不够危险么？”
　　“这次不管你怎么想都得去检查了，我已经开好了单子，先做个胃镜吧，毕竟你有过胸口疼，可能是上消化道出血。处理完了出血点，你也就没啥事了。”
　　要是没有这次的检查结果，患者也未必会当回事。现在也搞明白了隐血是有了出血，还是4个加号的，他也不淡定了。
　　“哎，总算是顺利解决了。”等患者离开，王欢都长出一口气。
　　“可不是么，要不然我今天这么伟光正的一天，都交代了。”刘半夏一本正经的说道。
　　“哈哈，加鸡腿呗。”王欢笑眯眯的说道。
　　梁晓琳这个愁啊，当时自己咋就脑子抽了呢？然后她就觉得这个事情还是怪刘半夏，为啥要说加鸡腿的事。
　　从内科诊室走了出来，看到在分诊台上的一位患者，刘半喜仔细瞅了一眼。
　　难道今天是老客户特辑？为啥瞅着这位有些眼熟的感觉呢。
　　“对，我就找他给我换药，不疼。”这时候那名患者也看到了刘半夏，喜滋滋的来了一句。
　　“您认识我？”领着患者来到处置二室后刘半夏问道。
　　“认识啊，上次就是你们给我换的药，还让我千万要打狂犬疫苗，没给我折磨死。”患者说道。
　　“哎呀，想起来了。您这次又怎么了？我看胳膊上这个伤口，不会又是狗咬的吧？咱就算是打了狂犬疫苗，也不能勇往直前的不停被咬啊。”刘半夏说道。
　　“大夫，我是患者啊，您不说安慰我一下，还取笑我。”患者有些小幽怨。
　　“哈哈，我是看您性格很不错，要不然我哪敢这样说？回头一个投诉过去，我这个月就都白干了。”刘半夏笑着说道。
　　“在家里也给伤口处理了？我看边上有些血迹。我再给你挤一些吧，这次有些深，不过也不用缝合。”
　　“上次您说的我就记住了，咬完我，我就往外挤血。”患者说道。
　　“不过那个狂犬疫苗打完了可真遭罪啊，我就是到现在都有些发烧呢。而且上次那个伤口好得也非常慢，我都可小心的没碰水呢。”
　　“还没好么？我看看。”刘半夏皱了皱眉。
　　患者将手抬起来，那个伤口果然还没有完全愈合。这就不对劲儿了，这都过去多少天了，怎么能还没愈合？
　　叮！奇怪的伤口
　　开放式任务：宿主发现患者的伤口有些不正常，怀疑有潜在影响因素，需要进一步诊断。任务奖励视诊断结果发放
　　“你这个伤口还有别的症状没有？有没有灼烧感？是打狂犬疫苗之后有的么？”刘半夏问道。
　　“没有灼烧感，就是有些痒。应该就是打完狂犬疫苗之后吧，反正那天我离开就打去了。还差最后一针，真遭罪啊，第二针打完了我胳膊一天没抬起来。”患者抱怨的说道。
　　“而且也不知道是不是因为打了狂犬疫苗，我家的虎子觉得我对它不信任了。最近就有些闹情绪，就算是带它出去遛的时候都不好好走。在家里的时候，只要跟它一玩就着急。”
　　刘半夏皱了皱眉，虽然说狂犬疫苗是一种蛋白疫苗，注射后有些人会有一些不良反应。但是从来没有听说过会有影响伤口愈合的，而且也没听说有瘙痒症状。
　　伤口有痒的感觉在恢复的过程中也是正常的，不过那种痒是结痂后愈合的痒。现在患者上一次的伤口根本都没有完全愈合，这就很不正常。
　　“大夫，你是不是得给我弄弄伤口了？我这次就不用再重新打疫苗了吧？咳咳”患者问道，还轻咳了两声。
　　“感冒了？”刘半夏问道。
　　患者摇了摇头，“你是说我这个咳嗽啊？就是有时候嗓子有些痒。老毛病了，没感冒。带虎子出去跑一圈，出点汗就没事了。”
　　“你张嘴我瞅瞅。”刘半夏说道。
　　患者看了他一眼，还是张开了嘴巴。
　　刘半夏拿出压舌板，按住患者的舌头，又打开小手电往喉咙里照了一下，咽壁没什么问题，扁桃体有微弱充血现象。
　　拿起听诊器，听诊了一下。心音正常，肺部有微弱的湿罗音。量了一下体温和血压，体温有些高，血压正常。
　　还是有些不放心，刘半夏又伸出手检查了一下患者脖颈上和颌下的淋巴结。
　　“你还真别大意，颈部淋巴结有肿大现象，再加上你的咳嗽和发热，有可能是上呼吸道感染。”刘半夏说道。
　　“如果是往常可能还没什么，现在不是正在注射狂犬疫苗呢么。我建议您最好是做个血常规，如果真是上呼吸道感染或者肺炎我们也能提早介入。”
　　患者有些犹豫了，又推荐自己去检查么？上次是打狂犬疫苗，这次是验血。真的有必要么？

139 “好苗子”
　　“你还是检查一下吧，我们又不会骗你。”梁晓琳看到患者犹豫之后忍不住开口了。
　　“医生啊，我要是感冒的话，是不是回家买点感冒药吃就行？还用验血么？验完了是不是也是吃感冒药？”患者说道。
　　梁晓琳可没想到患者会这么说，一下子被问住了，然后她就捅了捅刘半夏。
　　“感冒仅仅是咱们怀疑的病症，潜在病症还有很多种。”刘半夏说道。
　　“就在刚才，也就是十分钟之前吧，有一位患者诊断为消化道出血。他表现出来的症状腹痛、腹泻、胸口痛，在第一次就诊的时候只是做了普通检查，拒绝仪器检查。”
　　“下午过来之后，在我们的强烈要求下才做了便检。隐血4个加号，已经是很高的指标了。我们心中有疑惑，就证明对于现在的症状还无法做出准确判断，所以我们才会进行进一步检查。”
　　“医生，上次你用吃虾的吓我，这次你又用便血的吓我。”患者的表情有些幽怨。
　　刘半夏却是很认真的点了点头，“即是吓你，也是真实的病例。医学上有很多病症的指向都不明显，我们能做的就是在接诊的过程中，尽可能多的排除相关病症，不做无用检查。”
　　“您现在淋巴结肿大，淋巴是啥呢？就是身体里的垃圾转运中心，淋巴结肿大了就证明这个垃圾转运出了问题。”
　　“信我的吧，我这就开单子，安排抽血。让咱们俩都心安，要不然你不抽血、不检查，我都得一直惦记着。正常还应该让你拍个胸片，我都先帮你省了。”
　　“哎……，行吧，你都这么说了我都不知道该说啥了。”患者点了点头。
　　“您别介意啊，刚刚说的话就是在开玩笑。我这个人也是这样，爱开玩笑。就是我家虎子最近不喜欢跟我开玩笑了，这次咬得有点狠。”
　　刘半夏乐了，“上次你来的时候就跟你说了，夏天热，狗子们的情绪波动都比较大。现在就开始清创啊，应该也没有真咬你，创口不深，咱们还是开放式。”
　　要是以后遇到的患者都能够这么通情达理，也就不会引发那么多的矛盾了。感谢这位患者的理解，所以他在清创的时候也是格外认真。
　　“刘老总，刚刚那位患者做完了胃镜，胃小弯溃疡出血。而且已经很严重了，再拖下去搞不好会穿孔。”
　　正清理着呢，王欢从外边走了进来。
　　“万幸啊，要不然像那天那位大哥一生气再搞出来个胃穿孔并发腹膜炎可危险了。”刘半夏说道。
　　“估计平时也是应酬多，胃溃疡这么重要的病症都没跟咱们讲。要是早讲的话，直接一个胃镜就完事了。”
　　“医生，一生气还能给胃整穿孔了？”被清创的患者好奇的问道。
　　“可不是么，气大伤身不是开玩笑的。你就好了，每天乐乐呵呵的，没有气受。好了，清理完了，做个血检吧。”刘半夏笑着说道。
　　患者点了点头，“必须得做，别人不信，我信你。”
　　“怎么个情况？”等患者离开后王欢好奇的问道。
　　刘半夏一拍脑门，“刚刚怎么就忘了让你会诊呢。狗咬伤，不过前些日子咬伤的伤口到现在还没愈合，有发热、咳嗽症状，查体脖颈上淋巴结肿大，为了稳妥一些我安排了血检。”
　　王欢点了点头，“我来也是这么安排，顶多再加个血液生化。你现在基础知识可不差，缺的就是经验，要不然内科这摊活你也能撑起来。”
　　“别夸我，夸我我就会骄傲。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　“行了，我看好多人过来了，应该是今年医学院的规陪医生。你好歹也是急诊科的刘老总，得出面招呼一下。”王欢说道。
　　“啧啧，有好苗子没有？”刘半夏眨了眨眼睛。。
　　“王医生，你也在医学院任教么？我咋没看过你啊？”梁晓琳好奇的问道。
　　“我哪里有那个资格啊，我就是普通小医生。为什么这么问？”王欢笑着说道。
　　“他不是问有没有好苗子么，要是不任教咋知道啊。”梁晓琳说道。
　　“哈哈，现在他是刘老总了么，关心一下还是很正常的。”王欢丢下一句就跑出去了。
　　梁晓琳皱了皱眉，总觉得好像有些事情没有搞懂。然后她就看向了刘半夏，没想到这货跑得也很快。
　　他们嘴里的好苗子当然不是普通的苗子，不过也不是真的为了下手，仅仅是给紧张的工作环境增加一抹亮色。
　　刚出来的刘半夏就眼神闪亮，还有一个外国友人漂亮妞，跟铁甲钢拳里的那个俄罗斯女老板很像。
　　估计就是交换生了，以前只是听说过，今天才是第一次见，而且这也真是一颗好苗子。
　　“还找你呢，这位是急诊科的住院总，也就是刚刚那台手术的主刀医生。有什么想了解的，你们就问他吧。”看到他之后周书文招了招手。
　　“妥了，孩子们，这边来，让开急救通道。”刘半夏招了招手。
　　哗啦啦，这些人一下子就将他给包围了，给他都吓一跳。
　　“今年都到二院实习？来急诊科吧，资源多多、实操机会多多。看见梁医生没？刚来没有一个月呢，现在正常上手术都没问题了。”刘半夏把梁晓琳给拽了过来。
　　“不过她可不是普外的医生，而是心外的。业务能力很强，当然了，也跟她在急诊科的锻炼脱不开关系。”
　　“刘医生，您是怎么将小切口阑尾切除术做得那么好、那么快呢？”一名规陪医生问道。
　　“琢磨呗，其实并没有你们想的那么困难。”刘半夏笑着说道。
　　“关键还是要以患者为主，慢慢的，大家的技术就都能投提升上来。关键就是要熟悉阑尾的位置，在做手术之前一定要仔细观察影像资料，争取刻印在脑子里。”
　　“刘医生，那我可以让你做我的指导教师么？”外国漂亮妞开口了。虽然中文说得还有些硬，但是还算清晰。
　　“这要看你们的科室分类了，具体的教培工作还需要院里来安排。只要来了咱们急诊，咱们就是共同学习。”刘半夏笑着说道。
　　“大家可以在急诊科随意参观一下，不过这里只是咱们临时办公地。等新楼交付，咱们就会有更大的舞台。”
　　“急诊科虽然会很累，但是我觉得对于你们将来的成长肯定是非常有帮助的，不要错过这个淬炼自己的机会。”
　　虽然他很卖力的忽悠了，这些人会有多少选择留在急诊科也是个未知。这可不是忽悠就行的，没点想法的人很难留下。

140 链球菌？
　　（感谢书友20190405203527950月票鼓励）
　　因为这些人的到来，一下子让本来有些冷清的急诊科变得热闹起来。
　　“遥想当年，我也是这么的天真无邪啊。”刘半夏感慨了一句。
　　“啧啧，天真是真有，跟个愣头青一样。”周莉找补了一句。
　　“嘿嘿，那不是刚来的时候么。人生地不熟的，必须要仔细的活。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　“莉姐，他干啥了？”梁晓琳好奇的问道。
　　“蹭急诊室的地板睡觉。”周莉说道。
　　梁晓琳诧异的看了刘半夏一眼，可没想到还有这么光辉的历史。
　　“我有啥办法啊，还不知道大城市都咋过日子呢。口袋里就那么几个钱，医院附近的房子也太贵了。”刘半夏笑着说道。
　　“还别说啊，我就这么偷偷摸摸的睡了将近两个月呢。得亏没冲动的在附近租房，真心是太贵了。”
　　“刘医生，我还有个问题想要问你。”这时候那位外国友人漂亮妞又走了过来。
　　“您好，中文说得很不错，怎么称呼？”刘半夏笑着问道。
　　“您好，我叫晴科娃。”外国漂亮妞说道。
　　“很好听的名字，你想问什么？”刘半夏问道。
　　“刘医生，您的手术技巧会公开教学么？”晴科娃问道。
　　刘半夏点了点头，“那是当然了，这些又不是多么复杂的事情，也不是什么需要保密的操作。”
　　“谢谢您。”晴科娃说了一句后又转悠到了别的地方。
　　给刘半夏搞得有些小蒙圈，“难道这些外国友人都喜欢这个路数？”
　　“今年的人会比较多，有得忙喽。”周莉感慨了一句。
　　每年都会有新人进来，只不过对于二院的急诊科来讲，见到的新人会少一些。现如今二院加大在急诊科的投入，真不知道接下来的工作压力会有多大。
　　管理这些新人可不是那么轻松的，一个没看住，搞不好就会给你捅篓子。
　　“医生，我的检查结果出来了，您给看看。”这时候那名做血检的患者拿着报告单走了过来。
　　接过来之后刘半夏看了一眼，报告单上显示得很清楚，大部分都是正常的，不正常数值只有几项。
　　血红蛋白的数值有些低，91，要是再低一些就经可以判定为贫血了。白细胞计数有些高，患者应该有些炎症。血小板的数值也稍稍高了一些。
　　“医生，我是不是就是感冒了啊？”患者问道。
　　“这位是我们内科的王欢医生，让他也给你看一下。”刘半夏笑着说道。
　　“你平时还有没有别的不舒服的地方？我看着好像比你上次过来的时候瘦了一些吧？你不会是打狂犬疫苗还要健身？”
　　患者笑着摇了摇头，“不打我也不健身。最近就是跟我们家虎子上火，也有些不爱吃东西。”
　　“什么情况？”王欢问道。
　　“这是血常规的检查报告，肺部微弱湿罗音、扁桃体肿大、颈部淋巴结肿大，伤口长时间没有愈合。您说是不是链球菌感染导致的？”刘半夏问道。
　　王欢皱了皱眉，仔细的看了看患者的伤口部位，然后也跟第一次刘半夏接诊一样，听诊、看喉咙。
　　“医生，不会又要吓唬我吧？”患者有些心虚的问道。
　　“还得接着吓唬你，现在你的症状有些像是链球菌感染。”刘半夏点了点头。
　　“链球菌在自然界、任何动物的粪便中、鼻咽部广泛存在，大多数的情况下并不容易引发病症。你平时跟你家虎子肯定也是搂搂抱抱，现在又打了狂犬疫苗，再加上有伤口，可能就感染了。”
　　“这种细菌有一定的传播性，也会引起更多的病症。比如说你的伤口，接下来可能会化脓。也可能会沿着淋巴管传播，你现在颈部淋巴结不是已经肿大了么。”
　　“还可能会引起风湿性关节痛，你胳膊抬不起来，搞不好都不是疫苗的原因。要是顺着血液走，还可能会引起心内膜炎。”
　　“其实不管是什么细菌，只要达到了爆发的条件，对于我们的人体损伤都是比较大的。但是想要确定是不是链球菌感染，具体是那种病菌，我们还需要做进一步检测。”
　　“因为传染性很强大，我们这个处置室还需要消毒处理。刚刚跟您接触的人，我们也需要做进一步安排。”
　　“医生，你是说我得了传染病？”患者有些慌了。
　　“跟真正意义上的传染病还是有些区别的，稍后我们给你做一个快速链球菌检测吧。然后你就在这个处置室呆着，等检测结果出来就好处理了。”王欢说道。
　　“您也可以放心，这个检测的费用也不高。”刘半夏又开口了。
　　“检测完了，你放心、我省心、大家都安心。也不是多么了不得的病菌，即便是真的感染了，分型之后咱们对症下药就完了。”
　　患者点了点头，“反正都已经检查这么多了，那就接着检查吧。”
　　刘半夏长出一口气，对于一名有抵触情绪的患者，想要多做一些检查真的是太难了。可是现在这个情况，不进行相应检查的话真的无法确诊。
　　你总不能糊弄的给开一些抗生素就完事，如果真的是链球菌感染的话，他的家人也需要过来检查一下呢。
　　“梁医生，你在那边等着出结果吧。”刘半夏将抽好的血和咽拭递给了梁晓琳。
　　梁晓琳点了点头。
　　“医生，真的这么严重啊？”患者好奇的问道。
　　“防护好了就没什么事，防护不好可能会很严重。别担心了，一切都以检测结果为主。现在也没什么事，在床上躺一会儿吧。”刘半夏笑着说道。
　　患者点了点头，心中多少也是有些怕。
　　“你家养的也是大狗吧？”刘半夏笑着问道。
　　“嗯呐，边牧，可聪明了。让吃才吃，还会自己叼着盆子要吃的。就是到外边的时候爱跑，遛的时候有些费力，跑不过他。”一提起自家的狗子，患者的精神头一瞬间就好了很多。
　　“哈哈，我有个朋友家里养的阿拉斯加，也是趁着人少的时候遛。”刘半夏说道。
　　“就得这样啊，你要是让它撒欢了，就剩下干仗了。”患者说道。
　　这就打开了话匣子，让患者都忘了还在等待检查结果的事情。不过也看得出来，患者对自家的狗子是真的喜欢得不行。

141 肿大的脾（为空虚寂寞冷加更6/6）
　　这位患者真的很健谈，基本上把他家虎子从小时候到长大的过程都给讲了一遍。刘半夏和王欢也是很有耐心的听众，坐在边上乖乖的听。
　　都过了下班的点儿，王欢也在这里陪着。
　　今天遇到的两位患者都是抗拒检查型的，你就得尽可能的顺着患者的心情来。哄开心了，接受检查了，皆大欢喜。
　　其实这也是急诊科目前并没有太多患者，要不然他们俩想这么哄着都没有那个时间。
　　说起来多少也是有些心酸吧，不管是哪个科室的医生，差不多都是上班有点，下班没点。手头的活必须得处理利索了，要不然你丢给谁？
　　“刘医生，链球菌检查阴性。”
　　正聊得开心呢，梁晓琳从外边跑了进来。
　　听到梁晓琳的话，患者开心了，刘半夏和王欢却齐齐皱起了眉头。
　　“医生，我就是普通的感冒吧。你们怎么能这样呢，不能因为你们猜错了就不开心啊。”患者看了他们两人一眼，有些不开心了。
　　就说不应该做这些乱七八糟的检查么，检查完了又能怎么样？还不是啥问题都没有，白花冤枉钱？有这个钱都能给虎子改善一下伙食呢。
　　现在的王欢和刘半夏真的有些纠结了，最可能的链球菌感染竟然是阴性。难道真的是因为当医生之后想太多，只是普通的感冒？
　　“您肚子不舒服么？”刘半夏看向了患者按着左侧腹部的手。
　　“说话说多了吧？要不然就是饿的，反倒有些胀的感觉。医生，可别再开检查了。咱们不能因为一个伤口，您再让我也做胃镜、肠镜啥的吧？我回家自己买点感冒药就完了。”患者赶忙说道。
　　“我再最后给你查体一下可以么？”刘半夏稍稍犹豫后问道。
　　患者看了他一眼点了点头，这要不是感受到刘半夏是真的关心，他说啥都不在这里呆着了。他有一种预感，给自己再查体结束后，搞不好还得开检查。说啥也不检查了，浪费钱。
　　稍稍摸了一下后刘半夏皱起了眉头，“您的身子侧着躺，对……就是这样，我按这里您有什么感觉么？”
　　“有些痒，还有一点点疼，你按着我啥了？是胃么？”患者好奇的问道。
　　“胃可不是在这里。王哥，你手头准，帮我摸摸，看看能不能摸到脾。”刘半夏看向了王欢。
　　王欢一愣，本来还在琢磨是什么原因呢，现在也变得严肃起来。凑过来，伸手在他的左肋附近摸了摸。
　　“能够摸到脾脏边缘。”王欢说道。
　　刘半夏心里叹了口气，都有些不知道该怎么跟这位大哥说了。因为王欢这么说，就已经证明了患者的脾肿大。
　　正常人类的脾是摸不到的，即便是肿大的时候，能够摸到的也就是一个边缘。这个症状的发现，也让刘半夏和王欢的心中有了一个新的判断。只不过这个结果，并不是很美好。
　　“医生，看你们这个表情不像有好事啊。”患者做了起来。
　　“还能信我最后一次么？”刘半夏看着他认真问道。
　　患者稍稍犹豫了一下后点了点头。
　　“您还需要到肿瘤科看一下。”刘半夏说道。
　　给梁晓琳吓一跳，怪不得刚刚刘半夏和王欢都那么慎重。
　　“肿瘤？我有肿瘤了？就长在刚刚你摸的地方上？”患者有些不理解的问道，也是吓得不行。
　　刘半夏稍稍犹豫了一下摇了摇头，“我们现在怀疑你的淋巴系统出了问题，也正是因为这样，您手上第一次的伤口到现在还没有完全愈合。”
　　“不过这也仅仅是怀疑，一切还是要以最后的检查结果为准。您也不要有心理负担，即便是有状况，咱们发现得也比较早。”
　　患者强撑着咧了咧嘴，却没有笑出来。
　　他虽然对这些不是很懂，但是他知道能够让两位医生这么慎重的对待，绝对不是什么好事。
　　“医生，这次能准么？有多大把握？”患者问道。
　　“我希望我们的判断是错误的。”刘半夏说道。
　　患者再次沉默下来，这次刘半夏虽然没有再硬劝着他去做检查，可是他知道，有些不好了。
　　“我跟肿瘤科那边联系一下吧，让他们好好看看。”王欢说道。
　　看着患者的表情，本来刘半夏是打算陪着一起过去的。想了一下还是放弃了，有些信息，也需要患者独自来消化。
　　“你怎么判断出来的呢？真的是淋巴瘤么？”等患者去肿瘤科后梁晓琳问道。
　　“淋巴结肿大、白细胞增多、脾肿大、伤口不易愈合，这些凑到一起就有些眉目了吧。希望猜错吧，毕竟淋巴瘤很少有良性的。”刘半夏说道。
　　“呀，那你说他家的狗狗咬他，是不是因为闻出了肿瘤的味儿啊？国外不是有报道过么，猫还是狗来着，能够分辨出人类身上肿瘤的味道。”梁晓琳说道。
　　刘半夏一愣，抓了抓头皮。还别说，这个猜测还挺靠谱。通过患者的表述来看，他家的狗狗一直都很乖，却突然咬了他，还不是一次呢。
　　又看了一下电脑上的患者信息，叫陆刚。
　　往常的他都不会去记患者姓名，也并不是因为记名字麻烦，主要还是不想跟患者有过多的情感接触。
　　不过这位患者已经转走了，那就没什么关系了。如果真的确诊了，也只能通过化疗的方法进行控制。
　　“守田，你是真的够细心了。要不是你的坚持，真就不好说了。”王欢感慨地说道。
　　“哎，也不能说我细心，主要是这位患者接诊过。就是没想到他躲过了狂犬病，可能躲不过淋巴瘤了。查体的时候我也不仔细，最开始就应该全部查一遍。”刘半夏叹了口气。
　　“不行了，我的心情都受到了影响，晚上我也得给我自己加个菜。王哥，你都是咋适应的呢？”
　　王欢苦笑着摇了摇头，“还能咋适应？我第一次诊断出的癌症患者是肺癌，我到现在都还记得呢。就像那个叫王明星的一样，你会忘记么？”
　　刘半夏掐了掐眉心，这个真的忘不了。还有那位死在抢救台上的孕妇和接生出来的叫童童的小宝宝，想忘都忘不掉啊。
　　虽然说这些患者也仅仅是生命中的一个过客，可是他们都会留下很深的印记。

142 执着吃饭的乔乔
　　（感谢好友逝去的时间月票鼓励）
　　王欢今天陪了这么久，刘半夏就邀请他一起到食堂吃饭。
　　虽然说王欢已经成家了，但是在家吃饭的时候也不多，更多的时间也都是在二院的食堂糊弄。没办法啊，回家根本就没个准点，不能让家人等着他吃饭。
　　“王哥，您这又算是白白加班了吧？”刘半夏笑着问道。
　　“都一样，反正都得习惯。别说我这样的小医生了，就算是那些主任们，谁敢保证能准点回家。”王欢说道。
　　“哎……，我是不想了，坚持一下，熬过这一年再说吧。”刘半夏说道。
　　“你光盯着青菜吃，不是给你买鸡腿了么，吃啊。咱们是医生，干的是体力活。再来几个大虾，好好补一补你的小体格。”
　　刘半夏说着将靠大虾给梁晓琳拨过去几只。
　　梁晓琳很愁，这是在喂猪么？咔一下子就倒半盘子过来。饭不得一口一口的吃，吃得太快消化不好的道理你都不懂么？
　　“梁医生，虽然说直接去心外也是可以的，但是我也建议你还是留在急诊科吧。确实能够锻炼人，咱们自己人之间不忽悠。”王欢笑着说道。
　　梁晓琳点了点头，“差不多也是会留在急诊科，其实我现在还是有些没有做好正式上台的准备。”
　　“那你就盯着守田吧，他是艺高人胆大。”王欢打趣儿了一句。
　　“一般般吧，需要学习的地方还有很多嘛。”刘半夏笑眯眯的说道。
　　梁晓琳翻了个白眼，对于这个货虽然已经很习惯了，可是到现在也不知道他的脸皮有多厚。
　　这顿饭吃得还是很美丽的，回到急诊科之后，刘半夏又给肿瘤科那边打了个电话。得到了确定的结果后，心中也是有些唏嘘。
　　从刚刚做的补充检查看，淋巴瘤是跑不掉了。只不过最终的结果，还是要等病理出来才能判定。其实也就是看看是良性还是恶性，是什么分型。
　　现在检查出来的指向基本明确，很大概率就是霍奇金淋巴瘤。也算是比较好的消息吧，5年的生存率很高。
　　“你咋还不显摆了呢？淋巴瘤还是很难发现的，往往都会被疏忽掉。”梁晓琳好奇的问道。
　　“有啥可显摆的，那么快乐的一个人，还得经受化疗的痛苦。”刘半夏苦笑着说道。
　　“要是一期还好一些，不过真的是太难了。淋巴组织遍及全身，发展迅速。要是第一次来的时候咱们多检查一下，也许还能多争取一些时间。”
　　“谁能想到嘛，那时候看着就是正常人。去吧，有美女们过来找你了。别耽误太多的时间，今天齐文涛也是夜班呢。”梁晓琳说道。
　　刘半夏无奈的看了她一眼，这丫头也是个调皮的主。扭头看过去，就看到乔乔、王晓燕还有娇娇三个人奔着他走了过来。
　　“病理结果出来了？怎么才过来啊？”刘半夏问道。
　　“下午就过来了，听他们说你做手术呢。谢谢你啊，真的是那个什么黑色素瘤。”王晓燕说道。
　　叮！特别的痣任务完成
　　获得经验值500点，诊断学技能熟练度400点
　　“后续要怎么治疗？你也别太担心，基本上切除后控制好，还是没什么影响的。”看到娇娇情绪低落、眼睛红肿，刘半夏安慰了一句。
　　“靠，男人就没一个好东西，都是渣男。”乔乔骂了一句。
　　“大姐啊，我招你惹你了。”刘半夏哭笑不得的说道。
　　“刘医生，你别理他，不是说您呢。是娇娇的男朋友，本来是当成好消息告诉他的，一听娇娇得了癌症，担心将来生孩子会遗传，直接分手了。”王晓燕苦笑着说道。
　　“靠，真够渣的，现在还有这样的人？真特么的是吃饱了撑的。”刘半夏也跟着骂了一句。
　　心中很气愤，这么好的大美女说不要就不要了，自己这边呢？都单身这么多年了。真是涝的涝死，旱的旱死，自己差啥呢？这个世界太不公平。
　　“你是叫娇娇吧？我倒是觉得挺好的，渣男不去，好男不来。你要是真跟这样的结婚了，将来还得跟着吃苦呢。”刘半夏又安慰了一句。
　　“谢谢刘医生。”娇娇抹了下眼泪。
　　“得了，也别在这里站着了，到边上坐一会儿吧。”刘半夏说道。
　　“你先别打岔。那边的大夫说还得做啥淋巴结活检，还用做么？不是都切下去了么。”乔乔问道。
　　“按正常的程序来讲还是得做一下的，这样比较稳妥一些。”刘半夏说道。
　　“虽然病灶部位已经切除了，但是有没有淋巴结转移这个是看不出来的，就只能做活检。不过不用担心，仅仅是一个补充检查，为得还是将来能够安心一些。”
　　“要不然为啥发现后就直接给切除了，而没有在那个痣上做活检呢。就是担心是恶性的，活检后刺激细胞增生，加速肿瘤的生长。”
　　“只要配合治疗，基本上就没什么事情了。现在的医学这么发达，得病真不怕，就怕发现得晚。要我说你还得感谢这个痣呢，帮你鉴定出了渣男么。”
　　“活检的日子预约了么？不管啥病你都得积极乐观的去面对。要不然本来就不是啥大病，也别你给愁成了大病。你那么看着我干啥？”
　　说到后来，刘半夏就发现乔乔看向他的眼神儿怪怪的。
　　“你是不是对娇娇有想法了？不能这样趁人之危啊。”乔乔一本正经的说道。
　　刘半夏好悬没气昏过去，“你那个脑袋瓜子里成天想的是啥啊？这不是帮她舒缓情绪呢么？”
　　“生气啥？我就是那么一说，不是就不是呗。啥时候一起吃饭去？”乔乔云淡风轻的来了一句。
　　“我的天。”王晓燕直接就开始捂眼了，太丢人。
　　“你要是实在着急，等给她活检的时候到我们食堂请一顿就完了。要不然我这个时间真的说不准，你那么执着吃饭干啥啊？”刘半夏好奇的问道。
　　“嗯……，这是一个很严肃的问题。好了，我们是不是该走了？”乔乔一本正经的说道。
　　给王晓燕逗得不行，还是第一次看到乔乔这么心虚。谁让她的思想那么复杂来着，人家刘医生真的只是在说吃饭的事。
　　看着三个丫头嘻嘻哈哈的走远，刘半夏摇了摇头。这条沟有些深啊，刚刚的娇娇还很伤心呢，现在就跟没事人一样。
　　“啧啧，知心小哥哥当得挺称职嘛。”梁晓琳笑眯眯的来了一句。
　　“干活去，写病历。”刘半夏瞪了她一眼。
　　这些丫头们都很调皮，都得好好管教。

143 醉酒患者最头疼
　　（感谢欧团长打赏鼓励，感谢乡村卫士、明月&清风月票鼓励）
　　“刘总，今天晚上怎么安排。”王超凑了过来。
　　“你也打算到急诊来是咋地？”刘半夏好奇的问道。
　　“嘿嘿，真有这么个想法。所以我打算抱你这条大粗腿了，你看着办吧。”王超笑着说道。
　　“那就来呗，今天晚上要是有急救就以你和梁晓琳为主。够意思吧？”刘半夏笑眯眯的说道。
　　王超听得哭笑不得，“刘总，咱们的步子不要迈得那么大。”
　　“混蛋玩意，带了你这么久，还这么怂。”陈建新无奈的说道。
　　“守田，你对这小子也很了解。你说说他的缺点吧，要不然我担心他在急诊科真的够呛能撑下来。”
　　“那我可直说了啊，其实他都挺好的，基础很扎实。但是缺点也很明显，遇事容易慌。”刘半夏想了一下说道。
　　“这方面跟梁医生差不多，她总是担心自己的急救措施会对患者造成二次伤害不敢上手。超儿呢，倒是敢上手，就是有时候想得多，反倒不知道该怎么做了。”
　　陈建新竖起了大拇指，“这小子还真就是这个毛病，在急诊科能够得到锻炼，克服过来。但是要是没克服好，就容易摊上事。反正他要是真入选了，到时候你就多看着他点吧。”
　　“听得我心里边咋酸溜溜的呢。”王超苦着脸说道。
　　“哈哈，这就是一个过渡，每个人都得经历一下。”刘半夏笑着说道。
　　正说着呢，门外走进来几个人，看着那个摇摇晃晃的步姿，还真没少喝。边上还跟着两名警察同志，有两位还是架着进来的。
　　“又是喝多了干仗的？”刘半夏问道。
　　“他们都是一起的，喝酒喝开心了，抢着结帐就干起来了。当时还拉不住呢，然后他们哥俩就睡摊子上了。”一名警察同志说道。
　　“行了，放床上吧。我说哥几个，还有清醒的能帮着办手续的吧？”刘半夏问道。
　　跟着过来的其余几个人齐齐点头，只不过看他们这个样子，能不能听明白都是两说。
　　仔细查看了一下这两位，面色苍白，嘴角还有呕吐残留。看了一下瞳孔，稍稍有些放大。
　　“王超、梁晓琳，你们两个帮他们处理一下伤口，应该都不严重。”刘半夏说道。
　　“这两位就不行了，有过呕吐，连监护仪，时刻监护。开静脉通道，速尿20毫克静注，0.4毫克纳络酮配5%葡萄糖20毫升。”
　　“患者恢复后再用10%葡萄糖500毫升，胰岛素10u、维生素C。肌注维生素B1和烟酸100毫克。再给0.8的西米替丁吧，虽然不是很严重，也得保护一下他们的胃。”
　　“血检结果出来再看看血钾含量，低的话再给上10毫升门氡氨酸钾镁。要是不是太低就不用管了，准备好盆子。还有那几个，空盆、空桶让他们抱好。”
　　叮！接诊患者
　　获得经验值100点，诊断学技能熟练度10点
　　到了夏天，人们喜欢到大排档上喝酒去。这些醉酒患者也是最麻烦的患者，不是那么好处理。
　　今天这几位还行，没有喝得太过分。就算是真正醉倒的这两位，现在也过了兴奋期，要不然都可能会在医院打人毁物呢。
　　即便是这样，处理起来也不是那么轻松。现在还好，等一会儿这里就不定会变成啥样子了呢。
　　“哎，再过几天学校就放假了，急诊也该忙了。”陈建新说道。
　　“没辙啊，现在的孩子们比我都早熟。我都是上大学以后才喝酒的，现在的高中生都是经常喝。”刘半夏说道。
　　“哇”
　　正说着呢，躺在左边病床上的患者一扭头来了个现场直播，喷了王超一身。
　　“哟，超儿今天中了头彩。”陈建新打趣儿了一句。
　　“愁人啊，我给贴上胶带就得洗澡去。”王超苦笑着说道。
　　这就是一个信号，这位吐完了，边上那几位跟着过来的一闻到味，抱桶的抱桶、抱盆的抱盆。
　　“注意那两位患者的气道。”刘半夏喊了一嗓子。
　　这也是医护人员比较辛苦的事情，这个味道是真难闻。你戴口罩就有用了么？该往鼻子里钻也是一丁点都不耽误。
　　梁晓琳也被熏够呛，看着边上笑眯眯呆着的刘半夏还有些郁闷。毕竟按照正常的程序，刘半夏现在也应该加入到战斗中的，可是现在不正常啊，刘半夏升职了嘛，他就能看热闹。
　　纳络酮起效很快，本来就是阿片受体拮抗剂，能够起到接触酒精抑制中枢神经的作用。现在这哥俩稍稍清醒了一些，看着眼前的样子也是有些发懵。
　　“你们俩都喝多了，老实躺着吧。想上厕所就吱声，给你们用了速尿。”刘半夏说道。
　　“大夫，别告诉我媳妇啊，告诉她了我就完了。”刚刚吐了王超一身的患者说道。
　　“现在想起来怕了？早干啥了？这也就是你的朋友们还算清醒。要不然你不定趴哪里睡着了，自己吐的东西都能给自己憋死。”刘半夏说道。
　　患者点了点头，也不知道是怕噎死，还是怕被媳妇知道。
　　“都处理完了。伤口都不严重，简单清创就行。”梁晓琳说道。
　　刘半夏点了点头，“你们写病历去吧，这里我跟陈哥盯着。”
　　“你们几个怎么样？用不用也输液？”刘半夏又来到了那个几个的跟前儿。
　　“没事，吐完了就舒服多了。医生，抱歉了啊，一会儿我们帮忙收拾。”一位瘦高个小伙子说道。
　　刘半夏点了点头，“那我也不跟你们道谢。酒还是少喝比较好，现在喝多了都成了这样，你们是想回忆一下都吃了啥是咋地？”
　　听到刘半夏的话，这几个就很自然的看向了自己端着的盆、抱着的桶，“哇哇”的又吐了起来。
　　“大夫，咱不能这样啊。”吐完之后瘦高个又开口了。
　　“这怎么都比你们自己催吐强，一会儿喝点水去吧。要是感觉自己症状严重的，也可以打一针速尿。”刘半夏笑着说道。
　　小伙子一愣，点了点头。刚刚真有些误会大夫了，还以为就是过来看笑话呢。实际上是为了大家。
　　“阿嚏”
　　小伙刚想道谢，一张嘴却打了个大大的喷嚏，有些不好意思的看了刘半夏一眼。

144 一个喷嚏引发的惨案
　　“我就纳闷了，我今年都已经遇到了四波醉酒患者了。”清洗完的王超走了出来。
　　“那你不如我，我已经遇到不下十波了。警察送来两波，自发五波，急救送来三波。”刘半夏说道。
　　“都是简单的醉酒急救还好呢。就怕遇到一些还有其余疾病的患者，那个处理起来才麻烦。今天这俩症状选轻的了，严重的还有需要透析的呢。”
　　“刘大夫，血检结果出来了。”徐丹跑了过来。
　　刘半夏拿起来看了一眼，“可真没少喝，血钾有些低，一人10毫升门冬氨酸钾镁吧。”
　　“啧啧，看刘总就是潇洒。”王超说道。
　　“那你就努力呗？到时候肯定会有很多实习医生和规陪医生来急诊科，让你多带几个？”刘半夏笑眯眯的说道。
　　王超赶忙摇头，“我连我自己都整不明白呢，还是别的了。刘总，到时候我跟着你混行不？”
　　刘半夏翻了个白眼，“你不扯淡呢么，该干啥干啥去。”
　　“重色轻友，就知道照顾梁医生。”王超嘀咕了一句。
　　刘半夏听得哭笑不得，“你们俩是一个级别的么？你要是再规陪一下也行，我不介意。”
　　“哈哈，反正我是坚定信心跟你混了，不要我也不行。”王超笑嘻嘻的说道。
　　刘半夏很无奈，这货好像比自己还滚刀肉。凑到两位输液的患者跟前查看了一下，虽然味道难闻，但是状态还是很稳定的。
　　一会儿再代谢出一些酒精，做好补液调整好电解质，明天早晨也就啥事都没有了。
　　“大夫，我好想胸口有些疼呢，喘气也有有些费劲。”这时候那位瘦高个的患者走了过来。
　　“我先听听。”刘半夏说着就将听诊器贴了上去。
　　呼吸音很弱，还有一点微弱的震荡声。
　　这时候小伙子身子稍稍晃动起来，刘半夏赶忙扶着他在附近的病床上躺好，“梁医生，气胸，胸腔闭式引流排气，你来做。”
　　说完之后，刘半夏就做起了术前准备，消毒、注射利多卡因。
　　梁晓琳傻眼了，就像今天手术关腹一样，她是真的没想到刘半夏让她做这么重要的手术。
　　“别愣着了，你是木头啊？你想把患者憋死么？”正在做准备，给患者打了利多卡因的刘半夏回头阴着脸说道。
　　“大夫，喘气更费劲了。”瘦高个费力的说道。
　　“再稍稍等一下，一会儿麻醉剂就发挥作用了。有心脏病、高血压、糖尿病这类的病史么？是病史就要告诉我。”刘半夏安慰了一句。
　　患者艰难的摇了摇头，“没、没有。”
　　“好，马上了啊。别着急，没事。”刘半夏再次安慰。
　　说完之后刘半夏就站到了一边，面色很平静的看着梁晓琳。
　　虽然梁晓琳的心中慌得不行，可是看着刘半夏那个样子又觉得很委屈，眼泪一下子涌了上来。
　　只不过就算是这样，姑娘也扯开穿刺包，拿起手术刀，在刘半夏做好了消毒的位置上将皮肤划开。
　　“守田啊，你是不是太严厉了一些啊？”陈建新小声问道。
　　“不严厉不行，要不然她永远不敢上手。你看现在胸腔打开得不是很不错么，患者的体征也恢复了很多。只要把导流管顺利塞进去就行了，应该没问题。”刘半夏笑着说道。
　　陈建新点了点头，“梁医生对于技术要领掌握得还是很扎实的，但是你也得注意，并不是谁都能承受住这样考验的。”
　　“陈哥，你可能不知道。梁医生是陈学海的女朋友，基本功确实是非常扎实的。要是在咱们这里呆的一点起色都没有，得咋看咱们急诊的教学能力啊。”刘半夏苦笑着说道。
　　陈建新一愣，可不知道还有这茬，因为即便是他都觉得刘半夏和梁晓琳之间好像有些不得不说的事呢。
　　“做完了，但是患者有些出血。”梁晓琳贴好胶布后眼圈红红的看着刘半夏。
　　刘半夏笑着点了点头，“做得很不错。出血可能是擦伤血，先观察一下吧。”
　　梁晓琳瞪了他一眼，直接拖过来一把椅子，然后就坐到了患者的床边，盯着引流瓶。就是要跟刘半夏较劲儿，你不是让观察么？我就一刻不停的观察。
　　“医生，梁子没事了吧？”瘦高个的酒友这时候才敢凑过来。
　　刚刚也看到了，那么长的管子，咔一下子就捅身体里了。虽然说现在梁子喘气好像没啥事了，这么操作也太吓人。
　　刘半夏点了点头，“帮忙联系一下他的家属吧。这就是一个喷嚏引发的惨案，搞成了气胸。最少要引流20个小时以上，得让家属来。”
　　“医生，糊弄我们呢吧？虽然我们喝了点，也没喝高。谁说打喷嚏就能整成这样，那谁还敢打喷嚏啊。”另一名小伙子说道。
　　“不信？你问问他，是不是打喷嚏的时候有一点点胸痛。只不过因为喝了酒，神经有些麻痹，当时才没有反应过来。”刘半夏扫了他一眼。
　　“别说打喷嚏了。你大便的时候用力过大，你都可能气胸，也可能脑出血呢。要不然为啥那么多患者都是在卫生间附近发现的？”
　　“还真以为酒是什么好东西呢？除了能帮助你们回忆一下刚刚吃的是啥，真的是啥好处都没有。就你们今天这一顿酒，好悬没把那哥俩喝走。这哥们也悬，万幸是在医院发现的。”
　　给这哥几个下够呛，毕竟他们刚刚都看到了急救过程。确实是把那个管子插进去以后，梁子的呼吸畅快了好多嘛。
　　“刘医生，引流瓶内出现不凝血，而且导流出的气体降了很多。”这时候梁晓琳喊了一嗓子。
　　“大夫，又有些喘不过气。”患者看向了刘半夏。
　　刘半夏皱眉看了看引流瓶，那听诊器又听了听，现在震荡音大了很多。
　　“血气胸，应该是左侧肺大泡破裂，加急CT查看情况。通知心外和手术室，准备手术。”将听诊器挂到脖子上后刘半夏说道。
　　“路上给患者讲解手术相关内容，梁晓琳跟着，这是你的患者。也要进手术室，即便不是一助、二助，也在里边看着。”
　　梁晓琳看了他一眼，挂着泪珠的眼神也再次变得慌乱起来。这些事情她从来都没有独立做过，而现在刘半夏就把这些都给压了下来。

145 业务与工作得双飞
　　“我的天，我是不是得考虑一下要不要继续留在急诊科？”王超苦笑着说道。
　　“你？还考虑啥啊，我肯定对你很温柔的。”刘半夏看了他一眼。
　　王超咧了咧嘴，今天这个版本的刘半夏真的是太严厉了，严厉得他刚刚连大气都不敢喘。
　　“别愣着了，后边跟着去。梁医生哪里有疏漏，你给补上。一定逼她进手术室，这是一锤子买卖。”刘半夏说道。
　　“唉唉唉，这就去、这就去。”王超赶忙应了一句，也追了过去。
　　“人都说不是一家人，不进一家门。你这才跟了周主任，气势上已经不差了。”陈建新笑着说道。
　　“陈哥，我也是第一次读研究生，你说我平时都应该干点啥啊？”刘半夏好奇的问道。
　　“好像也不用干啥吧，我看石磊就好象是散养的。但是你不管做啥，你都得做明白了才行。这就是周主任的要求，你自己琢磨吧。”陈建新笑眯眯的说道。
　　“其实也不仅仅是对他的学生们如此，就算是我们这些人也是一样。管理上很宽松，但是你必须得有真东西才行。”
　　“等你以后就知道了，严师出高徒嘛。嗯……，随时留意教室后门上班主任那双眼睛就可以了。”
　　刘半夏一下子变成了苦瓜脸，哪里还有刚刚那股气势。
　　以后的日子指定是不好过了，今年自己能用小切口阑尾切除术来糊弄，明年呢？都别说明年了，今年这个小切口阑尾切除术能混弄到什么时候都两说呢。
　　“周主任这里绝对是严进、严出，而且你现在还是住院总，你要是不把急诊科的工作给抓好，也够你喝一壶的。”陈建新又给补了一刀。
　　刘半夏一下子就受到了超过万点的伤害，把这个茬儿都给忘了。自己还有一箩筐的事情需要操心呢，以后就得业务、工作得双飞。
　　这时候刘半夏的电话响了起来，“王超，CT结果出来了？”
　　“刘总，片子还没出来，不过已经可以确定了确实是左肺大泡破裂。手术室已经预约好，马上推过去。”王超赶忙说道。
　　叮！接诊患者完成
　　获得经验值200点，诊断学技能熟练度300点
　　“我交代给你的事情不要忘了啊，得给她看住了。”刘半夏说道。
　　“你看着谁？”梁晓琳的声音从听筒中传了过来。
　　刘半夏摸了摸鼻子，“不是怕你犯错么。这个跟我上次那台还不一样，那次是血胸，只是做肺缝合。这次指定是要切肺大泡了，差不多会用胸腔镜，你好好看着点。”
　　“知道啦，烦人。”梁晓琳说了一句，直接挂断了电话。
　　“狗咬吕洞宾，不识好人心。”刘半夏嘀咕了一句。
　　“现在的年轻人啊，你们哥几个吐得也差不多了吧？赶紧收拾一下，我们也好重新消毒。”陈建新丢下一句，到外科诊室眯觉去了。
　　“大夫，您说梁子现在这样跟喝酒有关系没有啊？”那几个人一起凑到了刘半夏的身边。
　　“这事吧，要说有也是有的。毕竟你们要是不一起喝酒，也就没这档子事了不是？”刘半夏说道。
　　“不过看你们平时关系都不错，应该也不会遇到那种蛮不讲理的家属。到时候你们好好解释一下吧，以后这个酒啊，点到为止就好了。”
　　“但是不管怎么样，你们也得联系家属。现在不是普通的输液，而是做肺泡切除手术，在医院也得躺上几天呢。”
　　其中的一位点了点头，“已经联系了，再过一会儿就该到了。哎……，看情况吧。”
　　刘半夏点了点头，也跟着徐丹他们清理起来。
　　这个事真就说不准，关键还得看家属啥态度。一起喝酒造成了后果，人家家属有权利要求赔偿，在法理上是站得住脚的。
　　就得看遇到什么样的人了，这事都是可大可小。只不过在他看来也是完全可以避免的，喝酒就喝酒呗，还非得喝大才行。
　　急诊室这一块整个清理了一遍，又重新做了一遍消毒，味道多少掩盖一些。这时候瘦高个的家属也赶过来了，那哥几个赶忙围上去解释情况。
　　“医生，我儿子咋样了啊？”患者的母亲跟着来到了刘半夏的跟前。
　　“现在正在做手术呢，我先带你们到等待区吧。”刘半夏说道。
　　“不过你们也不用太担心，也是常规手术，而且术后对患者的生活不会带来太大的影响。但是也得留院观察几天，等手术结束会有专门的人跟你们讲解的。”
　　“哎……，就说不让他喝酒，喝吧，把肺还给喝坏了。”患者的父亲叹了口气。
　　那哥几个都尴尬得不行，现在都不知道该说啥好。
　　这些就不是刘半夏该关心的了，看到王超走回来，直接让他再带一趟吧。本来也是可以使唤齐文涛的，他懒得跟齐文涛说话。
　　略微也是有些愁，还是专心研究一下普外科的相关手术技巧吧。哪怕现在自己解剖的实力也算是可以了但是每一种手术也有各自的技巧。
　　而且现在自己做的这些手术也都是常规手速，腹腔镜手术还一台都没有操持过。自己得全面发展啊，需要掌握的知识真的是太多了。
　　可能也是受到了精神强化的影响，现在的他在学习态度上就是非常认真的。以前你让他看书，他都够呛能够集中精神。可是现在呢？那些根本不用担心。
　　他都曾想过，要是高中的时候有了系统，强化完精神之后，没准都能拿个状元回家给老爸当下酒菜。
　　正看得入迷呢，就觉得眼前一黑。抬头看过去，齐文涛正站在边上。
　　“你是不是对我有意见？”齐文涛问道。
　　刘半夏很认真的点了点头，“不是有没有的问题，而是非常有。你说你在急诊科耗着干啥？姥姥不亲舅舅不爱的。”
　　“好。”齐文涛点了点头，走到了一边去。
　　“现在的年轻人啊，真不知道一天天想的是啥。”刘半夏无奈的摇了摇头。
　　齐文涛没有喝酒，刚刚说的都像是酒话一样。要不然在自己这里还想得到啥答案？用脚丫子想也知道啊。
　　别人也看到了他们俩刚刚的小互动，不过这个事也不是别人能够参与的。也不用说现在刘半夏当权，原本他们跟刘半夏的关系就很不错嘛。

146 收了一个洋徒弟(为空虚寂寞冷加更)
　　昨天晚上的血气胸就算是急诊科的大活了，费用问题也不用刘半夏再跟着操心。至于说那几个小伙子有没有出钱啥的，他根本都没上心。
　　正吃早餐呢，梁晓琳端着餐盘走了过来。坐到刘半夏对面后也不说话，就那么一边吃、一边瞪。
　　“知道你眼睛好看，大眼睛，还很有神。”刘半夏瞟了他一眼。
　　“你……”梁晓琳气够呛，可是还不知道该咋反击。
　　“昨天晚上的手术做得不错。”刘半夏又接着说道。
　　“哦……”梁晓琳无精打采的应了一声。
　　“咋地？这样夸还不满意啊？那我重新组织一下语言。昨天的胸腔闭式引流做得很成功，完全是教科书级别的。”刘半夏一本正经的说道。
　　“尤其在引流的过程中细心观察，及时发现患者有血胸征兆。正是因为梁晓琳医生的耐心与细致，才能够及时发现问题，给患者施术抢救。”
　　“你……，你咋这么气人。有话就不能好好说？”梁晓琳哭笑不得的说道。
　　“要不然咋样啊？跟你甜言蜜语的说，你觉得你还能独立完成么？”刘半夏笑着说道。
　　“有压力才能有动力，其实你的抗压能力挺强的。昨天下午的关腹、晚上的胸腔闭式引流，做得都很好。”
　　“当然了，跟我比还是稍稍差一些的。馒头你吃不了吧？给我分半个，省得我再走一趟了。今天的榨菜丝不错，你可以多吃点。”
　　刘半夏说完就很不客气的将梁晓琳的馒头掰了一半过来。
　　梁晓琳愁够呛，今天的馒头也很好吃啊，很劲道呢。
　　刘半夏心里美滋滋的，就得分散梁晓琳的注意力啊。要不然再跟你哭一鼻子可咋整？解释都解释不明白了。
　　“带你上ICU溜达一圈，看看那名车祸抢救的患者？”吃完饭后刘半夏说道。
　　“有好转了么？”梁晓琳关心的问道。
　　刘半夏摇了摇头，“怎么会那么快，都不知道能不能醒过来呢。”
　　梁晓琳没吭声，也知道刘半夏心中还是很惦记那位患者的。
　　“刘医生，您过来了。”看到了刘半夏后，患者的儿子赶忙跑了过来。
　　“哎……，你也不能这么熬着啊。到时候你再倒下了咋整？”刘半夏皱眉说道。
　　“不守在这里我不安心。”患者的儿子说道。
　　“也别老啃馒头了，中午和晚上到我们的食堂吃去吧。现在你都脱相了，老太太要是醒了，也想看到健康的儿子啊。”刘半夏说道。
　　“一样的，吃也吃不下。”患者儿子摇了摇头。
　　“行了，我过去打听一下，听我消息吧。”刘半夏丢下一句，领着梁晓琳走了进去。
　　他知道，患者的儿子是想省钱。因为老太太现在这样的情况，真的不知道什么时候会醒过来。别看他已经把出租车的牌照给卖了，但是能不能够住院费真的两说。
　　“刘医生，又过来了。”负责ICU病房的主治医生张志远走了过来。
　　“张医生，老太太怎么样？有没有好一些？”刘半夏问道。
　　“体征指标没有明显回升，目前都是药物在维持。”张志远说道。
　　“看到那个小伙子了吧？只要我们给他打电话，不出三分钟保准出现在你面前。一直守着呢，不多见。”
　　“哎……，我也看着了，也没办法。”刘半夏苦笑着说道。
　　其实在医院里这样的状况有很多，只不过这个患者是刘半夏接诊的，所以他才这么上心。总觉得自己应该帮着做些什么，可是却什么都帮不上。
　　走出来后，刘半夏又劝了一次。只不过患者的儿子还是婉拒了他的好意，即便老太太最终还是没有活过来，他也要在外边送最后一程。
　　“行了，以后工作久了，这样的事情都不知道要遇到多少次呢。”回来的路上，看到梁晓琳抹眼泪，刘半夏劝了一句。
　　梁晓琳没吭声，反正就是觉得心里不舒服。
　　“这是咋了？守田，你欺负梁医生了？”周莉看到梁晓琳眼圈红红的，瞪了刘半夏一眼。
　　“莉姐，你觉得我有那个能耐么？”刘半夏苦笑着说道。
　　“暂时相信你吧，主任找你呢，好像有任务安排。”周莉说道。
　　“我这就过去。对了，王姐这两天是不是有事情啊？”刘半夏随口问道。
　　“我也不知道呢，你先找主任去吧。”周莉摇了摇头。
　　敲门进来后，刘半夏愣住了，昨天那个外国友人漂亮妞竟然也在这里。
　　“你们已经认识了吧？”周书文问道。
　　刘半夏点了点头。
　　“那好，今天起，晴科娃就由你来带。她还有一年的时间，不过她不算在咱们的规陪名额里。”
　　“刘医生，谢谢你。”晴科娃赶忙站了起来。
　　“没关系的，今天就开始？”刘半夏问道。
　　“对，今天就要开始。昨天晚上就应该开始，我都没有经历昨天的急救。”晴科娃很是兴奋的说道。
　　“行了，工作去吧。”周书文开口了。
　　刘半夏还能说啥，只能领着晴科娃出来。
　　“那个……，梁医生，还是得麻烦你一下。今天开始我带晴科娃，你先带她熟悉一下咱们急诊科的环境吧。”刘半夏将梁晓琳给喊了过来。
　　“刘医生，我不是要跟你一起么？”晴科娃问道。
　　“先熟悉环境，要知道路该怎么走，对吧？”刘半夏耐心的说道。
　　晴科娃想了一下，似懂非懂的点了点头，然后跟着梁晓琳直接开逛。
　　刘半夏就有些愁了，带小弟看似很威风，其实操心的事情也很多。现在还让他来带洋小弟，也不知道那些医疗术语是不是通用的。
　　“想啥呢？别乱动歪心思啊。”周莉凑了过来。
　　“我动啥歪心思啊，我都愁得不行。我还是个孩子啊，咋就能带人了。”刘半夏苦笑着说道。
　　“还别说，晴科娃的皮肤很细腻，身材也很好。”周莉冷不丁来了一句。
　　“嗯，确实很不错，他们还说西方人皮肤粗糙呢。”刘半夏顺嘴接了一句。
　　周莉笑眯眯的看着他，“嘿嘿，还说没动歪心思？别整出国际纠纷啊，可别说我没提醒你。”
　　刘半夏很是无奈，一不小心就上套了么。估计这也是周书文的一个小考验，想要看看自己带人的能力如何。只不过这个洋小妹的难度系数有些高啊，不好弄。

147 刘医生的“培训方式”
　　刘半夏兑现了自己的承诺，中午的时候每人加了一个酱猪蹄。反正食堂的老板周强这个月是很开心的，因为有了刘半夏，都拉升了食堂的销售额么。
　　“梁医生，你觉得晴科娃怎么样？”吃完饭后刘半夏将梁晓琳拉到了一边。
　　梁晓琳眼神怪怪的看了他一眼，“个子高、身材好，你还想怎么样？”
　　刘半夏翻了个白眼，“一天天的想啥呢？你是女医生，不是女流氓。我是问你她在医学方面的表现怎么样，基础的那些东西。”
　　“我还以为您老人家关心的‘好苗子’，就是这方面的意思呢。我哪里知道她怎么样，这东西又看不出来。”梁晓琳笑眯眯的说道。
　　刘半夏略微有些尴尬，看来“好苗子”这个隐秘的词汇已经被梁晓琳给破解了。
　　“我们是医生，要秉持着严谨的态度。”刘半夏一本正经的说道。
　　梁晓琳直接撇嘴，就你这一肚子花花肠子的人。碗里、盆里、锅里都惦记着呢，你跟谁严谨呢？
　　“张医生，跟您商量个事。”刘半夏又来到了今天在急诊值班的张云跟前儿。
　　“多大的事？我得合计合计。”张云打趣儿了一句。
　　“哎呀，张医生，您不能也跟他们学。晴科娃不是让我带呢么，下午要是有换药和缝合的让给我吧，我好看看她的基础怎么样。”刘半夏说道。
　　张云点了点头，“巴不得的呢，这是第二徒弟了呗？听说梁医生马上就快出师了，昨天晚上的胸腔闭式引流做得很不错。”
　　刘半夏都不知道该说啥好了，都是主治医呢，却拿自己这个小屁孩开玩笑。
　　“晴科娃，急诊科的环境一上午的时间都熟悉了吧？”刘半夏将晴科娃叫了过来。
　　“刘医生，我已经很熟悉了。”晴科娃用力的点了点头。
　　“一会儿要是再有创伤患者，清创或者缝合的工作交给你来做。我也好看看你的水准大概是什么样，将来也好制定培养计划。”刘半夏说道。
　　“是跟梁医生一样的培养计划么？”晴科娃双眼闪亮。
　　“晴科娃，我有什么培养计划啊？”边上听着的梁晓琳有些迷糊了。
　　“他们都说刘医生很厉害，你被他培训了很短的时间，然后也变得很厉害。他们还说只有刘医生认为值得培养的人，才会手抓着手教。”晴科娃说得是理所当然。
　　听着的呢？刘半夏略微有些尴尬，梁晓琳直接就羞红了脸。
　　他们俩是有前科的啊，在手术室曾经上演过神奇的一幕。而且那次的“亲手”教学之后呢，梁晓琳的缝合好像确实有了些长进。
　　晴科娃就有些好奇了，不知道为什么自己说完了之后，好像气氛都变得有些不一般。这也是国情的差异么？不就是应该这么夸么？
　　“咳咳，你放心，我肯定会认真教导的。不过我也是第一次带人，还不是那么熟练。有什么不懂的地方，你问梁医生或是问我都可以。”刘半夏轻咳两声，化解尴尬。
　　梁晓琳瞪了他一眼，走到了一边去。
　　生气着呢，估计现在医院都传开了吧。以后还怎么见人？连晴科娃都知道了。
　　罪魁祸首就是刘半夏，你就算是想教缝合，你是不是得先打声招呼？得自己同意了你才能教啊。你有能耐，你跟晴科娃手抓手去吧。
　　“怎么了？”周莉凑过来笑眯眯的问道。
　　“莉姐，当住院总可能累不死我。但是带着这俩丫头，估计能把我给累死。”刘半夏感慨了一句。
　　周莉眨了眨眼睛，“别闹出国际纠纷啊，必须得是你情我愿才行。”
　　刘半夏那叫一个愁啊，这都把自己给想成了啥人？
　　“刘医生，有一个手肘擦伤的患者清创。”这时候分诊台的沈琳喊了一句。
　　“好嘞，处置……二室吧。晴科娃、梁晓琳，跟我来。”刘半夏招呼了一句。
　　扯淡归扯淡，正经的事情也得做。反正他把培训晴科娃当成了周书文的一项考核，那就必须得搞定。
　　“左手肘和左膝盖有伤，您这一跤摔得够狠的，创面比较大。衣服你是自己脱下来，还是把袖子和裤腿剪开？”刘半夏粗略的看了一下问道。
　　这个事情也得问一下，别看都擦破了，万一患者说打个补丁能接着穿呢？你不管不顾的就给剪开，搞不好得赔钱。
　　“剪开吧，我是骑自行车摔的。现在的司机啊，停车都不看人，直接就开车门。”患者无奈的说道。
　　“路过车边的时候还真得注意点。梁晓琳，你负责肘部清创。晴科娃，你负责膝盖处清创。”刘半夏随口说道。
　　“大夫，你们三个大夫给我看，不多要钱吧？那个司机就赔我五百块钱。”患者有些担忧的问道。
　　“哈哈，放心吧，不管多少人，都是按照您的伤情来算钱。”给刘半夏都逗乐了。
　　“您也算是我们的幸运患者了，晴科娃刚到二院，你就是第一位接诊的患者。要是有兴趣，回去花两块钱随便买张彩票。”
　　“哈哈，这个还真行。”患者都被他给逗乐了。
　　只不过他的开心也就是到现在为止了，手肘和膝盖因为脂肪比较少，擦伤有些严重。虽然不是特别深，创面也不是特别脏，但是面积大。
　　而且有些皮肤也都撕裂开来，这就需要耐心清理。这样的创面处理起来，反倒比那种整块皮都蹭掉的要麻烦。
　　梁晓琳跟晴科娃之间的差别也直接凸显出来。
　　梁晓琳的清创是跟刘半夏学的，虽然没有刘半夏的手快，但是更加重视患者的感受。晴科娃呢？她就很重视效率和结果。手法略显粗糙，给患者都疼得有些咧嘴。
　　不过也不能说晴科娃半点优点都没有，她的清创更加彻底。而且在清创的过程中，不会受患者的情绪误导，专注的就是这块创面。
　　刘半夏只能在心里跟患者说句抱歉了，因为如果中途说话的话，可能会造成患者对晴科娃的不信任，也会影响晴科娃的信心。
　　现在他倒是理解石磊了，估计当初带自己的时候也很累。毕竟那时候的自己手还是很笨的，正经来讲清创的手艺还不如现在的梁晓琳呢。
　　当师傅很累啊，尤其是带着这样的两个丫头，估计会更累。

148 开心的晴科娃
　　“刘医生，我做得怎么样？”等患者离开后，晴科娃喜滋滋的问道。
　　“速度很快，但是在替患者考虑这方面还是要差一些。我们现在虽然是在急诊科，但是在遇到并不是需要紧急处置的患者，我们在这方面要多注意一下。”刘半夏想了一下说道。
　　晴科娃眨了眨眼睛，没有听懂。
　　刘半夏又看向了梁晓琳，“你的手法虽然细腻一些，也照顾了患者的感受，但是在清创的速度上还要提高。”
　　“而且你过于在意患者的感受了，明明可以一次擦好的创面，你可能要擦两次。其实在患者感受和清创效果来看，我觉得后者也是比较重要的。”
　　梁晓琳皱了皱鼻子，还以为要夸夸自己呢，没想到还是在批评自己。
　　“你们两个把手伸出来吧。”刘半夏说道。
　　俩丫头还是很听话的，白生生的小手伸到了刘半夏的面前。
　　“清创和缝合，是我们外科医生最基本的技术。”刘半夏拿起镊子夹了一个碘伏棉球。
　　“我们在操作的过程中，既要考虑患者的感受，还要照顾我们的清创效果。这并不是很矛盾的事情，我们完全可以通过练习来达到这个目的。”
　　说完之后，他就用碘伏棉球在晴科娃的手心上蹭了一下。这次用的力气比较大，跟刚刚晴科娃的清创力度差不多。
　　这一道擦完，刘半夏又用很轻的力度在晴科娃的手心上，回擦了一道。
　　“有什么样的感觉？”刘半夏问道。
　　“有些凉、有些痒。”晴科娃认真的想了一下。
　　“噗哧”
　　边上伸着手的梁晓琳一个没忍住乐出了声。晴科娃说的没毛病，这完全是诚实的答案。
　　“不是让你关注凉和痒的问题，是让你感受力度。”刘半夏无奈的说道。
　　“哦……，第一次很重，第二次很轻。”晴科娃马上更正答案。
　　“轻和重，是我们每个人的感受。”刘半夏又接着说道，顺便在梁晓琳的手心上也擦了两道。
　　“我们在接诊患者的过程中，其实也是在跟患者做战斗。我们需要掌握很多的信息，最重要的一个信息，就是这位患者的耐受力有多强。”
　　“我们在第一次擦拭的时候，就要留意患者的表情。尽可能通过他的表情来判断，我们擦的是重了，还是轻了。”
　　“所有的清创都是会疼的，如果我们速度够快，在患者的疼痛耐受范围之内，患者就会心情放松的配合我们。”
　　“要不然我们清创的时候患者会做出下意识的躲闪，这样不仅仅会增加患者的痛苦，也会增加清创时间。”
　　“你们两个现在需要掌握的也是对力度的一种感受。如果在刚刚我给你们擦拭的力度上再多加几个分级，那么你们在清创的时候就能够随时调整。”
　　“再有的就是在擦拭的过程中，尽可能滚动碘伏棉球来擦拭。要不然一些污染物就会被碘伏棉球从这个部位，推到另一个部位，反倒会给我们的工作增加难度。”
　　开始的时候梁晓琳还这没当回事，就以为刘半夏要显摆一下。可是听着听着呢，又觉得很有道理。
　　她看刘半夏清创的时候只知道刘半夏很快，患者好像感受不到痛苦，就以为应该尽可能的轻一些、快一些就行。
　　现在才知道不是那么回事，原来简单的清创，也可以有这么多的技巧。可是这个货以前为什么不说呢？
　　想到这里，姑娘看向刘半夏的眼神有些小气愤。
　　“看仔细了。”
　　刘半夏的心思根本都没在她的身上，左手伸出来抓住了梁晓琳的小手，右手的镊子又夹起碘伏棉球，在梁晓琳的手心上来了一个滚动擦。
　　“对手指和碗里的要求比较高，不过多联系一些也是可以的，反正我觉得在将来咱们缝合的过程中都是有一些帮助的。”
　　“我们在缝合的时候，需要的也是手指、手腕和眼睛。只是工作的方式不一样，但是对我们的要求却差不多。”
　　“你们闲着没事情的时候，就可以多做一些手指和手腕的联系。晴科娃，你吃饭的时候筷子用得怎么样？”
　　晴科娃摇了摇头，“用得不好，我都用勺子。”
　　“以后可以用筷子，也能够锻炼你的手指。”刘半夏说道。
　　“稍后你们也可以在下边坠一些东西，试着锻炼手指和手腕的力量。但是要注意，不能太沉，要不然会伤到你们的手腕。”
　　“哇……，刘医生，你好厉害，非常厉害。”自己尝试了一下的晴科娃开心的夸了一句。
　　刘半夏略微有些小得意，大部分人清创的时候还只是正常擦，自己这个旋转擦也算是独门绝技了。
　　而且正经的讲，晴科娃也是真美女，还是带着异国风味的美女，换成谁也都喜欢听到美女夸么。
　　“原来手抓手教学竟然这么厉害，刘医生，我也要学。”
　　刘半夏还得意呢，晴科娃将自己的手又伸到了刘半夏的面前，表情还是很认真的那种。
　　刘半夏就有些傻眼了，这是在玩过家家的小游戏么？刚刚是因为跟梁晓琳比较熟了，所以才来了那么一个示范。
　　“其实这个自己来感受就行了，我先到外边去看看。”刘半夏丢下一句就溜了出去。
　　已经感受到梁晓琳眼神儿的不正常了，可不能傻乎乎的再胡乱的抓手手。
　　“晴科娃，怎么了？被刘医生批评了么？”周莉看到晴科娃从处置室走出来后有些不开心的样子，忍不住的问了一句。
　　晴科娃摇了摇头，“刘医生没有批评我，他还很厉害。可是我一定是没有天赋的人，他都不抓我的手教我学习，只抓梁医生的手。”
　　走在前边的刘半夏好悬没一跟头摔在这里，这都是啥跟啥啊？难道两国之间的文化差异就这么大？
　　梁晓琳也闹了个半红脸，总觉得刚刚做了什么见不得人的事情一样
　　“真是怕了你了，你也感受一下吧。”刘半夏很无奈的说道。
　　抓起晴科娃的手，用手指反复划了一下，由轻到重。
　　“谢谢刘医生。”晴科娃开心了。
　　反正在她的理解中这就是刘半夏对自己天赋的肯定，这么厉害的医生都肯定了自己，自己也是真的行。
　　她就没有注意到别人望过来的眼神，充满了探究。
　　也没办法啊，任谁一看都得多想一下。难道守田的培训方式就是摸手手的小游戏么？你这是借机占便宜啊，还是占便宜啊？太大胆了吧。

149 奇怪的体味
　　现如今的刘半夏就是欲哭无泪，这个事也没法解释。可是晴科娃就是个小傻妞，想啥说啥，逮啥说啥。
　　他都不知道自己这么正的脚，将来会不会被晴科娃给直接掰歪了。看来在提升她医学业务能力的同时，还得加强她对国内文化的理解才行。
　　“刘医生，也给我补补课吧。”徐丹笑眯眯的跑了过来，也将自己的小手伸出来。
　　刘半夏拍了她的手一下，“就知道跟着捣乱，下次遇到难搞的患者都丢给你护理。”
　　跟刘半夏已经很熟了，徐丹才不会怕了他的威胁呢。
　　其实刘半夏在护士群体里的口碑一直都很不错，在知道他当了急诊科的住院总后，那时候都比他自己还要开心。
　　医生和护士之间也是两个不同的团体，在工作的过程中也会产生一些矛盾。有时候未必是因为针对谁，在繁忙的工作过程中，情绪总是会受到影响嘛。
　　刘半夏琢磨了一下，那个骨架自己已经玩得很熟练了，是不是应该给徐主任送回去了？休息室里人多也杂，万一碰坏了还不好解释。
　　正琢磨着呢，他的手机响了起来。
　　“蒋大叔，忙啥呢？”接通电话后刘半夏笑着问道。
　　“没忙啥，三单元那个老曹你还记得不？今天上楼梯的时候摔着了，脑袋磕了个口子，我送你那里去？”蒋大叔直接问道。
　　“成，那就拉过来吧，等咱们见面再聊。”刘半夏答应得也很痛快。
　　这个老曹他还有些印象，以前当过兵，脾气有些大，两个儿子据说混得很不错。只不过老曹舍不得这些老街坊，就一直在那片老区生活。
　　又等了二十多分钟，蒋大叔和他的姑爷扶着老曹从外边走了进来。
　　“曹大爷，放心啊，到了我这里就啥事都没有了。”刘半夏赶忙迎了上去。
　　“小刘啊，要我说也没啥事，他们就是不放心，其实都不咋出血了。”曹大爷说道。
　　“还硬撑着呢？都啥时候了？那口子足有五厘米长呢。让刘大夫给你看看，医术高着呢。”蒋大叔说道。
　　“哈哈，可别捧我。曹大爷，没跟您儿子联系一下？”刘半夏笑着问道。
　　“可别跟他们说了，说了都得跟着担心。本来没啥事，也得变成事。”曹大爷说道。
　　“成，不说归不说。到时候您也得拍个脑CT，岁数大了，不拍我可不放心，这您得答应我。”刘半夏说道。
　　“行，拍吧，我医保卡里还有不少钱呢。”曹大爷也是很痛快的答应下来。
　　刘半夏揭开毛巾，口子可真不小，得有4厘米。而且伤口很深，看那个样子是磕到了台阶的棱上。
　　“梁医生，你先给冲洗一下，然后我来缝合。蒋大叔，咱们聊两句，你家宝宝咋样了？”刘半夏说着就把蒋大叔给拽了出来。
　　“宝宝挺好的，你是想跟我问问老曹吧？”蒋大叔笑着问道。
　　刘半夏点了点头，“怎么摔的？我记得以前不是还有个保姆照顾来着。现在衣裳挺干净，身上的味儿怎么这么大？”
　　“你是没留意，老曹怕人背后说闲话，去年就把保姆给辞了。今天是下楼梯，一脚没踩稳就摔那里了。”蒋大叔说道。
　　“得亏都到了楼下，只是脑袋磕一下子。要不然要是真个的摔下来，人可能都摔没了。回头你吓唬吓唬他，还得有个人跟着，快七十岁的人了。”
　　刘半夏点了点头，又走进了处置二室。
　　“刘医生，伤口还是有些渗血，是不是做个血常规？”清洗伤口的梁晓琳问道。
　　“做一个吧。曹大爷，来，趴床上，我给您摸摸骨头，看看脊柱有没有损伤。”刘半夏说道。
　　“刘医生，你还会这个手艺呢？”蒋大叔的姑爷好奇的问道。
　　“就是闲着没事自己研究的。摔这一下，这么大年纪了，我怕腰椎有伤。先摸摸看，摸不准的话一会儿还得拍个片子。”刘半夏说道。
　　蒋大叔的姑爷竖起了大拇指，“您这医术我是啥也不说了，就等你休息呢，千万得过去一趟，鱼咱们必须得吃。”
　　“成，我也馋得不行啊。只不过我刚接手工作，最近是真的有些忙。曹大爷，摸这里是不是有些疼啊？”刘半夏问道。
　　“嗯，这里还真有些疼，是不是我硌的？”曹大爷问道。
　　“硌的是一方面，但是我怀疑您这里可能有些骨裂，一会儿还是拍个片吧。您就当是体检了呗，平时也没时间来医院。”刘半夏笑着说道。
　　“您还有没有别的病史？高血压啊、心脏病、冠心病，糖尿病啥的？这样的病有么？因为一会儿咱们得打麻药，这些都得问问。”
　　“就是有点糖尿病，别的毛病都没有，硬朗着呢。”曹大爷说道。
　　刘半夏微微皱了皱眉头。
　　叮！任务发布：奇怪的体味
　　开放式任务：因为患者身上散发出奇怪的体味，引起了宿主的好奇，需要进一步诊断。任务奖励根据诊断结果发放
　　其实看到这个任务发布，刘半夏心中已经有了一个大致的判断。那就是曹大爷的糖尿病绝对不像他所说的那么不起眼，关键就是他身上的这股味道。
　　刚开始嗅到的时候刘半夏还以为老爷子不怎么洗澡呢，又因为是夏天所以味道比较重。现在注意了，仔细的品了品，就有一股烂苹果的味道。
　　糖尿病患者和经常挨饿的人，有时候就散发出这种味道。
　　糖尿病患者就是体内因为胰岛素分泌太少，造成体内酮体浓度增高。一部分会通过汗液和尿液排出，就是酮尿。另一部分会蕴含在血液中，就是酮血症。
　　饿大劲儿的人呢？因为这时候会分解脂肪，造成酮体在体内堆积，也会造成这样的现象。
　　而现在在城市里，别说普通人了，曹大爷的退休金可不少呢，怎么也不会饿着的。加上有糖尿病史，这就能很轻松的判断出。
　　“徐丹，血检的时候再做个血糖和血酮，再预约个X光，给腰椎拍一下。”刘半夏说道。
　　徐丹点了点头，这些活对于现在的她来讲也是小菜一碟。

150 害人不浅的保健品
　　（感谢好友钅不唤月票鼓励）
　　“曹大爷，您现在吃什么降糖药呢？虽然还没测呢，估计您这个血糖不低。”刘半夏一边缝合伤口一边问道。
　　“按理说不能啊，我现在吃的东西可不少，可都是好东西啊。”曹大爷说道。
　　“老曹买了一些营养品。”蒋大叔补了一句。
　　刘半夏的嘴角扯起一抹苦笑，也就是口罩挡着呢。
　　所谓的营养品，就是保健品。
　　这些保健品可是真神奇，啥病都能管。记住是管，不是治。管就是帮你条例身体，达到改善身体的目的。你要是宣传治的话，那人家看到没效果没准就告你了。
　　这些保健品每年创造的收益那也是海量的，因为他们瞅准的目标就是老头老太太。都退休了，也没有什么物质要求了，就想多活几年，保险品就成了延寿的最佳选择。
　　新闻上经常报道么，不舍得吃也不舍得穿，屋里就囤了一屋子的各种保健品。到最后有病都不治，只信保健品。
　　“缝得真好看、真快。”等刘半夏缝合完后，晴科娃忍不住说道。
　　这是他第一次看到刘半夏的缝合，让她很惊喜。自己执着于跟做手术很快的刘医生学习，真的没选错。
　　“还别说啊，刘医生还真厉害，这么一会儿就给缝完了。”曹大爷也夸奖了一句。
　　“咱们不能把时间浪费在这上面不是？蒋大叔，还得劳烦您陪着曹大爷去拍CT和X光。先拍X光吧，CT排队的人肯定多。”刘半夏摘下了手套和口罩。
　　“哎，我这真是太麻烦小蒋了。等完事的，我脑袋拆线了，咱们去我家涮火锅去。老大给买的不少东西，都在冰箱里放着呢。”曹大爷说道。
　　“这更没问题了，我最喜欢的就是蹭饭吃。我这就攒出来两顿呢，不赖啊。”刘半夏打趣儿了一句。
　　老爷子的性格还是可以的，并没有因为要做的那么多检查而有抗拒心理。这一点就很不错，要不然还真麻烦呢。
　　“曹大爷，您最近是不是腿脚有些不方便啊？”看着他们往外走的时候，刘半夏又追了上来。
　　“上岁数了么，腿脚怎么能跟你们这些小年轻的一样。年轻的时候当兵也没在意，还有些寒腿。”曹大爷笑着说道。
　　“曹大爷，您在回来，我给您检查一下右腿吧。您这个腿是一直这样，还是偶尔这样？今天是不是就因为这条腿有些疼才没踩稳的？”刘半夏问道。
　　“小刘医生，你还真不简单。就是偶尔疼，最近疼得有些频繁了。今天一个没踩稳，然后就摔了。幸亏小蒋他们听到了动静，就直接把我给送来了。”曹大爷说道。
　　“您这个腿啊，可能还不是寒腿，差不多是糖尿病引起的。我还是给您好好检查一下吧，不管咋说，回去以后都得控制好血糖了。”刘半夏扶着曹大爷躺到了床上。
　　刚刚把裤管给撸上来，刘半夏的眉头就紧紧皱起。曹大爷的糖尿病比自己想象的都要严重，小腿上已经出现了一些小块黑斑。
　　这在糖尿病患者身上也很常见，一般都是在糖尿病病程较长、血糖控制欠佳的患者身上体现。
　　如果单单是黑斑也没什么，刘半夏在黑斑周围看到了抓痕。这就代表着这些黑斑已经不仅仅是色素沉着那么简单了，已经有了瘙痒的外在表现，搞不好就是皮下血管发生了病变。
　　如果真的发展到了这一步，那就很危险了，接下来就是溃烂。如果不能够有效控制的话，就是截肢。
　　想了想，刘半夏又将曹大爷的两只鞋都给脱了下来。
　　刚刚脱下右脚的鞋，一股恶臭就传了出来，让蒋大叔他们都直接捂住了鼻子。
　　“曹大爷，您脚底下贴的这是啥东西啊？”刘半夏也戴上了口罩。
　　“我忘了啥名字，说是能排毒的。人老腿先老，做完了足浴，再贴上一贴这个。就能把我身体里的毒都排出来，三天一个疗程，我已经快帖一个月了。”曹大爷说道。
　　刘半夏用镊子将他右脚上的这贴不知道什么的东西给揭了下来，蒋大叔的姑爷已看了一眼，扭头就吐了起来。
　　在曹大爷的右脚脚心靠脚跟的位置上，有三个溃烂孔。现在随着这一贴接下来，已经开始流脓了。
　　“蒋大叔，这个事咱们不能这么办了。赶紧联系曹大爷的两个儿子，让他们过来。最少也得来一个，您理解吧？”刘半夏面色严肃的问道。
　　蒋大叔诧异的看了他一眼，点了点头。在曹大爷的口袋里翻了翻，就将手机给找了出来。
　　“不用劳烦他们，我这都没啥事了。就是告诉他们也得等我拍完片子的，省得他们担心。”曹大爷说道。
　　“曹大爷，现在必须得叫他们过来了，搞不好咱们还得动手术。”刘半夏认真的说道。
　　“现在您足底已经有了三个溃烂孔，现在病情还不是很明确，但是已经很危险了。现在病情我判断不出来，我需要找别的医生过来会诊。”
　　“梁医生，找内分泌科还有骨科的人来会诊吧。嗯，最好看看骨科徐主任有没有时间，把情况跟他好好解释一下。”
　　梁晓琳吓一跳，如果通知徐主任的话，那就代表着有可能要截肢。怪不得刘半夏这么慎重，都说他自己应付不来。
　　“小刘医生，我这个脚很严重？不是排毒呢么。”曹大爷也有些担忧了。
　　“您要是不贴那个可能还没这么严重，发现裂口也不会化脓。您足浴的时候是不是水温也比较高啊？”刘半夏问道。
　　曹大爷点了点头。
　　“糖尿病患者往往会影响到末梢神经，感觉障碍。而且有了伤口之后，也很容易被感染。现在您就是这样的情况，您并不觉得特别疼，就是因为您的末梢神经已经发生了病变。”刘半夏解释了一句。
　　“不管怎么弄，您今天都别想回去了。一会儿找来专家给您会诊一下，看看采用什么办法来帮您稳定一下病情。”
　　在这个事情上，也不能去埋怨患者，都这么严重了，要不是磕了头，还在家呆着呢。因为患者不是医生，他们没有那么多的医学知识。
　　再加上有很迷信那些所谓的保健品，一下子就耽误成了这个样子。这些所谓的保健品啊，真是害人不浅。

151 社会的痛点
　　（感谢书友20170219113015378月票鼓励）
　　这是刘半夏当了急诊科住院总之后，发出的第一次多科室联合会诊。内分泌科和骨科都是非常给面子的，内分泌科的主任丁远航和骨科主任徐培臣都亲自过来。
　　“丁主任、徐主任，患者间歇性跛行，我还没有进行进一步检查。在这方面的经验我并不是很多，所以只能劳烦二位了。”刘半夏说道。
　　丁远航点了点头，凑过去亲自查看了一下，“一会儿做个彩超，再拍一个下肢和足部磁共振血管造影吧，先看看血管方面怎么样。”
　　“你没摸摸骨看看？”徐培臣问道。
　　“徐主任，这方面我摸不好。患者腰四应该在摔倒的时候磕了一下，还没等拍X光呢。”刘半夏说道。
　　“我跟老丁的意见也差不多，如果病变不是很严重的话，先采用保守治疗。然后你负责清创，将慢性病变创面变成急性创面，这样还能好愈合一些。”徐培臣说道。
　　“如果实在没办法了，咱们就只能截肢。还是好好检查一下吧，拖的时间有些久。但是你要跟患者和家属都解释清楚，可能的并发症太多。”
　　刘半夏点了点头，有些脸红。
　　刚刚自己有些慌了，因为他也想到了最可怕的后果是什么。但是自己也不应该慌，最少也应该做完了相应的仪器检查之后，才能发邀请会诊。
　　这也就是这两位主任的脾气好，要不然说啥自己都得听着。
　　超声刘半夏也会操作，在急诊室里有时候遇到了需要急救的患者就得看一下。只不过对于曹大爷他就不敢上手了，很怕自己没看准，这就得交给专业的人来做。
　　不过他也给曹大爷做了下肢动脉触诊，多少让他松口气。
　　左侧的脉搏很有力，这就证明左腿还没什么事情。右侧则是弱了一些，但也并不是太无力。现在就盼着症状很轻，还能来得及。
　　“刘医生，这两位是老曹的儿子。”刚刚送走两位主任，曹大爷的两个儿子也赶了过来。
　　“老爷子现在的情况有些危险，我先简单跟你们介绍一下吧。”刘半夏说道。
　　“因为长期糖尿病，现在已经发展为右侧糖尿病足，并发有三处溃烂孔化脓。目前还没有进行进一步的检测，我已经把单子都开完了，一会儿你们缴费检查后回来我这里就行。”
　　“医生，我爸的脚能保住么？”曹家的大儿子问道。
　　“看来你们也是有所了解，目前就得看实际情况怎么样了，截肢只能是我们最后的选择。”刘半夏说道。
　　“而且真的发展到那一步，我也要劝你们提前做好准备，即便截肢死亡率也是很高的。稍后我们会做仪器检查，然后再看看情况吧。”
　　“最好的结果，就是没有大毛病，我们只需要做扩充清创就能够把曹大爷的症状解决掉。但是也要注意，血糖必须要控制住，而且曹大爷还有一些高血压，这些也要注意。”
　　“给我爸买降糖药了啊，我们都打算直接打胰岛素呢，他不敢。”曹家的二儿子也开口了。
　　“你们先进去陪陪老爷子吧，省得老爷子担忧。”刘半夏说道。
　　哥俩点了点头，直接走进了处置二室。
　　“得亏摔了这一跤，要不然老曹还真危险了。刘医生，我们就先回去了。别忘了啊，休息的时候一定到我家吃饭去。”蒋大叔说道。
　　“您放心，到时候我把她们俩都带着，组团蹭饭。您也能招待一下外国友人，让她也见识一下咱们的手艺。”刘半夏说道。
　　“那感情好了，就这么说定了。”蒋大叔开心的说了一句，这才领着自家姑爷离开。
　　“哎，还得说是好人多。要是这位大叔不把那位大爷给送过来，或是没遇到你，只做简单缝合，真不定怎么回事呢。”梁晓琳感慨的说道。
　　“刘医生，你是要请我吃饭么？”晴科娃却是很开心的来了一句。
　　“吃，必须得吃，等几天吧。”刘半夏苦笑着说道。
　　“爸，给你那么多钱，你说你都买那些东西干啥？现在好了吧？你都知道那是坑人的玩意还买。”
　　“就是啊，给你找个保姆还给辞了。有个人照顾你，我们也能放心一些啊。”
　　处置二室传来了曹家两个儿子的声音。
　　“我能走能撂，我用人伺候啥？”曹大爷的声音也传了出来。
　　“我也知道那些好多都是糊弄人的，他们不是能陪我说会话么？买都买了，不用是不是糟蹋了？养你们有用？还不如小蒋家的姑爷呢，一直给我背到车上。你们看我一回还是两回啊？”
　　处置二室陷入了沉默。
　　“徐丹，你过去引导他们去做检查吧。我这就跟那边联系一下，争取在下班前都弄完。”刘半夏说道。
　　徐丹点了点头，赶忙跑了进去。
　　“小刘大夫啊，让你见笑了。我也听着了，你觉得该怎么弄就怎么弄，不用问别人，我签字就行。”坐着轮椅出来的曹大爷说道。
　　“曹大爷，还没到那一步呢。咱们先检查，我已经跟那两个科室都通过电话了，先去做超声，做完了超声直接去核磁。”刘半夏说道。
　　“钱要是带得多就先多交一些，最少也要在医院调整一下血糖和身体，直接办住院手续吧。你们都放心，跟曹大爷虽然不是特别熟，也看过老爷子下棋呢。”
　　“刘医生，谢谢你了。”曹家的二儿子说道。
　　“千万别客气，我安排我们急诊科的护士跟着你们去吧，省得走冤枉路。”刘半夏说道。
　　哥俩都很感激，离开之前还不停的道谢。
　　“这俩人也真是的，我还真以为是老爷子不想跟他们一起过呢。”等他们离开后，梁晓琳嫌弃的说道。
　　“哎，家家有本难念的经啊。现在的老年人要是跟孩子们住一起，还真未必就能习惯喽。”刘半夏说道。
　　这也是一个社会的痛点吧，就像这个曹大爷，明知道不管用也心甘情愿的被骗。为的是什么？只是很单纯的想有人陪着说说话。
　　只不过这就是人家的家事了，不是外人好评论的。
　　“不过他们做得确实有些差，最少也得经常看老爷子，陪老爷子吃个饭，聊个天啥的。再忙，这点时间也能挤出来。”
　　看到梁晓琳的眼睛变圆了，刘半夏赶忙找补了一句。
　　听到他这个话，梁晓琳就很满意了，领着晴科娃美滋滋的开始写病历。

152 会诊
　　曹大爷也算是特别关注的患者了，检查过后，结果出来了。
　　叮！每日任务完成（5/20）
　　奇怪的体味任务完成
　　获得经验值100点，诊断学技能熟练度200点
　　下肢动脉粥样硬化，右侧髂总、髂外动脉闭塞伴侧支循环。腘动脉管腔轻度狭窄，右下肢动脉供血不足。右侧髂动脉节段性闭塞，周围侧枝血管形成，血栓的长度大概有10厘米。
　　右侧足底的三个溃疡口，探针检查最深处窦道0.7厘米，最浅的那一个0.5厘米，未伤及骨。
　　也就是说清创之后，如果恢复顺利，这只脚还是有很大几率保存下来的。
　　之所以说会有很大的几率，就是因为脚部是糖尿病人的重要靶向器官。糖尿病足也是导致糖尿病患者致残、致死的慢性并发症之一，复发的几率很大。
　　现在曹大爷的三处溃口已经有了脓肿，属于3级溃疡深度，这就很可能威胁到肢体。要是发展到4级的局限性坏疽和5级的全足坏疽，那就更不用说了。
　　其实只要在临床上蜂窝组织炎范围大于2厘米、明显肿胀、脓肿形成、淋巴管炎、坏疽，有了这些症状，都属于威胁肢体的感染。
　　而且结合曹大爷目前的情况来看，可不仅仅是足底清创手术这么简单。别看病症主要体现在右脚上，却需要全身治疗。
　　首先得把曹大爷的身体指标给抬起来，把血糖给控制住。因为血糖过高，就会影响伤口愈合，并发感染。
　　做好了术前准备，还需要进行右侧股动脉切开取栓和内膜剥脱成形术，将那条血栓搞定。然后再给曹大爷的脚底进行锐性清创，不去碰那些有活性的组织。
　　这就是内分泌科、骨外科，外带刘半夏一起参与会诊后讨论出来的最终方案。
　　“小刘，足底清创的活你就办了吧，不会比给那个消防战士手部烧伤清创难。”徐培臣笑着说道。
　　刘半夏点了点头，“徐主任，那我就不客气了。也是认识的人，要是不帮着做点啥吧，心里还有些不得劲。”
　　“行，那就先这样，稍后我这边给药，你们在这边检测。如果身体达标，你们就直接手术吧。”丁远航说道。
　　“虽然血栓还没有堵死，但是也很危险。暂时用一些溶栓药维持，能越快手术越好。我先回去，如果患者情况有变化，直接给我打电话。”
　　“丁主任，可是太感谢您了。”刘半夏感激的说道。
　　这个面子给的很大，这个“打电话”可不是打内分泌的科室电话，而是丁远航的手机。这代表着一种认可，认可了刘半夏的实力。
　　“刘医生，这次真的是太感谢了。”等着两位主任离开后，曹家的大儿子抓着刘半夏的手说道。
　　“跟我就别那么客气了，曹大爷信得及我的医术寻了过来，我能做的就是尽我最大的努力来解决问题。”刘半夏说道。
　　“虽然现在的检查结果还是很乐观的，但是有些事情我也要提前跟你们讲清楚。只要是手术就会有相应的危险性，尤其是曹大爷还有糖尿病，对预后的影响很大。”
　　“需要做两台手术，一台是处理血栓，我会在普外科拜托一位手艺到位的。脚底的清创我亲自来负责，会尽我最大的努力将所有坏死组织都清理掉，尽可能保留有活力的组织。”
　　刘半夏说得很诚恳，可是听到他的话曹家的哥俩反倒有些迟疑了。
　　关键的原因，还是因为刘半夏太年轻了。你看他因为多留意了一下，发现了曹大爷的糖尿病足。可是在手术这方面来讲，他这么年轻，可信赖度就有些低。
　　“你们可以放心的，刘医生在清创方面的实力非常强。”看到这哥俩的表情，梁晓琳有些来气了。
　　“有一位坏死性筋膜炎患者的手指，还有一位消防战士烧焦的手，都是刘医生负责清创的。而这两位患者目前的恢复状况都非常好，那位消防战士现在就在市院的烧伤科。”
　　听到梁晓琳直接就怼了过来，这哥俩有些尴尬。
　　“这都没什么，毕竟我太年轻了，有迷惑性。不过我在这三年的时间里，做得最多的就是清创了。”刘半夏笑着说道。
　　“你们还是赶紧进病房陪着老爷子说会话吧，心情对病情的影响也很重要。我今天算给你们开绿灯，只要晚上别太闹就行了。”
　　“刘医生，太感谢了，刚刚的事别忘心里去。”曹家的大儿子说道。
　　刘半夏拍了拍他的手臂，没有再说什么。
　　“你也就是好脾气，要是我，我都不管他们。”梁晓琳仍旧气鼓鼓的。
　　“多陪陪老爷子，不就没这么多事儿了。哎……，我真担心现在都已经晚了，还得先控制血糖，然后才能做手术。”
　　“我的姑奶奶哟，小点声，不生气。一会儿回家好好睡一觉，明天差不多就能做手术了。”刘半夏说道。
　　“刘医生，你们是一家人？梁医生是你的奶奶？”跟着看热闹的晴科娃好奇的问道。
　　“哈哈，我可不想要这么个大……嗯哼。”梁晓琳笑眯眯的说道。
　　“调皮，还是要克制一下对患者和家属的个人态度。到时候手术确认书交给你来负责，行吧？”刘半夏说道。
　　梁晓琳皱了皱鼻子，就算是想说“不行”能管用？这货有时候也是一根筋，被他认准了就没跑。
　　“我饿了。”这时候晴科娃来了一句。
　　刘半夏拿出手机一看，好家伙，都快七点了。讨论来讨论去的，把时间就给忘了。
　　“走着，先去食堂吧，请你们俩吃小炒。”刘半夏大手一挥。
　　他都这么大方了，梁晓琳就不会跟他客气。晴科娃呢？你们干啥咱就跟着呗。而且她也做了决定，今天的晚餐开始就要认真练习筷子的使用。
　　刘医生说了使用好筷子，就能够让自己的手指更灵活，那就没有错，刘医生很厉害。
　　看着这俩丫头凑到一起嘀嘀咕咕的研究吃啥，给刘半夏看得都好无奈。这才刚认识一天啊，就能这么熟了么？

153 彪悍的乔乔
　　（感谢好友残天羡打赏鼓励，感谢好友暖阳晒暖暖、乡村卫士、逝去的时间、傻心、緣起緣滅緣自緣月票鼓励）
　　梁晓琳对于能够“痛宰”刘半夏的机会是绝对不带手软的，不管以前这货的生活过得怎么样，反正现在他飞刀赚的钱很多。
　　而且现在也是正经有编制的人了，还经常上手术，小日子过得很滋润，那就得帮他花一些。
　　三个人要了四菜一汤，用梁晓琳的说法这是在给晴科娃迎新呢。
　　吃饭的时候刘半夏仔细听了一下这俩丫头的聊天，合着不知道啥时候晴科娃就给了承诺，会给梁晓琳一些小礼物，地道的俄罗斯特产。
　　基本上吃饭的时候就是这俩丫头叽叽喳喳的聊，刘半夏的作用就是钱包。
　　“真是的，我这个指导医生当到这个份儿上，也是够够的了。我是你们的领导啊，咋就成了小仆人一样？”刘半夏苦笑着说道。
　　“现在是吃饭呢，摆什么领导的谱。”梁晓琳白了他一眼。
　　“好好好，这个鸡爪子你们没人吃了吧？我啃了。吃手补手，我的手会更灵活。”刘半夏将鸡爪子夹过来嘀嘀咕咕的说道。
　　“吃得好撑，晚上要多做一些运动了。”晴科娃来了一句。
　　“晴科娃，我发现你中文说得很好啊，来中国多久了？”刘半夏好奇的问道。
　　“今年是她第一次来滨海市，以前最远去过哈尔滨。”梁晓琳学会了抢答。
　　刘半夏竖起了大拇指，“怪不得说得这么好，等啥时候有时间了，也给我辅导一下俄语。我就知道哈拉少，别的啥都不知道。”
　　“刘医生，你要去俄罗斯玩么？你可以住在我的家里。”晴科娃开心的说道。
　　“你不用管他，他就是随便说的。这一年他哪里都去不了，想睡个好觉都难呢。”梁晓琳说道。
　　“为什么啊？”晴科娃又有些搞不懂了。
　　“我得在医院值班，我现在这个岗位就需要二十四小时留院的。”刘半夏又将剩下的糖醋排骨扫到自己的餐盘里。
　　“你们俄罗斯医院啥情况我不了解，咱们这里医院的工作强度都很高。患者也多，像今天这样都是非常少的了。”
　　晴科娃点了点头，跟梁晓琳参观的时候她也发现了这个问题。医院里的患者真的是太多了，好像都要把医院给挤爆。
　　“好了，你们俩都乖乖回家吧。晴科娃的路还不怎么熟，梁医生受累给送回去。我还得回去值班，明天你们俩都跟我上台。”刘半夏吃完后说道。
　　听到他这么说俩人乖乖点头，作为外科医生来讲，尤其还是培训阶段，真的要珍惜每一台手术的机会。
　　反正就梁晓琳的观点来看的话，如果不是刘半夏啥手术都拉着她，还给她压力，她真够呛能够有现在这样的水准，。
　　吃饱喝足，回到了急诊科，今天晚上搭班的又是魏远，内科这边的则是许辉。
　　“守田，那个肠结核的患者经过了这段时间的治疗马上就要出院了。”许辉说道。
　　“给我都忙蒙圈了，还以为早就出去了呢。”刘半夏伸了个懒腰。
　　“魏医生，今天晚上您多操心一些呗。我得时不时的看一下楼上的一位患者，糖尿病足，差不多明天手术。”
　　“行，我们过来的时候就听说了。顺便再告诉你一个好消息，我们哥俩也是咱们急诊科的人了，刘总，以后多多关照。”魏远笑眯眯的说道。
　　“我靠，有这等喜事你俩咋不早说啊？来来来，快点抱一个。”刘半夏说完也不管这俩愿意不愿意，直接就是热烈拥抱。
　　“石磊明明给我提醒了，我咋还被他给得逞了呢。”许辉哭笑不得的说道。
　　“我老大也知道？你们太不够意思了，明天中午说啥得给我好好安排一顿。”刘半夏抱怨的说道。
　　“哈哈，给你加鸡腿呗。我们可打听了，听说这是急诊科的保留奖励啊。而且你今天太忙啊，我们过来得挺早的，只是你忙着带俩徒弟呢，没看见我们。”魏远说道。
　　给刘半夏说得有些不好意思，尤其是这俩人那笑眯眯的小眼神，明显的不怀好意。
　　“今天晚上算是正式上岗，还是等调令公布的？”刘半夏问道。
　　“还得等两天，到时候一起的吧。这几天陆续就能配得差不多，然后等搬新楼以后才会正式全部上岗。”魏远说道。
　　“要不然现在急诊科这边地方太小，患者也少，直接安置太多人有些浪费。不过我们哥俩想好了，还真得仰仗刘总呢。”
　　“拿我开玩笑了不是，我……稍等一下，我先接个电话。”刘半夏说了一半，电话响了起来。
　　掏出来一看竟然是乔乔打过来的，心中也是有些无奈，不会是又执着的要请自己吃饭吧？
　　“乔乔啊，啥……”
　　“你先别说话，再有几分钟我们就到了，有个人手割伤了，你能给缝吧？”乔乔直接打断了他的话。
　　“那也得看是什么伤啊，等到了再看吧。”刘半夏无奈的说道。
　　乔乔都没等他再说别的，直接挂断了电话。
　　刘半夏就更无奈了，也不知道这丫头这个脾气怎么就是这么急躁。跟当初第一次见她的时候那个呆萌的样子，咋就差这么多呢？
　　等了也就五分钟的样子，外边哗啦啦进来一群人。一名鼻青脸肿，捂着手的患者，穿着浪淘沙的浴袍。让刘半夏很惊讶的是，竟然还有两名警察跟着。
　　“就是这个不要脸的东西，能把他的手给缝好吧？”乔乔说道。
　　“我先看一下，右腕开放伤、肌腱伤，怎么伤成了这样？一会缝合的时候才能看看神经有没有断。”刘半夏戴上手套看了一下说道。
　　“就这个流氓，喝了酒就想占我们家姑娘便宜。有俩糟钱就因为能够为所欲为了？警察同志，你们也不用担心，人是我们打的，该咋办就咋办，这事儿差不了。”乔乔说道。
　　话虽然不是很多，但是这也是相当彪悍了，给两位警察同志听得也是有些无奈。
　　“先挂号，缴费吧，做个术前血检，一会儿直接手术缝合。”刘半夏说道。
　　“虽然他是流氓，你也给缝好点啊。要不然我们还得多赔钱，倒是不在乎那几个钱，堵心。”乔乔又补了一句。
　　给急诊科的护士们都逗乐了，对于乔乔也不陌生啊，这段时间都来好几趟了。现在这个场景，想一想也能知道怎么回事。

154 棘手的问题
　　“这位同志，你们是私下协商赔偿问题，还是打算起诉？”其中的一名警察同志问向了患者。
　　“警察同志，我们自行协商吧，麻烦你们了。”受伤患者说道。
　　“也行，如果你们协商不成功，可以再找我们。”警察同志点了点头。
　　“到底是咋回事啊？怎么还来这么多人？”等警察同志离开后刘半夏问道。
　　“他们一起跟着抓坏人来着，在跟坏人的搏斗过程中，坏人逃跑，不小心撞到了工艺品，所以把手腕割伤了。”乔乔一本正经的说道。
　　“你咋这么调皮？得亏他同意私了，要不然你们的责任就大了。”刘半夏说道。
　　“切，他敢不私了，警察都是我叫来的。他要是有那个胆子，就让他家属来领人，看看他到底是个什么玩意。”乔乔不屑的说道。
　　这倒是让刘半夏有些诧异了，没想到乔乔在彪悍之外也是有些头脑的。看来还真不是啥大没脑的人，顶多有时候会犯迷糊。
　　“你那么看着我干啥？”乔乔纳闷的问道。
　　“不干啥，让他们没事的就回去吧。我看也有几个有伤的，处置一下吧。”刘半夏说道。
　　“让他们过来也是这个意思，有你在这里我们不会被人给糊弄了。”乔乔点了点头。
　　“我最见不得这样的耍流氓，要是真让姑娘动了心，那我管不着。人家都明确表示不同意了，还跟着动手动脚的呢。这样的人见一次就得打一次，要不然没记性。”
　　“您老人家忒仗义了。”刘半夏竖起了大拇指。
　　“那你看，给我们家工作赚的是正经钱，我们也得正经对待。”乔乔得意的说道。
　　她带来的这些员工在看到她跟刘半夏说话时的态度也是惊奇得不行，他们可知道乔乔这位老板的脾气有多爆。
　　要不然今天也就是道歉就完事的小事情，也不会因为三两句话直接就开干。
　　“刘医生，你过来一下。”这时候徐丹在不远处冲着他招手，一脸的紧张。
　　“怎么了？”刘半夏走过去问道。
　　“患者的HIV阳性。”徐丹紧张的说道。
　　刘半夏心里“咯噔”一下子，来二院这么久了，还是第一次碰到这个情况。
　　“化验室做了两次HIV检测，都是阳性。”徐丹又补了一句。
　　“行，我知道了，上报疾控中心吧。给自己的手好好清洗一下，可是麻烦了，不知道这些人的伤口上有没有粘到血。”刘半夏说道。
　　“刘医生，他还去洗浴中心了，不会也能传染吧？”徐丹问道。
　　“正常的情况应该是没什么的，不过也是得建议他们将这位患者用过的物品仔细消毒。”刘半夏苦笑着说道。
　　现在这个事情真的很麻烦了，不仅仅是在手术的过程中要加强防护工作，还涉及到替患者保密的义务。
　　这是有规定的，除了涉及到的医护人员之外，只能通知患者检测结果。但是对于现在乔乔带来的这些人来讲，搞不好会炸锅。
　　对于普通人来讲，这绝对是一个非常恐怖的消息。而且这好像还牵扯到了医患保密原则，他只能跟魏远征求意见。
　　“守田，其实这个事情没有那么复杂。”听完后魏远笑着说道。
　　“首先你可以跟患者讲清楚，不管他事先是否知道，咱们都只能当成不知道，有告知义务。其次，毕竟流血了，还是有一定传染性的，所以不管患者主观意愿上是否同意，咱们也需要对别的患者负责。”
　　“跟他说一声，这个事情他差不多也能理解，然后也没什么事情了。关键就是那些人情绪的安抚，这一点你要注意好。”
　　刘半夏点了点头，刚刚还真有些发懵，魏远就帮他把关系捋顺了。
　　“你的血液检测HIV呈阳性，你明白这是什么意思吧？”刘半夏走到了患者的身边。
　　患者一愣，点了点头。
　　“那多余的废话我就不多说了，那些人身上肯定沾染了你的血。所以我要将这个情况跟他们通报一下，也需要给他们做全面清理和检测。”刘半夏又接着说道。
　　“必须要告诉他们么？那是不是所有人就都知道了？”患者问道。
　　刘半夏皱了皱眉，“虽然我们必须要保护患者的隐私，现在已经不是普通的事件了。所有患者在我们心中都是公平的，如果不给他们提示，要是真的也感染了，你觉得这个传播链会多大？”
　　“这已经是保密原则之外的事情了，要不然你可能会构成违法犯罪。不过结合目前的情况，我们也不会再通知别的人，只会按照规定上报疾控中心。”
　　“你在这里也会得到全面妥善的治疗，这一方面你还是不用担心的。只不过我还是劝你一句吧，以后得对自己负责了。”
　　“现在也没有以前那么恐怖，服用阻断剂就好了。而且你也需要复检，还得看疾控中心的复检结果如何。”
　　患者点了点头，也知道对于现在的自己没有别的选择了。
　　解决完了这位患者的问题，刘半夏又凑到了乔乔他们这一边。没有选择直接说，而是给乔乔带到了一边。
　　“你说啥？这狗日的完蛋玩意。”刘半夏刚介绍，乔乔就炸了。
　　“你先别激动，没有那么恐怖。而且即便是能够通过血液传播，他们中招的几率也非常小。”
　　“这不是坑人么？”乔乔说道。
　　“坑不坑人的先不说，回头你通知一下，给你们那里做个全面的消杀工作吧，其实也没啥大事。”刘半夏说道。
　　“然后这些人你帮忙安抚一下情绪，我们会给沾染到血迹的地方进行仔细清洗。有伤口的人也会做一个检测，基本上都不会中招，只是按照规定需要这么做。”
　　“不行，我得找他说说去。”乔乔扭头奔着那名患者就走了过去。
　　刘半夏吓一跳，本能的就伸手一抓乔乔的肩膀。这丫头也不含糊，一扭肩膀，他就抓脱了。
　　实在没办法了，刘半夏蹿了一步，拦腰将乔乔给抱了起来。他是真担心，如果给患者再揍毛了，非要起诉他们，真的够量刑了。
　　乔乔也是暴脾气啊，就算是被刘半夏给抱起来了，两条腿也不闲着一个劲儿的踹。
　　刘半夏愁得不行，一个HIV阳性就够棘手的了，最棘手的实际是这丫头。

155 恐艾不是问题
　　（感谢夜と屹、11111翔月票鼓励）
　　“你还想折腾啊？别看你愿意赔钱，他要是破罐子破摔，你的人也够量刑了。先在处置室呆着，我出去弄。”将乔乔给抱进了处置二室后刘半夏说道。。
　　“哦……”乔乔低着头应了一声。
　　给刘半夏看得一愣，这丫头是不是在憋着坏呢？要不然咋一下子变得这么乖了呢？不过现在也没心思琢磨她的事情了，外边还有一票人呢。
　　“你们也别激动，刚刚这位患者的血液有一种传染病。不过危险性也不是很大，我的手上也沾上了。”来到外边后，刘半夏尽可能用平静的表情说道。
　　“医生，我们老板没事吧？”其中一个穿着保安服的小哥问道。
　　“没事，她太冲动，我让她先反省一下。”刘半夏笑着说道。
　　“一会儿会有护士帮你们仔细清洗，身上有伤口的，也需要抽一管血做个化验。乔乔还是你们老板啊？我以为她就是跟着玩的呢。”
　　“老板对我们挺好的呢，有些客人也是太能闹。”其中的一个小伙说道。
　　“行，那就先这样。以后你们也得注意点，下手别太重。就算是他有错，控制住报警就完了，要是他起诉的话，可不是钱能摆平的。”刘半夏说道。
　　“徐丹，你带着他们清理一下。这个任务就交给你了，一会儿再留好血样和联系方式。我带着患者做缝合去，魏哥你多盯着点。”
　　魏远点了点头，“交给我吧。”
　　这位患者是特殊的患者，刘半夏在带着他去手术室的时候也给他的手部做了防护。要不然他血液四处滴落，医院还得来一遍彻底消毒。
　　现在只是初筛HIV阳性，没有经过疾控中心的确定。但是面对这类患者，医护人员就已经需要按照乙类传染病来对待了。
　　手术室要在感染手术间，医护人员也需要防渗透性能的口罩、护目镜、围裙、鞋套，这些能够防护的用具都得准备好。
　　这还是简单的清创缝合呢，如果患者要是有别的病，需要开腹、引流，可能会有体液飞溅的情况，那都得穿具有防渗透性能的隔离衣。
　　等刘半夏刷完手走进手术室之后他都乐了，手术室里的这些人可谓是全套装备，比他穿戴得都齐全。
　　不过他也理解，就算是懂医护知识的人，对于这样的事情心中也是非常抗拒的。毕竟要是真的因为不小心中招的话，以后的日子会很难熬。
　　有恐艾的情绪很正常，不害怕才不正常呢。刘半夏也怕，可是没办法，他总不能因为这个原因就推给骨科去吧？那以后还怎么愉快合作。
　　现在他就是急诊科的负责人，这样的事情愿意不愿意的，他也得冲在最前边。
　　“没想到你真的敢给我动手术。上次我肠炎去医院，他们都不敢给我输液。”刘半夏正戴手套呢，患者开口了。
　　“这就是你开始没有说的理由吧？不过你也是得注意点，以后尽量还是不要到那样的公众场合去。”刘半夏随口说道。
　　“今天是哪位麻醉医师当面，道个名亮个腕儿。青山不改、绿水长流，后边我编不下去了啊。”
　　本来还有些紧张的手术室，随着他的扯淡一下子轻松了许多。
　　“是我，李立伟。”麻醉医生李立伟无奈的说道。
　　“有李哥我就放心了，没有别的病史。不过因为有这个病，您也多受累。”刘半夏说道。
　　“你只要把手术做得快一些，明天中午我给你加餐吃鸡腿。”李立伟一本正经的说道。
　　刘半夏翻了个白眼，看来鸡腿梗已经在二院正经流传开了。
　　“别介意啊，不是想早点脱离你。等手术结束后，我们的手术室和器械都要专门处理。”刘半夏看着患者说道。
　　“你也不用担心，你的情况不会通知你的家属和你的单位。不过你就听我一句劝，以后酒少喝吧，没啥好的。也别得理不饶人，对双方都没好处。”
　　患者点了点头，“医生，谢谢你。我的手伤到神经了么？”
　　“我先看看吧，李哥，麻醉生效了么？”刘半夏问道。
　　“再等两分钟吧，”李立伟说道。
　　这次做的不是全麻，是右侧臂丛麻醉。可不像全麻戴上面罩，数几下人就睡了。止血，用的就是充气止血带。将右手放在床旁的小桌上，抬高、充气，这就能够很有效的止血。
　　等麻醉生效之后，刘半夏才仔细的冲洗起伤口。
　　“右手腕大鱼际根部至腕横纹中部有约2.5厘米斜行伤口，深达肌腱，伤口向腕正中斜行深入。需要延长切口约两厘米，进行探查。”冲洗完后刘半夏说道。
　　接过手术刀后刘半夏划开伤口近心端向上的皮肤，然后又换成电刀，一层层打开组织。
　　“探查可见桡侧腕屈肌腱、掌长肌腱断裂，正中神经掌浅支外膜断裂，桡动脉掌浅支断裂。”刘半夏又接着说道。
　　“没事，缝合后虽然还是会有一点点影响，但是你积极复健的话问题不大。反正你不是干举重的，正常生活没问题。”
　　“两条肌腱、一个神经外膜，守田，大概得用多久？”李立伟问道。
　　“李哥都发话了，剩下的活，半个小时内全搞定。”刘半夏扫了一眼计时器。
　　先将桡动脉掌浅支及伴随静脉结扎，接下来就是修整和缝合桡侧腕屈肌和掌长肌腱断端。
　　别看这只是他第二次正儿八经的缝合肌腱，那个速度也是嗷嗷快。这也就是李立伟他们见识过他的速度了，要不然估计还得来上一轮小惊奇。
　　在缝合神经外膜的时候，刘半夏的速度稍稍慢了一些。毕竟跟肌腱不一样，缝到一起就行。
　　在这里行针的过程中一定得小心，要不然本来神经没啥事，再被他给搞出事来可不美丽了。
　　这次用的是7-0缝合线，做完缝合后他都美滋滋的看了十秒钟。
　　“好了，打开止血带看看有没有出血点。”刘半夏笑着说道。
　　止血带打开后，用盐水和甲硝唑彻底冲洗，发现有渗血，及时止血。再次冲洗后，就是逐层缝合和包扎了。
　　叮！每日任务完成（20/20）
　　获得经验值300，荣耀值5点
　　接诊任务完成，获得经验值300点，诊断学技能熟练度100点，缝合术技能熟练度400点，换药术技能熟练度100点
　　本次接诊任务评级为完美级，获得经验值500点，诊断学技能熟练度200点，缝合术技能熟练度800点，换药术技能熟练度200点，荣耀值5点
　　刘半夏的心情还是很不错的，自己的实力杠杠的呢。

156 一个人推动的改革
　　（感谢好友石头的心情、漫天花纷芳月票鼓励）
　　“守田的手真是够快的，整台手术才用了52分钟。”李立伟感慨的说道。
　　“哎……，这都是粗浅的活。明天还有一台股动脉血栓清除呢，得我老大上了，我不行。”刘半夏苦笑着说道。
　　“你就别在这玩谦虚了，赶紧将患者送去病房休息吧。你也需要认真消毒，然后再回急诊科去。”李立伟说道。
　　在他看来刘半夏是在显摆呢，就刚刚这手艺，放骨科的主治们过来也差不多就是这个样子，还未必比刘半夏快。
　　但是你不要忘了一点，刘半夏是普外的医生啊。他都没看过刘半夏做肌腱缝合呢，今天可是头一回。
　　可是刘半夏呢？他真的是在实话实说。他换药的手和缝合的手，现在都算是可以的。但是有一个条件，就像他说的那样，“粗浅”的活没问题。
　　但是你要是再上升到血管和神经缝合的高度的话，他目前来讲勉强能做，但是质量不能够保证。
　　虽然说在整个施术的过程中道理都是相通的，但是他的基本身体素质还达不到。
　　那已经是更高一个层面的业务，也许一根很小的血管就要缝合三十多针，光有一个放大镜就可以了么？
　　刘半夏也没急着离开，而是在这里帮忙一起收拾手术室。
　　这些手术器械都需要泡在含氯消毒剂里三十分钟，擦干净后还需要高温灭菌两次。污染布类，也要打包做好标志。
　　在离开手术室之前，脱去手术衣和手套这些防护物品，还要用碘伏消毒双手，换上清洁的鞋才能离开。
　　后续手术室的消毒和手术器械的处理，这就不需要刘半夏跟着完成了。能够帮忙做一些整理和打包的工作，已经让手术护士很开心。
　　“处理完了？速度蛮快嘛。”回到急诊科后魏远打趣儿了一句。
　　“哎，魏哥，不怕你笑话啊，我刚刚也都是壮着胆子呢。”刘半夏说道。
　　“都一样，虽然说这样的患者并不多，在咱们滨海市也不少。”魏远说道。
　　“有些还好一些，在就诊的时候就会提醒。更多的却选择隐瞒，他们是不知道咱们还有术前检查呢。”
　　“魏哥，你说要是遇到需要急救，来不及检查的，是不是就得在手术的过程中才知道了？”刘半夏问道。
　　魏远点了点头，“所以急救科的工作人员薪资要稍稍高一点，可不仅仅是因为工作强度高，危险性也高啊。”
　　刘半夏咧了咧嘴，作为医护人员来讲，还真不容易。
　　“别想这些了，你的患者还在处置室等着你呢。”魏远说道。
　　“患者？什么患者？”刘半夏有些蒙圈。
　　“你问我？自己看去。我跟小齐接诊了几个清创患者，都是在处置一室处理的。”魏远说道。
　　边上的许辉也跟着眨了眨眼睛。
　　刘半夏一拍脑门，光惦记着手术了，把乔乔给忘了。按照这丫头的脾气，见到自己还不得爆锤一顿啊。
　　钻进了处置二室，刘半夏就看到乔乔正躺在病床上，好像睡得还挺香的。
　　在心中权衡了一下，这时候要是给乔乔叫醒，那个起床气自己好像承受不住。算了，先糊弄着吧。
　　把自己的白大褂脱下来，给乔乔的腿盖好。把处置二室的温度又稍稍调高一些，这才关灯、关门，溜了出来。
　　“人呢？你咋出来了？”许辉凑了过来。
　　刘半夏翻了个白眼，“你问的矛盾不矛盾？我不出来我干啥去？这丫头脾气那么爆，我可不敢招惹。睡得正香呢，先让她睡着吧。”
　　许辉竖起了大拇指，“纯爷们、纯的。”
　　“许哥，我发现你变得调皮了。我到上边巡房去，你们先看着。”刘半夏伸了个懒腰。
　　“你就好好歇着吧，我替你巡完了，这个活我还是能完成的。得空了指点我一些急救的小窍门和操作就行了，这也是未来急诊科医生的必修课。”许辉说道。
　　“还有这个要求？院里定的？”刘半夏好奇的问道。
　　许辉点了点头，“以后的急诊科就是内外兼修，博而不杂。要是真个的说起来，这也都是因为你。”
　　“啥玩意？咋就因为我了？”刘半夏有些蒙圈。
　　“你还没听说么？现在大家伙都在议论呢。就是因为你的存在，才推动了咱们二院急诊科的改革。”许辉说道。
　　“可不是开玩笑啊，不仅仅是我们这么议论，就连有些科室的主任们也在这么说。而且对于你们普外科医生来讲，不仅仅要了解更多内科的相关知识，骨科的一些小手术也要处理好。”
　　“你仔细想一想，不是因为你还是因为谁？你现在肌腱缝合、正骨、筋膜切开减压手术做得都不赖，内科会诊的参与度还非常高。”
　　“小伙子，加油哦。好好干，荣誉大把滴。就是给我们也搞得会很累，内外双修啊，不是那么轻松。我都多少年没摸过手术刀了，现在想想还有些怀念。”
　　刘半夏都听傻眼了，这样的说法他真的是第一次听说。他真的没想到自己竟然还有这么大的能耐，能够推动一家医院的改革。
　　这个消息过于劲爆，都远超今天遇到的这位患者。
　　“你小子就好好干吧，反正我觉得将来急诊科副主任的位置少不了你的。”许辉说道。
　　“但是也要注意一些，毕竟给我们这些内科大夫找了不少活，可不是那么容易干。说不得你到时候还得好好给我们指导一下，加鸡腿也行啊。”
　　“我的天，加鸡腿这个事都传得这么广了么？”刘半夏哭笑不得的说道。
　　“哈哈，远超你的想象。”魏远来了一句。
　　刘半夏这就很无奈了，在手术室的时候已经有了准备，好像还有些准备不足。
　　不过今天在许辉这里听到的消息也是很振奋的，现在他想一下都觉得很靠谱。如果急诊科真的按照这样的运作方式来执行的话，将来干活的时候也会省心很多。
　　不用再担心人手不够用，遇到急救，内科医生也能上啊。对于这个即将组建的新急诊科，他的心中真的充满了期待。

157 三英战吕布？
　　乔乔这一觉睡得很香，只不过睡醒之后她就有些懵了。这不是自己的房间，腰睡得有些硬。这也不是自己盖的被子，根本就没有被子啊。
　　我在哪儿？我发生了啥？这是一瞬间就能够让乔乔变得清醒的两个问题。
　　仔细想了想，好像没有遭遇那些网上流传的传说中的事情。记忆慢慢填满她的大脑，明白了，自己应该还是在医院呢。
　　把手机摸了出来，已经是早晨六点多了，自己竟然睡了这么久？
　　鸟悄的摸到了门前，将门打开，就看到刘半夏正坐在不远处看书呢。
　　就是这个货，昨天让自己在处置室里等着。等就等呗，你倒是回来啊。你回来了，我不就不用睡着了么。
　　明天……，今天见到了燕子怎么办？跟她说自己在医院的病床上睡了一宿，她能信么？
　　想要就这么溜走，还怕被刘半夏给发现，那样会更尴尬。咬了咬牙，乔乔就凑到了刘半夏的跟前儿。
　　“醒了？”刘半夏抬起头笑着问道。
　　乔乔皱了皱鼻子，“你们值班的时候都是不睡觉的么？”
　　“怎么能一点不睡，我也是刚睡醒。”刘半夏说道。
　　“手术结束看你睡着了我就没打扰你，那名患者的手术很成功，多做一些复健不会影响正常生活。”
　　“而且他也不算是故意隐瞒吧，主要是在担心我们会拒绝治疗。我也跟他聊了两句，不会因为这个事情揪着你们不放。但是治疗费用得给，相应的补偿也得给一些。”
　　“提起那个货我就来气，特么的就是找削。”乔乔的怒气值又满槽了。
　　“你说他是不是个祸害？都得这样的病了，你就在家老实呆着得了呗，还到外边祸害啥？这样的人法律就不管么？凭啥啊？”
　　“你先消消气，坐着呆一会儿。”刘半夏苦笑着说道。
　　“这也算是法律层面上的保护弱者吧。就这么说吧，如果婚检的时候我们检查出来了，我们也只能告诉患者本人，不能告诉别人。”
　　“所以说这就是不公平嘛，被他祸害了的找谁说去？那不就是一辈子的事么？对了，我们店里的员工呢？”乔乔这才想起来。
　　“放心吧，都没有问题。本来就不是那么容易传播的，不用担心。还有你们洗浴中心，也是正常消毒就好了。白天就弄完了，也不会影响营业。”刘半夏说道。
　　听到他这么说乔乔这才放心，“哎，我都不知道是不是我走背字儿。刚管浪淘沙没一个礼拜，莫名其妙的停电了。现在好不容易缓过来，又遇到这事。”
　　刘半夏摸了摸鼻子，第一次的罪魁祸首是自己啊。
　　“那个啥，我先回去了啊。”乔乔说道。
　　“吃了早点再走吧，食堂现在应该都开火了。”刘半夏随口说道。
　　“吃早点啊，好吃么？”乔乔好奇的问道。
　　“早点就是早点啊，有小米粥、馒头、油条、豆浆啥的，你不会是也不吃早点吧？”刘半夏好奇的问道。
　　乔乔点了点头，“有时候起不来，就懒得吃了。”
　　“那可不成早餐还是很重要的，长时间不吃早点，将来或多或少都会有一些胃病。”刘半夏摇了摇头。
　　“其实也耽误不了多少时间，就是你们都太懒了。我们不管多忙，都会尽可能的吃一些，要不然这一上午真的坚持不下来。”
　　“走吧，带你吃一顿。早餐喝点小米粥，吃着馒头就咸菜，真的比吃汉堡啊这那的强。最好你也是给那位患者道个歉……算我没说吧。”
　　看到乔乔的眼睛又立了起来，刘半夏只好把话给拦住。
　　“呀，刘医生，今天过来得这么早啊。”刚刚来到食堂，周强就很热情的招呼了一句。
　　“我说周经理，我发现你比我们都能熬。撑得住么？”刘半夏问道。
　　“撑不住也得撑着，早餐也不是多忙，我过来帮忙就能省下一个人，其实我也是刚到不久。”周强笑着说道，还往乔乔那边瞄了一眼。
　　心中很是感慨，人帅就是吃香啊。你看看现在的刘医生，就算是吃个早餐都有美女相陪。午餐和晚餐就更不用说了，还是两位呢。
　　对于周强的眼神儿刘半夏还是能够理解的，不过也懒得解释了，看着弄好的这些直接点了一堆，
　　“诶？这个小米粥好像喝起来还很不错啊。”尝了一口小米粥的乔乔很是惊喜。
　　“放心的吃吧，周经理在食堂可是非常下工夫的，一点都不糊弄。”刘半夏说道。
　　“得嘞，难得听刘医生夸，小本生意，送两个茶叶蛋。”端着茶叶蛋过来的周强接了一句。
　　“看来你人缘还真的挺不错，啥时候我请你吃饭啊？”乔乔问道。
　　“你昨天也算是经历了一下我们急诊科的日常业务吧？虽然说你后边睡挺香，但是我们就这样，指不定啥时候就回来患者。”刘半夏说道。
　　“而且我还要空出时间来到别的医院做手术赚外快，我争取啊。到时候也别你请我了，就去我一患者的烧烤摊子吧，也让我去好久了呢。”
　　“你还能出去赚外快？那也去我们那里赚呗。”乔乔说道。
　　“别闹，我赚外快是治病救人，不是给人按摩啊。那个仅仅是我副业中的副业，你馒头是不是吃不下去了？”刘半夏问道。
　　乔乔不好意思的点了点头，刚刚觉得小米粥好喝，一碗粥不知不觉的就给消灭掉。可是饭量有限，再加上一个茶叶蛋，馒头就有些超负荷了。
　　“不能浪费，给我吃吧。”刘半夏说着随手就给抓了过来。
　　乔乔愣住了，虽然说这个馒头是自己掰着吃的吧，可是这人是不是太不客气了一些？
　　“刘医生、刘医生，我这里还有酸黄瓜。”
　　这时候晴科娃的声音从食堂门口响起，话音落下，甩开大长腿的晴科娃就跑到了刘半夏跟前儿。
　　刘半夏也不客气，打开盒子拎出来一根酸黄瓜咬了一口。还别说，味道很不错。
　　乔乔偷摸瞄了晴科娃一眼，大脑中也进行了快速扫描。从综合指标来看，好像自己还差了一点点。
　　这是欧式风格的啊，尤其是那双欧式眼里的蓝色，好悬都没把她的魂给勾走。唯一能做的只能是偷偷挺了一下胸膛，这是目前的优势项目。
　　“你怎么起这么早啊？”刘半夏问道。
　　“我不用在夜里工作，所以我要早起。刘医生，以后你吃早餐可以等我一起吃，明天我给你带鱼子酱。可惜我的厨艺很差，要不然就可以给你做好早餐带过来。”晴科娃很认真的说道。
　　“呃……，用不着，食堂的早餐也很不错。”刘半夏好悬没被呛着，反正他是没听明白晴科娃这一堆话里的逻辑关系是啥。
　　晴科娃瞅了一眼桌子，然后也颠颠跑过去打早餐了。
　　“啧啧，我说请你吃饭咋那么难，天天有人管饭啊。”乔乔说道，一股酸溜溜的味道开始弥漫。
　　正在啃着酸黄瓜的刘半夏没往心里去，顺便还给乔乔拎了一条酸黄瓜，“还别说，我是头一回吃这个，味道真不错。跟咱们这边的拍黄瓜、酱黄瓜，完全不是一个味儿。”
　　乔乔瞄了他一眼，这人是真没听明白还是在这里装傻充愣？
　　这时候晴科娃也把饭给打了回来，跟他们刚刚点的配置一样，一碗小米粥、一个馒头、一个茶叶蛋。
　　“刘医生，你喜欢吃牛肉么？”喝了一口小米粥后晴科娃问道。
　　“还可以吧，我吃什么都可以的，能吃饱就行。”刘半夏随口说道。
　　“好，等放假，我给你做牛肉吃。我做的牛肉很棒，这是我唯一会做的菜。”晴科娃开心的说道。
　　“你叫啥名字？”乔乔开口了。
　　“你好，我叫晴科娃，是刘医生的学生。”晴科娃说道。
　　“你是不是很喜欢刘医生？”乔乔又接着问道。
　　晴科娃想都没想的点头，“是的，刘医生很厉害。”
　　“哈哈，可别这么夸我。今天上手术，要多注意观察，糖尿病足在处理的过程中会很麻烦。你们俄罗斯应该也有类似的患者，糖尿病算是全球疾病了。”刘半夏美滋滋的说道。
　　乔乔却撇了撇嘴，在她的心里就坚定的认为这是在打马虎眼呢。
　　“呀，你们都过来得这么早啊。”
　　这时候呢，梁晓琳的声音又传了过来。
　　看到了梁晓琳之后，晴科娃就很热情的招手。
　　这是她除了刘半夏以外最熟悉的小伙伴了，昨天还是梁晓琳陪着她遛弯的呢。
　　“尝尝这个酸黄瓜很不错。”刘半夏说道。
　　“晴科娃会给我一大瓶。”梁晓琳说道，顺便还在乔乔身上瞄了一眼。
　　心里边也很是鄙夷，这个刘守田是越来越猖狂了啊，都已经这么明目张胆了么？
　　女人都是有第六感的，在梁晓琳过来之后乔乔就觉得气氛有些不对劲儿，但是具体是怎么个不对劲儿法，她还有些拎不清。
　　在食堂窗口帮忙准备早餐的周强心里就很感慨了，这是要三英战吕布么？看来有机会了也得跟小刘医生请教一下，他都是怎么管理时间的，这是一门学问啊。

158 给自己重新定位
　　要是按照乔乔以往的脾气，哪里会有那个兴趣儿在这里看你们嘻嘻哈哈的？可是今天不同，她在心里劝自己，得给刘半夏点“面子”，毕竟在这里蹭睡了一宿，还跟着吃了早餐。
　　也算是一种坚持吧，略微有些煎熬。
　　因为她根本插不上嘴，这三人说的都是医学上的事情，她哪里懂？而且她还能感受到梁晓琳不时看过来的目光，这就让她更加的愁。
　　是不是这个女医生误会了啥？
　　带着一脑门的问号，乔乔回到了家里，然后就将还在睡懒觉的王晓燕给鼓捣醒了。
　　“你今天怎么回来得怎么早啊？”王晓燕打了个哈欠。
　　“我昨天在医院睡的。”乔乔一本正经的说道。
　　“咋了？你咋又跑医院去了？”王晓燕一下子精神了。
　　“哎呀，眼睛瞪那么大干啥？有个人在浪淘沙捣乱，被我们给教训了一顿，我太累就在医院对付了一宿。”乔乔赶忙说道。
　　“这个不是重点，重点的是那个刘医生好像很受欢迎。我说请他吃饭怎么那么难呢，你都不知道啊，他现在还多了个俄罗斯的学生围着他转呢。”
　　王晓燕笑眯眯的看了她一眼，“跟你有关系么？”
　　乔乔愣住了，“咋没关系呢，我这个人恩怨分明，不会欠人情。”
　　王晓燕也不说话，就那么笑眯眯的看着她。这么多年的闺蜜了，就她那外强中干的样子谁还看不出来是咋地。
　　“哎呀，你别乱想。他说了，等他休息的时候请咱们吃烧烤去。好像也是他的一个患者开的店吧，没打听。”乔乔强撑着说道。
　　“乔乔美女，讲述一下你的心路历程，怎么就对刘医生这么上心的。”王晓燕笑眯眯的问道。
　　“别乱打岔。”乔乔瞪了她一眼，然后脸又垮了下来。
　　“他昨天晚上抱了我，从挺远的地方一直给我抱处置室的。你别多想啊，我就是在衡量要不要教训他一顿。”
　　王晓燕打了个哈欠，“无聊，我还以为发生了多惊天动地的事情呢。抱你一下你就投降了？丫头啊，要不要这么不成事儿？”
　　“我还得补个觉，昨天娇娇跟我视频好久，心里边还委屈呢。现在才知道他男朋友在之前就跟健身房一个女的勾搭上了，这次分手只是给了个借口而已。”
　　“我靠，那她还等啥呢？”乔乔燃了。
　　“你先别管别人了，把你自己的事情整明白吧。”王晓燕白了她一眼。
　　“我有啥要整明白的，我先洗个澡，我也得补个觉。我还得看看糖豆，不跟你说了。”嘴里胡乱的说了一堆，乔乔跑了出去。
　　王晓燕摇了摇头，这丫头稀里糊涂的，自己已经陷进去了都不知道。那个刘医生也是，你没事抱她干啥。
　　还是先不想了，继续补觉吧。
　　这边的两人进行了一轮磋商，二院里的刘半夏呢，也将昨天的病例都给整理好了。
　　当然了，他的整理工作只是签个字，大部分都是梁晓琳完成的。不用白不用嘛，书写病历的过程，也是了解患者情况的一个过程。
　　守到周书文上班，刘半夏就跟着溜了进去。
　　“有事情？”周书文问道。
　　“主任，昨天晚上接诊了一个HIV阳性患者。我们是不是可以在医院内贴一些标语给这类的患者提醒一下？”刘半夏问道。
　　“是按照规定处置的么？”周书文问道。
　　刘半夏点了点头，“都是按照操作标准完成的。因为是斗殴就医，所以参与的那些人我们也做了检查，都是阴性。”
　　“昨天的情况还比较特殊，患者之所以隐瞒是因为担心咱们会拒诊，他有过被拒诊的经历。如果咱们院方能够在显眼的位置上给予一定程度的提示，是不是就可以让这类患者更主动一些讲述真实情况？”
　　“就这事儿？”周书文反问了一句。
　　“呃……，就这一个事。”刘半夏有些心虚的说道。
　　“不就是印些宣传页或是条幅么？你自己决定就完了。”周书文说道。
　　“要是今天能给那位糖尿病患者做手术的话，你们也多注意一些。尤其是清创方面，一定要在身体指标完全合格的情况下才可以。”
　　刘半夏点了点头，“主任，那我还能再说个别的小事不？”
　　“你怎么变得这么墨迹了呢？”周书文问道。
　　“主任，现在很多的保健品真的是害人不浅。咱们是不是可以在一些老年人比较多的社区做相应的医学科普宣传？”刘半夏说道。
　　“有些卖保健品的还算有良心，会在他们的药里边掺一些降糖、降压的西药。有些根本就是用淀粉等辅料在糊弄人，这就是在谋财害命。”
　　“这个事情就比较大了，你汇报一下还是值得的。”周书文笑着说道。
　　“等回头院委会上我跟院长提一下吧，看看到时候能不能抽出人来。你要知道，你是住院总，没事别拿没用的小事来烦我。”
　　“再有的就是你也要琢磨一下教培工作该怎么抓，今年急诊科的实习医生数量不会少。你也要对自己的将来做出规划，最起码要明确近期内你要专注于哪一项。”
　　“谢谢老师，我回去好好琢磨琢磨。”刘半夏赶忙说道。
　　周书文笑着点了点头，“你有天分，别浪费了。切勿贪大求全，得把基础打好，做针对性的训练。也不能因为小切口阑尾切除做得好，就不思进取。”
　　刘半夏赶忙点头，心里边也是美滋滋的。
　　虽然说他的情况跟别人有些不一样，他能够偷出来更多的时间进行针对性训练，但是周书文不知道，刚刚的话就体现出来了周书文的关心。
　　被人关心的感觉还是很不错的。
　　走出了办公室，他就看到晴科娃给急诊科的这些人分东西呢。凑近了一看，全都是巧克力。这可能就是晴科娃跟大家拉近关系的方式吧，他就不跟着参合了。
　　看到急诊科也没什么事情，今天又是陈建新和王超过来值班，打了个招呼，他就抱着骨架奔骨科走。
　　昨天就想还骨架来着，然后接诊了曹大爷就给耽误了。
　　“徐主任，谢谢您，这幅骨架让我对骨科的知识了解了很多。”刘半夏诚恳的说道。
　　徐培臣摆了摆手，“昨天那名患者怎么样？什么时候手术？”
　　“现在的指标还有些高，下午看看吧，只要指标降下来就马上手术。”刘半夏说道。
　　“昨天我真的是太冒失了，没有做好基础检查就邀请您过去会诊，耽误了很多的时间，以后我一定更认真一些。”
　　徐培臣看了他一眼，“这些都是没关系的，仔细一些总比疏忽要好。而且我跟周主任也探讨过将来骨科和急诊科合作的问题，存在的困难很多。”
　　“急诊科缺人，将来会抽调很多科室的人过去，为急救创伤中心做准备。我们骨科也缺啊，每天的工作也很忙碌。”
　　“徐主任，这么大的事情，我也就是听的份了。”刘半夏有些尴尬的说道。
　　“你这么说就错了，因为你现在不是以前的规陪医生，而是住院总，将来也要抓急诊科的医务工作。”徐培臣说道。
　　“谢谢徐主任。”刘半夏说道。
　　这是徐培臣给自己的指点，确实如同他所说的那样，自己给自己的定位还是跟以前的规陪医生差不多。
　　如果在昨天就能够处在一个正确的“住院总”的角度上来考虑问题，就不会很乌龙的在刚有状况之后，马上呼叫会诊。
　　哪怕昨天也做了反思，但是绝对没有听徐主任这番话之后感受得这么深刻。
　　“守田，这是怎么了？好像还有些不开心呢？”回到急诊科之后，护士长王颖笑着问道。
　　“反思了一下自己的工作错误。王姐，这几天您忙啥去了？”刘半夏问道。
　　“还能忙啥，就是家里边的一些事情。虽然我没过来，也听了你不少事。干得不错，得加油。”王颖笑着说道。
　　“您可千万别那么说，要不然我都得膨胀了。您先忙着，我再到楼上看看去。有个比较熟悉的患者，昨天收进来了。”刘半夏说道。
　　到楼上看了一眼曹大爷，还算不错，下午动手术没问题。跟他的两个儿子交代了几句，回到急诊科之后他就老老实实的坐在一边。
　　还是需要反思一下，该如何给自己定位。
　　不管是周主任还是徐主任，今天给自己的提示，其实都是应该找到准确的定位才可以。在医学知识的学习上，需要定位。在住院总这个工作上，同样需要定位。
　　这个事情说起来很简单，做起来就不是那么容易了。
　　自己以前想得还是太简单了一些，以为自己闷头干就完了。周书文是务实的人，自己付出了辛苦，他肯定能看在眼里。
　　这个想法本身就是错的，并不是说你闷头干的工作态度不正确，而是需要效率。胡干、瞎干一气，那就是在做无用功。
　　自己还是太年轻了，该用的心思用得少，不该用的心思想得多。这个住院总可不仅仅是让你习惯高压下的高强度工作，更是在培养一种管理与协调的能力。

159 联合手术
　　（感谢好友地狱拔舌鬼打赏鼓励，感谢好友巫从露月票鼓励）
　　不管是股动脉切开取栓术还是内膜剥脱成形术，都算得上危险度很高的大手术。毕竟是要对着血管直接下手，还是股动脉这样的主要动脉血管。
　　而在取栓术中也有两种方法可行，一种也是切开直取，另一种就是利用球囊导管取栓。就像阑尾切除术一样，有普通的切开直取，也有腹腔镜这样的微创操作。
　　你不能单纯的说哪种手术的效果更好，因为这牵扯到很多方面的评估。比如说患者的身体状况、手术费用，接下来需要的操作等等。
　　曹大爷还有糖尿病足，球囊取栓需要在DSA手术室进行，还需要做内膜剥脱。
　　因为在血管壁上已经发现了斑块，如果不处理的话将来掉落后可能会成为新的栓塞。再加上还要对糖尿病足进行处理，那样的话就会很麻烦。
　　所以经过会诊和征求患者家属的意见，这次的手术就不需要别的科室介入了，直接由急诊科的两名普外科医生包办。
　　这次是大手术，还是联合手术，也具有一定的教学意义，所以安排的手术室就是教学手术室。两名主刀医生就是石磊和刘半夏，助手就是梁晓琳和看热闹的晴科娃。
　　“老大，其实都没我啥事，你说我咋还这么紧张了呢？”刷手的时候刘半夏说道。
　　“你紧张个屁，对相关手术知识复习了么？”石磊问道。
　　“复习倒是复习了，不过我也是第一次见识这样的手术。老大要是在一定程度上能够给予讲解相关技术要点，那就更完美了。”刘半夏说道。
　　“我真是吃饱了撑的，看着就完了。”石磊瞪了他一眼。
　　知道这货就是在扯淡呢，这样的大手术这货要是没有提前准备才叫有鬼。不声不响的都不知道他到底掌握了多少手术知识，再给他几年之间超过自己好像也不是什么难事。
　　“小刘医生，大爷这条命就交给你了。”走进手术室后，还没等刘半夏开口呢，曹大爷先开口了。
　　“曹大爷，您就放心吧，我把我师兄都给请出来了。您现在的身体指标还很不错，睡一小觉，接下来就是恢复。”刘半夏笑着说道。
　　“但是有一点啊，以后那些保健品就不碰了。实在闲着没事干，到蒋大叔的小店里聊天去呗。”
　　“不碰了，再也不碰了。怕死啊，还想多活几年。”曹大爷说道。
　　“成了，交给我们俩，您只负责睡觉就行。别忘了啊，出院以后还得请我们吃火锅呢。”刘半夏说道。
　　“准成，必须得吃。”曹大爷说道。
　　术前沟通很和谐，这也是刘半夏的习惯了。即便这次是全麻施术，他也不想患者过于紧张。
　　“谁当一助？”等曹大爷全麻后石磊问道。
　　“梁医生，上。”刘半夏小手一挥。
　　“呀，让我来啊。”梁晓琳好奇的说道。
　　“也算是你的半个本行呗，等以后正经回心外少不得要跟这些血管打交道呢。”刘半夏随口说道。
　　在他看来这就是很正常的事情，可是观察口那边的围观党们就不一样了。这是有多宠？这么大的手术就可以让梁晓琳当一助？
　　因为很多人对刘半夏也都是非常了解的，这个层面的手术他以前都没有接触过。要是当一助的话，绝对是非常难得的学习机会。
　　可是呢？这次就直接让给了梁晓琳，甚至于刚刚跟他学习一天的晴科娃都能够在现场进行观摩。
　　不过羡慕归羡慕，也是真没辙。
　　刚刚刘半夏说了么，石磊是他的师兄啊。手术室可不是乱进的地方，人家师兄弟之间一沟通，这就是很简单的事儿。
　　“手术我来做，缝合你来做，能够节省一些时间。”石磊说道。
　　刘半夏点了点头，领着晴科娃也凑到了手术台的边上。
　　要说他心里不馋这台手术那是假的，也就是仗着有梦境空间能够让他进行强化训练才这么大方。
　　石磊开始行动了。
　　最基本的操作还是显露，血管取栓，你最需要做的就是要将血管给显露出来。要不然那次张云随口的一句话，对于刘半夏的触动怎么就那么大呢。
　　外科手术的最基本操作真的是太重要了，就相当于开车一样，你首先得会开车，然后你才能玩漂移啥的高难度的活。
　　你连车都开不了，你还想玩的话，唯一的结果可能就是翻车或是憋熄火。
　　这可是手术，一点点的小状况都可能危及患者的生命，要是遇到了大状况那都不用再往下说了。
　　石磊的动作虽然不是很快，但是绝对的干净利落，没有浪费哪怕一刀。这就是本事，也是经验的累积。
　　现在做的这些，刘半夏也能够做到。但是他是通过在梦境空间的强化获得的能力，石磊则是实打实的掌握来的。
　　“刚刚为什么要套橡皮带？”石磊开口了。
　　“梁医生回答。”刘半夏紧接着说了一句。
　　“是为了控制血流，以免血栓向远端移动。”梁晓琳赶忙说道。
　　石磊点了点头，直接在栓塞远端做了一个纵行切口，紧接着解开橡皮带。在血流的高压下，一段血栓在切口处露了出来。
　　石磊的表情可没有太轻松，拿起镊子夹住了血栓，小心翼翼的将这截血栓给拽了出来。9.5厘米长，又观察了一下远端血流畅通无阻，这才将橡皮带又给系上。
　　这样的血流就证明取栓完全，没有残存血栓。
　　不过归他负责的活还没有完呢，还有一个内膜剥落成形术。这个比取血栓的难度系数可要高很多，需要极其认真才行。
　　石磊套上了内膜剥离器，非常小心的进行剥离。
　　一块块的斑块被石磊剥离出，刘半夏则是在心里边揣摩着刚刚石磊施术过程中的力度。
　　“一共六块，考虑到患者年纪大了，血管缝合时使用补片，以免术后血管狭窄。”剥离完成后石磊说道。
　　“你们要加快一些速度了，患者生命体征有下降的趋势。”麻醉医生王磊提醒了一句。
　　只是很普通的一句话，却让手术室的空气都变得沉重。
　　这就是意外的情况，正常来讲患者是应该能支撑下来整台手术的，现在肯定是因为手术对患者的心肺功能造成了影响。
　　“守田，一会儿缝合一定要快。”石磊一边缝合血管一边说道。
　　刘半夏点了点头，“放心，我会用最快的速度，我就是担心没有足够多的时间情理足部伤口。”
　　“等一会儿血管缝合完，恢复血运看看患者情况，不能勉强。”石磊说道。
　　缝合完，石磊解开橡皮带，仔细观察者刚刚做了吻合的部位。发现没有任何渗漏点，心总算是放了下来。
　　“患者生命体征目前还算稳定。”王磊说道。
　　“妥了。”
　　刘半夏说了一句，直接夹起了针线。
　　这个活对于现在的刘半夏来讲，真的就是家常便饭。你要是让他缝合刚刚的股动脉其实也是没问题的，毕竟股动脉还是很粗的。
　　上次小切口阑尾切除术人们只见识到了他的小切口，并没有看到他的缝合。这次可算是见识到了，让很多第一次见识的人真的吓得不行。
　　今天的刘半夏就是真正火力全开，他得争取时间。曹大爷脚上的溃孔必须得清理了，再拖下去有可能就会感染到骨膜，并发骨膜炎啊。
　　“目前手术时间53分钟。”等刘半夏打完了结，剪断了线后，王磊说道。
　　“王哥，再有四十分钟左右的时间，能撑下来么？”刘半夏问道。
　　王磊想了一下点了点头，“还是越快越好，最好在三十分钟之内。”
　　刘半夏没有再废话，直接就开始清理曹大爷脚底的溃孔。
　　上边看着的这些人好些个就开始担心了，刘半夏这次有些托大，这样的创面，三十分钟能完成么？
　　也算是曹大爷比较幸运吧，他原本的裂口是受到了他脚上贴的那些东西造成的溃烂。也是因为发现得及时，要不然再呆上些日子，别说他的脚了，这条命都未必能够保住。
　　在清创上，经历过食肉菌和烧伤的考验，刘半夏现在的实力也是很不错的。他说四十分钟，那是他的保守估计。
　　因为他不知道篓道到底造成了多大的污染，脚底下的组织还那么多。
　　在别人看来，刘半夏在清创的过程中动作幅度是非常大的。可是你要是看结果呢？可就不是那么回事了。
　　他的动作幅度看似很大，其实那是因为速度快带来的错觉。溃孔清创跟食肉菌和烧伤那次相比难度系数可是差了很多，再加上曹大爷的实际情况也没有表面上看起来那么严重。
　　三处溃孔整个情理时间是25分钟，其中的一处溃孔还有一条肌腱被感染了，也被刘半夏将那部分肌腱直接切除。
　　对于将来恢复后的曹大爷肯定是会有一些影响的，但是对于他的生命来讲，是有了安全保障的。
　　叮！每日任务完成（20/20）
　　获得经验值300点，荣耀值5点
　　恭喜宿主等级提升至32级，53087/55902，获得属性点1点，荣耀值5点
　　联合手术任务完成
　　获得经验值200点，缝合术技能熟练度100点，换药术技能熟练度100点，诊断学技能熟练度100点
　　本次手术评级为完美级，获得经验值500点，缝合术技能熟练度500点，换药术技能熟练度500点
　　看着系统奖励刘半夏都愣了一下，给的怎么这么少？难道就因为自己做的都是最基础的活么？

160 医生的简单快乐
　　这台联合手术在操作要求上来讲并不是很难，可是结合现场的实际情况来看，可就不是那么简单了。
　　因为这台手术牵扯到了“时间”这个变量，没有那么多的时间让你来悠哉的做手术，你必须得把时间抢出来。
　　在有些人看来，这次的手术中规中矩、平平无奇。但是在内行人看来，那个韵味就不一样了。
　　确实，没有刘半夏当初做小切口阑尾切除术的时候那么惊艳，这次的手术考察的只是主刀医生的基础。
　　不管是石磊的股动脉切开取栓和内膜剥脱手术，还是刘半夏接下来的清创，最关键的部分也还是基础。
　　清创就是外科医生最基本的操作技巧么，别说规陪医生了，就算是实习医生也能搞上一轮。
　　但是就围观的这些人来讲，没有人能够拍着胸口说能够做到如刘半夏这样的程度。别说25分钟了，再多给20分钟还差不多。
　　这可不是像在大腿上有个溃烂孔，随便挖一下，扩充完了就啥事都没有了。脚底板就那么厚，有着那么多的组织和神经、患者又是糖尿病人，无疑就给清创增加了难度。
　　你动作太大，可能会伤到完好的神经和肌腱。你创面扩充太多，本来糖尿病患者的伤口就非常难愈合，这就会增加恢复时间。增加了恢复时间，就会导致并发症的出现。
　　更不用说在这个基础之上，还有一个时间的变量。对于一些心理承受能力差的人来讲，这台手术可能就放弃了。
　　不懂行的就跟着看个热闹就完了，只觉得这其实就是周书文在抬举自己的两个弟子。懂行的才知道，周书文的这两个弟子今天可是真长脸。
　　“我还以为你挺轻松呢，这也是一脑门的汗啊。”从手术室出来后，石磊笑着问道。
　　“糟糕，我应该多关注刘医生的，可是我看得太入迷了。”晴科娃懊恼的说道。
　　“万幸你没擦，当时的汗其实不多，你要是擦了的话可能会影响到我的操作节奏。”刘半夏笑着说道。
　　“当时我也着急啊，很怕清创太慢耽误了时间，很可能给曹大爷带来生命危险。糖尿病患者的生命体征，真的是太难把握了。”
　　“是啊，这才仅仅是股动脉血栓清除，要是换成了心胸位置的动脉血管，对手术时间的把握是不是更难啊？”梁晓琳也感慨的说道。
　　“这个还真说不准，糖尿病属于基础病，虽然我们能够通过一些检查手段来衡量患者的身体指标，但是还是有很多因素是我们目前无法掌控的。”王磊说道。
　　“今天我都有些托大了，多说了十分钟。万幸守田用25分钟就搞定了，要是真出了状况只能现场抢救。”
　　“也就是王哥说了我才有信心，而且曹大爷还不是原生性的溃口，属于外部感染导致的，小小的赌了一把。”刘半夏笑着说道。
　　“别谦虚，要不然就会给你的两个美女助手误导了。要是没有十足的把握，我看你才不会下手呢。今天这么成功，要不要加鸡腿啊？”王磊笑眯眯的说道。
　　要是放前几天，梁晓琳估计还会害羞一下。现在的她已经能够从容面对这样的调侃，最起码能够做到“目不斜视”。
　　“手术很成功，不过为了曹大爷的安全着想，我们觉得还是给上个一级护理吧。”见到了曹家家人后刘半夏说道。
　　“那用不用送重症监护室去？”曹家的大儿子说道。
　　刘半夏乐了，“用不着，换成别人就是普通的手术。只不过曹大爷有糖尿病，需要随时把控身体指标和创面的情况。”
　　“以后有时间了，就多往老爷子家里跑跑，最起码得监督好吃药。或是以后干脆也是注射胰岛素吧，省心一些。”
　　哥俩都有些不好意思，刘半夏没有把话说破，但是他们知道是什么意思。
　　要不是经历了这次的事情，他们一直以为都是很孝顺呢，毕竟每个月也给老爷子不少零花钱。可是对于老年人来讲，重要的是钱么？是家人的陪伴啊。
　　“刘医生，我需要多久才能够达到跟您一样厉害呢？”往急诊科走的路上，晴科娃问道。
　　梁晓琳也竖起了耳朵，对于这个事情她也是很好奇的。
　　“我厉害？我可不厉害，只不过是手快一些，胆子大一些罢了。”刘半夏笑着说道。
　　“今天的血管缝合，我就不会有石医生缝合得那么好。你们两个也加油，不会比我差的。尤其某位同志，将来跟血管打交道的机会非常多。”
　　梁晓琳瞪了他一眼，这个某人说的就是她么，这人真的是太皮了。本来今天还有些佩服他呢，还是算了吧。
　　“刘医生、刘医生……”
　　“我的天，咋了，你快起来。”
　　刚刚走进急诊科，刘半夏就看到眼前黑影一晃，一个人就跪在他的面前。他现在虽然也强化了身体，还是没有反应过来。
　　也有心理阴影啊，上次被人跪好悬没有搞出事情来，他都不知道这次是不是有被人给套路了。
　　“刘医生，谢谢你，我妈醒了，我妈醒了。”跪着的小伙子开心的哭着。
　　刘半夏这才看清楚跪着的正式那位时刻守护在ICU病房外的小伙子，赶忙将他给拽了起来，“什么时候醒的？意识恢复了么？可以脱离体外膜肺机了么？”
　　“刚醒半小时，那个机器还得开两天。医生说醒了就没事了，脑袋里的血块能够慢慢吸收掉。”小伙子摸着眼泪说道。
　　“好，好啊，醒了就好、醒了就好。”刘半夏都开心得不知道该说什么了。
　　心中同时很庆幸，当时的自己并没有给予患者家属任何多余的建议。如果多说一句话，可能都会影响到患者家属的判断。
　　也得亏他坚持了下来，可能正是这份坚持感动了老天爷，让老太太醒了过来。
　　“要不是因为您，我妈当天就走了，谢谢您。”小伙子又给刘半夏鞠了一躬。
　　刘半夏拍了拍他的肩膀，“现在老太太也苏醒了，你也得好好睡一觉，给自己好好收拾一下。要不然老太太看着你这个样子多心疼啊？”
　　“嗯呐，我这就回家洗去。谢谢刘医生。”小伙子说完直接就跑出了急诊科。
　　“梁医生，你为什么哭了啊？”晴科娃好奇的问道。
　　刘半夏扭头一看，梁晓琳正有些慌乱的抹眼泪呢。本来是想调侃一句的，又被梁晓琳瞪的憋了回去。
　　“你要说啥？”梁晓琳抹完了眼泪问道。
　　“没想说啥啊，今天有些累。”刘半夏坐到了椅子上。
　　“刘医生，我给你掐肩膀。”晴科娃撸起了袖子，也不管这里是啥地方，直接就上手了。
　　“行了，你歇歇吧，我都挺好奇的，你从哪里学来的这些啊？”刘半夏哭笑不得的问道。
　　“朋友告诉我的啊，要照顾好导师，只有照顾好导师才能够学到知识。”晴科娃理所当然的说道。
　　刘半夏无奈的摇了摇头，现在算是搞明白了为啥晴科娃还惦记给自己做早餐，一副小跟班的样子。
　　只能说她被误导了，或者说这仅仅符合一定的国情。在他这里当然就用不着了，不给自己捣乱、不惹事，那就是好同志。
　　不过也别说，晴科娃给捏的确实蛮舒服的。今天别看实际操作时间并不是很长，但是强度大啊。
　　“你们两个要是没啥事就做一些缝合练习吧，可以趁现在的时间抓紧练练。”刘半夏说道。
　　“怎么练？还买鸡腿么？”梁晓琳好奇的问道。
　　“买串葡萄就完了，缝葡萄皮呗。等啥时候想练缝血管了，可以买鸡腿来试试。”刘半夏说道。
　　“今天石医生做的解剖面多完美啊，我虽然在速度上能胜过他，但是在标准上要比他差一些。所以我也的努力啊，还得多看书，得涨知识。”
　　听刘半夏说得一本正经的样子，梁晓琳根本都没放在心上，反倒晴科娃很认真的点了点头。
　　她也是认准了，不管刘半夏说啥，听明白越好，听不明白也没关系，点头附和就完了。
　　实际上呢？刘半夏也是真正有感而发。
　　获得了系统这么久，一直以来他都坚定的认为手术是王道。只有通过手术，才能够获得海量的经验值和技能点。
　　但是今天这台手术给予的奖励已经不是抠门那么简单了，是非常抠门，少得可怜。他认为最可能的理由，就是这台手术的难度系数在系统的判定上来讲，并不是很高。
　　对于现在他缝合术和换药术、诊断学的技能而言，今天这台手术就属于正常标准偏下。原本他曾有的想法就是刷低等级手术来刷级，现在看来也得换个思路了。
　　虽然说快速升级的路子破灭了，但是他还是很开心的。这份开心就源自于今天手术的成功，还有那位老太太的苏醒。
　　医生的快乐很简单，就是建立在患者的开心之上。不管大病小病，只要有痊愈的契机，这就是值得开心的事情。
　　诊断出复杂的病情也会开心，但是那份开心就夹杂着太多的东西，很多时候想开心也开心不起来。

161 癫痫少女
　　就像梁晓琳想的那样，晴科娃完全化身成为刘半夏的小跟班。除了睡觉和上厕所的时候，不说刘半夏走哪里就跟到哪里也差不多。
　　虽然说有美女时刻跟着的感觉还是蛮爽的，但是像晴科娃这样寸步不离，对于刘半夏也是一种负担。
　　这几天急诊科也是比较轻松的，可能老天爷也知道二院急诊科转型在即，给他们一个修养生息的机会。
　　现在急诊科这边也张贴出来了条幅，就是给HIV病毒携带者的友情提示。告诉他们一定要讲出来，会保密、不会拒诊。
　　反正那天晚上的事情刘半夏想想都后怕，乙类传染病也是非常危险的传染病么。
　　“莉姐，房子看完了？”刘半夏将手头的文件处理完后问向了周莉。
　　“看完了，那房子可是真不错。”周莉喜滋滋的说道。
　　“而且刘大哥说了，装修只收人工费，材料还会走批发价。我的天啊，这一下就给我省老多钱了呢。”
　　“哈哈，看来是真省钱了，要不然啊你可不会这么开心。”刘半夏笑着说道。
　　“今天晚上我就开始休息，你有时间没？有时间的话一起去我一患者的烧烤摊上撸串去。答应了好久都没去，咱们人多一些我也好付钱。”
　　“也行，都有谁啊？”周莉问道。
　　“也没谁，我老大得替我值班，也就是你、梁晓琳、晴科娃，外带上乔乔和王晓燕。”刘半夏想了一下说道。
　　“她们俩也一直惦记请我吃饭呢，就凑一起就完了。现在我的时间真的是太紧张了，明天还得去金水区。虽然只有一台吧，一台也是钱啊。”
　　周莉笑眯眯的看了她一眼，“啧啧，我去是不是不好啊？我还是别去了。我这大灯泡子干啥去啊，太不自觉了。”
　　“莉姐，你为什么是灯泡呢？”入乡随俗的晴科娃好奇的问道。
　　“小孩子家家的不能乱打听。”刘半夏一本正经的说道。
　　晴科娃眨了眨眼睛，又有了一种中文太复杂的感觉。
　　其实刘半夏也是有些愁，在滨海也呆了三年了，可是能够正经称之为男性朋友的人还真很少，也都集中在了二院里。
　　刘海冰也算是新认识的朋友吧，但是你请他吃饭？指定是他付账啊。别的人也都是医生，工作了一天都恨不得赶紧休息呢，谁有那么多时间陪你到外边浪去。
　　反正他也想好了，就用今天晚上和明天晚上的时间，把外边欠自己的饭都给收回来。要不然自己不惦记，他们惦记啊。
　　王明星这个小屁孩那信息都是一条接着一条的来，精神头还是很不错的，再恢复些日子也该做化疗了。
　　“说正经的啊，我还是不跟你们这些年轻人参合了。也不知道老王今天能不能按时下班，我们也得过一个开心的二人世界了。”周莉笑着说道。
　　“哎……，也行吧。莉姐，王姐到底是啥情况啊？我以为都处理完了呢，最近这两天看着好像还有心事的样子。”刘半夏问道。
　　“好像是王姐的婆婆身体变差了，前些日子都是在养老院陪着呢，就是对养老院不是很满意。”周莉说道。
　　“本来是想接回家里来照顾，可是工作又都很忙，找保姆的话家里还没有空房间。就为这个事愁呢，谁家都不容易啊。”
　　刘半夏点了点头，还真是这么回事，怪不得王姐最近的情绪都不高。她们婆媳之间的感情一直都很不错，当年也都是从苦日子过来的。
　　“刘医生，我表妹她同学在考试快结束的时候癫痫发作，现在正往咱们这里赶呢。”这时候徐丹走了过来。
　　叮！任务发布：徐丹的请求
　　开放式任务：实习护士徐丹请求宿主给予表妹的同学诊断，任务奖励视诊断结果发布
　　“你表妹？哦哦，知道了。等一会儿先看看情况怎么样。”刘半夏说道。
　　对她的表妹还有些印象，陪着那个有肾结石的小伙子来过嘛。最主要的是，那可是肖主任的亲闺女，所以印象比较深。
　　而且今天这个任务也有些奇怪的样子，一般类似这样的任务都是在看到患者以后才发布嘛。
　　等了十多分钟，四个人从外边走了进来。给刘半夏都看乐了，刚刚还想起了那个肾结石小伙，现在可不就跟着来了。
　　“刘医生，您好。”邱明远蹦蹦跳跳的问候。
　　“看来你现在是真没啥事了，饮料都戒了？谁是患者啊？怎么看着都挺正常呢。”刘半夏问道。
　　“这位是我们班主任宋老师，这位是韩淼，刚坐上车没一会儿就恢复过来了。”邱明远自来熟的介绍起来。
　　“宋老师您好，还以为跟他们是同学呢。”刘半夏打了个招呼后又仔细的观察了一下韩淼。
　　从现在的情况看，除了精神头有些差以外，并没有什么明显症状。
　　“这样吧，我先听诊查体，再查个血，预约一个头部CT。咱们先看看情况怎么样，有需要的话，咱们再安排别的科室过来会诊。”刘半夏说道。
　　癫痫发作也就是俗称的羊角风，大多都是由脑部病变引发的。但是也有一种癫痫叫做原发性癫痫，这种癫痫并没有脑部病变或是脑损伤，好发于青春期，也有遗传背景。
　　这种癫痫的病因目前的医学手段还没办法探究清楚，但是这种癫痫的预后还是很不错的。现在刘半夏通过观察，觉得这个孩子这方面的可能性大一些。
　　简单的询问了一下，这是患者第二次癫痫了。第一次是前天晚上在家里，发作了一两分钟的样子，然后就好了。
　　“宋老师，平时这个孩子的成绩怎么样？会不会因为面临考试了，给她带来了很大的压力？”等徐丹带着患者拍CT的时候刘半夏问道。
　　“韩淼在班级里一直都是前五名，性格很开朗，期末考试对于她来讲不会有任何压力。”宋老师说道。
　　“那家庭方面呢？会不会是最近也有生活的压力？”刘半夏又接着问道。
　　“这个我还真不是很清楚，她的父母都在外地工作，她在家里跟她奶奶一起生活。”宋老师想了一下说道。
　　“行，一会儿我再问问那个蹦跳的小子吧。估计在你们班里也不是个稳当客，能陪着来关系应该很不错。”刘半夏说道。
　　听着他的话给宋老师逗乐了，“邱明远没有那些所谓的富二代的气质，平时在班级里表现得也很好。只是上次有了肾结石嘛，听医生说平时得多蹦跶，然后就这样了。”
　　“哟，罪魁祸首还是我啊，我只是告诉他平时上楼梯蹦两下就完了，可没让他一直这么蹦跶。”刘半夏哭笑不得的说道。
　　“啊，您就是那个刘医生啊。”宋老师有些惊讶的说道。
　　“看来我的名气还不小啊。”刘半夏打趣儿了一句。
　　“我们班的学生都说你很厉害，有好几个还打算明年高考的时候报考滨海医学院呢。”宋老师笑着说道。
　　俩个人在这里就是有一搭无一搭的聊着，边上的梁晓琳往这边瞅了一眼，咬了咬嘴唇。
　　她就觉得刘半夏太不务正业，你正经接诊患者呢，咋能看着人家老师挺漂亮，带着一股知性美就跟人聊上了呢？
　　那是随便聊的么？你问人家成家了没有？聊出事儿来咋整？你都有了乔乔了，还是能陪你值班的那种，你咋就不能省点心呢？
　　“晴科娃，现在刘医生不怎么忙，你要是有什么不懂的问题，正好跟他请教。”梁晓琳捅了捅晴科娃。
　　晴科娃眨了眨眼睛，“我现在没有什么想问的问题。不是要等扫描结果出来，才能知道有没有问题么。”
　　“嗯……，也是。”梁晓琳心虚的应了一声。
　　站在她们后边的周莉憋够呛。不憋不行，要不然怕乐出来。
　　这俩丫头一个很天真，一个很无邪，然后成天就跟着刘半夏东晃西逛的。不过她也有些担心，照着这么晃下去，备不住哪一天真的会晃出事来。
　　毕竟梁晓琳是陈学海的女朋友，也许现在不觉得，实际上潜意识里已经有了刘半夏的位置。就算是自己站在守田这一边，将来事发了也不好收场啊。
　　晴科娃呢？也不知道她们那边的生活方式到底是啥样。就刘半夏这个小菜鸟，没准哪天真的可能搞出来国际纠纷。
　　再加上外边飘着的那个叫乔乔的丫头，也不知道是不是该夸一下守田最近的桃花有些旺。关键就是这货到现在还无知无觉，每天除了嘻嘻哈哈就是看书。
　　很头疼，虽然跟守田的关系也不错，这样的事情也没法明着说。你暗着点他吧，他还傻乎乎的听不懂，太愁人了。
　　又等了一会儿，徐丹领着孩子们回来了。片子还没出来，但是结果早就知道了。从扫描上来看，一切正常。
　　“你最近这几天还有没有觉得不舒服的地方？”刘半夏想了一下问道。
　　韩淼摇了摇头，“没有啊，一直都挺好的。”
　　“前天晨跑摔了一下，算不舒服么？”邱明远开口了。
　　“那次只是把膝盖给擦伤了。”肖月瞪了他一眼。
　　虽然说被瞪了，邱明远也不在乎，估计也是习惯了“被管教”。
　　“要不然再做个脑电图和心电图吧。”刘半夏想了一下说道。
　　“你现在初诊结果都是正常的，血压正常、CT正常、体温也正常，如果还是检查不出来，就得做头部增强CT了。”
　　虽然说他的心中倾向于原发性癫痫综合征，但是也得通过多此检查，实在找不到病因了，才能够归到这上边去。原发性的意思，就是病因不明。
　　韩淼点了点头，“我……”
　　刚说了一个我字，她就双眼上翻，身子向一侧抽搐着倒了下去，又发生了癫痫。

162 胆大的决定
　　（感谢好友永恒圣皇打赏鼓励，感谢好友空虚寂寞冷671112、石头的心情月票鼓励）
　　“梁晓琳注意保护气道和舌头，徐丹1单位劳拉西泮。”眼疾手快的刘半夏一把将韩淼给抱住，放到了病床上，侧身躺。
　　给宋老师和肖月都吓得不行，这次韩淼癫痫的发作要比在学校里还要激烈很多，这一次韩淼都开始踢腿了。
　　听到命令的徐丹赶忙找药，梁晓琳则凑到了韩淼的头部。
　　“刘医生，我来帮忙。”看到刘半夏只按着韩淼的肩膀，宋老师着急了。
　　“别动，现在不能按她的腿和胳膊，容易脱臼。先观察，看看镇静剂是否有效果。”刘半夏赶忙阻止。
　　在习惯上来讲，人们遇到了癫痫患者都会选择按住胳膊腿，以免患者受伤，其实这样做有时候对患者的伤害会更大。
　　患者癫痫是不自主运动，也就是说在抽搐的过程中力度根本无法控制。被控制后，确实不会踢打到别人或是物体，但是很可能会伤到自己。
　　最需要做的，就是保护气道和舌头。有些患者咬紧牙齿的时候会咬到舌头，甚至会咬断。有些患者癫痫时会吐白沫，这些白沫也可能会让患者窒息。
　　等了将近一分钟的时间，韩淼的身体总算是安静下来。虽然恢复了意识，整个人也累得不行。
　　“梁医生，预约头部增强CT。刚刚患者癫痫发作的症状很像脑出血。”刘半夏说道。
　　“刘医生，她没有摔到头啊。”邱明远说道。
　　“现在还说不好，先做个看看吧。”刘半夏皱眉说道。
　　其实他也有些怀疑，要是脑出血的话刚刚的CT平扫也能扫出来。唯一的可能就是延迟出血，可能是第一次癫痫发作的时候磕到了头，学生们没有注意到。
　　现在的他也否定了最开始做的判断，如果是原发性癫痫，反应不会这么激烈，发作得也不会这么频繁。
　　“刘医生，要不要找人过来会诊啊。”肖月开口了。
　　“现在还不成，还不能够确定是不是头部引起的原因呢。”刘半夏说道。
　　要是没有经历曹大爷，他还真就直接联系神外或是神内了。现在就得做一个有担当的住院总，不能听风就是雨。得在指征明确，或者是实在查不到原因了才能够多科室会诊。
　　肖月看了他一眼，没说什么，这些东西现在的她还不了解。
　　“刘医生，血检结果出来了。”又等了一会儿，沈琳将血检结果送了过来。
　　刘半夏接过来看了一下，眉头微皱。从现在的数值来看一切正常。刚刚他还觉得可能是感染引起的呢，但是白细胞计数在正常范围之内。
　　现在指望的就是增强CT的扫描结果了。
　　“宋老师，现在考虑跟她的家长联系吧。目前情况不明，如果癫痫再持续发作的话，可能会有危险。”刘半夏说道。
　　宋老师点了点头，“刚刚已经跟她的父亲联系了，他会乘坐最近的航班赶过来。韩淼的奶奶有高血压，他父亲说先别跟奶奶说。”
　　“行，反正你也算是半个监护人了。希望孩子别有大毛病吧，今天的情况有些棘手。”刘半夏说道。
　　“宋老师你别担心，刘医生很厉害的。上次我爸只是眨了眨眼睛，刘医生就看出来我爸脑袋里有血栓呢。”邱明远安慰了一句。
　　“哎……，也快到中午了，你们两个先吃点饭去吧，我在这里等着。”宋老师说道。
　　“宋老师，我们还是一起等着淼淼的结果出来吧。”肖月说道。
　　这次的结果出来得很快，而且还是放射科的诊断医生吴波直接给刘半夏打的电话，扫描结果仍然是无异常。
　　刘半夏这就有些糟心了，他也是真没办法了，只能喊人过来会诊。
　　“各位，我是没咒念了。血检、尿检、CT平扫和增强，一切正常。体温正常，听诊正常。不头疼、不胸闷、没有家族病史，你们帮忙支个招吧。到目前，已经发生了两次癫痫。”刘半夏说道。
　　“刘总，会不会是脑膜炎？”神外的主治张晓说道。
　　“刚刚我也在考虑是不是脑膜炎或心内膜炎，这都可能引起癫痫。但是这两种病要是达到癫痫的程度，肯定还会有其余外在表现。”神内的主治彭博说道。
　　各项检查全部正常，这就是最不正常的地方。癫痫是实实在在的，如果是偶发的，或者是频率很低，还可以归纳到原发性癫痫里。
　　“要不然做个腰穿查查？再拍个X光？”王欢说道。
　　“大家伙再想想吧，腰穿属于创伤检查，孩子的监护人不在。X光倒是可以拍一下，我在合计要不要做个胸腹联合CT，可是又担心检测的费用太多，等家长赶到的时候不好解释。”刘半夏苦笑着说道。
　　大家伙的脸也跟着苦了起来，这也确实是个问题。
　　就是因为这个孩子的指征非常不明确，如果做太多仪器检查很容易就会引起家长的反感，造成矛盾。
　　“刘医生，你最先接诊的，你有什么样的感觉？咱们医生说句不好听的，有时候也是根据经验来蒙，第一感觉往往很重要。”魏远问道。
　　“我的第一感觉是原发性癫痫，第二次发作的时候就排除了。然后我根据她癫痫的症状又觉得是脑出血，可是增强CT也显示正常。”刘半夏说道。
　　“刘医生，韩淼又癫痫了。”这时候徐丹跑了进来。
　　刘半夏没有任何迟疑，直接就冲了出去。
　　“刘医生，已经注射了一个单位劳拉西泮，没有稳定，生命体征下降。”看到刘半夏过来梁晓琳说道。
　　“推除颤仪来，防止患者室颤。”刘半夏说道。
　　“嘀……”
　　这时候监视仪传出了长鸣音。
　　“不好，心脏骤停了。梁晓琳保护气道，我来心肺复苏。1单位肾上腺素。”刘半夏说着，直接做起了心肺复苏。
　　“除颤仪推来了。”周莉喊了一句。
　　“充电，200焦。”按压着的刘半夏说道。
　　“充电完毕”
　　“离手”
　　“啪”
　　“没有反应，停跳17秒。”
　　“300焦”
　　“充电完毕”
　　“离手”
　　“啪”
　　“有心跳了，恢复窦性心律，血压回升。”梁晓琳惊喜的喊了一嗓子。
　　刘半夏将除颤仪递给周莉，整个人都差点瘫坐在地上。真的没想到原本看来很普通的癫痫，竟然都威胁到了生命。
　　“刘医生，不能再耽搁了，不管是什么检查，能做的都做吧。”张晓说道。
　　“你们说会不会是头部有很小的动脉瘤或是畸形血管破裂，造成的缓慢出血，所以CT平扫和增强都没有扫出来？”刘半夏问道。
　　“刘医生，虽然有这种可能，但是这样的几率非常小吧？患者说过有头疼的症状么？”张晓皱眉问道。
　　“没有。但是患者前天晨跑的时候摔了一下，然后在夜里发生过一次轻微癫痫。”刘半夏说道。
　　“昨天没什么事情，到了今天表现的癫痫症状就非常强烈。现在已经是第三次了，还引起了心搏骤停。”
　　“我们已经排除了很多的可能性，就得回到癫痫本身上面来。我的想法就是这样，摔倒后因为血压的关系，微小动脉瘤破裂，不过当时出血量小，并没有任何影响。”
　　“在休息了一天，因为应对考试有一定的压力，所以本来可能已经停止出血的血管再次出血，又因为癫痫的关系让出血加剧。”
　　“可是我们CT检查没有扫出来啊？”神内的彭博说道。
　　“还是因为血管太细，所以没有扫出来。反正我们也是要做检查，直接做血管造影怎么样？”刘半夏问道。
　　“我们已经排除了很多的不可能，是不是就可以回到最应该的可能上？即便是微细血管出血，如果量大了，处理起来也会很麻烦。”
　　几个人互相看了一眼，虽然现在也觉得刘半夏说得没有任何根据，只是在他做了有动脉瘤推测的基础上说的。可是结合目前的情况，这也是一个不错的选择。
　　孩子现在都这样了，如果什么也不做，那么下一次癫痫发作的时候真的可能会危及生命。
　　“OK，那就这么决定了。就做血管造影，我也跟过去。”刘半夏说道。
　　这就算是拍板了，是急诊科的患者，他还是急诊科的住院总，有这个权利。
　　血管造影跟CT增强还有很大的区别，是将显影剂注入到血管里，因为X光无法穿透显影剂，所以能够更加清晰的诊断出血管病变。
　　只不过血管造影属于有创检查，同时也会有很多的过敏反应，可能会危及生命。刘半夏的这个决定真的是很大胆，做这个决定不容易，还是为了患者。
　　张晓他们也没有急着离开，一起跟着钻了进来。
　　随着显影剂的注入，显示屏上慢慢显示出图像来。在屏幕的右上方，一块并不是很大的斑点，显得是那么的刺眼。
　　叮！徐丹的请求任务完成
　　获得经验值300点，诊断学技能熟练度500点。
　　本次任务评级为完美，获得经验值1000点，诊断学技能熟练度500点，荣耀值10点
　　刘半夏长出一口气，“虽然几率很小，还真的发生了。张医生，接下来就是你们神外的活了。”
　　张晓竖起了大拇指，“服了，我这就准备手术室。”
　　张晓的话也代表了大家的心声，不管刘半夏当时是出于什么原因这么考虑的，最起码救了这孩子的命。

163 最怕空气突然安静
　　（感谢好友08a打赏鼓励，感谢好友逝去的时间、11111翔月票鼓励）
　　虽然说韩淼是未成年人，监护人不在，但是面对这样的紧急情况急诊科有自己的权利。刘半夏这边打个电话跟周书文报备一下，这台手术做起来就合理合法。
　　“已经确诊了，脑出血，现在正在准备手术室。你是不是应该打个电话联系一下？”回到急诊科后刘半夏看着肖月说道。
　　“啊，真的是脑出血啊，我这就打电话。”肖月赶忙说道。
　　刘半夏是放心了，觉的既然现在发现了，做个开颅止血的手术就完事了。对于二院的神外主刀们来讲，这个手术很常规。
　　可是这个话听在宋老师的耳朵里就不一样了，自己的学生竟然脑出血了？是在学校里磕的？
　　想到这里她就觉得一阵眩晕，身子都跟着晃了起来。
　　刘半夏就站在她身边，一把将她给扶住，半馋着让她在病床上坐好，“不用担心，只是一个常规手术。而且现在出血点很小，所以拖到现在反应才这么大。”
　　“万幸你们把她给送来了，要是等出血增多以后会让颅内压更高，也会压迫脑组织。现在进行手术介入，恢复后不会有任何影响。”
　　“我的天啊，刘医生，那咋闹出血的？要说我爸成天喝酒应酬，这还情有可原。”邱明远也反应过来。
　　“应该原本脑部有一个小动脉瘤，可能就是跑步摔的那一下就是动脉瘤破裂了。只不过当时影响不大，所以大家也都没注意。”刘半夏说道。
　　“咳咳”
　　这时候不远处的周莉轻咳了两声，等刘半夏看过来的时候还瞪了他一眼。
　　刘半夏有些蒙，自己都诊断出来了，也没犯错啊。然后他就发现肖月啊、邱明远啊、徐丹啊，看他的眼神好像有些不对，空气也突然安静下来。
　　为啥呢？
　　刚刚的宋老师真的是吓得不行了，即便刘半夏搀着她坐在病床上，也没有根儿，所以身子很自然的就依靠在刘半夏这一边。
　　大家关心病情，这个就没太注意。现在都明了了，这个眼神儿就不得不注意一下。
　　唯一不关心的就是晴科娃了，她刚刚也目睹了全程，现在就在脑子里复盘呢。她刚刚都觉得还是应该做胸腹联合CT，万一是因为体内有肿瘤引起的呢。
　　然后现在的结果就是厉害的刘医生做出了正确的选择，为患者节省了很多时间。对于脑出血患者来讲，时间真的就是生命。
　　“宋老师，你不用担心，这个手术也不会持续太长时间。不过你得暂时留在这里照顾她，还不知道她的家长什么时候过来。”刘半夏一本正经的说道，身子往边上挪了挪。
　　“嗯……，我留下就可以了。”宋老师点了点头，也反应过来刚刚的状况有些不对劲儿。
　　气氛略微有些小尴尬，让周莉都好无语。平时的灵通劲儿去哪了？
　　“刘医生，是不是淼淼做了手术就真没事了？”邱明远化解了尴尬。
　　“你问问肖月啊，手术肯定都是有风险的。但是从概率上来讲，韩淼恢复正常的可能是非常大的。”刘半夏说道。
　　“嗯呐，我问我爸了，他说他会安排好，没事。”肖月开心的说道。
　　“都没吃饭呢吧？梁医生，你带他们到食堂去吃饭吧，刷我的卡就好了。”刘半夏将自己的卡拿了出来。
　　“刘医生，别介，哪能让你花钱，我请大家吃吧。美女医生，食堂在哪里？”还没等梁晓琳把卡接过来呢，邱明远开口了。
　　“小孩子家家的，这里这么多大人呢，还能让你花钱啊。”梁晓琳笑着说道。
　　“刘医生，你也跟他们先吃去吧，急诊这边我盯着。”魏远说道。
　　“那感情好了，刚刚整得太紧张，现在还真有些饿了。”刘半夏笑着说道。
　　“咱们先吃饭，别耽误时间。你们下午还得回学校考试吧？上午耽误了没有？用不用我给开个证明啥的？”
　　“刘医生，我们宋老师都在呢，还用开啥证明啊。而且上午本来考的就是最后一科，下午没事。”邱明远哭笑不得的说道。
　　“那你不早说，害得我白白替你们担心了。”刘半夏故意瞪起了眼睛。
　　“刘医生，你看我像能当医生的料不？”邱明远笑眯眯的问道。
　　“哈哈，这个我可不知道。最起码你得能考上，考完之后才能够知道适合不适合。”刘半夏笑着说道。
　　“就算是考不上，我也不离开滨海就是了。”邱明远一本正经的说道。
　　“淼淼还要做手术呢，你们俩就嘻嘻哈哈的。”走在前边的肖月回头瞪了一眼。
　　邱明远不敢吱声了，给刘半夏看得很可乐。上次来就觉得他们俩的关系不正常，这就是实捶了嘛。
　　你看他自己过得糊里糊涂的，看别人的热闹那可是劲劲儿的。
　　他们这也算是大部队了，刘半夏带着自己的两位美女保镖，外带上徐丹。另一边就是宋老师带着邱明远和肖月，一张桌子都坐不下的配置。
　　好些人那叫一个羡慕啊，刘医生果然了得啊，你看哪次吃饭是单着来的？这样的配置，就算是饭菜差一些也能多吃二两米饭。
　　今天就没有要单炒了，主要是为了节约时间。刷的卡自然也是刘半夏的卡，别人都是差不多就完了，他则是一大盘子米饭，上边直接浇了两份咖喱鸡。
　　就他这一个人的饭量，绝对比宋老师三人团队加起来的还要多。
　　“刘医生，你这么能吃啊？”邱明远好奇的问道。
　　“不吃不行啊，不知道什么时候会有急诊手术，下一顿指不定就赶到啥时候了。”刘半夏一边拌饭一边说道。
　　“对了，跟王明星你们都认识吧？晚上要是没啥事就跟我走，去他家撸串去。叫我好久了，一直都没时间呢。”
　　他的想法很简单，肖月可是肖兆秋的闺女，这个丫头是必须要安抚好的。可是他这个话呢，停在别人的耳朵里就是醉翁之意不在酒了。
　　没办法啊，刚刚在病床上发生了比较特别的一幕嘛。
　　“王明星不是我们班的，跟他倒是经常一起打球。要是不麻烦的话那我就跟着了，说好了，晚上该我请了。”邱明远说道。
　　“小屁孩，还用不着你，有很多人排队等着请他吃饭呢。”梁晓琳来了一句。
　　其实对于今天晚上这个饭局她真的不想参加，可是晴科娃蹦蹦跳跳的，都盼得不行呢，就只能给她做个伴。
　　她就坚定的认为刘半夏太不检点了，想一出是一出的，就不能专一一些么？反正就是很来气，筷子戳着米饭都很用力的那种。
　　该说不说，食堂的饭菜还是很不错的。邱明远吃得都很香，对于他来讲，吃这个没有剩饭，那就是给予最高标准的肯定了。
　　聊天的时候也能看出来，邱明远的家里边应该是真的不差钱。这个谈吐可不是装出来的，不像有的人兜里只有三百块，非得跟人聊上千万的买卖。
　　“晴科娃，你今天怎么这么蔫呢？”往回走的路上刘半夏随口问道。
　　“刘医生，什么是蔫？”晴科娃好奇的问道。
　　“呃……，就是没精神的样子。”刘半夏想了一下说道。
　　“不不不，刘医生，我很有精神，只不过我在想事情。”晴科娃一本正经的说道。
　　“我还是有些搞不懂，为什么你当时就那么肯定是有脑出血，我一直都觉得可能是某个肿瘤引起的反应。”
　　刘半夏点了点头，“这个也是很有可能的。我所参考的一个重要指标，就是患者发病太突然，而且恶化得太快。”
　　“不管是什么肿瘤，都是由小到大，再恶性的肿瘤，也都会有一个发展变化的过程。在这个过程中，就会给患者造成影响。”
　　“但是考虑到患者一直都很正常，只是突然间有了这样的癫痫症状。而且其余基本检查还都是正常的，哪怕再不想相信是脑出血，我觉得还是可以试一下的。”
　　晴科娃认真的想了想，开心的点了点头，脸上的笑容很灿烂。这是困扰她的一个难题，现在搞明白了。
　　回到急诊科，刘半夏也没直接去侯诊大厅，而是来到了二楼的病房，还得看看曹大爷。
　　“刘医生，快坐。想吃啥自己拿，可别跟我客气。”正在听评书的曹大爷来了精神。
　　“我们也是刚吃完饭。两位大哥呢，今天怎么就剩下您了？”刘半夏问道。
　　“打发老大吃饭去了，守着我也没啥用。还不如你们的护士呢，看着他也烦。”曹大爷说道。
　　“您现在身体指标控制得很好，再护理几天吧，然后就可以出院了。还是那句话，得吃正经的药。别看广告，看疗效。”刘半夏说道。
　　“这次说啥都不乱吃了，哎……，太坑人了。”曹大爷叹了口气。
　　“我当兵的时候参加过抗洪枪险，被洪水冲走都没淹死我，差点被这些卖假药的给弄死。听说那个店的人都跑了，不知道跑哪里去了。”
　　“您也别跟他们上火了，这样的人太多了。”刘半夏劝了一句。
　　“您先歇着吧，今天晚上我师兄在这里值班，我得出去办点事去。比我厉害呢，有啥事你就让护士直接喊他。”
　　“对我已经够照顾的了，以前也住过院，就这一次我最开心。”曹大爷说道。
　　给梁晓琳都逗乐了，这两天接触下来才发现曹大爷的性格也是很开朗的。

164 暗流涌动的小聚会
　　韩淼的开颅手术非常顺利，虽然肖兆秋没有时间，主刀的也是神外的主任医师、副主任，王远山。
　　在神外来讲，这个真的不是多么复杂的手术。定位很清晰，出血量还很少，就算是张晓来做，也是手拿把掐的。
　　“手术很成功，生命体征稳定，不用进ICU了。”走出来的王远山说道。
　　刘半夏竖起了大拇指，“王主任可是真厉害，这才一个小时三十七分钟就全搞定了。”
　　“你小子夸我有用么？我又不能给你拎神外来。不过你们也是够可以的，虽然现在出血量不大，那一截血管也很脆了，搞不好真的可能会大出血。”王远山说道。
　　“考虑到患者年纪比较小，没让她那么早醒过来。再休息一会儿吧，醒来后张晓会帮忙做一些测试。正常来讲不会有脑损伤，也不会影响以后的生活。”
　　“谢谢王主任，那就先推我们急诊病房吧，也给您这里减轻一些负担。”刘半夏笑着说道。
　　“你啊，怪不得老周总说你是个皮小子。”王远山说道。
　　“也得给我们急诊科的护士们增加多一些的护理经验，眼瞅着就要大干一场了，提前练兵吧。”刘半夏笑着说道。
　　这也是必须考虑的事情，这段时间接诊的患者也不算少，只不过进ICU的多。上次接诊的乔乔那一单倒是不用进ICU，可是也得进隔离病房。
　　“现在你们放心了吧？等苏醒之后陪她多说说话，就别让她再睡了。也别给水喝，省得呛到。我们的护士每小时都会过来查看，照看上就不用担心了。”刘半夏说道。
　　“刘医生，真的是太感谢您了。”宋老师说道。
　　“可别感谢我，要感谢就感谢这丫头，在这里比我好使呢。”刘半夏看着肖月打趣儿了一句。
　　反倒让肖月有些不好意思，觉得以前有些误解刘半夏了。
　　在家里也会听徐丹和自家老爸说刘半夏，给她的感觉这人就是有些操蛋的那种。今天接触的时间长一些，操蛋好像确实有一些，但是也是真厉害。
　　就说今天那么多医生过来会诊，拍板的还是他。在手术室外边等候的时候，路过的那些医生啊、护士啊，也都跟他打招呼。
　　“反正我们急诊的病房比较空，累了你们就在空床上躺一会儿，等我下班的时候再过来喊你们。”刘半夏说道。
　　“刘医生，到时候我让我爸安排车子过来接咱们，要不然人多坐不下。”邱明远说道。
　　“成，不跟你客气。”刘半夏笑着点了点头。
　　又过了一个多小时，韩淼的父亲赶了过来。刘半夏和宋老师也是耐心的跟他解释了一下情况，顺便通知了一下费用的问题。
　　这也是正经事，可不是医院见钱眼开。什么事情都讲清楚，这就能够减少不必要的矛盾。而且对于韩家来讲，孩子有医保和商业险，治疗费用也完全不是问题。
　　“老大，今天晚上就得辛苦你了。”等石磊赶到了医院后刘半夏很是热情的说道。
　　“你啊，也就是能欺负我。明天最好早点回来啊，我可不想给你打白工。”石磊说道。
　　“放心吧，明天给你带好吃的。”刘半夏答应得非常爽快。
　　石磊很无奈的看了他一眼，明天这货啥时候来接班还得看老天爷咋安排啊。
　　“诶？晴科娃呢？”刘半夏看了一圈。
　　“化妆呢。她说今天是第一次出去玩，要好好打扮一下。”梁晓琳无奈的说道。
　　“那你不捯饬一下去？别整的跟妖精一样就行。”刘半夏随口说了一句。
　　给梁晓琳气够呛，这也就是在医院呢要不然说啥都得跟他好好聊聊。
　　女孩子化妆这个事情，在刘半夏的心里边真的不是很理解。在他的理解中，现在走出来的晴科娃除了换了一身裙子，也没看出来咋化妆啊。可是呢？人们就都夸漂亮。
　　王明星家里边距离二院稍微有些远，足足开了将近一个小时才抵达。店名也是很有特色，明星海鲜烧烤。
　　现在是晚上七点多，这里已经有好些人用餐了。都是在外边的小桌子上，这个感觉真心不错。
　　“刘医生，可算是把你们盼来了。”王大山热情的走了出来。
　　“刘医生，哈哈……，还有远子、肖月。”跟出来的王明星的精神头也足得不行。
　　“你咋不搁家好好休息啊。”刘半夏问道。
　　“刘医生，在家里呆着憋得慌。还不如在这里看看热闹，你放心吧，我现在好着呢。一会儿你们吃，我陪你们呆着就开心。”
　　刘半夏在他的脑袋上揉搓了一下，是个懂事的孩子了。
　　“呀，这还有外国友人啊？”这时候晴科娃从车里走了出来。
　　“老王大哥，崇洋媚外要不得。拿手的往上送，一会儿还有三个人过来。”刘半夏打趣儿了一句。
　　下车的晴科娃现在眼睛就有些不够看了，人们围着小桌子坐，吃着烤肉、喝着酒，让她都忍不住抿了下嘴。
　　“刘医生，路子够野啊。”往桌子走的时候王明星小声来了一句。
　　“小孩子家家的乱想个啥，邱明远这小子尿酸高，一会儿他能给你做伴。”刘半夏说道。
　　“刘医生，稍稍吃了几口没事吧？我现在饮料都戒了。”邱明远苦着脸说道。
　　“能吃啥不能吃啥，你现在肯定比我还清楚。你自己看着办，反正将来遭罪的又不是我。”刘半夏很不负责的来了一句。
　　虽然说他把权力下放了，邱明远却更加的愁。如果刘半夏说可以适当的吃一些，或者坚决不能吃，这多好啊。现在让自己选择，就是在馋与痛苦之间的抉择。
　　“哎……，明星啊，我只能吃点鸡肉串了。再来上两瓶矿泉水，混个水饱吧。”邱明远叹了口气。
　　看着他那个为难的样子，给刘半夏都逗得不行。可是也没办法，痛风这个病就是这样。现在的邱明远还处于发作期，尿酸必须控制住。
　　别的人就没有那么多负担了，也是真的不用点菜啥的，啥都能吃。
　　正吃着小凉菜呢，刘半夏的电话响了起来，是乔乔。
　　“到哪里了？”接通后刘半夏问道。
　　“到北马路了，左边还是右边？”乔乔问道。
　　“左边，有个明星烧烤。车子最好停外边，里边现在停不下了。还有……”
　　刘半夏说了一半，乔乔那边就给挂了电话。
　　也就不到五分钟，乔乔三人组杀了过来。不对，确切的说应该是四人组，还有糖豆。别人的目光都放在了乔乔、王晓燕和娇娇的身上，刘半夏则是非常关心糖豆。
　　就觉得乔乔太胡闹了，糖豆的腿骨折呢，你还带她出来遛，这么远的路还不得把骨折搞严重了啊。
　　只不过等他们走近之后，给刘半夏就逗乐了。糖豆可不是光着脚过来的，在它受伤的那条腿下边还有一个滑轮。
　　看样子应该是从轮滑鞋上摘下来的，虽然说也不如自己的脚丫子舒服吧，对于糖豆来讲好歹也能行动一下啊。
　　看到了刘半夏，糖豆眉开眼笑的溜过来，一头扎进了他的怀里。也就是刘半夏有准备了，要不然非得被顶个跟头不可。
　　“哇塞，刘医生也太有面子了啊，三位姐姐好漂亮。”等乔乔她们走到跟前儿后，邱明远忍不住感慨了一句。
　　这是真心话，三个丫头今天也是特别打扮了一番。看着青春靓丽，还有一些撩人儿。
　　梁晓琳微微皱了下眉头，大意了，自己确实应该捯饬一下的。这三个，外带晴科娃都是花枝招展的，自己整的倒像个土丫头。
　　倒不是有非常强大的攀比心，这是一种本能。
　　都是年轻人，虽然有些是刚认识的，熟悉起来也非常快。而且详细一介绍，这一桌还有刘半夏的三位患者，一下子关系又拉近了不少。
　　“糖豆，你个小没良心的，天天供你吃、供你喝，你就蹲他身边干啥？”乔乔瞪了糖豆一眼。
　　糖豆看了看乔乔，又看了看刘半夏，虽然有些不舍，还是低着头乖乖走到了乔乔的身边。
　　“就你这样的，糖豆在家得受多大委屈啊。”刘半夏无奈的说道。
　　“大家伙就是聚一聚啊，开酒的不喝车，喝车的不开酒。明天我也有工作，不能耽误事。其余的人随意，埋单的活交给乔乔，想玩瑜伽的找燕子。”
　　“你这介绍的都是啥。”王晓燕乐不可支的说道。
　　“就是，就知道满嘴跑火车。”乔乔也瞪了他一眼。
　　今天这么大的规模也是超出了她们的预料，还以为就刘半夏呢。谁知道他还带过来俩女伴啊，而且还是水准很高的女伴。
　　穿着裙子化了淡妆的晴科娃，即便是她们看着都有了一种惊艳的感觉。
　　关键的是啥呢？现在的晴科娃就乖乖坐在刘半夏的边上，也不怎么说话，很像乖巧的小媳妇。
　　表面上看，现在这一桌是其乐融融，聊得很开心，都等着上烤串呢。实际上呢？可谓是暗流涌动啊。
　　都是要强的性格，就连本来都不是很在意的梁晓琳都有了想法呢，更不用说其余的人了。
　　也就是刘半夏是真的没心没肺，偶尔朝糖豆抛个媚眼，就连邱明远他们这些孩子都看出来那互瞄的眼神有些不对头。

165 变了味的户外直播
　　（感谢好友緣起緣滅緣自緣、书友20171214220924919打赏鼓励）
　　烤好的肉串端了上来，看着这些刘半夏都有些流口水。
　　他是医生，知道烧烤这东西吃多了以后对身体不好。但是那仅仅是“吃多了”的情况下，现在就不算在内了。
　　拎起一根羊肉串，刘半夏很是麻利的啃完，还得说坐在外边吹着小风撸串有感觉。
　　“你们怎么不吃啊？”刚放下钎子，刘半夏就看到别人都在看着他。
　　“等你分啊。我们可是大美女，哪好意思自己上手抓。”乔乔说道。
　　刘半夏好笑的摇了摇头，“吃这个还矜持啥？来……，晴科娃尝尝味道咋样。”
　　他拿起肉串本来是想递到乔乔那边的，然后就觉得一瞬间压力大了好多，大家伙的眼神儿都盯着这根羊肉串呢。
　　“自己动手，丰衣足食。”放好后，刘半夏又找补了一句。
　　现在他也觉得这里的气氛有些不正常了，但是为啥会这样他就不知道咋回事。
　　乔乔瞪了他一眼，自己拎起一根鸡翅大口的啃了起来。
　　肖月则是笑眯眯的瞅着，好像比看电视剧都过瘾啊。
　　“这个很好吃。”吃完之后的晴科娃说道。
　　“以后想吃再过来，别的地方你就别乱去了。人生地不熟的，还乱套。”刘半夏随口说了一句。
　　“刘医生，你一直都是这么关心别人么？”娇娇好奇的问道。
　　“这就算是关心了嘛？也不算吧。晴科娃对咱们国内的情况了解得不多，现在的坏人却太多。”刘半夏摇了摇头。
　　“你们都是这样，都得多长个心眼。别像某人一样傻乎乎的，现在是法治社会啊，还动不动就揍人呢。”
　　乔乔气够呛，知道这个某人就是说她呢。可是还没法反驳，这两天也是才明白那天有多危险。不是因为那个人的HIV阳性，而是因为打人致残这个事情。
　　哪怕那个人是因为行为不检点，可是在法律层面来讲，要是对方真的起诉，也得有个人背上伤人罪的案底才行。
　　王晓燕看得好笑，乔乔就是不服输的脾气。今天被刘半夏这么说都老老实实的呆着，可是太难得了。
　　“刘医生，啥时候也关心一下我们家娇娇呗，得报复一下那个渣男。”乔乔换上了笑脸。
　　“刚说完是法治社会，我还能给你当拳手啊？”刘半夏无奈的说道。
　　“就你这小体格能干啥啊？等有机会了，给娇娇当男朋友，恶心渣男去。”乔乔说道。
　　“诶？这个还真行啊。刘医生的身材虽然没有太多料，但是很帅气。”王晓燕也是双眼闪亮。
　　“停，打住。你们咋还越说越没谱了？撸串。”刘半夏无奈的说道。
　　“娇娇，还合计那个渣男呢啊？要我说你就犯不着。我倒是觉得挺好的，总比将来结婚一起过日子了才发现真面目强多了。”
　　“哼，男人就没一个好东西。”乔乔冷哼一声。
　　“那个王八蛋根本就是想占娇娇便宜，哪里想过要结婚？娇娇你也是的，还想着他干啥。不行咱们就找人套麻袋去，最少也能出口气。”
　　“哎……，哪里是那么容易就能放下的啊。”娇娇苦笑着说道。
　　“什么是渣男啊？”晴科娃好奇的问道。
　　虽然有些抵触情绪，乔乔对于那个渣男心中的气要大一些，然后直接就把娇娇的情况给讲了出来。
　　这可就不得了了，本来还有些别苗头的两拨人，现在就跑到了同一阵营。一起数落渣男，捎带着的刘半夏也被横眉冷对，就连邱明远和王明星也被教育了一顿，将来不能当渣男。
　　还别说，有了这个话题之后，小饭桌上的气氛一下子就融洽了许多，成了丫头们的主场。
　　他们这一桌也成为了这条烧烤街上的靓丽风景线。美女本来就吸引人，更别说这里还有外国美女的，一下子让王明星家里的生意都跟着好了很多。
　　“你们酝酿一下就得了，可别真来个肉体毁灭去，犯法的事情不能干。”等丫头们聊了一会儿后刘半夏说道。
　　“切，男人都这么说，就没一个好东西。”梁晓林撇了撇嘴。刚刚的渣男话题，把刘半夏经常“占便宜”的事情也勾了起来，就觉得这货还是个大坏蛋。
　　“对，不是好东西。”乔乔也强调了一下。
　　“刘医生很好啊，很厉害。”晴科娃替刘半夏说了一句。顺便还给刘半夏拿了根鸡爪子，自己也直接啃了起来。
　　以前可从来没吃过这个，今天啃起来的口感可是真棒。软软糯糯的，然后再灌上一大口啤酒，很过瘾。
　　这也就是聊了这么一会儿也发现晴科娃真的很单纯，要不然对于她叛逃的行为估计都会给予惩罚。
　　“看见了吧？江湖险恶啊。你们也要保护好自己，外边很危险。”刘半夏看着邱明远和王明星一本正经的说道。
　　给这俩小子乐得不行，不过刘半夏这样不着调的性格他们也很喜欢就是了。
　　“昨日一去不复回，哦耶，开心比什么都贵。覆水不能再收回，哦耶，桃花谢了有玫瑰。人生几十年总会有风雨来陪……”
　　这时候从不远处传来了唱歌的声音，也将大家伙的目光都给吸引了过去。
　　几个小伙子簇拥着一个唱歌的小伙子，这小伙子可不简单，自拍杆上挂着四部手机呢。还别说，歌唱得很有味道。
　　刘半夏他们这一桌还是比较扎眼的，这几个小伙子走到这边的时候就停了下来，又唱又跳。
　　“老铁们，双击666走上一波，我可是发现了宝藏。”唱完了歌后，小伙子吼了一嗓子。
　　“这位来自异国他乡的美女，懂中文么？what you come？你来自哪里？我们这里的烤串撸起来过瘾么？”
　　“谢谢，我懂中文，我来自俄罗斯。”晴科娃笑着说道。
　　边上的刘半夏却微微皱眉，总觉得刚刚这个小伙说话有些不正经的样子。
　　“哇……，来自俄罗斯的大美女，请允许我代表手机前的诸位老铁们给你表演一个魔术。”小伙子说着就将手机支架递给了别的人。
　　丫头们也来了兴趣儿，可没想到吃烧烤还能够看到表演魔术。
　　小伙子从口袋里掏出来一枚硬币，用拇指和食指的之间捏住，“美女，看好了这枚硬币，盯住了它。你什么时候说没，我就能把这枚硬币给变没。”
　　“没。”晴科娃说着，眼睛也是非常仔细的盯着这枚硬币。
　　随着她的话音开口，小伙子的手也有了动作。只不过他的目的不纯，他可不会真的变魔术，只是打算用变魔术当成借口，占晴科娃的便宜。
　　他下滑的手，就是按向晴科娃的胸口处。
　　他的算盘打得很好，动作也很麻利，只不过在按到实处之后，却发现跟以前的感觉有些不一样，有些硬。
　　“丢人不？你就不臊得慌？这么多人怎么就蹦出来你这么个玩意？”刘半夏抓着他的手冷声说道。
　　“你干什么，你松开。”小伙紧张了。
　　“我靠，原来还是个流氓。”边上的乔乔看明白了。
　　“你们别血口喷人，这些人都看着呢，我就是在变魔术。”小伙子说道。
　　“变魔术有往胸口按的么？”刘半夏可没打算就这么放过他，手上也用了些力道。
　　如果说真的是变魔术，手滑了，这都可以理解。可是刘半夏在察觉不对劲儿的时候就一直留意着呢，这就是故意的，这是变了味的户外直播。
　　晴科娃是跟着自己学习的医生，今天也是自己把她给带出来的。这要是真的鼓捣出什么事，那可就不是小事了。
　　“天啊，你是坏蛋，是渣男。”晴科娃直到这个时候才反应过来，把今天新学的词给用上了。
　　“道歉吧，道歉我就让你走。”刘半夏说道。
　　“你算老几？欺负人啊？”小伙色厉内荏的说道。
　　“这位兄弟，这就是一个误会。”
　　“兄弟、兄弟，别生气，总不能让外国友人看咱们笑话。”
　　从小伙子身后走上来两个人，嘴里说着劝解的话，手却奔着刘半夏伸了过来。
　　刘半夏也防着他们呢，将小伙的手往怀里一带，一侧身，就将小伙子给摔到了地上。
　　“兄弟，这就不对了吧，有误会咱们解释，怎么能打人呢？”其中的一个小伙子说道。
　　“有钱就了不起啊？有钱就可以瞧不起别人，随便欺负人么？”后边的第三个人也凑了过来。
　　他们可不仅仅是嘴里说，手上对着刘半夏也是推推搡搡的。刘半夏现在还真有些发怵，这几个人看着可真不像好人了。
　　这时候飞过来一个扎啤杯，直接砸在了其中一个人的头上。扎啤杯的质量不错，掉地上都没摔坏，却将这个人的脑袋砸出来一个口子。
　　“你们干什么，信不信我拿刀剁了你们？”还没等刘半夏反应过来呢，王大山拎着刀走了过来。
　　这个架势可就不得了了，这是真刀，可不是开玩笑的，让这三个人也停了下来，被砸的那个用手捂着脑袋。
　　“乔乔，你老实呆着。”刘半夏先看了乔乔一眼，然后又看向了王大山。
　　“王大哥，您把刀给放下成不？我刚刚都在考虑要不要先摔一跟头，然后我就可以自卫反击了。您这么威武霸气的一出场，我还咋搞？”
　　边上吃饭看热闹的听到刘半夏的话，一个没忍住乐出了声。还能这么玩？

166 刘半夏摇人儿
　　“刘医生，这个事你别管了。你救了我儿子的命，谁敢动你，老子就敢要他一家子的命。”王大山走到跟前，把刀往桌子上一拍。
　　“明星，拉住你爸，先把刀送回去。和气生财，有话好说。”刘半夏把刀拿起来，递给了王明星。
　　“刘哥，这可不成，今天您是来我家做客，这几个人不道歉的话别想走。”王明星却是很坚定的摇了摇头，手中抓着刀，指节都有些发白。
　　刘半夏就觉得一阵头大，可没想到事情会搞成这样。心中对他们爷俩也是真的很感激，他们是开买卖的，这可不是在装样子。
　　“邱明远、王晓燕，你们俩看着王明星和乔乔。梁晓琳，你拉着王大哥往后靠。娇娇，你看住糖豆。”刘半夏发布了一连串的命令。
　　跟边上看热闹的人都听愣了，这是要放大招了么？要不然清场干啥？
　　“刘医生，你是不是以为在抢救患者？那我需要做什么？”晴科娃好奇的问道。
　　刘半夏翻了个白眼，“就跟在医院一样，你看着实习就完了。”
　　本来丫头们对于碰到这么几个人是真的气得不行，哪怕隐隐对晴科娃有些敌意，谁让她打扮得这么好看，这么性感。可是毕竟晴科娃是自己一边的，不能被人欺负。
　　但是听到晴科娃和刘半夏之间的对话呢，再一想刚刚的节奏，还真就是急救的节奏，也是乐得不行。
　　“就知道捣乱。”刘半夏无奈的说了一句，然后看向了对面这几个人。
　　“正式介绍一下，我是医生，外科医生。我们当医生的不会仗势欺人，也不会空口白牙的说假话，我们能做的就是治病救人。”
　　“医生就很牛叉了呗？来，老子就在这里，你动我一根指头试试。”站在他面前的那个人阴狠的说道。
　　“我动你干啥？你又不是大姑娘。”刘半夏笑着说道。
　　“我们外科医生别的本事没有，对人体解剖就很在行。比如在这里要是插上一根钎子，90%的几率是死不了的。在这里要是来上一下就危险了，里边有动脉血管，耽误一分钟就抢救不过来。”
　　“这里也没事，人体内的肠子比较滑，很多时候都会避开入侵的异物。但是也有一定的危险性，可能会划破肠系膜动脉血管。”
　　“这里也很好，顶多是造成气胸。不会伤到肺动脉，大不了就是给肺泡割下去。还不用大开胸，微创就能解决。”
　　刘半夏一边说着，一边伸出手指在对面这个人的身上画圈圈。
　　本来这哥们就有些色厉内荏，只是占着边上有很多看热闹的，所以胆气才这么足。现在被刘半夏画了几个圈儿，他都觉得铁钎子已经扎进来了一样。
　　“还有啊，你眼睛有黄疸，刚刚推我的时候手上还有肝掌。洗澡的时候你再看看你有没有蜘蛛痣，八九不离十就是肝硬化了。”刘半夏又接着说道。
　　“刚刚说话的时候我还嗅到你的嘴里一股氨气的味道，恶臭恶臭的。很大的概率你的肾功能也是不顶事儿，轻的话也可能是衰竭早期。”
　　叮！诊断完成，获得经验值50点，诊断学技能熟练度30点
　　刘半夏都看得一愣，还可以这样？
　　“你……你……，你吓唬谁？”这哥们更心虚了。哪怕刘半夏说的什么黄疸啊、肝掌啊，这个听不懂，但是自己的嘴里有味他还是知道的。
　　“我吓唬你干啥？你是小孩子嘛？挺大个老爷们了，刚刚听你们唱歌还挺好的，咋就有那样下流的心思呢？”刘半夏说道。
　　“兵哥、兵哥，谁跟咱们捣乱呢。”
　　这时候从街上冲过来一群人，足有二十来个。
　　刚刚被刘半夏在胸口画圈圈的这位一看援兵来了，胆气也足了。在地上躺着的那个唱歌的，也从地上爬了起来。
　　“哟，还是道上的咋地？摇人呗？敢不敢给我个机会，让我也叫上些朋友？”刘半夏从口袋里掏出了手机。
　　“有能耐你就摇，我还就不信了，今天这个事儿不算完。”主唱小伙子一脸的凶残。
　　事情发展到这个程度，边上一边吃一边看热闹的可就坐不住了。现在聚拢了这么多人，怕是真的要见血了。
　　“够种，等我喊人来，谁跑谁孙子。”刘半夏轻蔑的看了他一眼，拨号后直接将手机放在了耳边。
　　“喂，110么？我要报案啊。”
　　边上胆子大的还想继续看热闹的几个人一听他的话好悬都没岔了气，这就是摇人？你要摇警察同志？
　　“对，有人聚众斗殴好像还有管制刀具。关键是牵扯到了外籍人员，对对对，有外籍人士。俄罗斯的一位女士，这些人见色起义。”刘半夏笑眯眯的看了对面这伙人一眼，接着说。
　　“对对对对，就在北马路烧烤一条街这里，对对对，哎哎，你们别跑啊，谁跑谁孙子，你们回来啊。”
　　对面这伙人谁还敢留在这里？可大可小的事要是牵扯到了外宾就没有小的。
　　“你赶紧跟警察同志说一声，人都跑了，不用过来了，要不然饭都没法接着吃了。”梁晓琳说道。
　　刘半夏笑眯眯的把电话塞到了梁晓琳的手里，梁晓琳一看屏幕，上边写着的是“石老大”。
　　“喂、喂，你到底说的都是啥啊？”石磊的声音从电话里传了出来，虽然不是很大，给梁晓琳听得也乐得不行。
　　“行了，没别的事了，一出闹剧，大家伙该吃饭吃饭。可别逃单啊，王大哥做买卖也不容易。”刘半夏招呼了一嗓子。
　　“你就等着吧，等回去上班的，看石医生怎么收拾你。”梁晓琳把电话塞到了他的手里边。
　　这一下大家伙都知道了，刚刚什么报警啊，那就是虚晃一枪。也是对刘半夏这么皮有些哭笑不得，不过好在刚刚的小麻烦算是解决了。
　　刘半夏呢？刚想坐下的时候才发现这一帮人刚刚的手机还在地上放着呢。四部手机，两个摔黑屏了，还有两个是完好无损的。
　　“这里好像还有人看着呢，你们玩过直播么？”刘半夏好奇的问道。
　　“没玩过直播，燕子的瑜伽课倒是经常发小视频。”乔乔说道。
　　“大家好。”刘半夏将手机对准了自己，还招了招手。
　　“你要干啥啊？”梁晓琳好奇的问道。
　　“随便聊两句，大家好啊，还有人么？有人的话我陪你们聊一会儿。”刘半夏说着还拿起一串鱿鱼啃了起来。
　　“哈哈，还真有人，一片刷1的。你们注意啊，可别刷礼物啥的，刷了也是给刚刚那个坏分子、渣男。”
　　“我也是吃饱了撑的，跟你们聊几句。以后就别关注这样的主播了，光玩那种下三滥的小游戏，很有意思么？把大家的水准都给拉低了。”
　　“看玩游戏的有很多，唱歌的也有很多。你们就算是单纯的喜欢看美女，那更多啊。燕子，你们瑜伽不考虑来个直播啊？”
　　“啊……，你问我么？”也跟着吃的王晓燕吓了一跳。
　　刘半夏将手机摄像头切换了一下，在饭桌上扫了一圈，“啃羊肉串，戴着鸭舌帽的就是正宗瑜伽教练。一会儿我把她的视频号还是啥号的给要过来，你们关注一下。”
　　“真的，咱们关注这些主播就是看个乐或是欣赏美。那些乱七八糟的你们就别关注了，本来生活就很不如意，为啥不看一些美好的事物呢？”
　　“燕子，你把你的管是啥号呢，给输一下吧，大家伙都问呢。还问你瑜伽馆在哪里，咋报名啥的。”
　　刘半夏说着就将手机支架给递了过去。
　　王晓燕赶忙接了过去，以前她可没打过主播的心思，现在想想好像也不错。到时候手机就往那里一放，自己简单做一些动作就完事了嘛。
　　“呃……，也不知道他们记住没有。好像对方联系了吧，直接跳出来了。”鼓捣了一会儿后王晓燕说道。
　　“哈哈，手机留着当个纪念吧，就看他们有没有胆子打电话来要。”刘半夏笑着说道，顺便又将梁晓琳的啤酒给端了起来。
　　“王大哥，今天太仗义了。兄弟不多说废话，记在心里边。不敢多喝，明天还得做手术，剩下这半扎我干了。”
　　说完之后，刘半夏就将多半扎的啤酒来了个一口闷。
　　“兄弟，你要是跟我这么客气，我都没法见人了。”王大山也不废话，正好店员给客人接扎啤，他直接就干了一杯。
　　“刘哥、刘哥，我能喝点不？”王明星兴冲冲的问道。
　　“老实呆着，不听话，还敢玩刀呢。”刘半夏瞪了他一眼。
　　王明星不敢吱声了，乖乖的坐了下去。这是自己的救命恩人呢，得听话。
　　王大山看得挺开心，因为耽误了挺长时间，桌子上的烤串都凉了，也得给换一轮新的。
　　“刘哥，您刚刚摇人可是太霸气了。”邱明远竖起了大拇指。
　　大家伙都乐了起来，这事倒是看过段子，谁也没想到刘半夏就真的敢这么做。
　　还别说，刚刚的小插曲一丁点都没有影响到大家伙的兴致。就是梁晓琳有些上头，没事就撇一眼已经空了的啤酒杯。
　　这人咋就这么马虎呢，你拿我的啤酒杯喝啥？

167 贫穷限制了想象力
　　地道的街边美食，外带上正宗的酒，今天这个饭虽然还有一个小插曲，可是对于这些人来讲，吃得也是非常进行。
　　但是呢，带来的后果也比较严重。晴科娃一个没抻住，喝的有点多。虽然还没达到十分醉的状态，现在的她也有些小迷糊，看人就剩下傻乐。
　　这也没啥，关键是这丫头现在一张嘴就是俄语，谁能整明白？
　　“怎么办？你知道她住哪里不？”刘半夏苦笑着问道。
　　“我哪里知道啊，他们这些交换生应该是有公寓的。可是这个样子给她送回去，会有人说闲话吧。”梁晓琳犹豫的说道。
　　“那给她送宾馆去？”刘半夏提了个很有建设性的建议。
　　“美的你，都去我家，我家有地方。”边上的乔乔小手一挥。
　　“瞎扯淡，多少人呢？咋住得下？”刘半夏无奈的说道。
　　“乔乔家还真住得下，在林语墅呢，房间足够。倒是你咋办啊，啧啧，我们这些弱女子，是不是引狼入室了？”王晓燕笑眯眯的说道。
　　刘半夏直翻白眼，就这帮丫头啊，下次说啥不能让她们喝酒。一喝酒哪里还有啥文静的样子？都开始变身了。
　　不过他的心中也是非常感慨了，果然贫穷是能够限制想象力的。
　　他以为乔乔家就算是有钱，也就是市里大户型的房子罢了。四房就已经很了不得了，顶多是个跃层啥的。
　　这个林语墅可不简单，是头些年开发的高端别墅区。里边是真正的绿树成荫，每栋别墅都被绿树环绕，这才有了这个名字。
　　“乔乔姐，你家也住林语墅啊，我家在六栋。刘哥，去吧，正好还不晚，还能到我家呆一会儿呢。”邱明远兴冲冲的说道。
　　“你家住六栋？哎呀，我想起来了，你姓邱，那就是邱总家的孩子嘛。以后带朋友去姐姐的浪淘沙去玩，免单。”乔乔有些惊讶的说道。
　　到乔乔家里去住，这个提议本来是有些不正经的。只不过今天的梁晓琳也喝了点酒，有些小兴奋。更觉得乔乔今天砸出去的那一酒杯很有范、很过瘾，都没有多想就同意了。
　　刘半夏呢？谁还会问他意见啥的啊，姑娘们决定了那就完事了。
　　至于说今天这顿饭钱，王大山是坚决不让付账的，这辈子都不可能让刘半夏付账。这是原则问题，你要再提付账就跟你急。
　　这个事情算是达成了共识，邱明远给他老爸又打了个电话，又给安排来一辆车和一名司机，用来送肖月回家和开乔乔那辆车。
　　丫头们挤到了丰田大面包里，刘半夏和邱明远外带糖豆就被撵到了乔乔的车上。糖豆倒是很开心了，趴在后排座上，脑袋枕着刘半夏的腿，享受得不行。
　　“刘哥，今天说啥得到我家呆一会儿去。我把一听说你过来了，给我都下了死命令。”邱明远说道。
　　“行，只是我穿得太随意了，可别挑礼。”刘半夏打趣儿了一句。
　　“哪能啊。真的，我爸老早就想感谢你呢，只不过也不知道你们医生有什么忌讳，还怕给你带来不好的影响。”邱明远说道。
　　“其实啊，对于我们医生来讲，一句简单的感谢就够了。”刘半夏笑着说道。
　　“干的就是这个活，没有外边传得那么不堪。不是所有的医生都是为了钱转，赚钱仅仅是为了生活，更多的人还是想诊治更多的患者。”
　　“刘哥，这话要别人说我还真的会多考虑一下，换成你说我信。”邱明远说道。
　　“别的都不说，我爸在咱们滨海市也算小有名气了，你就是带搭不理的。要不然我爸为啥对体检那么抵触啊，有时候没啥事吧，也会影响到公司，风言风语太多。”
　　“那个啥，我要是说我根本不知道你爸是啥身份的话，你能理解么？”刘半夏一本正经的问道。
　　开车的司机都乐了，能够让邱总亲自给安排车、安排司机，自家的小少爷还透着一股亲近的人，果然不一般。
　　刘半夏跟邱明远就这么嘻嘻哈哈的聊，心里边也再次感慨起来。
　　这要不是穿着校服呢，你根本都想不到这样的谈吐竟然仅仅是一名马上上高三的学生。还是那句话，贫穷限制了想象力。
　　家庭条件不一样，从小见识到的东西也不一样。就邱明远这谈吐和办事能力，反正就算是刘半夏都羡慕得不行。
　　这也算是邱明远的另一面吧，有肖月在的时候也像个皮小子一样。没了肖月在，反正刘半夏都觉得在办事能力上，自己比这小子还得差着最少一个大层次。
　　谁说富二代就都是跋扈的操蛋玩意来着？这是偏见，邱明远就非常有分寸、有礼貌。到了乔乔家那栋别墅的楼下，还跟司机说了很多感谢的话。
　　“刘医生，可算是有机会能跟你聊一聊了。”邱明远的父亲邱怀礼也等在这里。
　　“邱总，您这话说得我都臊得慌。最近是真忙，都快10天了吧？才轮到一个休。”刘半夏赶忙说道。
　　“爸，今天有几个混子找刘哥麻烦，乔乔姐老仗义了，一酒杯就砸过去。”邱明远笑眯眯的说道。
　　“邱总好，可别听明远瞎说，往常我可不这样。”走过来的乔乔多有些拘谨。
　　“你好、你好，你们家老乔也真是的，把你一个人丢在这边管这么多事，他自己在林子里逍遥快活。”邱怀礼笑着点了点头。
　　让乔乔都愣了一下，可没想到自家老乔同志跟邱怀礼还认识。
　　“你啊，别没大没小的，以后要跟刘医生叫叔叔。”邱怀礼又看向了自己的儿子。
　　“爸，你就别管我了，车上就跟刘哥说好了，各论各的。你看我叫叔叔的那些人，哪个有这么年轻的。”邱明远说道。
　　“对，邱总，各论各的，我还年轻，不想变老。”刘半夏也补了一句。
　　“刘医生，你把晴科娃抱上去吧，叫不醒。”这时候梁晓琳从车子里探出了头。
　　“邱总，我先把我朋友送上去，然后再跟明远过去找您聊天。”刘半夏说道。
　　“哈哈，你跟明远这么熟络，跟我却这么生分。叫我一声大哥，让我也跟着年轻一把。”邱怀礼笑着说道。
　　“成，您先回去，我跟明远再过去。”刘半夏笑着点了点头。
　　邱怀礼给他的感觉同样很不错。
　　你看在医院到时候，他可以吆喝着来，那是因为在他的主场，也不知道邱怀礼的身份。就连乔乔这么嚣张的惹不起，都规规矩矩的问候呢，这个地位肯定不一般。
　　也不是他骨头软，在这种非主场里，自然是要弱上一些的。
　　只不过在给晴科娃做搬运的时候遇到了一些小难题，你看他经常从轮床上把患者给拽到急诊床，现在面对晴科娃就有些无处下手的感觉。
　　也不知道丫头们都是咋想的，反正就是站在一边看，也没有人说过来给帮个忙。
　　都是坏人，这是刘半夏心中给出的判定。
　　也不能继续看着了，该上手还是得上手。最后只能来个公主抱，因为两只手有些无处安放，往楼上走的时候也非常吃力。
　　抱着和背着，用力的方式不一样嘛。这要不是他强化了力量，这个活还真就干不来。
　　“啧啧，没想到你还挺有劲儿的。”给晴科娃放到床上后跟进来的乔乔笑眯眯的说道。
　　“也不行了，这家伙，你说你们这些有钱人想的是啥？二楼那么多房间不住，非得住三楼。”刘半夏擦了一下脑门上的汗。
　　“二楼都是客房啊，平时就我跟燕子在这边住，再有的就是糖豆。对了，糖豆还在底下等你呢，也给它抱上来吧。”乔乔云淡风轻的说道。
　　刘半夏咧了咧嘴，糖豆虽然是狗子，可是那个分量应该跟晴科娃不相上下。
　　来到了一楼的大厅，糖豆就乖乖趴在这边呢。对于已经负伤的它来讲，这些楼梯爬起来确实费力。
　　糖豆就可以背着走了，让糖豆都开心得不行，在刘半夏的脑袋上就是一顿舔。
　　“糖豆真棒，往常我和燕子弄它上楼都可费劲儿了。”跟着的乔乔笑嘻嘻的说道。
　　“乔乔姐，没事的时候我可以来找糖豆玩不？本来我也想养一只，可是我上学啊，没时间照顾。”邱明远在糖豆的身上摸了一把。
　　“巴不得的呢，要不然成天伺候它都累得半死。等它成大姑娘了，生了小狗子就送你一只。对了，刘半夏，你再给糖豆看看腿呗。”乔乔说道。
　　刘半夏点了点头，这时候也来到了糖豆的房间。这就是人不如狗了，不管是刘半夏以前租的房子，还是现在的宿舍，跟糖豆的房间都没法比。
　　将糖豆放到它的狗床上，又把护腿板解开，刘半夏仔细的摸了摸。
　　“没什么事了，已经消肿了，现在正在长骨头呢。你别带它太疯就行，再有个二十来天也差不离了。”刘半夏一边绑夹板一边说道。
　　叮！获得经验值50点，正骨术技能熟练度30点。
　　好像也听懂了刘半夏的话，糖豆在他的手上又舔了两舌头。这也让刘半夏挺开心的，直接在糖豆的身上就揉搓开了。
　　哪怕狗子的身体跟人的身体结构不一样，可是刘半夏手头上的感觉好啊，顺着糖豆的肌肉按就完了。
　　糖豆呢？彻底投降了，嘴里哼哼着，舌头都丢到了一边去。

168 偏头的宝宝
　　(感谢好友兵、傻心月票鼓励)
　　乔乔家是19栋，距离邱明远家里的6栋还有一些距离。跟邱明远走在园区的路上，刘半夏心中都羡慕得不行。
　　啥时候自己能成真正的有钱人了，在这里也弄上一套别墅，然后把老爸老妈接过来，那日子才是真成功。
　　只不过他也知道这就是一个梦，梦上几分钟就完事了。别说自己现在赚的钱了，就算是再多一倍这里也承受不起。
　　邱家对于刘半夏来做客是非常重视的，不仅仅邱怀礼等在客厅中，他的妻子还抱着一个一岁左右的小女娃。看年纪，好像比自己也大不了几岁，不过这个就是人家自己的事情了。
　　邱明远对于自己的妹妹可是稀罕得不行，直接就给抱到了自己的怀里边，逗着小家伙玩。
　　“您搞得这么隆重，我都有些不好意思了。”刘半夏说道。
　　“客气啥，明远要不是你的提醒，将来得遭多少罪？我的事儿更大，搞不好哪天丢下他们自己就走了。”邱怀礼笑着说道。
　　“老邱，你说这些做什么。”他的妻子王静娴瞪了他一眼。
　　“哈哈，小娴啊，这你就不知道了。半夏兄弟见多识广，这些其实比咱们看得明白。”邱怀礼笑着说道。
　　“不瞒兄弟啊，我这是后怕。当时还真没觉得有啥了不得的，可是回家之后就是越想越怕。活到现在，不是舍不得那几个钱，而是舍不得这俩孩子。”
　　“邱大哥，其实您平时多注意一些就行了，也没有那么恐怖。我看明远的自制力就挺强，这一点我都挺佩服的。”刘半夏说道。
　　“将来家里边可就指望他了，豆豆还这么小，你嫂子对生意这些也是一点兴趣都没有。”邱怀礼说道。
　　“我操心那些干啥？反正也是弄不明白，操心就是添乱。”王静娴说道。
　　“明远，告诉姨，跟你那个同学处得咋样了？今天不还一起吃饭了么，实在不行让刘医生也给帮帮忙。”
　　“姨，您就别折磨我了成不？人家当家长的都怕孩子早恋，你们咋这样呢？还带怂恿的？”邱明远无奈的说道。
　　“那咋了？现在不下手，等将来就晚了。反正我看过那个姑娘，挺好的，还挺文静。”王静娴说道。
　　“我们院神外大主任的闺女，我看她对明远的感觉应该也很不错，要不然咋可能跟我们这一帮到外边吃烤串去。上次明远肾结石，给她也紧张得不行呢。”刘半夏笑着说道。
　　“嘿嘿，其实我觉得我也是可以的，就是我学习差点。不是我不努力，那个数学就真的学不明白啊。”邱明远笑着说道。
　　刘半夏都看得很惊奇，这一家的相处模式很有意思。
　　“明远，让我抱一会儿小宝宝呗。”聊了一会儿后，刘半夏笑着说道。
　　“兄弟，你老实告诉我，我家豆豆是不是有哪里不对劲儿？我看你刚刚聊天的时候就一个劲儿的往豆豆那边瞅。”邱怀礼的脸变得严肃起来。
　　叮！任务发布：偏头的宝宝
　　开放式任务：宿主发现邱怀礼的宝宝有不自觉偏头症状，怀疑有潜在疾病，需要做进一步检查。任务奖励视检查结果发放
　　“您总得让我看看啊，我看豆豆的头会习惯性的往右侧偏。”刘半夏苦笑着说道。
　　他也没想到邱怀礼竟然会这么细心，自己确实是觉得这个小家伙有些不对劲儿。虽然现在很活泼，但是那种不自觉偏头的动作在他的眼里也变得很扎眼。
　　一听到他这么说，不管是他的妻子还是邱明远都变得紧张起来。哪怕他是第一次来做客，关于他的传说邱明远在家里也没少帮忙宣传。
　　刘半夏将小家伙抱在怀里，先是在她的头骨和颈椎上摸了摸。还好，没有摸到什么特别的地方，证明小家伙在骨骼方面还是没什么问题的。
　　然后刘半夏就将小家伙给放到了沙发上，抓着她的小手和小脚丫测试她四肢的力量。
　　在小家伙的世界里，这就是在玩游戏呢，小嘴乐得很开心。小手和小脚丫也很有力，抓着刘半夏的手指都不松开。
　　尤其小家伙嘴里还说着婴语，反正刘半夏是一点都没整明白就是了。
　　检查到现在，刘半夏都有些怀疑自己的判断了。小家伙身子结实有力，精神头也很足，真的不像有病的宝宝。
　　因为宝宝们是最不会装病的，他们要是哪里有了不舒服，就一丁点都不带隐瞒的告诉你。
　　这时候呢，小家伙的右手松开了，在自己右边的头部右侧胡乱的摸了摸，然后又奔着刘半夏的手指抓了过来，还想接着玩。
　　“邱哥，把灯开得再亮一些吧，现在有些暗。”刘半夏说道。
　　听到他的话，邱明远直接就跑过去将大厅里所有的灯都给打开了。现在这个光亮就很可以了，晃得小宝宝都有些眯眯眼。
　　刘半夏先是在她头部的右侧头皮上仔细的查找，想要看看是不是有小虫子之类的附着在上面。虽然这样的几率很小，但是也是有可能的嘛。
　　检查得他脑袋都冒了汗，也没查出来哪里不对劲儿。
　　这样的结果反倒让邱家的人更加的紧张，因为他们知道以刘半夏的为人不会故弄玄虚。如果自家的豆豆现在还没有查出问题来，搞不好就是大问题。
　　这个小家伙可是家里边的心头肉，邱怀礼不管多忙，每天也得看一下这个小家伙。
　　这时候刘半夏皱了皱眉，将自己的手机掏了出来，打开手电筒，对着小宝宝右侧的耳道照了照。照完了右侧耳道之后，他有照了照左侧的耳洞。
　　“明远，给我拿些干净的棉签来。”刘半夏说道。
　　“兄弟，查清楚了？”邱怀礼紧张的问道。
　　“还得等一等，我再瞅瞅。”刘半夏说道。
　　这时候邱明远也将棉签给拿了过来。刘半夏就很轻柔，很小心的给小家伙擦起了耳道。两边的耳道，各用了三个棉签。
　　“邱哥，别紧张啊。”刘半夏又仔细查看了一下说道。
　　“小家伙有先天性耳瘘，现在已经有了些炎症，需要手术介入了。不过这也算是小手术，现在炎症还不是很大。您仔细看看耳道中这个小点儿，还有分泌物的这个。”
　　叮！偏头的宝宝任务完成
　　获得经验值300点，诊断学技能熟练度400点
　　恭喜宿主等级提升至33级，56037/58953，获得属性点1点，荣耀值5点
　　本次任务评级为完美级，获得经验值500点，诊断学技能熟练度500点，荣耀值5点
　　邱怀礼凑过来认真的看了一下，果然那边有一点点湿的样子。
　　“小家伙也知道自己的身体有了不舒服的地方，只不过她自己现在还无法给出准确的判断，就只能用自己的手胡乱的摸。”刘半夏又接着说道。
　　“正常的情况，这种先天性耳瘘瘘口的位置也都是在耳前，就像我们经常看到有些人耳前有个小眼儿，那就是耳瘘。”
　　“小家伙的瘘口位置有些隐秘，在耳道的边缘，所以在做新生儿检查的时候往往都会被忽略掉。”
　　“你们看我刚刚用过的这些棉签，左侧耳道的很干爽，右侧耳道的有些湿润的感觉。正常的情况来讲，是应该保持一样的。”
　　“兄弟，你就告诉我影响大不大，必须要手术么？”邱怀礼拍了拍妻子的手，看向了刘半夏。
　　“邱哥，严重不严重，得用仪器来检查，现在我还无法判断。”刘半夏想了一下说道。
　　“瘘道吧，得看是单纯性的还是复杂性的。不过从现在的表现来看，单纯性的可能更大一些。不过考虑到宝宝的瘘道已经有了分泌物，我个人的建议还是要做详细检查。”
　　“如果能够手术介入治疗，反倒是最理想的。因为瘘道不可能会自己愈合，只会变得越来越严重。但是对这方面的手术我不了解，不知道小宝宝这么大做的话合适不合适，还是再等几年。”
　　“你们也先别着急，就像明远一样，发现得早总是能够通过各种办法控制住，甚至是彻底解决。”
　　虽然说他已经尽可能的将病情按照最轻症状来描述，也给邱家人吓得不行。这么小的宝宝就要动手术，这是一件非常恐怖的事情。
　　其实耳前耳瘘在我们的日常生活中真的是很常见的，有些人一辈子这个耳瘘也不会添堵。但是有些人的耳瘘，就会给生活带来困扰，甚至威胁生命。
　　关键还是看这个瘘道的内口在哪里，头部的结构非常复杂，如果瘘道的内口在颅底，那就非常危险了。
　　即便是单纯耳瘘，也是在相对安全的位置上，要是感染了也会经常性流脓。不仅仅会带来味道，在外瘘口附近还会形成瘢痕。
　　这就是疾病的恐怖，会因为病程的不断发展，带来不同的后果。
　　而且他也没想到，今天是简单的过来做客，就发现了小宝宝这样的病症。就连他自己都觉得很神奇，怪不得刚刚给的奖励那么丰富。
　　也算是使用心得吧，越是不易诊断的病症，给予的奖励就会越多。跟疾病的严重程度没关系，有关系的是诊断和救治的过程。

169 “猖狂”的丫头们
　　（感谢好友花谢谁在月票鼓励）
　　“兄弟，那咱们现在就去医院检查去？”稍稍消化了一下刘半夏的信息后，邱怀礼说道。
　　“您先别着急，现在去医院也只能去急诊。我先帮您打听一下这方面哪个院的技术更好一些，对这个我没有了解过。”刘半夏说道。
　　“行，兄弟，大恩不言谢。”邱怀礼郑重的说道。
　　这已经是刘半夏第三次帮他们家解决问题了，而且不管哪一次对于他们家来讲，都重要得不行。
　　自己的儿子，如果接诊医生马虎一些，直接碎石就完事了。尿酸都那么高，痛风真正发作起来就会跟着一辈子。
　　他自己呢？也是因为刘半夏的细心才发现了问题。也许在将来也不会有什么影响，但是将来的事情谁能说得准？
　　现在就是自己的宝贝小宝宝，病情还没有明确，但是他知道也可能会危险。要是没有刘半夏发现呢？也许就耽误了。
　　刘半夏这边也没耽搁，直接就把电话打给了石磊。
　　“今天晚上还是很轻松的，没什么事情，你就别担心了。”接通电话后石磊直接说道。
　　“老大，是有这么一个情况。我朋友的宝宝一岁左右，先天性耳瘘，外口在耳道边缘。现在有轻微炎症，咱们院的耳鼻喉能接下来不？”刘半夏问道。
　　“这得看详细情况，明天下午吧。咱们院整形外科的胡主任回来，可以请胡主任和耳鼻喉一起会诊。”石磊想了一下说道。
　　“成，那就先这样，我跟我朋友说一下。辛苦老大了，明天给你加鸡腿。”刘半夏笑着说道。
　　石磊没惯他毛病，直接挂断了电话。
　　“邱哥，我了解了一下。明天下午可以去我们院找耳鼻喉科和整形外科胡主任来会诊。您要是有这方面的资源也可以用一下，不过我建议初检还是在咱们滨海市比较好。”刘半夏看向邱怀礼说道。
　　“行，那就这么定了。你明天下午有时间吧？”邱怀礼问道。
　　“明天上午我得先去一趟金水区，那边有一台阑尾切除。不过很快就能完事，下午怎么也赶回来了，咱们电话联系，在二院碰头。”刘半夏说道。
　　“这样吧，明天我安排车送你们过去。”邱怀礼说道。
　　刘半夏张了张嘴，还是笑着点了点头，“那就谢谢邱哥了，别担心，我看我这个妹子粉嘟嘟的，可不像有事的样。”
　　说完了之后，刘半夏又坐到了沙发上，逗着小家伙玩了起来。
　　还别说，他还真有孩子缘儿。这个小家伙一点都不怕他，跟他玩抓小手的游戏玩的还很开心呢。
　　“嫂子，这都不算事。你可别上火，别以为孩子啥都不懂。就是因为她们懂得少，所以对外界的环境非常敏感。”刘半夏又劝了一句。
　　“时间也不早了，明天我就用那台丰田大面包吧，叫啥名我也不知道，那几个丫头也想跟过去转转。”
　　邱怀礼笑着拍了拍他的肩膀，“以后用车你就直接打电话。送你一辆是为难你，借你用就什么问题都没有。”
　　“邱哥，你问问明远我现在都是啥工作时间，成天都跟长在医院里一样呢。我先撤了啊，明天咱们二院见。”刘半夏说道。
　　离开了邱家，刘半夏伸了个大大的懒腰。他现在真的觉得健康太重要了，远在钱之上。这一家子够有钱了吧？估计咋花都花不完，因为小宝宝的情况心都跟着提了起来。
　　其实自己真的再帮不上啥忙了，这样的手术自己也没做过。不过邱怀礼心里边担心，自己就收下他的“好意”，让他送一趟吧。
　　好在这里的道路比较简单，即便刘半夏自己溜达也没有走错路。
　　“你们这是在干啥？大晚上的还吃炸鸡？晴科娃你也醒酒了？”来到了二楼，刘半夏直接来了个三连问。
　　眼前的情况他搞不懂了，丫头们在沙发和地上横倒竖卧，穿浴袍的、穿大T恤的，糖豆则是在边上老老实实的趴着。
　　晴科娃咧嘴笑了笑，吃了一个鸡米花。
　　其余的丫头们也笑眯眯的看着他，给刘半夏看得都有些发毛。
　　“你们是神经病啊，看着我笑干啥？”刘半夏郁闷的问道。
　　“他还真是，脑袋应该缺根弦。”乔乔说道。
　　“是吧，一阵阵的儿就这样。”梁晓琳点了点头。
　　“呆呼呼的多好啊。”娇娇感慨了一句。
　　“刘医生很厉害的。”晴科娃多少维护了一句。
　　“哎……，我都不知道该给啥点评了。”王晓燕摇了摇头。
　　“不是，你们到底是咋了？又喝了？”刘半夏郁闷的问道。
　　“你还问我们呢，你真是木头是咋地？你看看晴科娃这大长腿、你再瞅瞅梁医生这小蛮腰。你再看看我们家乔乔，你就没想法？”王晓燕站了起来。
　　“还是我们几个太丑，根本就入不了您老人家的法眼啊？哪怕我没有晴科娃和梁医生个子高，没有乔乔丰满，我这身材也可以吧？你就不能多看一眼？”王晓燕站了起来。
　　刘半夏哭笑不得的看了她们一眼，“你们真是吃饱了撑的，明天邱总会安排车送咱们过去金水区。他家的二宝有耳瘘，明天得到二院做一下检查。”
　　“先天耳前瘘管？”梁晓琳也站了起来。
　　“要是耳前可能还好处理一些，外口在外耳道边缘。平时被耳屎盖着，很隐蔽，已经有了炎症。”刘半夏说道。
　　“希望就是单纯瘘管吧，也别太深。很可爱的小宝宝呢，我跟她还玩了一会儿。等明天你们也能看到，到时候估计也得先回这边来。”
　　“咳咳，梁医生啊，你离他那么近，你不怕走光么？”王晓燕一本正经的说道。
　　“呀。”
　　梁晓琳娇呼一声，手忙脚乱的坐了回去。
　　“嘿嘿，走光好啊，咱们也能饱饱眼福，谁让她还误会我跟这货来着。”乔乔美滋滋的说道。
　　“你们疯吧，我先洗澡去，二楼有洗澡间吧？”刘半夏无奈的说道。
　　“去吧，东西都给你准备好了。”乔乔摆了摆手。
　　“你们也别折腾太晚了，早睡早起身体好。”刘半夏说道。
　　“那不是怕你夜袭么，得看着你睡着再说。”王晓燕丢过来一句。
　　刘半夏都不知道说啥好了，只剩下了满眼的幽怨。
　　“你就等着他袭你去吧，矜持、矜持，矜持懂不？”乔乔说道。
　　“不行了，这个关系太乱了。没准刘医生真的能帮我从情伤中走出来呢，你们不介意的话，我可出手啦。”娇娇开口了。
　　“说正经的，你们说他会不会是不行啊？要不然为啥看咱们都没反应呢？”乔乔问道。
　　“刘医生很厉害的，他抱我的时候都很轻松。”晴科娃说道。
　　“啧啧，装醉呢？就想让他抱呗？”王晓燕笑眯眯的说道。
　　“不是的，我是害羞，觉得不能醒。可是你们吃鸡肉，我又有些饿了。”晴科娃赶忙解释了一下。
　　“你们给我点面子行不行？”刘半夏实在没办法了。
　　他是真的没想到原本都很文静的丫头们，在喝了酒之后竟然能变得这么彪悍，都赶上爆发状态的乔乔了。
　　“嘿嘿，我们说我们的，你听你的呗。”梁晓琳来了一句。
　　“我还真就纳闷了，你们的关系咋一下子就变得这么好了呢？就因为吃了一顿饭？”刘半夏好奇的问道。
　　“其实也是有些小插曲的。”王晓燕笑眯眯的说道。
　　“话说某一天早晨，某人和某人在车里震啊震的，就被某人给发现了。某人就觉得某俩人不正经，后来才发现是误会了，你懂了么？”
　　刘半夏只剩下了翻白眼，“某人某人的，我能懂啥？”
　　王晓燕也没有继续逗他，就将梁晓琳的误会给他讲了一下。
　　其实这个误会也是在刘半夏去邱家的时候，研究糖豆的腿伤才搞清楚的。乔乔得知的时候也是郁闷得不行，自己稀里糊涂的就被“占便宜”了。
　　刘半夏听完之后也是愁得不行，他现在也想起来了，怪不得那天梁晓琳看自己的眼神总是怪怪的。合着问题在这里呢。
　　“说正经的，刘医生，别看你看着挺瘦，好像还真有些肉。到时候能不能替娇娇仗义出头？”王晓燕问道。
　　“不是，就那么一个渣男，至于的么？”刘半夏问道。
　　“咋就不至于？你都不知道娇娇对他都多好呢。实际就是看上娇娇的身子了，这样的人必须得惩罚他。”梁晓琳都开口了。
　　“其实也没关系，我现在也是治病要紧。”娇娇说道。
　　“行吧，那我就扮演一下，可是那有啥用啊？”刘半夏无奈的说道。
　　“来，先验验货。”王晓燕说着就在他的胳膊上摸了一把。
　　摸完之后她就有些诧异的看了刘半夏一眼，将他的T恤袖子给拉了起来，顺便又在他的肚皮上捅了捅。
　　“这是要干啥？”刘半夏傻眼了。
　　“还别说，刘医生真的很有料，你把T恤撩起来看看。”王晓燕抱着肩膀说道。
　　“流氓。”刘半夏丢下一句仓皇出逃。
　　他是真的怕了，也让他想起了网上的一句话，男生在外边也需要注意安全啊，现在的丫头们太“猖狂”。

170 患者成了粉丝
　　这一觉刘半夏睡的还是很不错的，也是好久没有睡过一个正经的觉了嘛。要不是闹钟叫得厉害，他都想接着懒床。
　　等他来到外边，就看到丫头们也都起来了，只不过乔乔和王晓燕哈欠连天的。
　　“你们起的倒是蛮早啊，有啥吃的不？糊弄一口咱们就出发。”刘半夏说道。
　　“只买到了一些速冻水饺，再炸点鸡米花，中不？”乔乔问道。
　　“也行，凑合吃吧。”刘半夏点了点头。
　　也只能这样了，在别人的地盘，而且看乔乔和王晓燕的生活状态，也不像经常在家里做饭的人。
　　现在也是搞明白了昨天她们吃的炸鸡米花咋来的，有一种锅叫空气炸锅，鸡米花丢进去，不用放油就能炸。
　　也算是刷新了一下刘半夏的认知，吃起来味道也是很不错的。
　　刘半夏直接消灭了一袋半的饺子，还把鸡米花都给打扫了。
　　“刘医生，邱总安排我今天送您过去。”刚刚走出乔乔的家门口，昨天开车送他们回来的那位司机就等在门外。
　　“哎哟，抱歉啊，张师傅，没想到您过来得这么早。”刘半夏赶忙说道。
　　“没什么，我也是刚到。”张师傅笑着说道。
　　这次过去金水区就娇娇就没有跟着，不像他们这么闲，还得去上班。
　　真得说好车坐着就是舒服，将近一个小时的车程，刘半夏都没觉得累。
　　“刘医生，今天可是带了大部队来啊。”看到他这个架势，等在医院的许成军都吓了一跳。
　　“时间有些紧，下午一个朋友的孩子在二院需要会诊。带她们过来也是为了尝一下您带我们去过的那家专做铁板的饭店，没吃够。”刘半夏笑着说道。
　　“哈哈，那咱们就赶紧的吧，我还以为就一台你会推掉呢。”许成军说道。
　　“哪能啊，只要我有时间，您一个电话我就得过来。您当初给我施展的机会，这就是情分。”刘半夏说道。
　　“妥，不多说了。今天这位患者是我一位朋友的女儿，本来打算做腹腔镜阑尾切除的，我一合计还是你来比较好。”许成军说道。
　　“您这不是太高抬我了么？客气的话不多说了。”刘半夏说道。
　　“这个可没啥客气的，你的小切口已经有了口碑。在我们这里做过手术的患者，现在都很不错呢。”许成军说道。
　　“这也就是离得太远了，而且很多患者大多都是急性阑尾炎，要不然啊，我每次都能给你多攒几台。”
　　听着刘半夏和许成军的聊天，对于王晓燕和乔乔两人来讲，只能听懂一半。剩下的那一半，基本上就靠许成军脸上的表情来猜。
　　她们觉得对刘半夏已经很了解了，看病挺厉害，今天她们才发现了解得好像还有些不够。许成军这个院长的身份在这里摆着呢，这可不是闹着玩的。
　　而且路过的医生们都跟刘半夏叫“刘老师”，有些明显都比刘半夏年纪大，这也不简单嘛。
　　“先休息一下，手术定的是10点，还有半个小时。”来到了小会议室后许成军说道。
　　刘半夏点了点头，“您也不用招呼我们，一会儿咱们手术室见就成。这位是晴科娃，是滨海医学院的实习生，现在也是我带呢，今天也让她进去见识一下。”
　　“行，这个你说了算。”许成军很痛快的答应下来。
　　其实开始的时候他心里看到刘半夏带着除了梁晓琳之外的三位姑娘过来，还是有些不舒服的。以为刘半夏这就是在显摆、耍帅，要不然以前都是坐高铁，为啥这次坐了埃尔法过来？
　　刘半夏一解释这才知道下午还有事儿，现在又懂了，原来这个外国姑娘也是他带的医生。那就可以理解了，当初刘半夏过来不也是石磊带的么。观摩手术的机会，真的不嫌多。
　　“行啊，你在这边还挺有牌面的。”等许成军离开后
　　“有啥牌面啊，我就是一招鲜、吃遍天，现在就这个阑尾切除整明白了。你们要是有需要，可以直接找我来，我亲自帮你割掉。”刘半夏说道。
　　“谁没事惦记生病啊？”乔乔瞪了他一眼。
　　“也确实是，不过你们感觉右下腹痛，按压的时候有反跳痛，就是这里左右，就得注意了，很大的几率就是阑尾炎。”刘半夏在自己的麦氏点上摸了一下。
　　“有了这样的症状就别耽误，要是阑尾穿孔了，就会变得非常危险。不是吓唬你们啊，都记着点。”
　　“嗯，我在很小的时候就很疼，然后切掉了。”晴科娃说道。
　　“哎……，跟你们这些医生真没法聊天了。不是切这里，就是切那里的，再聊下去我还能剩下啥？”乔乔无奈的说道。
　　“你啥时候给我割个双眼皮呗，对于你来讲应该听轻松吧？我可喜欢双眼皮了，怕疼，一直没敢动。”
　　“你啊，消停点比啥都强。挺好看的眼睛，非得整个双眼皮干啥？要是有缺陷整一下还中，别折腾了。”刘半夏说道。
　　“嗯嗯，我觉得乔乔也很好看，很丰满。”晴科娃又开口了。
　　给梁晓琳逗得不行，晴科娃现在是轻易不说话，一说就很可乐。而且晴科娃也不是谁都跟着聊，只有她觉得不错的人话才会这么多。
　　“好了，你们两个在这里呆着吧，我得带她们俩提前刷手准备。”刘半夏站了起来。
　　“不是说还有半小时呢么？你现在过去也不能做手术吧？”王晓燕问道。
　　“他总是习惯先进去，跟患者做简单沟通和复检。”梁晓琳帮忙解释了一句。
　　“哎，真想看看你们在手术台上的样子，一定非常帅。不过就不给你们添乱了，完事得吃那个铁板去啊。”乔乔说道。
　　刘半夏笑着点了点头，乔乔也不是啥时候都胡闹。
　　他能把非医生带到医院来，这个没关系。但是要是将她们再给带到手术室那就操蛋了，这是对自己职业的不尊重。
　　对于晴科娃，金水区医院的医护人员们也很好奇。实在是太扎眼，你想要忽视都难。在知道她是被刘半夏带着的医生后，还有点小羡慕。
　　这得有多少机会观看刘半夏的小切口阑尾切除术啊，指定能够用很短的时间就把这个手术给掌握好。
　　刘半夏先看了一下病例，患者是24岁的姑娘，以前有过慢性阑尾炎病史。也是这两天疼得有些频繁，所以痛下决心要把阑尾给干掉。
　　CT片子和超声的片子刘半夏也看了，就是常规手术。半个小时的时间全弄完，然后吃上一顿饭，下午1点前就能赶到二院了。
　　“医生，许叔叔说能不留疤，对吧？”刚走到手术台边上，患者看向了他。
　　刘半夏点了点头，“但是也需要在术后注意饮食，而且也不是一下子就啥都看不见，你得给它机会偷摸溜走。”
　　“她们俩是我的助手，一会儿都要协助我做这台手术。也不用紧张，对于我们来讲就是很简单的小手术，要不然许院长也不会推荐我。”
　　“诶？我看你们怎么有些面熟呢？”患者皱了皱眉头。
　　“去过二院么？看我面熟倒是有可能，她们俩就够呛了。一个没工作多久，另一个还是来自俄罗斯。”刘半夏笑着说道。
　　“哎呀，我想起来了，你就是刘半夏？还会摇人儿那个，对吧？哈哈，可逗死我了。诶哟，抻着了，有点疼。”患者乐不可支的说道。
　　她的话把手术室里的人都给干蒙圈了。这都是啥啊？还真认识刘医生？摇人儿是干啥的？
　　“你不会也看到了那个主播昨天的直播吧？”梁晓琳好奇的问道。
　　“直播我没看见，我看到别人在网上发的视频了，有的还给配字幕了呢。”患者说道。
　　“手术前我还想来着呢，应该不会这么巧，也是二院的，也姓刘。没想到还真这么巧，您真的这么厉害啊？一眼就能看出来人有啥病？”
　　他们之间的对话，算是彻底给金水区医院的人都干蒙圈了，完全不理解。
　　“我哪里有那么神啊，要是真那样的话，我天天坐医院门口，患者都不用挂号了。”刘半夏笑着说道。
　　他倒是觉得挺好玩的，现在这个网络真的是太霸道了，昨天晚上在滨海市烧烤摊上发生的事，金水区的一个患者都知道了。
　　“咋不神呢？”患者的情绪还有些小激动。
　　“你不是说那个人肝不好、肾也不行么，就有人爆料了。他们晚上去检查来着，还真是肝硬化、肾功能不行。一会儿您上网上瞅瞅去，议论你的人可多了。”
　　“成，一会儿我瞅瞅去，麻醉该生效了吧？”刘半夏笑着问道。
　　“哎呀，我还得做手术呢。”患者这才从兴奋中退了出来。
　　“刘医生，一会儿拍完了……，不对，手术做完了，能不能跟我拍个照？得亏听许叔的劝了，要不然就错过了这个机会。”
　　这位患者特别的小请求让刘半夏都不知道该说啥好了。
　　“刘医生，也没有外人，要不然现在拍一个？”许成军笑着说道。
　　“刘医生，拍一个吧，要不然我做手术的时候还得惦记呢。”患者也来了一句。
　　“我这算是遇到粉丝了呗？那就拍一个，麻烦许院长了。”刘半夏应了下来。
　　一口气拍了两张，一张是他跟患者的合影，第二张就是他率领着梁晓琳、晴科娃与患者一起的。
　　也算是新鲜经历了吧，可没想到还会遇到这样的事。

171 未完成的手术
　　（感谢书友20170825224958876、堕落的原点、引鱼火烧身月票鼓励）
　　这也算是术前动员会了，反正在舒缓患者情绪方面还是能够起到很大作用的。
　　“刘医生，到底是什么情况啊？”许成军好奇的问道。
　　“昨天不是合计放松一下么，就带着她们俩，还有外边那俩一起去一个患者的摊子上吃烧烤。切口1.5厘米，电刀。”刘半夏说道。
　　“然后就遇到那种不正经的主播了，想占晴科娃便宜，发生了一些口角。其实也没多大的事，只是现在的年轻人做事有些欠考虑。”
　　“其实别说您了，我也很讨厌那样的主播，看着都恶心死了。”患者搭了一句。
　　“可不就是么，开始的时候看他唱歌还挺好听的，谁成想是那样的人。”刘半夏说道。
　　“你们两个注意一下啊，现在腹腔已经完全暴露出来了，接下来的关键就是寻找阑尾。每个人有每个人的方法吧，梁医生倒是差一些，晴科娃你要仔细点。”
　　“妹子，一会儿我将阑尾提出来的时候会有一些抽抽的感觉。你要是觉得害怕的话，你就告诉我，给你打一针封闭。”
　　“没事、没事，您提吧。”患者兴冲冲的说道。
　　“菲菲，还是第一次看到你胆子这么大呢。”许成军夸了一句。
　　“许叔叔，我这不是见到了偶像么。”患者笑着说道。
　　“本来昨天晚上在病房里还挺愁的呢，毕竟是要做手术嘛，看到那个视频给我都逗得不行。”
　　“好了，那我就跟你说一个小请求，能不能让她们现在也探查一下你的阑尾啊？”刘半夏问道。
　　“行，没事。”患者答应得很爽快。
　　刘半夏冲着晴科娃点了点头，晴科娃小心翼翼的将手指伸了进去。在用手指探查的时候动作也很缓慢，毕竟手指边上还有很多的器官呢。
　　只不过对于现在的晴科娃来讲，这个技术的难度系数还有些高，不是她能掌握的。换成了梁晓琳，别看比晴科娃的经验要丰富很多，也是用了将近三分钟，这才对刘半夏点了点头。
　　“好了，探查完毕，接下来我就要直接把阑尾提出来，将它给处理掉。然后咱们再用十来分钟就能结束手术了。”刘半夏说道。
　　“其实多做一会儿也可以，我现在一点都不害怕了。”患者说道。
　　刘半夏乐了，将手指也伸了进去。只不过这次却没有像往常那样快速的将阑尾给提出来，反倒皱紧了眉头。
　　“许院长，我手指有些抽筋，今天可丢脸了，咱们到外边碰碰。”刘半夏说道，还冲着许成军眨了眨眼睛。
　　许成军心里就是“咯噔”一下子，刘半夏的手指当然不会抽筋，肯定是摸到了不对劲儿的地方。而根据刘半夏的判断，无法当着患者的面来讲，一般不是好事情。
　　“妹子，我到外边活动一下手指，让晴科娃跟你聊一会儿可以吧？”刘半夏又看向了患者。
　　患者有些疑惑，不过还是点了点头，“没事，您先去吧。”
　　“刘医生，到底是什么情况？”来到了手术室外边后许成军担忧的问道。
　　“刚刚我虽然摸到了阑尾，也摸到了别的东西。在盲肠壁上有一个肿块，虽然不是很大，要是现在处理，就只能开腹探查了。”刘半夏说道。
　　许成军看了他一眼，“没有摸错吧？”
　　刘半夏很坚定的点了点头，“没有摸错，咱们现在还有的选择就是我先将阑尾给切掉，然后再研究那个肿块是什么。”
　　“跟阑尾很近，要是不注意的话都会以为长了两条阑尾。只不过一个是软的，一个是硬的。可能是肿块的疼痛，也肯能肿块引起的阑尾炎证。”
　　许成军现在就很纠结了，上次刘半夏过来的时候就检查出来一个漏诊，如果这次还是漏诊，可就真的不像话了。
　　“那就按你说的，先把阑尾摘掉，看看情况。”犹豫了一下后许成军说道。
　　“并不是我不信你，虽然是我的朋友，关系也很近。小切口改开腹，如果没有实实在在的东西，他们也未必能够接受。”
　　刘半夏点了点头，“我也是这个意思，要不然也不会把您给叫出来。”
　　再次返回手术室，戴上新手套。
　　“接下来咱们就要切阑尾了啊，会有抽抽的感觉。”站到手术台边上后刘半夏说道。
　　“嗯呐，您切吧。”患者笑着回了一句。
　　刘半夏探指进去，又插进阑尾钳，再将阑尾提出腹腔后，许成军的眉头都跟着皱了起来。
　　最起码就他现在来判断，这是一条健康的阑尾，没有任何的炎症。这也证明了刘半夏刚刚的判断是准确的，之所以没有坚持直接开腹，是给自己留了余地。
　　别的人也察觉到不对劲儿了，只要阑尾发炎，肯定会有所表现。再加上刚刚刘半夏跟许成军去了一趟外边，这个事情就有些不得了了。
　　现在的许成军就是心乱如麻，他都不知道该庆幸还是该难过。虽然也有些丢人，但是没丢到外边去，刘半夏也算是自己人。
　　可是患者的家属是自己的老朋友，也是担心这个肿块不是好东西。
　　“许院长，咱们到外边再碰一下吧。”刘半夏说道。
　　“妹子，别担心啊，你的阑尾属于异位生长，我……”
　　“刘医生，你别骗我，是不是我不对劲儿了？”患者的情绪有些激动。
　　刘半夏看向了许成军，许成军在心里叹了口气，“菲菲，刚刚刘医生在探查的时候发现你盲肠壁上有个肿块。而现在看你的阑尾也是完好的，这次和以前你阑尾疼，可能都是那个肿块疼。”
　　“现在有两种方案，一个是先关腹，然后做详细检查。另一个就是由刘医生直接开腹探查，能处理我们现在就给处理掉。”
　　患者已经二十四岁了，有了完全的能力来给自己做决定。所以许成军稍稍犹豫了一下，还是决定实话实说。要不然一会儿该成全麻，也能察觉到不对劲儿。
　　“许叔叔，是不是很严重啊？”患者有些发虚的问道。
　　“现在还说不好，所以我们需要开腹探查。不过我觉得应该就是一个很简单的肿块，我的建议是进行详细检查。”刘半夏说道。
　　“许叔叔，那我该咋做啊？”患者又看向了许成军。
　　“菲菲，你先别急。我们出去跟你父亲再商量一下，你也知道刘医生很厉害，别担心。”许成军安慰了一句。
　　患者点了点头，边上的晴科娃直接握住了她的手。她不知道详细的情况是怎么样，但是现在的患者需要安慰。
　　“哎……，我都不知道该说什么好了。”再次走出来后许成军苦笑着说道。
　　“您别往心里去，我也看了片子，只能说这个肿块的位置太巧了。换成是谁都得判断成阑尾炎，除非做增强CT。”刘半夏说道。
　　“所以咱们当医生才这么为难，不像修车，哪个零件不行了就那么明明白白的。也是好事，要不然这个肿块还真的很难发现。”
　　许成军点了点头，事儿是这么个事儿，但是心里总觉得不得劲儿。
　　来到了手术的等候区，一看到只有许成军和刘半夏这两位医生出来，患者的父母也是吓一跳。
　　沟通的事情刘半夏就没有跟着参与了，许成军跟他们的关系更近一些，沟通起来能够更方便。之所以会陪着出来，就是为了增加一些说服力。
　　“刘医生，他们也想听听你的意见。”许成军对着他招了招手。
　　“二位好。”刘半夏说道。
　　“刘医生您好，您觉得该怎么处理好？”患者的母亲问道。
　　刘半夏有些为难，“目前的情况还不是很清晰，造成肿块的原因也有很多种，需要做详细检查才能够明确。”
　　“目前我们能够应对的方法就是两种，一种是切掉阑尾后做检查，另一种是直接关腹，然后再做检查。”
　　“虽然说现在直接开腹探查也能够处理，但是我不建议这么做。阑尾切除手术虽然禁食水，但是没有做过肠道准备。如果真的需要做肠道手术的话，将来很可能会出吻合瘘。”
　　他是真的不想说这么多，可不是在乎那五千块的飞刀钱。现在这个钱都得往后放，关键的就是这名患者。
　　就像他说的那样，肠道手术最容易出现的就是吻合瘘。尤其在没有做肠道准备的情况下，发生的几率就更高了。
　　只不过这里不是在二院，患者也不是他的直接患者，所以他给出这样的建议就有些越俎代庖之嫌。
　　“我跟刘医生的意见差不多，可以在我们这里先做检查，如果真的需要做肠道手术咱们也好应对。准备得充分一些，手术并发症发生的几率也能小一些。”许成军说道。
　　“石医生明天能休息。”刘半夏提醒了一句。
　　在这方面石磊比他的技术过硬得多，找别人还不如找石磊呢。
　　“好，你们都这么替菲菲考虑，那就听你们的。”患者的父亲终于下了决定。
　　“您放心吧，给我的感觉憩室炎的可能性更大一些。这个都是很好处理的，要不是今天没有做肠道准备，我都直接办了。”刘半夏笑着说道。
　　虽然说今天这台手术没有完成，他也不觉得有什么遗憾。得为自己的患者负责，哪怕只是间接患者

172 刘半夏的手
　　（感谢好友魏跑跑、寂静小卫月票鼓励）
　　手术室的人在接到这个消息之后，同样有些慌。
　　好些人也都经历过上次的事情，可是没想到在刘半夏又来飞刀之后又中了彩。
　　叮！诊疗完成
　　获得经验值200点，诊断学技能熟练度200点，缝合术技能熟练度100点，换药术技能熟练度50点
　　看着可怜巴巴的奖励，刘半夏也是无可奈何。只是打开与缝合，顺便摸了摸，能给这么多也不容易了。
　　“安心一些，无非是换一种手术方式。一会儿做个检查，我陪着。”刘半夏摘下口罩，看着患者说道。
　　“刘医生，不会也是癌症吧？你一定要告诉我实话。”患者盯着他问道。
　　“现在确定不好啊，得通过检查才能清楚，做个增强CT就行。”刘半夏说道。
　　“我个人判断是憩室炎，因为这个肿块不像别的肿块那么平滑、紧实。所以啊，癌变的可能非常低，就像你的肠子上挂了一个小袋袋，摘掉就好。”
　　虽然他已经极力安抚了，可是患者的心情哪能像他那么冷静。即便是在做增强CT的时候，泪水也是一直不停的流。
　　从增强CT的结果上来判读，确实在盲肠部位有肿块。不过为了验证刘半夏的判断，还需要做一个肠镜。
　　肠镜检查下来就很直观了，刘半夏的判断没有差，就是盲肠壁憩室炎。
　　“刘医生，我是真的服了，憩室炎在国内的病例本来就不是很多，大多也都是发生在结肠段，你怎么就能摸出来呢？”许成军问道。
　　“哈哈，瞎蒙。肿块仅仅是咱们通俗的讲法，这个肿块的形状比较有意思。其实我当时就想直接延长切口，看看是啥来着。”刘半夏笑着说道。
　　“现在你可以彻底放心了，这就是一个很标准的切除手术。不过需要做仔细的术前准备，现在的炎症还不算是特别严重。”
　　“刘医生，真的没事？那你能给我做么？”患者看着他问道。
　　“我可不行，你最快也得明天才能做，我明天得去二院上班。”刘半夏说道。
　　“稍后我把你的资料带一份给我师兄看看，他在这方面比我要擅长，也能更稳妥一些。我好多手术技巧都是跟他学的呢，放心吧。”
　　“老许，必须得做手术么？”患者的父亲问道。
　　许成军点了点头，“必须要做手术，这样能够安全一些。虽然可以通过内科的医治方法进行控制，但是这个憩室炎是不会彻底治愈的。”
　　“就是咱们的肠壁上某个部位因为肠内压力给憋出来一个鼓包，形成之后就无法缩回了。往往会有轻微炎症，如果哪一次搞大发了可能会引起肠痉挛、穿孔、坏死，那样的危险就很大。”
　　“确实是这样，虽然保守疗法也可以试试看，但是我觉得还是手术切除比较好。”刘半夏说道。
　　“憩室炎要比阑尾炎还要危险，很多时候我们检查都未必能够发现。等它真正发作起来，进展速度要比阑尾炎快很多。”
　　“而且我在摸阑尾的时候，也摸到了一些炎症组织。为了孩子着想，还是切除更安全一些。只要做好术前准备，各种并发症发作的几率也能减少很多。”
　　“许院长，那今天就先这样。我还得招待一下这几个丫头，您不是也有石医生的电话么，可以跟他碰一下时间。”
　　许成军点了点头，“谢谢你了刘医生，您先忙，咱们保持电话联系。”
　　这也是情分，刘半夏已经做了最大的努力把这台手术给留在区医院。别看是自己的朋友，在手术的选择上也未必会选择在这里。
　　“走，带你们吃好吃的去。”来到了会议室，刘半夏招呼了一句。
　　“怎么用了这么长时间啊？你不是说半小时都用不了么。”乔乔略显抱怨的说道。
　　“乔乔，刘医生很厉害，他的手更厉害。”晴科娃喜滋滋的说道。
　　“好了，知道你的刘医生厉害。饿死了，吃饭、吃饭。”乔乔挥了一下小拳头。
　　刚刚坐上车，刘半夏的手机响了一声。拿起来一看，是许成军给转的一千块钱。他也不客气，直接收下就好。
　　“你咋这么美呢？”王晓燕好奇的问道。
　　“虽然今天手术没有做成，许院长也给了辛苦费，够咱们中午好好吃一顿了。”刘半夏说道。
　　“我的天，你们医生赚钱也太容易了吧？手术都没做，还给辛苦费？”乔乔吃惊的问道。
　　“我就容易啊？颠颠跑过来一趟，本来能赚五千，现在只有辛苦费。张师傅，就右手边那家，咱们吃完就往回赶。”刘半夏说着还给张师傅指了一下。
　　对于这家店，刘半夏还真的很惦记。反正他也想好了，以后过来这边就把这里设为定点用餐饭店。别看门面不大，味儿正啊。
　　“刘医生，你的手为什么会那么灵活，感觉还那么好呢？”等菜的时候晴科娃问道。
　　“其实还是往常的训练吧，你把手臂伸出来。”刘半夏说道。
　　晴科娃乖乖的伸出手臂，刘半夏也用食指在她的手臂上滑过。
　　“感受到了么？”刘半夏笑着问道。
　　“嗯呐，感受到了，真的是太厉害了。”晴科娃喜滋滋的说道。
　　“感受啥啊，你也摸摸我。”乔乔说着就将自己的手臂也给伸了过来。
　　“嘿嘿，盼了好久，可算是逮着机会了吧。”喝着果汁的王晓燕悠悠的来了一句。
　　“我的天，就老娘这个爆脾气啊，拿你还真没办法。”乔乔郁闷的说道。
　　“跟小孩子一样，你好好感受一下吧。”刘半夏说着将乔乔的手抓过来，在她的手臂上也刮了一指头。
　　“我靠，这是手指头么，赶上小马达了。”乔乔又来了惊天大爆料。
　　“是不是很厉害？”晴科娃问道。
　　乔乔点了点头，“这都不像是人的手指头了。”
　　“刘医生，你也摸摸我。”好奇的王晓燕把胳膊也给伸了过来。
　　刘半夏都不知道该说啥好了，也只能接着刮手指玩。
　　“你怎么能动得这么快呢？你们外科医生的手指都这么灵活？”王晓燕自己用手指试了一下后问道。
　　“不是这样的，刘医生的手最厉害。”晴科娃说道。
　　边上的梁晓琳皱着眉头，其实也是想感受一下到底是咋地了，只不过不好意思张嘴。乔乔和王晓燕的惊奇她不在意，要是晴科娃都很惊奇的话，这肯定是有问题。
　　稍稍犹豫了一下梁晓琳把胳膊也给伸了出来，“给我也试一下。”
　　“我就发现了，你们别看都是大丫头，就跟小孩子都差不多，看啥都新奇。”刘半夏无奈的说道。
　　然后他就伸出手，看似很随意的在梁晓琳的胳膊上摸了一把。
　　这一下梁晓琳就知道怎么回事了，看着刘半夏的手，那是满满的嫉妒。
　　为啥呢？因为在看的时候刘半夏的手指根本都没有什么起伏，但是自己的手臂上却能够感受到他的手指快速按下来，就好像弹钢琴的波浪音一样，压力还都差不多。
　　手指按压的频率高，就证明他的手指灵活。感受到的力度差不多，就证明刘半夏手指的触感很灵敏。能不羡慕么？这在缝合与解剖的过程中真的是太重要了。
　　这时候饭菜也端了上来，嗅着那个香味刘半夏都吞了口口水。
　　“张师傅，别客气啊，这边的菜是真不错。”刘半夏夹了一筷子后笑着说道。
　　“刘医生，您放心，我不会装假。”张师傅说道。
　　“你的手是怎么练习的？”吃了一会儿后梁晓琳问道。
　　“慢慢练呗，不过这个事我觉得不能强求。就像我老大，他的手速现在绝对没我快，但是在做精细缝合方面我也比不过他。”刘半夏说道。
　　“你的手速也不慢，稳定性稍稍差一些。回头接着缝葡萄，缝上一个月以后，咱们一起练习给鸡腿缝合肌腱啊、血管啥的。”
　　“可惜你这双手了，要是弹钢琴多好，是不是能当钢琴师？”乔乔问道。
　　刘半夏一愣，“哈哈，那都无所谓了，我又没有音乐细胞。其实现在我也挺满足，尤其是在把患者从死亡线上拉回来的那一瞬间。脑袋里的内肽啡就会疯狂释放，很有成就感。”
　　“内肽啡是啥？”乔乔问道。
　　“呃……，这个东西解释起来就复杂了，来块五花肉。”刘半夏用公筷给她夹了一片。
　　乔乔美滋滋的吃起来，看着油不少，吃起来却一点不腻，口感非常棒。
　　“现在你就有了一种满足感，这就是内肽啡分泌的结果。当然了，生活中还有很多的例子，只是有些少儿不宜，吃就完了。”刘半夏说道。
　　乔乔皱了皱鼻子，没有整太明白，咋说啊说的还少儿不宜了呢。王晓燕凑到她的耳朵边说了几句悄悄话，一下子让很大胆的乔乔脸都跟着红了起来，顺便瞪了刘半夏一眼。
　　“你看，你还怪我，都告诉你少儿不宜了嘛。”刘半夏无所谓的说道。
　　给乔乔郁闷得不行，倒是给其余的丫头们乐得很开心。
　　尤其是晴科娃，她真的觉得这些朋友们都非常棒。自己在医院学习的这一年，会非常充实、非常开心。

173 隔行如隔山
　　（感谢好友巫从露、心舞扬、cgfhfyy月票鼓励）
　　这顿铁板吃得很嗨皮，姑娘们吃得都很满意。就是王晓燕吃完了有些后悔，回头还得增加运动量，肉吃得太多了。
　　直接回到林语墅将乔乔和王晓燕放下，汇合了邱家一家之后，再次赶奔二院。
　　“后悔了吧？这次又白跑一趟。”看到刘半夏后石磊调侃了一句。
　　刘半夏翻了个白眼，“我这不是疼和你么？要不然我赶巴巴的回来干啥？有需要注意的患者么？你直接回家休息吧。”
　　“没有，许院长也给我打电话了，明天下午我过去。”石磊说道。
　　“那是你运气好，要不是没有做肠道准备，我今天直接就切了。胡主任那边预约了吧？”刘半夏问道。
　　石磊点了点头，“已经预约了，我的想法是检查完你们再过去胡主任那边，就别叫他过来了。”
　　“晓得了，耳鼻喉这边找的是谁？”刘半夏接着问道。
　　“杜凡成，你们也直接过去吧，挂号手续我都弄好了。”石磊说道。
　　刘半夏在他的胳膊上拍了一下，这可是太省心了，能够节省不少的时间呢。
　　领着邱家人直接来到了耳鼻喉科，杜凡成正好给一个患者检查，稍稍等了一会儿。
　　“邱哥，这是我们院的杜医生，业务能力很扎实。”走进诊室后刘半夏介绍了一句。
　　“杜医生，辛苦您了。”邱怀礼说道。
　　“没关系，我先看看小宝宝。刘医生嘱咐的事情，必须要办好。”杜凡成说道。
　　有过一次跟刘半夏会诊的经历，上次那个患者还搞得满危险，也算是欠了刘半夏一份人情。
　　宝宝太小，有些不老实。就算杜凡成行医多年，也很难将这位小患者给摆平。现在还不能给上麻醉啊，这么小的宝宝，能够做的检查和介入，真的是越小越好。
　　“刘医生，我都不知道怎么才能让她老实一些了。”王静娴说着都着急的流出了泪。
　　“要不我试试吧，这个小家伙跟我还挺投缘的。”刘半夏说道。
　　小宝宝交到了他的怀里，小手小脚丫也是顽皮的蹬啊踹的。刘半夏呢？其实他也是没有什么别的办法，就是拿手在小家伙的胳膊腿上不停的按摩。
　　给小宝宝按摩也不是那么轻松的事情，它们的骨骼很脆弱，力道稍稍大一些就会受伤。劲儿小了也不行，他们会觉得你在跟他玩，精神头会更足。
　　就算是刘半夏也鼓捣了十多分钟，小家伙才打了个哈欠，小嘴抿了抿，脑袋一歪，扣在刘半夏的怀里睡着了。
　　“哎……，得亏你也在了，要不然检查都未必能够完成。”杜凡成长出一口气。
　　刘半夏昨天只是给耳道做了简单清理，今天的杜凡成要做精细检查，所以清理得也更细致一些，这样检查的时候也能快一些。
　　刘半夏就坐在这里抱着小宝宝，为了让小家伙能接着睡，不乱动，不仅仅要固定好她的头部，他的手也得接着给小家伙按摩。
　　“刘医生、邱先生，耳瘘的问题不大，这次的感染并不是耳瘘造成的，而是由中耳炎引发的。”检查过后杜凡成说道。
　　“中耳炎？我们照顾她的时候很在意，就算是给她洗澡都会戴上耳塞呢，怎么就中耳炎了呢。”王静娴又着急了。
　　“您先别着急，引起中耳炎的原因有很多。我不知道你们平时是怎么给孩子喂奶的，有没有说让孩子平躺着喂呢？”杜凡成笑着说道。
　　邱怀礼点了点头，“她现在吃得多了，力气也大，有时候都是自己抱着奶瓶喝。”
　　“那就差不多了。”杜凡成点了点头。
　　“宝宝的中耳发育尚未成型，咽鼓管较短，峡部较宽、管腔较大，再加上咽鼓管肌肉收缩发力较弱，在鼻咽部开口较低，咽部的液体就很容易流入中耳。”
　　“其实这两年我们已经接诊了很多这样的宝宝，咱们家的宝宝症状也不是很严重，很好处理，听力不会受到影响。也正是因为中耳炎造成了耳瘘的瘘口感染，咱们现在也都可以处理。”
　　“不过既然瘘口已经感染了，我们最好还是做进一步检查，看看这个瘘道究竟有多深，是单纯性还是复杂性，检查过后你们也能省心一些。”
　　“行，您看着安排吧。”邱怀礼说道。
　　虽然说杜凡成并没有将症状描述得多么恐怖，但是他知道如果没有被刘半夏发现，搞不好自己的宝贝闺女就要遭更大的罪。
　　因为小家伙经常躺在床上抱着奶瓶喝，当时大家还觉得很好呢，证明小家伙身强力壮，结实得很。
　　可是就因为这样错误的喝奶方式，好悬都没给小家伙的耳朵搞坏了。挺好的闺女，就因为家里的疏忽，造成将来听力下降怎么办？
　　其实别说是他了，就连刘半夏都是第一次知道还有这样的状况。
　　别看他也是医生，医生也不是万能的啊，不可能哪一个科室都能玩得转。这就是隔行如隔山了，他也没宝宝、也没研究过耳鼻喉。
　　杜凡成很是认真的用药水给小家伙清洗了一下耳道，小家伙睡得很香，这么鼓捣都没有醒。
　　“瘘道详细检查需要做CT和X光显影对比。”清理好后杜凡成说道。
　　“也就是说需要在瘘道内注入显影液，在X光机的照射下就能够将瘘道的长度给显示出来。然后再跟CT对比，就能够知道情况怎么样了。”
　　“兄弟，你看呢？”一听这么说，邱怀礼又有些犹豫了。
　　“邱哥，我觉得也是及早处理比较好。”刘半夏说道。
　　“耳瘘炎症真正爆发之后，孩子要遭的罪就更大了。得先切开引流，等炎症消除之后才能做手术。”
　　“现在宝宝虽然很小，但是目前的瘘道也很小。而且现在的创口也不会大，还是在耳道内，孩子恢复啊各方面的预后都会好很多。”
　　“刘医生，我听石磊说你们不是也预约了整形外科的胡主任么，这个手术对他来说小菜一碟。”杜凡成笑着说道。
　　“耳瘘一经感染就会反复发作，只是看发作的频次和感染的严重性。上个月有一个十五个月大的宝宝，耳前瘘，已经化脓了，胡主任轻松搞定。”
　　“给我的感觉咱们家宝宝也是单纯瘘，不会太深。只是在手术后换药方面要注意一些，让刘医生给换吧，他的手巧，孩子也不会太疼。现在遭点小罪，将来不用遭大罪。”
　　“兄弟，孩子这么小，做手术的危险大不大啊？”王静娴问道。
　　“嫂子，要说一点危险都没有那是假话。所有的手术都会有危险，但是瘘道，不管是先天性耳瘘，还是后天性的肛瘘、肠瘘，唯有手术介入才能清除掉。”
　　“就好比一个果子，里边已经被虫子咬出来一条通道。再强大的水果，也不可能把周边的坏死组织给修复好。”
　　“小娴，咱们就听兄弟的，做吧。”邱怀礼拍板了。
　　虽然他也心疼孩子，但是他更知道刘半夏不会拿这个事情来忽悠他。
　　接下来就是放射科的事情了，虽然说刘半夏跟放射科的人关系也都很不错，但是在检查的过程中他就帮不上忙了。
　　整套检查下来，等出了结果之后，他都跟着松了一口气。小家伙确实是单纯性瘘道，深度0.5厘米。
　　“刘哥，咋样？”等不及的邱明远问道。
　　“只有0.5厘米的单纯瘘道，很好处理。”刘半夏笑着说道。
　　“咱们现在直接去整形外科，跟胡主任碰一下，看看他什么时候有时间把手术的日子定下来。”
　　“谢天谢地啊，我这个心啊。”邱怀礼擦了一下脑门上的汗。
　　“邱哥，说好了啊，等宝宝手术完，创面也都恢复了，差不多我也就又能休息了。到时候上你家吃饭去，我也得尝尝茅台是啥味。”刘半夏打趣儿了一句。
　　“没的说，这都不是事儿。”邱怀礼说道。
　　“到时候让你嫂子亲自下厨，小娴对生意上的事儿不关心，做饭可好吃了。当初要不是……”
　　“瞎说啥呢，又得瑟了？偷员工饭吃你还骄傲了呗？赶紧的，先找那个胡主任去。”王静娴瞪了他一眼。
　　“哈哈，刘哥，有些不习惯吧？”邱明远乐了。
　　刘半夏笑着点了点头，“看来还有故事呢，等下次吃饭的时候得听听。”
　　“兄弟，你也老大不小了，哥哥交你几招，要是有相中的姑娘，这个脸面真就不能在乎。”邱怀礼说道。
　　现在孩子的情况确定了，没有想象中那么严重，症状很轻，这就让他们都轻松了很多。
　　有时候就是这样，当得知患了某种病的时候都会担心、害怕。在得知病症不是很严重，又会有一种很庆幸的感觉。
　　刘半夏张罗着下次上他们家吃饭，也不是真的为了喝那一口茅台，还是为了缓解他们一家子的紧张情绪。
　　要是邱明远有耳瘘，他连安慰都不带安慰的，没准还会调侃几句。可是这次是小宝宝，小宝宝在家里的地位从来都是心尖尖。
　　都不用说还得动手术了，就算是多打几个喷嚏，家长都得忙一脑门子汗呢。

174 强势的刘半夏
　　（感谢好友緣起緣滅緣自緣打赏鼓励）
　　“胡主任您好，我是急诊科的刘半夏，跟您预约了一个耳瘘会诊。”敲门进来后刘半夏轻声说道。
　　整形外科的主任胡清秋笑着点了点头，“坐吧，我看看片子。要是外科医生都像你那么做手术，恐怕我们整形外科的业务一下要降低很多。”
　　“胡主任，我的手艺哪敢跟您这里比啊。”刘半夏说道。
　　“谦虚了，连老谢都夸你的手好呢，其实就应该来我们整形外科。”看着片子的胡清秋随口说了一句。
　　“胡主任，当初我还真是奔着咱们二院的整形外科来的。不过现在不行了，已经被我老师给按死在急诊了。”刘半夏说道。
　　“你小子啊，怪不得那么多人都惦记呢。我看了一下，不复杂，明天下午、后天上午我都有时间。你们看看什么时候方便，我把别的事情给推了。”胡清秋看着邱怀礼他们问道。
　　“那就明天下午吧，早做了也能早省心。用办理住院么？”邱怀礼问道。
　　“用不着，瘘道不深，也不复杂，按时过来换药就行。到时候就让刘医生直接给换吧，肛肠科的患者都指定他给换药呢。”胡清秋说道。
　　“别的我也不用嘱咐了，到时候刘医生也都会告诉你们。其实他要是胆子大一些，他都能做。糖尿病足都能做那么好的清创呢，这个都不算什么事儿。”
　　“可不成，真不成。这小家伙还有些粘我，我要是给她换药没问题，做手术的心里压力太大了。”刘半夏赶忙说道。
　　现在他才算是真正了解了医院里的一些回避原则，真正熟悉的人或是自己的亲人，在衡量的时候真的会考虑很多。
　　有时候你考虑得多了，那是好事，能更全面一些。有时候你考虑多了，反倒会起反效果，因为你想的好多根本都是用不着的。
　　用一个词来形容就比较好了，关心则乱。
　　这个小家伙昨天晚上跟他玩得很不错，再加上跟邱家的关系，即便他能做，信心也不是很足。
　　“兄弟，啥也不说了，太感谢了。”走出来后邱怀礼说道。
　　“跟我还客气啥啊，这个小家伙也算是我的小妹子了，我得管啊。”刘半夏打趣儿了一句。
　　“哈哈，还别说，她还真粘你，换成别人抱她这么久早不干了。就说在家里边吧，我抱着都不行，明远还凑合。”邱怀礼说道。
　　“别看她每天都是美滋滋的，也挑人呢。现在心算是稳当了，明远，你带着你姨和妹先回去，我跟半夏再聊点别的事。”
　　“爸，聊啥啊？我也跟着听听呗。”邱明远将自己的妹妹接到怀里后笑嘻嘻的问道。
　　“滚蛋，大人的事儿。要是有机会，明天把你那个同学也约到医院来，让爸瞅瞅。”邱怀礼说道。
　　一听他这么说邱明远就蔫了，自己的老爸太强大。
　　“邱哥，啥事啊？”等送王静娴他们离开后刘半夏好奇的问道。
　　“那个什么，有方便说话的地方不？有点私事，很隐私。”邱怀礼说道。
　　给刘半夏都听愣了，这里是医院，人来人往的，哪里有方便说话的地方啊。瞅了瞅，只能带着邱怀礼来到了消防楼梯上。
　　“邱哥，你说吧，啥事。有难言之隐啊还是咋地？我虽然是医生，也不是啥都能管。”刘半夏说道。
　　“想啥呢，我龙精虎猛着呢，要不然能有豆豆？”邱怀礼没好气的瞪了他一眼，只不过气势又低了下来。
　　“兄弟啊，你说那个肛瘘也必须得做手术才能治好？不是说有偏方啥的，用药水能够把那个通道给烧住么？”
　　刘半夏有些诧异的看了他一眼，可真没想到竟然是这样的情况。
　　“你别那么看我，前年发现的，他们说换药疼，我就没敢做手术。”邱怀礼说道。
　　“在县城里找个个专门弄这个的，不管是肛瘘啊还是痔疮啊，用他那个药水扎里边一烧，都能够治好。”
　　“我当时也过去打了一针，这两年倒是觉得没啥事。可是今天听你一说我就又有些犯合计，你说咋整？”
　　“咋整，重新检查一下呗。”刘半夏哭笑不得的说道。
　　“我也听人说过，其实现在民间好多小诊所都是用这个法子。看似不受罪，但是风险还是很大的。”
　　“他是通过药水收缩和烧蚀瘘道，即能让瘘道变窄，也能让瘘道内的菌群遭到破坏，达到消炎的目的。”
　　“这个事情就分咋看，有些人的肛瘘你一辈子不管它，它也没事。顶多是什么时候发炎了，从外口流一些脓，炎症消了就啥事没有。”
　　“怕就怕啥呢，炎症作用时间长，外口又堵住了。就相当于一根水管，口扎死了，还一个劲往里加压，你说会有啥效果？”
　　“我天，那还不得爆了？那我这个也会爆？”邱怀礼吓了一跳。
　　“爆倒是不至于，但是它很可能就找一条新路，这就变成了复杂性肛瘘。我在肛肠科换药的时候遇到一个患者，他有七条瘘道。”刘半夏说道。
　　“还是检查一下吧，你这也挺长时间了，检查完了也能放心。你要是有想法的话，我给你做了也行，就是得在医院呆几天。”
　　“哎……，当时之所以没做手术，一个是怕疼，另一个也是不想让人随便摆弄自己的菊花玩。”邱怀礼叹了口气。
　　“我跟你说，你可得先替我保密。就这个事我都没跟你嫂子说过呢，不仅仅是她，明远都不知道。”
　　“我的天，您都这么大的老板了，思想咋还这么偏见？讳疾忌医可要不得，赶紧跟我检查去，做不做的两说。”刘半夏无奈的说道。
　　“真检查啊？其实我就是打听一下，指检也挺难受的。”邱怀礼有些犹豫。
　　“别合计了，你不检查我都闹心。让我们医院也跟着赚俩钱，肛瘘两年病史，我还真有些担心。”刘半夏说道。
　　这可不是他忽悠，想要逗邱怀礼玩。他在肛肠科换药的时候有好几位患者就是有肛瘘后没有在意，然后由单纯性肛瘘变成了复杂肛瘘。
　　这样的几率虽然说并不是很高，但是毕竟是存在的。复杂性肛瘘不仅仅换药的时候受罪，在医院呆的时间也长呢。
　　而且对于经常喝酒、吃辣的人来讲，菊花相关疾病发作的几率也更高一些。
　　邱怀礼现在也是真有些担心，只不过他也是真的有些害羞。刘半夏表现得比较“强硬”，他也就半推半就了。
　　往肛肠科走的路上刘半夏先给梁晓琳打了个电话，还行，今天魏远在这边值班，没什么事儿。
　　“你小子，可算是想起来到我们这里看看了？”看到刘半夏后姜涛打趣儿了一句。
　　“姜主任，您跟周主任说一句，我就敢天天往您这里跑。”刘半夏说道。
　　“给您介绍一下，这位是邱总。两年前确诊肛瘘，一直没太当回事。今天被我硬拉来做检查，您看安排谁给看看？”
　　“关威，你带着邱总看看吧。”姜涛说道。
　　“邱哥去吧，没事，别担心啊。”刘半夏看向邱怀礼说道。
　　邱怀礼无奈的看了他一眼，然后把自己的手包塞到了他的手里，跟着站起来的关威灰溜溜的走了。
　　给刘半夏看得都很有趣儿，好像现在的老邱同志有些怂。
　　“你小子现在可真成了大忙人，这是哪个公司的老总？我看着好像不简单。”姜涛笑着问道。
　　“具体啥公司我还真没问过，有汽贸公司还有投资公司啥的。我一个患者的父亲，当时有脑血管淤塞。”刘半夏说道。
　　“这次是他的小女儿有耳瘘，刚检查完确定了手术时间，我就顺便把他拽过来检查一下。有些抵触，要是真打算做手术，我做成不？”
　　姜涛笑着点了点头，“那有什么不成的，估计到时候你也得亲自过来给换药吧？”
　　“怕疼、害羞，要不然两年前就做了。对了，您咋看出来身份不低的？”刘半夏好奇的问道。
　　“看手表呗，他戴着的那块可不便宜。我这块三万多，当时给我肉疼得都不行。他那个最少还得添个零，翻个番啥的。”姜涛说道。
　　“啧啧，确实也是真有钱人，一块表都够我买套房了。”刘半夏感慨的说道。
　　“过几天我们这里新的规陪医生就能够到齐了，到时候你还得过来演示一下啊，我先预订。”姜涛说道。
　　“您放心，这个必须没问题，要不然今天我哪有脸直接领着他过来。”刘半夏笑着说道。
　　天天过来换药很难实现，但是偶尔过来一次这个还是能安排出来的。等以后急诊科的外科医生配得再多一些，那就更宽松了。
　　在这里就是跟姜涛有一搭无一搭的聊，过了一会儿邱怀礼面沉似水的跟着关威走了回来。
　　“咋了？”刘半夏纳闷的问道。
　　“指诊的时候摸到一条瘘道、一条窦道，肛门镜检查也只看到一个内口。至于说还有没有别的窦道，只有做核磁。”关威说道。
　　刘半夏都无语了，还真是怕啥来啥，邱怀礼怕的就是手术，现在可倒好，还真必须要手术了。
　　“别合计了，一会儿跟关医生做详细检查，我给你补单子。然后你把公司的事情安排一下，我直接给你做好就完了。”刘半夏说道。
　　姜涛都诧异的看了他一眼，没想到刘半夏竟然变得这么强势。

175 流鼻血的男孩
　　“兄弟，真的必须做啊？不能想个别的辙？”邱怀礼有些犹豫的问道。
　　“还想啥辙啊？都已经出来窦道了，基本上再发炎几次就是瘘管。两头有口的就是瘘管，你现在只有一个口就是窦道。”刘半夏说道。
　　“咱们现在都不能保证你这个窦道将来是不是只有一个出口，它自己半路上再分叉了呢，整出来好几个出口可咋整？”
　　“你啊，就别让我跟着着急了。关哥，甭管他，接着带他检查去。你身份证在包里呢吧？我直接给你挂号去啊。”
　　邱怀礼很无奈，在刚刚检查的时候关威也跟他说过这个话。再加上刘半夏在领他过来的时候就说过会有这样的情况，没想到就真的有了。
　　然后他这个大老板，又灰溜溜的跟着关威去做检查了，给姜涛看得都好奇得不行。
　　“你们这到底是啥关系啊？”姜涛问道。
　　“就是普通关系，但是在看病这个事情上，有些讳疾忌医，所以我就得强势一些才行。”刘半夏苦笑着说道。
　　“然后也可能是因为这个病觉得有些丢人吧，就很抵触。高级病房还有吧？照着最高标准来吧，不差钱。”
　　“你不用再征求一下意见啊？”姜涛笑着问道。
　　“指定不用，他又不可能跟着大家排队换药去。给留好吧，明天他女儿做手术，等他检查完我跟他碰下时间，能做明天下午也做了。”刘半夏说道。
　　姜涛点了点头，也是很不错的，普通的高级病房很火爆，真正的高级病房也有些冷清。那里边好多的费用都得是自费，报销不了。
　　邱怀礼还是比较幸运的，虽然又出了新的窦道也就这一条，没有变成更复杂的多窦道。至于什么时候手术，还得等他回家跟家里人商量一下。
　　刘半夏伸了个懒腰，这一下午不说全为老邱家服务也差不多了。回到急诊科又去看了曹大爷，恢复得也算很可以。只不过糖尿病是真烦人，创面愈合速度真的是太慢了。
　　“这么爱岗敬业啊，咋不好好休息一下？”魏远问道。
　　“也不能让我老大一直替我扛活啊，我心疼。”刘半夏一本正经的说道。
　　“你小子啊，可是真惦记他。对了，齐文涛已经决定留在急诊科了，你们俩的关系还得好好归置一下，可千万别影响到科里的工作。”魏远小声说道。
　　“周主任的性格你又不是不了解，哪怕你是他的学生，在工作上出了状况，也是会收拾你的。一直以来都是公私分明，你自己合计合计。”
　　刘半夏皱着眉头点了点头，他还以为上次跟齐文涛谈完了，他就能直接调去普外科了呢。哪想到也是个倔脾气的，还非得留在急诊。
　　这里就牵扯到了一个新的问题，齐文涛是研究生的学历，他当时的入学标准是毕业后需要规陪两年就行。不像现在，在试点学校里已经开始执行四证合一了，硕士毕业就有规陪证。
　　虽然说在急诊科自己还是住院总，能管着齐文涛，但是也不是那么回事。
　　有了规陪证，齐文涛的处置权限也会大很多，就跟现在的自己一样。自己仅仅上有一个管理的名义在，在某些事情有决策权。
　　但是齐文涛他要是不乖，经常跟自己找别扭，这个工作也不是那么好干。
　　有些小忧愁，当医生也不容易，并不是你学习手术技巧，只负责治病救人就完事了。你是生活在这个社会中，这些事情也需要理顺。
　　这个事情别人也帮不上忙，得需要他自己摆平。而且周书文能够同意齐文涛的申请，也算是对刘半夏的再一次考验。
　　收拾一番心情，也到了吃晚饭的时间。今天中午吃得很不错，刘半夏就让别人先去，他在这里等着今天晚上过来值班的陈建新和王超。
　　这也是他另一个头疼的事情，等急诊科真正运作起来，他还得负责排班。原则上来讲，是不允许更换的，以免造成某个人工作时间过长、过于疲惫。
　　可是你不能保证谁就会有个紧急情况，所以到时候就得调整好。别看是小事情，也会影响到人际关系。
　　“你们俩怎么不吃饭去？”刘半夏看着梁晓琳和晴科娃问道。
　　“等你一起啊，我们是一个团队，就要一起吃饭。”晴科娃说道。
　　“好吧，那就在这边一起等一会儿。今天晚上莉姐值班，也不知道能不能给咱们带点好吃的。”刘半夏说道。
　　“哎呀，莉姐的酱骨头可真好吃呢。”梁晓琳喜滋滋的说道。
　　给刘半夏都逗乐了，相处得久了，梁晓琳也不是看上去的那么冷。但是你得久处，跟你真正熟悉才行。
　　“刘医生，有个孩子流鼻血，您来接诊啊？”这时候在分诊台的沈琳喊了一句。
　　“行，处置一室吧。”刘半夏说道。
　　给孩子清创，刘半夏可就不敢让梁晓琳和晴科娃上手了。在整个二院的科室中，一个急诊科、一个儿科，往往是最让人头疼的科室。
　　急诊科这里也是经常扎堆，而且有些患者们大多都是外伤，在处置的过程中就很容易引发矛盾。
　　儿科呢？现在的家长对孩子们都很重视，你输液的时候因为孩子手臂活动扎歪了，搞不好都会挨家长一拳。到了流感季呢？那就更不得了了，都想让自己的孩子开些看病。
　　就现在的情况来看，各个医院的儿科医生，绝对比急诊科的医生还要缺很多。那份压力，真的不是一般的医生能够承受的。
　　小患者是个小小子，今年八岁，采用了民间方法，举着双手投降式，仰着头走了进来。
　　“玩的时候摔到了？”刘半夏问向了跟着一起过来的孩子妈妈。
　　“嗯，就一眼没看住，摔倒了。”孩子妈妈无奈的说道。
　　“妈妈，浩浩不疼，浩浩都没有哭。”小家伙说道。
　　小家伙的样子给大家都逗乐了，这么开朗、坚强的小患者可不多见。
　　“浩浩这么厉害啊，鼻子有没有疼的感觉，一会儿叔叔要把堵着鼻孔的卫生纸给拔出来，好不好？”刘半夏说道。
　　“叔叔，疼么？”看到刘半夏戴上了口罩和手套后，小家伙终于有些紧张了。
　　“不疼，叔叔得给你检查一下，看看鼻子有没有摔伤。这么帅气的浩浩，鼻子也很好看嘛。”刘半夏坐下后说道。
　　听到刘半夏这么夸，小家伙就美滋滋的，两条小腿的晃了起来。
　　得说现在的孩子可不一般，不像刘半夏小时候过的那么匆忙与糊涂，现在的孩子们都懂得很多。
　　小心翼翼的将塞在左边鼻孔的卫生纸团给拔了出来，浩浩皱了一下眉头。
　　“浩浩真乖，是不是一点也不疼，叔叔再给浩浩摸摸鼻子。”刘半夏哄着小家伙说道。
　　别说小孩子了，有时候大人摔伤都容易伤到鼻软骨。就像我们经常在电影里看的那样，一拳给鼻子打歪了，然后主角随便用手一扶，又给正了过来。
　　这一样的情况可能会有，但是不建议模仿。真的发现鼻子摔歪了，最好还是到医院里让懂行的医生来帮忙复位。
　　正常的情况歪的不一定是鼻软骨，也可能是鼻梁骨。你随便的复位，搞不好还得动大手术。
　　“鼻骨正常，清理下鼻孔就可以了。浩浩真厉害，换成别的人都得哭鼻子呢。”刘半夏笑着说道。
　　小家伙的耐受力还是不错的，刘半夏简单的检查他都没有多，也获得了刘半夏很卖力的夸奖。
　　只不过在给他擦拭鼻孔内血迹的时候刘半夏慢慢皱起了眉头，嘴里习惯性的唠嗑都没有了。
　　“我能问一下小家伙摔伤多久了么？”刘半夏看向了小家伙的母亲。
　　“大概有三十来分钟了吧，拦车等了一会儿。”小家伙的母亲说道。
　　刘半夏将手电拿了出来，对着浩浩的左侧鼻孔内照了一下。可以看到小家伙鼻孔内还有一些新鲜血液呈浸润的状态，缓慢渗出。
　　叮！流鼻血的男孩
　　开放式任务：宿主发现患者伤口有渗血现象，怀疑有潜在疾病，需要做进一步检查。任务奖励视诊断结果发放
　　这就是他刚刚皱眉的原因，正常来讲鼻子摔伤出血就是毛细血管破裂。流啊流的就完事了，鼻骨没有摔伤就啥事都没有。
　　可是这个小家伙不同，在家里都已经用卫生纸压迫止血了，在刚刚清理的时候还有新鲜血液。
　　“孩子以前有外伤的时候，血液凝结的时间怎么样？”抬起头的刘半夏问道。
　　“这个……，这个我还没怎么注意过，平时看护得都很好，也没怎么受伤。不过浩浩以前喜欢抠鼻子，那时候也经常抠出血，这两年才板过来。”小家伙的妈妈想了一下说道。
　　“为这个事情可没少跟他操心，那时候幼儿园都经常在上班的时候给我打电话，真就是家里边的小祖宗。”
　　刘半夏有些迟疑了，这又是一个新的信息。
　　这个小朋友的出血时间和凝血时间有些长，正常的情况到现在不应该再有渗血的现象才对。
　　出血时间和凝血时间是一个对应的测试指标，也会有相应的标准数值，不管时间长了还是短了，都代表着身体出了状况。

176 丢人了
　　“医生，是不是可以回去了？”小家伙的母亲看到刘半夏还是盯着鼻孔瞅，好奇的问道。
　　“您看一下，这是我刚刚给好好清理鼻孔血迹的药棉，上边还有一些新鲜血迹。您再看一下浩浩的鼻孔，仍然有一些血液渗出。”刘半夏说道。
　　“从现在看，孩子的出血时间和凝血时间，都要比正常的标准高一些。我建议做一个血常规和凝血检查，您看呢？”
　　“医生，那会不会是在来的路上，浩浩经常动造成的啊？他不老实，会经常用手碰卫生纸。”浩浩妈妈问道。
　　“也会有这方面的因素，但是我认为还是做一个血液检测比较好。鼻子里都是毛细血管，只是简单的摔伤正常来讲，也不会出那么多的血。”刘半夏说道。
　　“也并不是多难的检查，只需要抽一些血就行，还可以看看是不是以为孩子身体里某种维生素失衡造成了这样的结果。”
　　“而且我觉得以前孩子经常抠鼻子，也不一定是因为他主动想抠。可能是鼻腔内的某些异样感觉，让他不由自主的去抠。您想一下，正常情况我们抠鼻子能用多大力？”
　　浩浩妈妈又仔细看了一下浩浩的鼻孔，然后点了点头。
　　给小朋友抽血，这也是一个技术活。小孩子怕疼嘛，你的动作就要快、要准，要不然你第二次操作的时候就会更难。
　　同样的，刘半夏也没交给别人来做，而是他亲自来。
　　连骨头都能摸准呢，小家伙的血管也没个跑。但是也需要人们分散小家伙的注意力，制胜法宝就是晴科娃包里的正宗俄罗斯巧克力。
　　小家伙也算是VIP客户的享受了，梁晓琳和晴科娃都在这边哄着他，谁能有这待遇？
　　“呀，莉姐来了，安排人把血样送检，血常规和凝血检测。”来到外边后正好看到了周莉。
　　“你的小子日过得也挺美呗。”周莉笑着说道，还眨了眨眼睛。
　　“美啥啊，一把辛酸泪啊，等这个患者完事的我再跟你详细汇报。”刘半夏苦笑着说道。
　　“带来些酱骨头，也不知道某人跟着美女开心的玩，还爱不爱吃了。”周莉将血样交给别的护士后打趣儿了一句。
　　“嘿嘿，就知道你不会空着手来，我们都没吃完饭呢。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　“莉姐，你不能这么宠着守田啊，我们才是你的好妹妹。”沈琳凑了过来。
　　“一边呆着去，你们都成双成对的，我们家守田还孤零零的一个人呢。病房里有需要额外护理的患者么？”周莉问道。
　　“还是那两个，204房2床，206房1床，都是咱们刘总的患者呢。莉姐，你说咱们急诊科要是真的升级了，我们的工资能提多少啊？”沈琳笑着说道。
　　“我哪知道这么高端的事情啊，不过我听说将来咱们这边的财务是单独核算的，肯定是能涨一些就是了。”周莉随口说道。
　　这边的刘半夏已经将骨头给翻了出来，可没有挨个给分，人太多。所以也就是他带着晴科娃和梁晓琳，外带着小浩浩一起啃。
　　得说这样的状况也是有些不正经的，不过这个事情放在刘半夏身上，也就没啥大不了了。这个酱骨头也获得了浩浩的夸奖，还从处置室里跑出来亲自跟周莉表达谢意。
　　“哟，你们过来得够早啊。”
　　这时候陈建新和王超也从外边走了进来，刘半夏热情的招呼了一句。
　　“有刘总在，我们可不敢晚过来。”王超一本正经的说道。
　　“我可看到公告了，这一批算是全都成为了正经住院医，好好表现啊，你的考评可是我来写。”刘半夏也一本正经的回了一句。
　　“欺负人啊，以权压人，我出去买葡萄还不行么。”王超无奈的说道。
　　“哈哈，王医生很晓事理，本来这就是应该庆祝的事情。”周莉笑着说道。
　　“还没吃饭呢？赶紧吃去吧，我跟王超在这里盯着。”陈建新说道。
　　“再等一等，我有一个小患者，出血时间和凝血时间都有些长，等看看血检结果。”刘半夏说道。
　　“做查体了么？”陈建新皱眉问道。
　　也许浩浩妈妈不知道凝血时间延长代表着什么，他的脑袋里一听到就能够反应出很多种病症来。
　　比如说严重的肝脏病变、肠道紊乱造成维生素K缺失、弥散性血管内凝血、先天性凝血酶原缺乏症、药物原因诱发……
　　刘半夏说是小患者了，现在还真就得特别注意一下。
　　“暂时还没有，我怕引起孩子妈妈的焦虑。先看看血检结果咋样吧，就算是接着做检查也得能说出个一二三才行。”刘半夏说道。
　　“呀，今天晚上也是许哥值班啊，那感情好了。正好一会儿直接会诊，有个出血时间有些长的小朋友，等待血检结果呢。”
　　“行，我先去换衣服。”许辉笑着点了点头。
　　又等了一会儿，血检结果出来了，出乎了所有人的预料。让刘半夏都有些傻眼了，这是什么情况？怎么能正常呢？
　　也不能说全部正常，血小板数值稍低、白细胞稍高，这仅仅是指标上的不正常，但是结合到人体之后也算是在正常范围之内。
　　“这可有些操蛋了，我今天是不是要丢脸？”看完了检查报告后，刘半夏苦笑着问道。
　　“你把详细情况说一下，然后咱们再进去跟孩子妈妈说。”许辉说道。
　　刘半夏就将今天接诊的实际过程讲了一下，还着重强调了孩子有过流鼻血史，这次出血虽然量不大，但是时间也很长。
　　“结合这样的情况，做一个血检和凝血检查也不算勉强，那你有没有仔细看过孩子的鼻腔，鼻腔内表现得怎么样？”许辉问道。
　　“有血液浸润现象。再加上出血时间这么长，我的第一反应其实是白血病。”刘半夏苦笑着说道。
　　“在扶着孩子头部的时候，也觉得孩子的体温有些高，不过鼻腔内并没有发现太多异常现象。”
　　“我判断可能跟身体别的部位没什么关系，有可能是鼻腔粘膜过薄造成的，不过最好还是找耳鼻喉的人过来瞅瞅。”许辉说道。
　　刘半夏一拍脑门，对啊，自己想了那么多，怎么就没有想到是很单纯的鼻子的问题呢？
　　掏出手机来，直接给杜凡成拨了过去。
　　“半夏，什么事？患者那边有了调整？”接通电话后杜凡成问道。
　　“杜哥，不是那位患者，是一位新患者。您下班了么？需要江湖救急。”刘半夏赶忙说道。
　　“刚走到停车场，急诊呢？等我过去吧。”杜凡成乐了。
　　“妥妥的，就等您了。”刘半夏的心多少宽松了一些。
　　不到五分钟，杜凡成拎着手包走了过来。
　　“杜哥，有个8岁男孩，流鼻血。出血有些长，这是我做得血检结果。误判了，以为是白血病或是别的恶性疾病呢。”刘半夏赶忙把化验单递了过去。
　　“还是先检查一下鼻腔吧，我先看看，实在不行就得做一个鼻腔镜了。”杜凡成说道。
　　刘半夏点了点头，赶忙将杜凡成领到了处置室。
　　“这位是我们二院耳鼻喉科的杜医生，我让他来帮浩浩看看鼻腔。”刘半夏说道。
　　“医生，检查结果怎么样？有不对劲儿的地方？”浩浩妈妈紧张的问道。
　　“血检的结果目前看只有血小板低一些、白细胞高一些，根据这些无法做出准确判断，所以请来了杜医生。”刘半夏硬着头皮说道。
　　浩浩妈妈倒是没有多想，反倒还觉得刘半夏很认真负责。
　　“孩子有过经常鼻塞或是流鼻涕的症状么？”仔细观察了一会儿后杜凡成问道。
　　“倒是有流鼻涕，不过也不是很多，有时候跑的热了就会流一点。”浩浩妈妈想了一下后说道。
　　“从现在鼻腔的表现看我建议做个鼻腔镜检查，孩子有可能是鼻窦炎。如果不是孩子以前也有过流鼻血现象，我也就不推荐了。”杜凡成说道。
　　“这是最直接、最简单的检查方法，能够直接看到鼻腔内部。做其余检查，即便是有一些表现，也只能做辅助判断。”
　　“那做这个鼻腔镜检查，是不是要把管子插鼻孔里啊？浩浩才这么大，会不会戳坏？”浩浩妈妈担忧的问道。
　　“只要浩浩能乖乖不动，我就会用最快的时间检查完。”杜凡成说道。
　　“我们有时候还会遇到小朋友将小东西塞到鼻腔里的情况，都是用内镜摘取的，在这方面我们的经验还是很成熟的。”
　　“那……好吧。”虽然有些犹豫，浩浩妈妈还是答应了下来。
　　这就是父母的心思了，换成他们自己可能根本不在乎，可是牵扯到了自己的孩子，很多时候就会格外在意。
　　“哎……，今天丢人丢大发了。”刘半夏苦笑着说道。
　　“咋地，还想让我安慰你啊？梁医生，守田交给你了，做好心理辅导吧。”陈建新打趣儿了一句。
　　就算是梁晓琳现在已经成长了许多，听到陈建新打趣儿的话，还是有些小害羞。
　　不过晴科娃就不关心这些了，也饿了嘛，看到这边的医生这么多，直接拖着刘半夏就往食堂走。

177 揪心的病例
　　“你可真愁人，这又不是什么大不了的事情，你当时做出的判断又不是很离谱。”吃饭的时候看到刘半夏仍然无精打采的样子，梁晓琳没忍住劝了一句。
　　她是真不想劝，觉得刘半夏有些矫情了。要是非得要求医生每一次开出来的检查都必须靠谱，那基本上就没人敢当医生了。
　　不过看着刘半夏这耸头搭脑的样子吧，很影响食欲。
　　刘半夏点了点头，强扯出一丝笑容，“你说得对，开心吃饭。完事你就跟晴科娃下班吧，回去好好休息一下。”
　　正在费力用筷子夹油炸花生米的晴科娃看了他一眼，又接着继续努力。
　　其实这个心情别人很难体会，并不仅仅是因为做了血常规那么简单，关键是一个心态的问题。而当时的心情，只有刘半夏自己才清楚。
　　以前就曾经反思过，因为有了系统之后，他的心态在膨胀，变得有些飘。当时给自己提醒了，可是今天才发觉那个提醒也是想当然的提醒而已。
　　他当时的第一诊断，真的是奔着白血病去的。因为急性白血病好发于婴幼儿阶段，他当时的想法都是等血检结果一出，又能够在急诊科里露一把脸。
　　自己是真的飘了，飘得还有点高、有点远。要不是有今天的小浩浩，恐怕用不了多久就得丢更大的脸呢。
　　还得感谢小浩浩，回头给他带个鸡腿吧。
　　这么想之后，他的心情顺畅了很多。看到晴科娃跟花生米较劲还觉得很好玩，替她搬运了两颗。
　　刘半夏算是暂时放下了，可是别人却不想让他这么轻易的放下。就吃饭的这么一会儿，都听到有人议论急诊科的人因为孩子鼻炎就给做了凝血测试。
　　虽然说没有指名道姓的说是谁，这个事情才刚发生，一下子就流传得这么广，不用想也知道是谁散播的。
　　还想啥啊？化验室那边不会管这些乱七八糟的事情。杜凡成也不是多嘴的人，现在应该也在忙着给浩浩做鼻腔镜呢。能够知道这个事情的，就是急诊科的人。
　　周莉她们这些护士跟自己的关系也是很不错的，整个急诊科里跟自己唱反调的也就是齐文涛了。
　　“你说这人想的到底是啥？他咋那么烦人呢？”梁晓琳说道。
　　“还能想啥，恶心我呗。就跟秦海一样，害不了人，恶心人。”刘半夏无所谓的说道。
　　“其实我现在才想明白为啥老秦头在急诊科一直针对我，可能也是因为我经常背后叨咕他吧，觉得我挑战了他的权威。”
　　“现在的报应可不就来了么，小齐也在背后叨咕我。不过我大人有大量，我不跟他一般见识。这个格局咋样？”
　　梁晓琳没好气的看了他一眼，对于刘半夏的脑构造也觉得很神奇。
　　没人说他的时候，给自己憋屈得不行。现在有人说他的不是了，他还当成了耳旁风。
　　“其实我也是真没办法，出校门就进医院。在那两个私人医院里也都是夹着尾巴做人，比公立医院的人心还要复杂很多。”刘半夏说道。
　　“所以我也就练出来这个没皮没脸的性格了，要说真正的社会经验，还真没有。稍稍有了些成绩，我的尾巴都翘老高，要不然也不能跟副主任医师干仗啊，得多大的胆子，汤碗装不下。”
　　“噗哧……，你这人咋这样？”正在喝汤的梁晓琳被呛了一下，幽怨的瞪了他一眼。
　　“嘿嘿，强哥，给我打包个鸡腿。”刘半夏冲着周强喊了一嗓子。
　　“咋了？就加一个啊，不加俩？”周强看了一眼问道。
　　“不是给她们的，今天她们表现一般，不给加鸡腿。给我的一个小患者，白抽了血呢，我得给他补补。”
　　他这么明晃晃的讲出来，就相当于跟所有人宣布那个急诊科的医生就是他。这一下反倒让刚刚议论的人有些不好意思了，毕竟是在背后说人闲话来着。
　　其实这本来也是很正常的一个事，吃饭么，可不就是唠闲磕的时候。医院里还能唠啥？也就是这么点事。
　　梁晓琳无奈的看了他一眼，刚刚这一下也吸引来好多的目光，以后自己就得正点下班，不跟他乱搅和。
　　吃完了饭，跟陈建新打了个招呼，他就奔着耳鼻喉科走了过去。也算是有缘分吧，今天都是第二例了。
　　还没走到耳鼻喉科呢，他的电话响了起来，一看是杜凡成打来的。
　　“杜哥，检查完了？是鼻炎么？”刘半夏接通后问道。
　　“比鼻炎还稍稍严重一些，鼻窦内有息肉突起，已经取了组织送检了。”杜凡成说道。
　　叮！流鼻血的男孩任务完成
　　获得经验值100点，诊断学技能熟练度30点
　　刘半夏愣了一下，“还在耳鼻喉科么？我正往这边走呢。”
　　“在呢，你过来吧。”杜凡成说完就挂了电话。
　　刘半夏已经不慢慢溜达了，这么点打的孩子肯定不是普通的息肉，要不然不会送去活检。
　　“叔叔，你干啥去了？检查好难受。”看到刘半夏过来，浩浩很热情的打招呼。
　　“叔叔给浩浩买了一个大鸡腿，是不是饿了？在边上先吃鸡腿吧。”刘半夏把鸡腿亮了出来。
　　浩浩很乖巧的看向了自己的妈妈，虽然说也跟着啃了一大块骨头，收了一块巧克力，但是这个大鸡腿还是必须要再请示一下。
　　浩浩妈妈强撑着点了点头，然后就把身子扭了过去。
　　“在上颌窦，所以浩浩总是觉得不舒服，会用手指抠，生长速度应该不是很快。”杜凡成指了指电脑。
　　刘半夏仔细看了看，虽然说对于耳鼻喉科他并不是很了解，基本的东西还是能了解一些的。
　　“您先别着急，我估计良性的可能更大一些。”刘半夏来到了浩浩妈妈的身边。
　　“浩浩有两年左右的病史，这么长的时间才长这么点。家里人有类似的病史么？或是家里边有人经常吸烟么？”
　　浩浩妈妈摇了摇头，“他爸爸不吸烟，我们家也没有人有这方面的病。”
　　“那就更可以放心了，可能就是一个简单的息肉。上颌窦这个位置，很少在这么大的孩子身上发现。”刘半夏说道。
　　“往往都是在经常吸烟的人，还有工作环境有刺激性物质这些类似的情况下才会有病变的可能。”
　　“呀，我们三年前买的新房子，做的装修，是不是跟这个有关啊？”浩浩妈妈突然喊了一句。
　　“这个……，我们也有些说不好。”刘半夏皱了皱眉。
　　“不过如果甲醛浓度真的很高的话，应该会很刺鼻。不过因为浩浩年纪比较小，确实也可能会引起这样的情况。”
　　“但是这也不是必然的有关系，病症的起因很多时候都是多种原因造成的。而且浩浩也没有别的表现呢，应该没大事。”
　　“浩浩啊，鸡腿好吃不好吃？”刘半夏又凑到了小家伙的身边。
　　小家伙乖乖点头，“很好吃，比妈妈做的鸡腿都好吃。”
　　“哈哈，叔叔就知道你喜欢吃。争取一口气都吃光，回家就不用吃饭了。”刘半夏说道。
　　小家伙开心点头，然后美滋滋的啃了一大口。
　　“您要是实在还不放心，就带着浩浩先去亲戚家住几天，然后给浩浩的房间做下检测。这几天也调整一下心情，等待检查结果。”刘半夏又接着说道。
　　浩浩妈妈点了点头，“等一会而浩浩爸爸过来，我们实在不行就先住宾馆去。”
　　“那就先这样，我还得回急诊去，那边就一个外科医生盯着呢。”刘半夏说道。
　　“医生，谢谢您啊。要不是您多看了一眼，都发现不了呢。”浩浩妈妈感谢的说道。
　　“可别这么说，要谢也得谢杜医生。在耳鼻喉科我就是外行，都差点整错了呢。”刘半夏苦笑着说道。
　　做医生，最想听到的是患者或是家属的感谢。可是今天这声“谢谢”，听到心里边有些别扭。
　　这是浩浩妈妈真心实意的感谢，刘半夏却觉得受之有愧。
　　跟浩浩打了个招呼，刘半夏这才离开了耳鼻喉科。再呆下去也没必要了，不是自己的领域，即便是做手术，也是耳鼻喉科的事情。
　　“你们怎么还没走？”回到了急诊科，看到梁晓琳和晴科娃还在这边呆着呢，刘半夏笑着问道。
　　“那个浩浩确诊了么？”梁晓琳问道。
　　“上颌窦上有个息肉，我看了一下，基底部位有些不规则。看得看看活检结果，然后再商量手术的情况。”刘半夏说道。
　　梁晓琳愣住了，她同样没有想到最后的结果竟然是这样。基底部位不规则，她当然知道这代表了什么意义。
　　“好了，你们两个也快点回家吧。今天没少折腾，还不赶紧回家洗洗睡啊。”刘半夏说道。
　　“知道了，晴科娃，咱们走吧。”梁晓琳瞪了他一眼。
　　“她瞪我干啥？”刘半夏看向了周莉。
　　周莉耸了耸肩膀，“我哪里知道啊，谁知道你们都干了啥。”
　　刘半夏翻了个白眼，这位莉姐不管啥时候都是招惹不得的。
　　溜达到了一边，本来是习惯性的拿起了书，可是他却看不进去。
　　如果说小浩浩仅仅是普通的鼻窦炎，他可能也就放下了。可是这个可爱又很有礼貌的小家伙有可能患上鼻窦癌，让他都觉得有些揪心。
　　即便做的就是这一行，也总会有一些病例会触动内心。
　　要不然他为啥跟患者接触的时候，多会尽可能的给予笑容，显得嘻皮笑脸的？也算是一种伪装吧，即能保护自己的心，也能够让患者不那么紧张。

178 沉甸甸的感谢
　　（感谢好友无名茜打赏鼓励）
　　老天爷还是很给面子的，这一宿除了进入醉酒高发季以外，并没有需要急救的患者。无非也就是将急诊室的味道弄得差一些，别的没毛病。
　　“守田，你先吃饭去吧，等你吃完了我们俩正好下班休息。”看到刘半夏从休息室走出来，陈建新笑着说道。
　　“没事，昨天晚上睡了那么多，你们一会儿先撤吧。”刘半夏笑着说道。
　　“还合计昨天晚上那个孩子呢？这样可不成。”陈建新说道。
　　“估计最少还得半天的时间，看看今天有没有手术吧，蹭上一台心情估计能好点。”刘半夏说道。
　　“真是的，都这身份的人了，对手术还这么执着。”陈建新摇了摇头。
　　他知道刘半夏的情况，如果是为了赚钱根本不用这么辛苦。这完全就是为了提升自己的业务能力，他现在都没有这么多的想法。
　　这时候刘半夏的手机响了一声，掏出来一看竟然是邱明远发来的，问他吃饭没。
　　“你小子要干啥？起这么早可不容易。”刘半夏回了一条信息。
　　“刘哥，你是不知道，今天我妹做手术，那就是顶顶重要的日子。吃了没？我给你带汉堡过去。”邱明远马上回了一条。
　　“三个汉堡，一杯咖啡。”刘半夏可没跟他客气。
　　邱明远直接回了一个“OK”的表情，这就算沟通完毕。
　　让他没想到的是，邱明远过来得很快，还没二十分钟，拎着汉堡就冲进了急诊室。
　　“你有超能力了？”刘半夏好奇的问道。
　　“刘哥，我爸说让我到医院先做准备。你说我能准备啥？”邱明远苦笑着说道。
　　“哈哈，实在不行一会儿你就上楼上陪着你同学去吧。今天肖月能过来不？”刘半夏挤了挤眼睛。
　　“这事还说不准呢，反正我是跟她说了，她没回我。刘哥，你给我参谋一下。”邱明远说道。
　　刘半夏打开了袋子，正好周莉过来，直接给她也塞了一个汉堡，“你还让我参谋呢，我现在都是老光棍一条。反正我就觉得吧，现在跟以前也不一样了，你主动一些没毛病。”
　　“但是有一点，肖月的学习成绩很不错。可不能因为谈恋爱就耽误了学习，将来会后悔一辈子，跟有多少钱都没关系。”
　　“刘哥，这都不用你说。要是真影响了她的学习，我爸都得削我。”邱明远很苦闷的咬了一口汉堡。
　　“我爸没文化，我姨有文化。我就这样了，他就惦记我妹和儿媳妇有文化。我们这个家吧，你应该了解，有些特殊。”
　　刘半夏乐了，确实挺特殊的。只不过他以前也没有真正接触过有钱人，也不知道他们的家庭本来应该是啥样。
　　“守田，有一位患者找你。”这时候周莉喊了一嗓子。
　　刘半夏抬头看过去，那位疑似淋巴癌的叫做陆刚的患者正站在分诊台那边。
　　“怎么过来这么早啊？今天出病理结果？”迎上前后刘半夏问道。
　　“心里没底，这几天都没怎么睡觉。刘医生，您这里有什么建议么？”陆刚搓了把脸。
　　“先坐下吧，喝点咖啡，我还没动呢。”刘半夏顺手将咖啡递了过去。
　　“我的建议就是从容面对，心情对于疾病有很重要的作用。你现在焦虑、失眠，对于身体肯定是不好的。”
　　“稍后应该就是接受进一步的治疗，在治疗的过程中，什么时候心里烦了、闷了，就过来找我聊天。”
　　“刘医生，我能问一下，为啥对我这么好么？开始我对你还挺不客气的呢。”陆刚喝了一口咖啡，好奇的问道。
　　“这就对你好了啊？我接诊过的患者都这样。昨天有个小患者8岁，我还给他买了个鸡腿呢。你这么大人了，我就不给你买鸡腿吃了。”刘半夏笑着说道。
　　“我虽然没有得过那么多的病，跟你说啥都是一个理论上的建议。但是我看的多啊，看啊看的其实也是有一些感受的。”
　　“正常来讲所有接诊的患者都是我人生中的过客，我也需要尽可能的冷漠，要不然我可能用不了多久都得抑郁了。”
　　“得病了，就是一件很不幸的事情。遭遇了我们不能反抗的不幸还能咋办？积极面对呗。你现在属于刚刚发作，我判断不会达到三期，预后的效果会很好。”
　　“那个小伙子他们学校的一个学生也是在我这里诊出的胰头癌，十几岁的孩子啊，前天晚上见了一次，很乐观，也做好了化疗的准备。”
　　“别的我不多说了，有些话你没法跟家里人说，你就到医院来找我。只要我手头上没有患者，咱们都能好好的聊一会。”
　　陆刚点了点头，“谢谢刘医生，就这一锤子了，老天爷要是真想把我收走，我也干不过他。反正能活几年是几年，能陪着虎子好好玩就行。”
　　“刘医生，谢谢了。我一直都没跟家里人说，怕他们受不了。这辈子可能都得你帮我，下辈子有机会了，我还给你。”
　　说完之后，陆刚很是郑重的冲着刘半夏鞠了一躬。擦了一下眼角的泪水，大步流星的就往肿瘤科走了过去。
　　这份感谢，让刘半夏的心里都变得沉甸甸的。
　　“刘哥，这是咋了？”邱明远好奇的问道。
　　“哎……，淋巴瘤。没法手术清除，只能用药物和放化疗来控制。”刘半夏叹了口气，心里边也有些不是滋味。
　　“我的天，刘哥，那你们每天都接触这样的患者，受得了么？”邱明远吃惊的问道。
　　“我这里现在还算行吧，你去肾内科看看那些做透析的。再到ICU病房赚一圈去，那边的压力才叫大呢。”刘半夏说道。
　　“干我们这一行其实真的不轻松。所以你当时问我的时候，我其实是想劝你还是别惦记了，后来一合计你咋也是回去管家产。”
　　“刘哥，你还不如直接说我考不上。”邱明远苦笑着说道。
　　“嘿嘿，冲着汉堡的面子我也不能这么说啊。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　“刘哥，其实有时候我还真不爱跟大人呆着，但是跟你呆着能解闷。”邱明远说道。
　　“你还不如直接说我没心没肺。”刘半夏白了他一眼。
　　“嘿嘿，冲着我妹那么粘你我也不能这么说啊。”邱明远也笑嘻嘻的回了一句。
　　两个汉堡对于刘半夏来讲，其实真的就跟吃俩馒头差不多。现在他的饭量比以前大得多，也算是强化了身体之后带来的“后遗症”吧。
　　“你先在这边呆着，我到食堂在弄碗粥解解渴。吃茶叶蛋不？我们食堂的茶叶蛋也挺好吃。”刘半夏说道。
　　“成，给我带一个尝尝味就行，我先上楼去啊。”邱明远说道。
　　对于邱明远这孩子刘半夏也是很喜欢的，现在不穿校服了，看着也确实是精神小伙。正经有钱人家的孩子，还没有那些臭毛病，挺好。
　　来到了食堂，小米粥就当汤喝了，顺便又要了四个茶叶蛋。
　　“刘医生、刘医生。”
　　正要往回走呢，就听到有人喊他。扭头一看，正是那位自己给做手指食肉菌清创患者的妻子。
　　“该出院了吧？”刘半夏问道。
　　“嗯，今天就办出院手续，还有一些没长好的地方只需要回来换药就行。”患者的妻子点了点头。
　　“那挺好，让你们出院就证明没有什么炎症了。在医院呆着心情也不好，回家后恢复得也快。”刘半夏笑着说道。
　　“刘医生，有一个小请求。您看您有时间么？能不能跟他说说？”患者的妻子很是为难的说道。
　　“咋了？”刘半夏问道。
　　“哎……，虽然手指保住了，可是目前这个样子他们单位也给他的工作做了调整。而且现在也不知道手指什么时候能够恢复好，每天他就自己上火，我咋劝也不听。”患者的妻子说道。
　　刘半夏皱了皱眉，这也是很多患者都会经历的一个过程。可是疏导心情这个事情，他也不在行啊。
　　“这样吧，你把我电话记一下。我今天有些忙，明天咱们约时间。”刘半夏想了一下说道。
　　“行，谢谢您，刘医生。”患者的妻子开心的说道。
　　“他现在估计也就能听您的话了，别人的话都听不进去。我跟他说了，他也就哼哈的应付，完了还那样。”
　　“这个事情我会尽力帮忙，不过我不是精神科的医生，能有什么效果我可说不好。”刘半夏说道。
　　“哎……，他能听进去哪怕一句都行啊。”患者妻子苦笑着说道。
　　这个事情算是今天冒出来的小插曲，回到了急诊科之后，刘半夏也没有着急给邱明远送茶叶蛋，而是一边剥一边想心事。
　　这两天虽然没有正经的做手术，可是给他带来的触动真的不小。
　　患者想要真正康复，不仅仅是医治好身体上的疾病，还要修复好心理上的创伤。说起来很简单，可是在真正操作的过程中又怎么会那么轻松。
　　就说陆刚，现在只剩下强颜欢笑。这几天肯定也是查了很多这方面的资料，已经有了属于他自己的诊断。
　　再有的就是刚刚这位患者，手指上的伤没什么事了，可是整个恢复期太长，这就增加了他的心理负担，可能对他的生活都会造成影响。
　　当医生真的很难啊。

179 挑剔的患者
　　（感谢好友缕云雕月月票鼓励）
　　“刘半夏，你到我办公室来一下。”
　　刘半夏正在发呆呢，拎着包走进来的周书文招呼了一句。给他都吓一跳，虽然说他这个人脸皮够厚，可是在周书文跟前儿从来都不敢放肆。
　　“主任，有什么事情么。”来到办公室后，刘半夏有些心虚的问道。
　　“坐，听说昨天给一个孩子误诊了？对于这个事情你有什么想法。”周书文问道。
　　“没想到您都听说了啊，我以后一定会更仔细。”刘半夏赶忙说道。
　　“光仔细就够了？不觉得丢人？”周书文瞟了他一眼。
　　刘半夏咧了咧嘴，“开始的时候觉得挺丢人，后来大家伙劝了我。”
　　“还行，你没有狡辩说那个孩子做鼻腔镜还查出了息肉，可能是鼻窦癌。”周书文笑着点了点头。
　　“啊……，主任，您都知道啊？”这一下可是给刘半夏吃惊不小。
　　“废话，要不然你以为我这个主任就是个摆设？那要我有什么用？你放只猫坐在这里不好么？”周书文瞪了他一眼。
　　“那个……那个……，我还以为您要批评我呢。说我太猖狂了，就活该这样。”刘半夏有些不好意思的说道。
　　他真是这么想的，周书文从来都是雷厉风行，眼里不揉沙子的人。昨天这个事情也是真不露脸，办叉劈了。
　　“咱们医生啊，有时候是允许犯错的。即便是仪器在某些特定的情况下，都可能会出现故障呢。”周书文说道。
　　“但是有些错误，也是坚决不能犯的。因为我们这个工作很累、很繁琐，却关系到了患者的健康。”
　　“我们在行医过程中，就会遭遇到各种各样的患者，每个人有每个人的处理方法。比如说你的方法，就是尽可能让患者的心情保持轻松，总是嘻皮笑脸的，我不会点评。”
　　刘半夏有些不好意思了，以为周书文每天都很忙，哪想到连这些小事都知道。
　　“除了那些原则性的错误之外，犯了也就犯了。但是并不是说这无关痛痒的小错误可以任意犯，我们要在这些错误中吸取经验，让我们成长。”
　　“这是你需要注意的事情，也是你将来在指导规陪医生时需要想到的事情。这一两天调配到急诊科的主治医生名单就会整理完毕，有一部分人会先过来。”
　　“稍后规陪医生也会正式到岗，这些规陪医生你就是总负责人。他们如何分配，如何考核，你自己琢磨去。走吧，没事了。”
　　刘半夏灰溜溜的走出来，现在他又感受到了压力了，而且这份压力还是扑面而来的那种。
　　周书文有“双重身份”，是自己的老师，也是自己的领导，刚刚就把这双重身份发挥得淋漓尽致。
　　前边说的那些就是对自己的关心与指导，这是老师的活。只不过关心过后，又把一堆事情给拍过来。
　　以前就有些愁，对于自己这个住院总，给予的权利稍稍大了一些。现在呢？这份压力就直接站到了自己的面前。
　　“咋了？被周主任给批评了？”魏远笑着问道。
　　“哎，没有批评过，还给我鼓励呢。可是接下来急诊科好多的事情，我都不知道该咋弄。”刘半夏苦笑着说道。
　　魏远乐了，“那你就自己琢磨去吧，我可帮不了你。”
　　刘半夏无奈的看了他一眼，愁也不行啊，好在即便是轮班，目前这一年也不是一下子就给配置那么多人。
　　实在是因为以前二院的急救科底子太薄，要想一下子就把创伤急救中心给立起来也有些费力。现在就算是缩小规模的运营，找到了经验之后，就可以直接扩编了。
　　这时候他又看到陆刚从通道中走出来，脸上虽然挂着笑容，却是苦涩的笑。
　　“结果出来了？”刘半夏问道。
　　陆刚点了点头，“2期，得化疗，还能活一些日子。”
　　叮！奇怪的伤口任务完成
　　获得经验值1000点，诊断学技能熟练度300点
　　本次任务评级为完美级，获得经验值1000点，诊断学技能熟练度500点，荣耀值10点
　　看着系统给予的提示，刘半夏的心里边却没有半点开心。相较于这一阶段获得的经验和奖励而言，这个任务给的已经超级多了。
　　“刘医生，您放心吧，我肯定会顽强的活着。”陆刚反过来开始安慰他。
　　“治疗费用方面暂时还能撑住，我也不用进口药，用国产的就完事。医保能报销一些，以前上的商业险还能给二十万，应该够了。”
　　“要加油。”刘半夏用力的拍了一下他的肩膀。
　　“嗯呐，我先走了。得好好吃上几天，听说开始化疗后人就不行了。”陆刚冲着他摆了摆手，带着笑容离开了急诊科。
　　刘半夏抓了抓头皮，心情有些复杂。
　　“你想啥呢？”上班的梁晓琳问道。
　　“上次被狗咬伤那个，2期。有些愁人啊，来了个脚踝肿胀的患者，我接诊吧。”刘半夏随口说道。
　　体型有些胖的小伙子是惦着脚进来的，左脚穿着拖鞋，脚踝的地方肿很高。
　　“怎么造成的？”刘半夏问道。
　　“昨天下楼梯，少数了一截台阶。”小伙子苦笑着说道。
　　“开始还没肿这么厉害，就是有点疼。我就吃了些布洛芬，睡醒一觉就肿这么高了。是不是得拍个片子？”
　　刘半夏点了点头，“肿成了这样就得拍片了，搞不好会有骨折。看你的脸色不是很好，你还有别的不舒服的地方么？怎么这么多汗？有糖尿病、高血压或是别的病史么？”
　　“我现在节食减肥呢，每天也坚持运动，别的病都没有过。”小伙子说道。
　　“哎……，你下的本钱够大了。吃了布洛芬后还很疼？”刘半夏稍稍触碰了一下后问道。
　　小伙子点了点头，“我还有牙疼的毛病，是不是我吃布洛芬吃多了有耐药性了？”
　　“你是怎么吃的？”刘半夏问道。
　　“就是牙疼就吃，跑步完了有时候肌肉疼也会吃。嗯……，吃布洛芬不会上瘾吧？”小伙子有些犹豫的问道。
　　“是药三分毒，你差不多是天天吃了吧？干啥都要量力而为啊，搞不好就是因为你节食和运动对你的身体造成的负担过大，营养得不到补充，才会让你的骨头这么脆。”刘半夏说道。
　　“减肥可以有，但是得是在保证健康的情况下。要不然你就算是瘦下来了，健康全毁了，有啥用？做个血检查一下体内维生素含量，然后再拍个片子吧。”
　　“要不然你这么年轻，是有很大几率避免这种现象的。等检查结果出来了，咱们再讨论接下来咋弄。徐丹，你领他办手续。”
　　虽然这么说，他也非常佩服小伙子的毅力。想要减肥的人见得多了，能够真正管住嘴的人却不是很多。
　　但是佩服归佩服，他这么瞎搞的减肥绝对不是正确的姿势。
　　“刘医生，这里有一位患者需要会诊。”这时候魏远喊了一句。
　　“啥情况啊？您这实力还需要我啊？”走过来后刘半夏问道，顺便看了一眼患者的病例。
　　“情况有些复杂，男性，32岁，急腹痛来就诊，刚刚量血压有些高。三天没有排便，简单查体估计已经有了肠梗阻，不接受任何仪器检查。”魏远问道。
　　刘半夏一愣，也算是知道了为啥叫自己会诊的原因，又遇到了一个拒绝仪器检查的患者。
　　“如果真的是肠梗阻，您还拒绝仪器检查的话，可能会危及您的生命。您是担心X光的辐射还是怎么的？我们需要确定梗阻位置，这样才能够进行接下来的诊断。”刘半夏看着患者说道。
　　“医生，就不能直接给我开点润肠的药？拉出来不就行了么？”躺在床上的患者问道，还往跟进来的晴科娃那边瞄了一眼。
　　“不是那么回事。我们需要看看梗阻的实际情况，三天了，时间可不短。如果引起了肠道坏死，我们只能做开腹手术来处理。”刘半夏说道。
　　“X光虽然有辐射，可是咱们又不是每天都来做。不接受仪器检查，咱们人类的肠道那么长，我们怎么才能确定具体是那一段啊。”
　　“我就是不想照X光，你们想想别的办法吧。”患者摇了摇头，仍然很坚决。
　　“那咱们做CT，CT比X光的辐射小很多。就是要多花钱，做的时间也长一些。”刘半夏说道。
　　让他没想到的是，患者仍然很坚定的摇头，“刚才这位医生不是说能够灌肠还是做什么么，直接做不行么？不过我要男医生帮我做。”
　　刘半夏愁得不行，还是第一次遇到这么挑剔的患者。当这里是啥地方了？还挑三拣四的呢。
　　“要跟您解释一下，在病情还未明确的情况下，我们无法进行任何救治手段。因为不恰当的救治，可能会加重您的病情。”刘半夏很认真的说道。
　　“而且现在您这么不配合，我们连病因都查不清。如果真的是肠梗阻了，多耽误一些时间，肠坏死的可能就更大。”
　　“您也得替我们着想一下啊，没有明确指征的情况下，谁敢胡乱的给您灌肠啊。是不是？这都是有责任跟着的。”
　　他也只能尽心尽力的劝，如果患者还是那么坚持，他也只能让患者签告知书了。

180 呕血
　　（感谢好友緣起緣滅緣自緣打赏鼓励、许柯月票鼓励）
　　“那要是知道大概位置，是不是就能直接灌肠了？”患者沉默了一会儿后问道。
　　“那也说不好啊，得看具体情况。因为我们也需要配置灌肠液，根据不同的病症使用不同的配方。”
　　“就在距离肛门不是特别远的地方，还不能直接灌？”患者说得斩钉截铁。
　　“呃……，这样啊。”刘半夏说着看了魏远一眼，魏远回了一个无奈的笑容。
　　“梁医生、晴科娃，你们看看外边还有没有别的患者需要接诊，这里我跟魏医生来就可以了。”刘半夏说道。
　　梁晓琳看了他一眼，有些不理解为啥要给自己跟晴科娃赶走。又不是说自己跟晴科娃离开了，患者就能够接受仪器检查了。
　　“说说吧，到底把啥放进去了，多久了。”等梁晓琳她们离开后，刘半夏又把链子给拉上。
　　“签字笔，已经一周了。”患者的声音很小，不过还是能够听清楚的。
　　果然不出所料，这位患者太贪玩，在不该放东西的地方，放进了签字笔。不过这个也不算多稀奇，在急诊科这些年见识过的东西有很多。
　　“直接转肛肠科吧，你这个时间有些久了，估计需要灌肠和肠镜相结合才能够弄出来。”刘半夏说道。
　　“不过我建议你还是应该先拍个片子，确定了具体位置后，取出的过程才能够顺利一些。到了医院嘛，其实我们见识过很多这样的状况了。”
　　“那排片子别人不都看到了么。”患者犹豫的说道。
　　“看也是我们医生看啊。你怕啥？你是不是想自行排出，然后没有成功？”刘半夏问道。
　　患者点了点头，“开始还能够排便，但是一直没有出来。后来他们说吃粗纤维的菜可以有助于排出来，没想到还给堵住了。”
　　“如果这样的话，暂时都不能给你转肛肠科了。先拍片子看看吧，有可能需要手术介入。肠梗阻后若是发生于肠壁广泛粘连，都没法灌肠。”刘半夏说道。
　　“为了你的命着想，现在就不要想别的事情了。这里是医院，又不是菜市场，我们这里也都是专业的人。你说你跟我们耽误了这么长时间，正常情况片子都拍完了。”
　　“那好吧，我拍一个吧。”患者稍稍犹豫了一下总算是同意了。
　　“什么情况啊？真的是把我们支开他就能同意拍片子？开始的时候我们也不在啊。”等刘半夏出来后梁晓琳问道。
　　“涉及到了患者隐私，本人不方便向你透露。”刘半夏一本正经的说道。
　　梁晓琳眨了眨眼睛，这是什么情况？
　　“异物，患者有些害羞。”魏远笑着说道。
　　梁晓琳这就明白了，也是有些小郁闷。还以为是啥了不得的原因呢，竟然是这个。
　　“刘医生，刚刚这位患者的检测结果出来了。”这时候徐丹走了过来。
　　刘半夏接过来看了一眼，走到了那位患者的跟前儿，“看见了吧？缺钙、缺维生素D，电解质水平也有些低，这都是你过度节食造成的。”
　　“虽然片子还没出来，最轻也是骨裂，搞不好就是骨折。如果你还这么继续过度节食，将来你可能摔一跤都会骨折。你现在的骨骼标准说句不好听的，都跟六七十岁的老太太一样。”
　　“医生，真的有这么严重啊？”患者苦笑着问道。
　　“我还能逗你玩么？”刘半夏说道。
　　“现在你们网络玩得都很溜，你自己对照数值上网上查查就知道怎么回事了。不管想干啥，都要在能够保证健康这个大前提下进行。”
　　“行，那我也不减肥了，就这么地吧。减了也没啥效果，还让我遭了不少罪。”患者点了点头。
　　“那也别暴饮暴食啊，你现在肠胃功能肯定也是有衰退的，还是要慢慢来才行。”刘半夏说道。
　　“咱们不能从一个极端走向另一个极端，而且我发现你也不是特别胖啊，这么虐待自己干啥？”
　　“前女友嫌我胖，分了。我也没办法啊，吃东西就长肉。”患者说道。
　　“等一会儿看看片子吧，正好我再把骨科喊过来看看怎么弄。”刘半夏点了点头。
　　这就是无药可医的情况了，萝卜白菜各有所爱么。反正他看着小伙虽然稍稍有些胖，长得也挺匀称的。
　　“哎呀，吴哥，咋过来得这么快。”又等了一会儿，骨科主治医生吴明宇走了过来，刘半夏很热情的打招呼。
　　“你也是，自己处理了不就完了么，非得喊我。片子出来了么？”吴明宇问道。
　　“应该快了，有个疑似肠梗阻的患者，差不多能一起出片。”刘半夏说道。
　　“吴哥，透露一下呗，骨科都谁过来啊？我听我们周主任说好像名单已经确定得差不多了。”
　　“有我一个，别人我就不知道了。”吴明宇笑着说道。
　　“不过我们骨科的医生会在新楼投入使用之后再过来，目前还是以呼叫为主。现在急诊这里没有那么大的接诊量，过来太早有些浪费。”
　　“哈哈，这可不错。作为徐主任的得意门生，有吴哥坐镇那就妥妥的。”刘半夏开心的说道。
　　“你小子啊，让徐主任都念念不忘呢。拿过来的片子就是了吧？”吴明宇问道。
　　刘半夏抬头一看，徐丹正一溜小跑的赶过来。
　　接过徐丹递过来的片子，刘半夏先查了一下异物患者，心里叹了口气，“魏哥，怕是得上台了。笔尖对肠壁造成了压迫，差不多缺血性坏死了。”
　　魏远接过片子看了一眼，点了点头，“你不来？”
　　“我偷个懒呗，晴科娃跟着魏医生。”刘半夏说道。
　　“啊……，刘医生，为什么要把我给赶走？”晴科娃很不开心的问道。
　　给大家伙都逗乐了，刘半夏都无奈的看了她一眼，“这不是给你机会呢么？你以为肠道修补或是肠道切除手术真的那么容易碰到啊？好好表现，回来我可是要听魏医生的点评。”
　　“OK。”晴科娃喜滋滋的应了一声。
　　“行啊，谁跟着你实习都不带亏的。”吴明宇笑着说道。
　　“这个怎么弄？我看移位好像不是很大，用手术么？”刘半夏将骨折患者的片子又递了过去。
　　吴明宇接过片子看了一眼，“位移不大，保守治疗就好了。复位、固定，观察一天血运不受影响再拍个片子就完事。交给你呗？”
　　“可别，您过都过来了，我得跟着学学手艺。”刘半夏赶忙说道。
　　叮！每日任务完成（1/20）
　　接诊完成，获得经验值30点，诊断学技能熟练度30点
　　别看他现在对骨科复位也有一定的了解，可是那也是在一般情况下的。像今天肿胀这么高，他的把握就不是很大了。
　　毕竟他是仗着系统强化才学会了这个手艺，真个的来讲，确实也是皮毛，遇到的病例并不是很多。除非他浪费些荣耀值到梦境空间里模拟练习去，那就真的太浪费了。
　　吴明宇也是真的不含糊，仔细看了看片子，然后就扶住了小伙肿起的脚踝。
　　“怎么样？刚刚听刘医生说是被女朋友给抛弃了？撕心裂肺的疼呗？”吴明宇笑着问道。
　　“医生，我知道您是想让我分心，可是也不能用这个事……啊……”
　　刚说了一半，小伙就是大喊一声。
　　他是看着吴明宇说的，吴明宇也是在看着他，在他想来给自己正骨怎么也得盯着自己的脚踝才对。哪里想到吴明宇直接就来了这么一下子，真正的撕心裂肺啊。
　　“打石膏固定，最少三个月左右的恢复期准备吧。”吴明宇说道。
　　“医生，要、要这么久啊？”小伙擦了一下脑门上的汗。
　　“这还是在你能够快速补充营养的情况下。你身体里的钙含量太低了，以后可别这么虐待自己了。”吴明宇说道。
　　“哎……，就这一回了。”小伙苦笑着说道。
　　“辛苦吴哥了，剩下的活就可以交给我们了。”刘半夏笑着说道。
　　“行吧，拍完片子要是有事再喊我。”吴明宇说道。
　　“守田，我们这边已经跟患者交代清楚了。患者家属正在来的路上，我们先做上台准备。”这时候魏远喊了一句。
　　“好，这边有我和梁医生呢。”刘半夏说道。
　　有时候就是这么无奈，正常来讲小伙子也就是灌肠差不多就能够解决问题。现在可倒好，还得动手术。
　　也是小伙子点儿太背，如果要是别的物件，圆滑一些的，可能也没什么。就是因为不想来医院，怕丢人，这才造成了这么严重的后果。
　　“医生，能一会儿再拍片去么？我现在有些恶心的感觉。”这时候躺在床上的胖小伙有些难受的说了一句。
　　“什么样的恶心？是想吐么？”刘半夏皱眉问道。
　　小伙点了点头。
　　“来，先坐起来看看，有可能也是因为你节食减肥造成的，以后可不敢了啊。”刘半夏扶着小伙坐了起来。
　　“大夫，我想……呕……”
　　小伙说了一半，面容扭曲，张嘴一口血就呕了出来。可不仅仅是这一口，接连又吐了好几口，满床都是血。

181 药不能乱吃
　　“上消化道出血，补液、两单位O型阴性血准备。联系消内准备内窥镜止血，我们这就推过去。”
　　愣了一下的刘半夏反应过来后赶忙喊到。
　　周围的人们也赶忙行动起来，对于这个小伙突然呕血真的是没有任何准备。
　　“血压50/90，心率110，血氧98%。”徐丹赶忙汇报。
　　“别担心啊，你应该是上消化道出血，咱们马上就给你补血补液，把血压抬上来。然后就能够用胃镜找到出血点，进行止血。”刘半夏开完静脉通路后看着小伙说道。
　　刚刚吐完血的小伙面色惨白的点了点头，抬起袖子擦了擦嘴。
　　“梁医生，随时注意保护气道。现在指标还可以，来得及。”刘半夏说着的时候还冲着梁晓琳用力的点了下头。
　　“刘医生，血来了。”这时候取血的护士提着血袋跑了过来。
　　“快速输血，以免失血性休克。大家推着轮床走，徐丹前边开路，占电梯。”刘半夏喊了起来。
　　消化道出血不可怕，怕的就是出血量过大造成患者出血性休克。如果患者陷入昏迷状态，就要做气道保护，要不然可能下一次呕血就会窒息。
　　而且患者休克后，生命体征会迅速下降。这是身体本能的一种自我保护，只不过在这样的出血情况下反倒会让病情加剧。
　　他刚刚也看了一下小伙呕出来的血，并不是特别多。而且随着补液和补血，已经将血容量扩充起来，做胃镜止血，要比直接开腹止血安全很多。
　　推着患者往消化内科走的时候，刘半夏也将听诊器拿了出来，听了一下患者的肠鸣音。非常活跃，也印证了刘半夏的猜测。
　　人体的肠道是很有规律的蠕动的，正常的情况一下，一分钟会有3-5次。但是刚刚刘半夏听诊的时候，还没到一分钟都听到了5次。
　　结合刚刚呕血的症状，这就代表着胃肠道内大量积血，加速了肠道蠕动。好在现在出血量还不是很大，血压已经被抬了上来100/60。
　　“具体什么情况？”消化内科的副主任萧何问道。
　　“脚踝骨折就诊，突然呕血，无病史。”刘半夏说道。
　　“结合患者有长期节食的习惯，怀疑是上消化道出血。已经做了补液、补血，血压抬了上来。”
　　“那怎么不早点过来？要是有溃疡的话肯定会有症状体现。”萧何一边戴手套一边说道。
　　“患者还经常吃布洛芬，估计把溃疡的疼痛症状给掩盖了。”刘半夏苦笑着说道。
　　萧何一愣，点了点头，直接给患者做起了术前简单麻醉。
　　胃镜检查很痛苦，那么粗的管子顺着喉咙插进去能舒坦么？所以要喷一些麻醉剂，让患者的反应不至于那么强烈。
　　萧何虽然是消化内科的副主任，可是他也是多年的主任医师了，手稳的很，刘半夏他们也紧紧地盯住了屏幕。
　　胃镜穿过喉咙、进入食道、下到威力，展现在屏幕上的视野就是一片血海，里边还有一些血凝块。
　　刘半夏长出一口气，最起码预判是准确的，现在就看萧何用什么样的办法来止血了。
　　别看已经确定是胃出血了，但是找到出血点、进行止血，这才是最关键的步骤。现在胃内还有这么多的血，胃壁粘膜上也沾满了血迹，只能先进行冲洗。
　　“找到了。”
　　慢慢的冲洗过后，看到一条小血管一股一股的喷着血，刘半夏都忍不住喊了一嗓子。
　　萧何能够理解他的心情，不过还是瞪了他一眼。
　　因为这条血管虽然不是很大，但是出血量很多。所以萧何没有选择局部喷洒药物或是电凝止血，而是选择了钳夹止血。
　　随着夹子将血管和周围组织套夹住，将夹子与操作部分离，人们就开始盯着监护仪，生命体征各项指标正一点一点的提升起来。
　　叮！接诊患者完成（2/20）
　　获得经验值50点，诊断学技能熟练度100点，内窥镜技能熟练度100点
　　“萧主任真的是太厉害了。”刘半夏竖起了大拇指。
　　“那你们也可以离开了吧？”萧何看了他一眼。
　　“唉唉唉，这就走、这就走。全弄完之后还得给我们送回去，还得拍片打石膏呢。”刘半夏丢下一句，领着梁晓琳和徐丹退到了外边去。
　　看着他的萧何都无奈的摇了摇头，这小子好像确实有些皮，够周书文受的了。
　　“万幸溃疡不是很严重，要不然要么用介入疗法，要么就得开腹了。”出来后刘半夏说道。
　　“哎……，你说他这是不是捡了一条命啊？万幸脚踝骨折了，要不然他就得在家里吐血。有可能等急救车到的时候，人已经没了。”梁晓琳感慨的说道。
　　刘半夏点了点头，“这是非常有可能的，也很符合现如今人们对疾病的价值观。讳疾忌医和滥用药，其实真的耽误了很多的患者。”
　　“魏医生带着去手术那位估计是实在坚持不住了才过来，这哥们习惯不舒服就吃布洛芬。药真的不能乱吃啊，虽然说去医院检查花费的费用可能会高一些，但是能求个稳妥啊。”
　　“自己在家乱吃药，把胃溃疡的病症给掩盖了。再加上他最近节食，就搞出来这么个状况。”
　　“以前药店的对联都写着宁愿柜上药生尘，现在呢？你消费五十我就能送你六个鸡蛋。你敢充值，我就敢送。”
　　“各种抗生素类药、止痛类药，真的是随便买。吃啊吃的，慢慢就都有耐药性了。然后有些小病，慢慢的也变成了大病。”
　　“药店多赚钱啊，你忘了去金水区的时候，咱们往医院去的那条路上，一条街五家药店。估计也都赚得不少，要不然不带开的。”
　　“所以你得努力啊。打听一下，心外都有谁过来啊？除了陈学海，应该也能过来重量级的人物吧？”刘半夏问道。
　　梁晓琳白了他一眼，“我又没打听过，我哪里知道。”
　　“不知道就不知道呗，生啥气啊。徐丹通知，你带着人留在这里坚守岗位。这位患者你是护理责任人，晓得不？”刘半夏看向了徐丹。
　　“必须完成任务。”徐丹绷着小脸说道。
　　让消化内科的医生们看着都觉得挺好玩，对于急诊科了解得可真的不多，不过现在就觉得那边每天应该也蛮欢乐。
　　回到了急诊科，就出来转悠这么一会儿，也积累了6个需要清创的患者。现在只有刘半夏和梁晓琳了，所以只能交给他们。
　　刘半夏搞定了四个，过去处置二室的时候，梁晓琳刚好做完第二个。
　　这也让梁晓琳愁得不行，自己的速度明明已经有了很大的提升，为啥还是比这货慢这么多呢？
　　“哎，早晨就吃了两个汉堡，喝了一碗粥，三个茶叶蛋，现在咋还有点饿了呢。”刘半夏说道。
　　“你还想吃多少啊？我顶多吃一个汉堡，半碗粥。”梁晓琳无奈的说道。
　　“关键现在才10点钟，汉堡这东西真不抗饿，还是大馒头给力。”刘半夏感慨的说道。
　　梁晓琳都懒得搭理他了，就他那个饭量，真的没法说。一个人顶自己两个，拐个弯也没问题。真不知道那些东西都吃到了哪里去，看着肚子也不大啊。
　　“吐血患者处理好了？”这时候护士长王颖走了过来。
　　“交给消内处理呢，胃溃疡出血。处置完后会送回咱们急诊科，给护士们增加多一些的护理经验。”刘半夏说道。
　　“挺好的，这些孩子们虽然常规护理没问题，但是也需要加强训练。”王颖点了点头。
　　“王姐，我在琢磨一个事情。您说等规陪医生过来了，咱们急诊科的分诊台让规陪医生们练手怎么样，这就能省出来一名护士。”刘半夏说道。
　　王颖乐了，“你是顾虑我多心吧？想多了，这样挺好的。过些日子真的缺护士，我现在都在愁呢，孩子们得累上一段时间了。”
　　“王姐，您说咱们变成全面接诊以后，业务量会比以前大多少？”刘半夏好奇的问道。
　　“差不多要有三倍多吧，这是急救患者量的保守估计。到时候肯定还有很多自然就诊患者，那个数量就没法说了。”王颖说道。
　　“王姐，要有这么多啊？那可真的要很累了。”梁晓琳说道。
　　“这还是保守估计呢，所以守田啊，你到时候得用心一些。人多，事情就多，晓得不？”王颖说道。
　　刘半夏点了点头，“反正王姐到时候得帮衬我点，现在我都有些吃力呢。时间真的不够用，等资料收集得差不多了，我还得写论文。”
　　“那么多人看好你呢，你就得努力一些。护士这方面你不用担心，有我和周莉呢。你把即将过来的规陪医生归置好就中，想想你们当初刚过来的时候那份狼狈样吧。”王颖打趣儿了一句。
　　“所以我很愁，现在的孩子们啊，个性都太强了。”刘半夏苦笑着说道。
　　这也是一个事实，年轻人越来越独立，越来越有主见。对于并没有太多管理经验的他而言，真的是一个考验。

182 真出名了
　　（感谢好友緣起緣滅緣自緣、空虚寂寞冷671112月票鼓励）
　　“呀，邱哥，你们咋过来得这么早？”看到邱明远他们抱着孩子进来，刘半夏赶忙迎了上去。
　　“跟你嫂子商量了，我也做了就完事了，跟我闺女在你们这里呆几天，省得来回跑。”邱怀礼笑着说道。
　　“宜早不宜迟，明天上午直接做了。”刘半夏说道。
　　“哎，虽然说也做了决定吧，还是有些渗得慌。”邱怀礼苦笑着说道。
　　“抱、抱……”
　　这时候被王静娴抱着的小宝宝张着小手跟刘半夏要抱抱。
　　刘半夏直接就将小家伙给接了过来，也让她美滋滋的。她可不知道，可不是带她过来玩的，一会儿还得做个小手术呢。
　　“梁医生，你在这边盯一会儿，我给邱哥他们送肛肠科去。”刘半夏说道。
　　梁晓琳笑着点了点头，还对着小宝宝招了招手。
　　“半夏，有女朋友了么？”往肛肠科走的路上王静娴问道。
　　“嫂子，你说我就是想找女朋友，可得有那个时间啊。有了时间吧，经济实力还不够支撑。别说在这里买房了，能租套满意的房子都挺难。”刘半夏笑着说道。
　　“那是她们没眼光，找个医生多好。找个你邱哥这样的，成天就跟着他操心了。那个酒啊，不让他喝就跟要他命一样。”王静娴说道。
　　“那我不嫖、不赌，也就剩下了抽烟喝酒。”邱怀礼有些小委屈。
　　“哈哈，邱哥，手术后能不抽烟就不抽烟。抽烟后影响伤口愈合，实在忍不住偷摸抽一口过过瘾就得。”刘半夏说道。
　　“半夏，你这么说能行么？不是都一点不让抽么？”王静娴好奇的问道。
　　“嫂子，您觉得我要是不让抽就能真的不抽了么？搞不好憋大劲儿了都能蹭医院外边抽去呢。”刘半夏无奈的说道。
　　“接诊的患者见识得多了，给你们准备的还是高级病房，带套间的，这就更管不住了。堵不如疏，适当的抽上一口没事。”
　　“小娴，看着吧？我就觉得我这个兄弟跟别的人不一样，想事情想得挺透。”邱怀礼说道。
　　“这要是别人给我说做手术，我还真就未必会同意。这些年见的人多了，实诚的少，样子货太多。”
　　“您给我捧这么高也没有用，医药费不打折。”刘半夏笑着说道。
　　“明天早晨空腹，然后做术前检查。中午或是下午，我这边安排开，有空手术室咱们就把手术做了。”
　　“做完手术还用忌口么？”邱怀礼问道。
　　“得忌口啊，而且头三天就吃流食吧，这样你排便的时候也能轻松一些。到时候肛肠科的管床大夫都能告诉你，我现在说了你未必能记住。”
　　邱怀礼点了点头，其实心里边还是有些发怵。
　　给邱怀礼安排的就是肛肠科最好的病房了，带套间和客厅的，里边的家用电器一应俱全。也算是适应时代发展吧，有些患者是真的不差钱还需要注意隐私，就像邱怀礼这样的。
　　“关哥，邱哥就交给你管了啊。”安排完刘半夏看着关威说道。
　　“你就放心吧，明天一早我就安排好术前检查。”关威笑着点了点头。
　　“谢谢关医生，兄弟，我们家那个臭小子呢？”邱怀礼问道。
　　“哟，给他打发同学的病房我就把这个事儿给忘了，估计还在那边呆着呢。”刘半夏这才想起来邱明远。
　　“算了，也不管他，一会儿是不是还得带着豆豆做检查啊？早晨都没给她吃东西。”邱怀礼说道。
　　刘半夏点了点头，“一会我跟那边打个招呼，也在这边做了吧。到时候直接把检查结果给送过去，胡主任那边我再联系一下。”
　　“成，那我就不跟着操心了。大宝贝，爸爸抱抱，我老弟还得工作呢，你不能总赖他身上啊。”邱怀礼说着就把小家伙给抱了回来。
　　小家伙还有些不耐烦，对于刘半夏这个新朋友是真的很中意。平时在家里也看不到别的人啊，她就把刘半夏给当成了大玩具。
　　虽然说刘半夏跟肛肠科的人关系都很不错，这次也算是他给肛肠科推荐的优质患者，不过也不能在这边比比划划的，不是那么回事。
　　这时候刘半夏的电话响了起来，掏出来一看，竟然是石磊打来的。
　　“这么快手术就做完了？”接通电话后刘半夏问道。
　　“做完了，回盲部部分切除。”石磊笑着说道。
　　“患者和家属还非常感谢你呢，听说你爱吃那家铁板，我给你打包一些带回去啊？不能超过三个菜。”
　　“我的天，咋这么抠门？五花肉、鱿鱼还有大虾，就这么愉快的决定了。”刘半夏笑着说道。
　　“竟往贵的上摸，现在的猪肉都多贵呢。”石磊叨咕了一句，直接挂断了电话。
　　“邱哥，你们先休息吧，我还得回急诊科，顺便把明远也给喊过来。”刘半夏说道。
　　邱怀礼笑着点了点头，也是不跟刘半夏客气了。
　　他能够感受到肛肠科的医生和护士对他都很尊重，但是这份尊重不是因为他是滨海市响当当的“邱总”，而是因为他是刘半夏推荐来的。
　　在医院这样的地方，你有钱还真未必就啥都好使，关键还是得有人。要不然就他和宝宝这样的情况，今天一上午就来回的跑吧，啥也不用干了。
　　“老邱，你说老周家的三闺女介绍给半夏咋样？”王静娴问道。
　　“不行，那丫头还真配不上我兄弟。”邱怀礼摇了摇头。
　　“咋配不上啊？长的漂亮，家里也有钱，这就行了呗。”王静娴说道。
　　“那丫头太能花钱，而且现在跟我兄弟两边差得太多，将来早晚会有矛盾。”邱怀礼笑着说道。
　　“不是说我兄弟将来没有出人头地的那一天，也不是说非得讲究个门当户对。这些也都得考虑，你看他嘻嘻哈哈的，也不是没有性格的人，只是没表露出来罢了。”
　　“可不能让我兄弟受老周家的气，那样我以后都没法见他了。到时候好好琢磨一下，肯定有合适的姑娘。”
　　“也倒是这么个理。”王静娴点了点头。
　　“不过你对他还真挺上心啊，你家表亲过来的时候我看你也没这样过啊？到底咋回事，你不是还有别的事情瞒着我呢吧？”
　　邱怀礼苦笑着看了她一眼，“我就是肛瘘瞒着你呢，我还能瞒啥啊。半夏啊，他跟别人不一样。你就说往咱们身边凑的人，有多少是奔着钱来的？”
　　“这话说了就伤心，但是该说也得说。不管是我家那边的亲戚，还是你家那边的亲戚，这也都正常，咱们能帮就帮，找外人也是干，别搅和就行。”
　　“可是这小子不同，你知道他当初在医院让我做核磁说啥了不？他说我怕心疼钱。后来我才明白过来，这就是激我呢。”
　　“再加上现在也知道咱们的身份了吧？你看他在乎么？只有对咱们无所求的人才不在乎。我还挺愁，都不知道咋感谢他呢。”
　　“那就先等等吧，现在接触的时间太少了，送礼物也不好，吃吃喝喝的也没啥意思。”王静娴想了一下说道。
　　也是觉得有些好笑，没想到有一天竟然会因为咋感谢别人而发愁。
　　溜达回急诊科的刘半夏直接来到了二楼病房，过来一瞅，果然肖月也在这里呢。看到刘半夏进来，邱明远只剩下了傻笑。
　　“有点出息行不行？韩淼，今天的感觉怎么样？”喷了邱明远一句后，刘半夏又问向了小患者。
　　“今天感觉好很多，我是不是再过几天就能出院了啊？”韩淼问道。
　　“差不离吧，可以适当在病房里活动活动。你的状况本来就不是很严重，要不是急性期，我们都保守治疗了。”刘半夏说道。
　　“那……，刘医生，能不能跟我拍个照。”韩淼问道。
　　“挺好玩，现在都流行这个么？我去金水区医院的时候，患者都在手术台上拍照呢。”刘半夏笑着说道。
　　“刘哥，你不会还不知道呢吧？”邱明远诧异的问道。
　　“我知道啥啊？”刘半夏蒙圈了。
　　“你现在很出名呗。”邱明远说道。
　　“那个主播帮凶确实有肝硬化被实捶了，然后你做阑尾切除还摸出来了……，月月，那个病叫啥？”
　　“憩室炎。”肖月无奈的说道。
　　“对，就这个，现在传得很火呢。一会儿也得跟我拍一个啊，我显摆显摆去。”邱明远说着还将手机给拿出来翻找了一下递给他。
　　刘半夏瞅了瞅，还真是，确实有人在下边评论留言，这次应该是真出名了。
　　看来金水区那个患者也是小有名气的网络玩家，要不然也不会因为她的一张照片就搞出来这么大的动静。
　　对于他来讲这就是非常大的动静了，上次出名还是因为“收钱”视频呢。
　　出不出名的，他也不在乎，工资该多少还是多少。合照就合照，反正闲着也是闲着。
　　临出来的时候也给了邱明远一个鼓励的眼神儿，将来他跟肖月能不能成那是两回事，现在就得让他们好好享受一下青春。
　　遥想当年，自己就傻不拉叽的糊里糊涂的过来的，现在想想都后悔。

183 急转直下的病情
　　“守田，谢了啊。”回到了急诊室的魏远感谢的说道。
　　“可千万别，跟我有啥好客气的。切的还是补的？”刘半夏笑着说道。
　　“切了一些，托的时间有些久了，为了把笔排出来还吃了很多。担心吻合后会发生肠瘘，先做了个造口。”魏远说道。
　　“我那个脚踝骨折的也差点出事，胃溃疡出血，肖主任亲自出手做的内镜止血。现在我就盼着赶紧搬新楼去吧，也能给咱们这里多添一些设备，省得来回跑了。”刘半夏说道。
　　“我听说配置挺高的，现在是下边的五层楼，实际上边的三层也是给急救中心预留的。”魏远说道。
　　“就看到时候能折腾成啥样了，这两天名单就会公布，到时候咱们也能轻松一些。”刘半夏笑着说道。
　　“刘医生，急救中心打来电话有一位车祸昏迷患者马上就要送到。”这时候王颖喊了一句。
　　“哎……，又是车祸啊。魏哥，跟我一起准备吧。”刘半夏叹了口气。患者都昏迷了，情况肯定非常不好。
　　等了不到五分钟，急救车和警车一起驶了过来。
　　“患者22岁，姓张，男性。血压70/100，心率125。急救给氧，上救护车后昏迷。”急救员说道。
　　“抢救一室，梁晓琳保护气道，魏医生创伤检查。晴科娃开静脉通道，徐丹快速血检、血液交叉配型，准备两单位O型阴性血。”刘半夏快速说道。
　　刚从绿色通道走回来的周书文停下了脚步，他要现场看一下刘半夏组织的急救。
　　“准备移床，一、二、三，抬。”来到了抢救一室后刘半夏说道。
　　“听诊左肺呼吸音弱，左腿怀疑有胫骨骨折。”魏远说道。
　　“瞳孔有反应，我马上插管。”梁晓琳说道。
　　“外部擦伤有些多，右腿与右臂都有大面积擦伤。推超声来吧，先看看腹部情况。”刘半夏看了一下后说道。
　　“腹部没问题，胸部……左侧胸腔有积液。梁晓琳胸腔插管，预约X光，插管后直接送过去。”
　　上次梁晓琳做胸腔插管的时候还犹豫了一下，这次根本都没过脑子。刘半夏的命令发布之后，她就直接操作起来。
　　“血来了。”这时候徐丹也跑了过来。
　　“快速输血，血压有些往下掉了。警察同志，跟患者家属联系上了么？有没有相关病史？”刘半夏说道。
　　“暂时还没有，没有找到手机和身份证，正安排人做现场搜查。”其中的一名警察说道。
　　“胸腔插管完毕。”这时候梁晓琳也喊了一句。
　　“好，患者生命体征趋于稳定，先去拍X光，再预约头部CT。”刘半夏说道。
　　周书文点了点头，对于这次接诊的处置还是很满意的。
　　急诊接诊就要做到有条不紊，不能够慌乱。同时需要做的事情太多，刘半夏在分配上也没什么问题。
　　关键的就是其余这些人的配合也没有任何的牵绊，就证明这个小团队的运转还是很不错的。
　　刘半夏也没闲着，直接跟着一起来到了X光室。他得做出第一判断，是不是需要马上送入手术室。
　　“双侧肋骨骨折，双侧肺挫伤，肺左上叶萎陷。”放射科的诊断医生吴波说道。
　　刘半夏又看了一下患者的血氧，目前达到了100%，生命体征也恢复了正常。
　　“还需要通知手术室么？”梁晓琳问道。
　　刘半夏摇了摇头，“出血应该止住了，还是保守治疗看看吧。带他做头部CT，然后再做个支气管镜，看看肺萎陷是不是凝血后的血块堵塞了气道。”
　　“也算是幸运吧，左腿都那样了竟然没有骨折。我先回急诊室跟警察同志沟通一下，你盯着这位患者。”
　　梁晓琳点了点头，这是交通肇事逃逸案的受害者，接下来也有好多手续要处理。
　　“今天表现得很不错，胸腔插管做得很快很完美。”临离开的时候刘半夏夸了一句。
　　梁晓琳一愣，脸上的表情也变得美滋滋的。也是才想起来，今天想都没想的就把胸腔插管给做完了。
　　“情况怎么样？”等刘半夏回到了急诊科后魏远问道。
　　“出血应该没什么问题了，双肋骨折、双肺挫伤。最重的伤是肺左上叶萎陷，一会儿做完了CT就做支气管镜检查，出结果再说。”刘半夏说道。
　　“刚刚听警察说好像已经锁定了肇事车辆，只不过现在这位患者亲属的联系方式还没有找到。”魏远说道。
　　“哎，我去找主任签字吧。”刘半夏说道。
　　该做的急救目前已经完成了，该补的手续也得补上。他是住院总不假，可没有那么大的权利。
　　“放下吧，今天表现很不错。再坚持一下，我们也在催施工方尽快完工。”看着走进来的刘半夏周书文含有的夸了一句。
　　“谢谢主任，那我先出去了。”刘半夏喜滋滋的说道。
　　梁晓琳需要认可，他也是如此，能够得到周书文的认可那就更不容易了。哪怕已经是周书文的学生了，现在的他也是提心吊胆的，很怕自己的表现不合周书文的标准。
　　虽然到了午餐的时间，刘半夏也只能让魏远先去吃，他得等刚刚这位患者的最新检查结果出来。
　　也可以说现在的患者还没有真正脱离危险，哪怕生命指标已经恢复到了正常值，肺部萎陷也是不可小觑的病症。
　　“他还真的蛮幸运的，头部CT检查正常。做支气管镜也没有发现血块，估计就是肺部挫伤造成的萎陷吧？接下来怎么做？”检查完的梁晓琳问道。
　　“没办法了，只能是找心内和心外、骨科的人来会诊。能不能做手术还得他们来决定，超出了我的范围了。”刘半夏说道。
　　虽然说没有一支穿云箭，千军万马来相见的效果，但是这三个科室的人过来得也很快。让刘半夏有些郁闷的是，过来的心外医生竟然又是陈学海。
　　“各位，怎么样？”等他们看过之后刘半夏问道。
　　“我先说吧，肋骨骨折问题不大，等肺部的问题解决完再处理也可以。”骨科的主治吴明宇说道。
　　“虽然有些萎陷，可是现在手术指征确实不是很明确。我个人也是建议保守治疗，徐医生，您看呢？”陈学海问道。
　　心内科的主治徐国胜点了点头，“那就先观察一下吧，现在的给氧量多少？”
　　“目前给氧量60%，血氧100，还比较稳定。”刘半夏赶忙说道。
　　“行，那就先放在你们这边吧，注意观察。如果血氧有下降，达到95以后给一支支气管扩张剂。别的指标看着也不是很明确，只能先观察着。”徐国胜笑着说道。
　　“徐医生，那可谢谢您了，正好给我们这边的护士多一些的经验。”刘半夏赶忙说道。
　　“最好安排人随时监护。”徐国胜点了点头。
　　叮！每日任务完成（3/20）
　　接诊完成，获得经验值50点，诊断学技能熟练度30点
　　恭喜宿主等级提升到34级，58967/62084，获得属性点1点，荣耀值5点
　　刘半夏又仔细检查了一下患者的状况，跟护士交代好，这才回到楼下。
　　“你带着她们去吃饭吧，这边我盯着。”魏远说道。
　　“魏哥，受累了。主要是那位车祸患者，现在呼吸机都给到了60%，我跟护士也交代完了。”刘半夏说道。
　　魏远点了点头，“快吃去吧，你朋友的孩子不还要做手术么？有时间就过去瞅一眼。”
　　“估计是够呛了，刚接诊的这个我得随时关注。今天看似不起眼的一天，三位患者还都有些危险。”刘半夏苦笑着说道。
　　往食堂去的路上给邱怀礼打了个电话，小家伙的手术没法陪同了。自己这边的患者有生命危险，这才是要紧的。
　　“对了，晴科娃，你是俄罗斯哪里的人啊？”吃饭的时候刘半夏好奇的问道。
　　“符拉迪沃斯托克，也就是以前的海参威，距离中国很近。不过我却没有从那里去过中国，去过的最多的城市是哈尔滨。”晴科娃说道。
　　“其实你说了我也不是很懂，哈哈哈……”刘半夏开始还一本正经的说，然后就忍不住了。
　　晴科娃都好笑的看了他一眼，“我来中国学习，都是鼓起了很大的勇气。不过这里真的很棒，有很多美食。我们什么时候还去吃烤肉？”
　　“那个就得等等了，晚上石医生会给送我们吃过的铁板，热一下味道也不会差很多。”刘半夏说道。
　　“那我要多吃一些。”晴科娃美滋滋的说道。
　　她的话音刚落，刘半夏的手机就响了起来。
　　“徐丹，病房有情况了么？”刘半夏接通后问道。
　　“刘医生，那位车祸患者血氧掉得很快。现在达到95了，用支气管扩张剂还是增加呼吸机供氧量？”徐丹赶忙问道。
　　“先加供氧量到70%，我这就过去。”刘半夏说完就开始往急诊科跑。
　　他可没有想到这位患者的病情会急转直下，距离会诊结束到现在才多久啊，还没到20分钟呢，饭才吃几口而已。
　　照现在这个情况看，这位患者距离陷入危险期好像不远了。
　　这是他心中的判断。

184 慈母多败儿
　　（感谢好友夜と屹月票鼓励）
　　供氧量给到70%，血氧有所回升，不过也就坚持了不到十分钟，继续下降。
　　供氧量给到80%，这次维持的时间要长了一些，十五分钟后开始下降。
　　刘半夏只好给了一支支气管扩充剂，安排再去拍X光。
　　看着最新的X光片，刘半夏心里叹了口气。仍然没有任何改善，只能继续要心内科的医生过来会诊，现在已经超出了他的掌控。
　　“徐医生，现在给氧90%，用了支气管扩充剂，情况仍不乐观。”刘半夏说道。
　　“没办法了，只能先送ICU。他的肺损伤太严重了，如果继续放在你们这里恐怕连膜肺机都来不及开。联系上了家属么？”徐国胜看完片子后问道。
　　“警方那边还没给传回消息呢，不好找啊。”刘半夏苦笑着说道。
　　“徐医生，接下来的发展要是继续恶化，该如何治疗呢？上次我也有一位患者，她是车祸脑出血，后来恢复过来了。”
　　“只能先维持，继续检查肺部情况。如果还是不行的话，在上膜肺机之前会用支气管镜最后检查一遍。”徐国胜说道。
　　“然后就看运气了，看肺部在休息之后能否自行修复。如果不能修复持续恶化下去，就需要心外看看能不能手术介入。”
　　“不过根据现在的情况我判断的话，很难。要是真的恶化，只能进行肺移植。正常的患者都很难找到，他这种情况就更难了。”
　　刘半夏点了点头，其实跟他预想的也差不多。有时候肺部的疾病是最难处理的，盼着患者的肺能自行修复一下吧。
　　这名患者被送到了ICU，刘半夏也到今天做手术的两位患者房间查看了一下。好在他们的家属都已经过来了，能够有照顾的人。
　　刚刚来到了楼下，刘半夏就愣住了，今天是怎么了？怎么又来警察了？
　　“刘医生，这位是楼上那名车祸患者的肇事嫌疑人。神志有些不清醒，又发生了一次车祸，应该是毒驾。”魏远走过来说道。
　　“这操蛋玩意，楼上那个还不定怎么回事呢，已经转去ICU了。差不多也要开膜肺机，他倒好，啥事没有。这回没撞到人吧？”刘半夏问道。
　　魏远摇了摇头，“没有，开树林里去了，要不然也不会这么久才找到他。”
　　“检查和取样了么？”刘半夏问道。
　　“已经做完了，也做了保护。接下来就是缝合头部伤口，送去头部CT和X光。左臂桡骨有骨折。”魏远说道。
　　“晴科娃，等血检出来你给患者缝合去吧。”刘半夏摆了摆手。
　　魏远听得一愣，不过也没有阻止。
　　他知道刘半夏这是生气了，其实他也生气，只不过可没想到用这个人给晴科娃练手。还真没见识过晴科娃的缝合技术，现在可以试试了。
　　“警察同志，这个人的家属联系上了么？上午送来的那名患者有生命危险了。”刘半夏又来到了警察的跟前儿。
　　警察点了点头，“已经联系上了，那名患者的治疗费用问题我们会跟他们沟通。”
　　“哎……，还是尽可能找到那名患者的家属吧，搞不好都可能见不到最后一面。”刘半夏叹了口气。
　　如果说是正常生病，也许他的家人还能有一个心理准备。可是现在的情况是因为交通事故，等他们再接到消息的时候可能就是噩耗。
　　“刘医生，血检结果出来了，没有传染性风险。”这时候王颖走了过来。
　　刘半夏给晴科娃使了个眼色。
　　晴科娃哪里知道他心里边想的是啥啊，对于这次的缝合任务很是珍惜，戴上手套和口罩就钻进了处置室。
　　刘半夏背着手也钻了进去，也第一次见到了这名肇事者。
　　现在嗨劲儿还没过呢，也不知道他到底吸了多少。嘴里说着胡言乱语，根本都听不明白是啥。
　　“晴科娃，我来固定他的头部，你放心的缝。”刘半夏说着走过去一把按住了患者的脑袋。
　　“刘医生，这样的患者需要打多少麻药？”晴科娃问道。
　　“局麻的话正常处理就好。”刘半夏随口说道。
　　晴科娃点了点头，拿起针管吸了利多卡因之后就在这位患者伤口附近扎了起来。
　　扎麻药的时候也是有些疼的，这名患者就想挣扎，可是他却发现脑袋想动都不能动。
　　刘半夏也是真的生气了，双手牢牢固定头部，很用力的那种。
　　晴科娃一看刘半夏真的给这位患者固定得牢牢的，撕开一个缝合包，直接就开缝。最基本的外科缝合法，刘半夏却很满意。
　　“好了，魏哥，可以安排检查去了。”刘半夏出来后说道。
　　“小宇、小宇，你在哪儿呢。”这时候从急诊室门口闯进来一个中老年女同志。
　　“您是王宇的家属么？”一名警官迎了上去。
　　“我是，我是小宇的妈妈，他在哪里呢？伤得重不重？”中老年女同志赶忙问道。
　　“您的儿子涉嫌毒驾、肇事逃逸，检查完身体后我们会进行行政拘留。被他驾车撞到的伤者目前正在这里接受救治，相关医药费用需要你们垫付一下，也许还能获得一些对方家属的谅解。”警官说道。
　　“管、管，多少钱我们都管。我能看看小宇么？”中老年女同志问道。
　　“刚做完缝合，您可以看一下，但是最好不要有身体接触。”警官想了一下说道。
　　等她看清了王宇的实际情况之后哭得是撕心裂肺，只不过却没有人同情她。
　　看得出来，她家的日子也过得不赖，拿着的包包还有穿着都不差。态度也不差，管那名患者的医药费。
　　但是也正应了那句话，慈母多败儿。也可能就是她这样的娇惯，才会让王宇沾上这些东西。
　　其实仔细想一下的话，就有一个很浅白的道理。在国内玩这个的人，大多都是有钱人。因为只有有钱人才能够玩得起这样的高消费，然后他们就会用这个吊毒妹。
　　你说让刘半夏也跟着玩，头些日子花呗和借呗都愁咋还呢，他拿啥玩？
　　刚带着王宇往放射科走，还没走出去三米，王宇的脚一软，直接趴在了地上，给边上带着他的一名警官都给拽倒了。
　　“王宇，你起来，不要在这里耍赖。”赶过来的警官喊道。
　　“等一下。”这时候刘半夏却喊了一句。
　　因为他发现王宇的腿有些不正常，并不像是他要耍赖、撒泼，而是他好像控制不住他的两条腿。
　　叮！任务发布：瘫痪的腿
　　开放式任务：宿主发现患者的腿不正常瘫痪，怀疑有潜在疾病，需要进一步检查。任务奖励视诊断结果发放
　　这时候魏远也发现王宇的状况有些不对了，跟刘半夏一起过来将王宇给抬到了边上的病床上。只是做了一下简单的膝跳反射实验，他的两条腿一点动静都没有。
　　只不过现在的王宇还在嗨着呢，对于自己身体上的状况是一丁点都不在乎。
　　“注射一单位纳络酮。”刘半夏说道，然后又看向了跟着的警官。
　　“现在我们也只能暂时进行相应诊断，是否需要收住入院，还需要看检查的结果。有可能是在车祸撞击的过程中伤到了脊柱。”
　　警官点了点头。
　　“医生、医生，小宇这是怎么了？”这时候小宇的妈妈才反应过来。
　　“您先别着急，我们会对他进行全面检查。先拍X光，然后再做头和脊椎核磁。”刘半夏说道。
　　“医生，您得救救小宇啊，我们家就这一个独苗。”小宇妈妈哭着说道。
　　“您放心，在医院里，我们都是一视同仁的。”刘半夏给出了承诺。
　　不管这个小宇以前做过什么，现在他都是在医院里，那医院就得管。而且他现在所担心的还不仅仅是这个王宇，还有楼上ICU的那个患者。
　　担心的就是王宇的妈妈看到他这个样子，可能就会对那名患者不管了，这也是常有的事情。
　　纳络酮的起效很快，现在也只能先做仪器检查，看看是不是有脑出血或是腰椎损伤。颈椎这方面刘半夏倒是不担心，要是有的话，他也不能活蹦乱跳这么久。
　　“这都是什么事儿啊，你咋没直接给他摸摸脊椎？”等送去检查后魏远问道。
　　“还是仪器来得准确一些，估计是有骨折的位置压迫到神经了吧。还是等拍片之后看看吧，挺愁。”刘半夏说道。
　　“刘哥，这里是咋了？咋还有这么多的警察？”这时候邱明远溜达的走了过来。
　　“你妹妹手术做完了？”刘半夏问道。
　　“做完了，胡主任说很成功，现在被我爸和我姨给带肛肠科的病房休息去了。”邱明远说道。
　　“那挺好的，小孩子恢复得快。回头看住了，别让她自己抠就行，明天换药我来换。”刘半夏笑着说道。
　　话音刚落，他的手机又响了起来，一看是徐国胜打来的，赶忙接通，“徐哥，患者有起色了？”
　　“恶化了，已经用上了膜肺机。最新的X光片显示有了弥漫性呼吸道病，现在血氧还能够维持，如果再降下去就真不好说了。我已经跟ICU的人说完了，有变化就通知你。”徐国胜说道。
　　“谢谢徐哥，那就先这样。”刘半夏应了一声。
　　果然是朝着最不想看到的方向在发展，膜肺机仅仅是一种辅助手段而已，现在可有些糟心了。

185 关乎生死的决定
　　看到刘半夏坐到边上去思考，邱明远很很识趣儿的没有打扰他，而是凑到了梁晓琳和晴科娃的身边打听情况。
　　即便是过来了一些新的患者，魏远也直接接诊。知道刘半夏是在考虑楼上那位患者，心思暂时飘开了。
　　等了半个多小时，刘半夏的电话再次响了起来。
　　“吴哥，片子都拍完了？”接通电话后刘半夏问道。
　　“X光和核磁都做完了，只检查出左桡骨远端骨折，复位固定就差不多了。头部和脊椎都没任何问题。”吴波说道。
　　“脊椎没有骨折？”刘半夏诧异的问道。
　　“没有，X光和核磁都显示没有。而且还有一个新的情况，现在他的两只手臂也失去了知觉，但是血运正常。”吴波补充了一句。
　　“好，谢谢吴哥。”刘半夏感谢的说道。
　　这也是情分，知道他等得着急，片子还没出来先通知了他。
　　刘半夏琢磨了一下，直接给神外的肖兆秋拨了过去。
　　“您好。”响了几通铃声之后，肖兆秋的声音传了过来。
　　“肖主任您好，我是急诊科的刘半夏。我们这里有一名患者毒驾车祸后，表现出了进行性麻痹的症状。”刘半夏赶忙说道。
　　“刚做的X光和核磁检查除了左臂桡骨骨折之外一切正常，您要是有时间的话，希望您能亲自过来一趟，因为这位患者还关系到了一位在我院ICU中的被撞患者。”
　　说完之后刘半夏就可怜巴巴的等着，他也不知道肖兆秋有没有时间，能不能亲自过来。
　　“好吧，我这就过去急诊科。”等了足足十多秒的时间，肖兆秋总算是给了回应，然后就挂断了电话。
　　刘半夏用力的一挥拳头，心情稍稍宽松了一些。
　　“守田，你够牛，能直接请肖主任过来。”魏远竖起了大拇指。
　　刘半夏挤出一丝苦笑，“真没办法了，我也是硬着头皮上。我就担心楼上的那位患者啊，虽然咱们现在也能够对他进行救治，也是有限救治。”
　　魏远拍了拍他的肩膀，这个事他也算是感同身受，也知道没法安慰。
　　“刘哥，那个啥，我先……回去了啊。”邱明远凑了过来，结结巴巴的说道。
　　刘半夏一愣，然后乐了，“就那么点胆子啊？不过你自己决定，我不干涉。”
　　“嘿嘿，胆子再大也没用啊，我从外边绕过去。”邱明远丢下一句，很是麻利的就从急诊科的大门逃走了。
　　“这是什么情况？”魏远好奇的问道。
　　“情况很复杂，你还是先帮我琢磨一下一会儿怎么跟肖主任介绍病情吧。我说漏的地方，你得赶紧给我补上。”刘半夏说道。
　　“刚刚电话里你已经说得很清楚了，还能有啥补充的。”魏远苦笑着说道。
　　这时候护士和警察也推着患者回到了急诊科，患者的妈妈在边上只剩下了哭。
　　“刚刚是两条手臂都没有知觉了么？”刘半夏问向了其中的一名护士。
　　“不是，开始的时候只有两只手。”这名护士说道。
　　刘半夏皱了皱眉，拿过来一根探针，消毒后在王宇的身体上进行针刺检查。现在就连腹部的针刺，王宇都感受不到。
　　“我先把手臂骨折复位，一会儿会有专家过来。”刘半夏说完之后直接摸上了王宇的左臂。
　　还没等王宇的妈妈询问情况呢，刘半夏直接就将他手臂上的骨折复位了。
　　“先用夹板固定吧，我先看看是什么情况。”刘半夏刚做完，肖兆秋的声音在他的身后响起。
　　“肖主任，患者这次麻痹蔓延到手臂和腹部，而且有逐步往上蔓延的趋势，进展很快速。”刘半夏赶忙说道。
　　边上的魏远也将显示器给扭转过来，让肖兆秋看刚刚给传过来的X光和核磁影像。
　　肖兆秋皱了皱眉，也跟刚刚的刘半夏一样拿起探针在王宇的身上检查了一下。
　　“预约手术室，通知我们科派一个人过去。应该是脊椎有出血性栓塞，进展太快了，需要马上处理。”肖兆秋说道。
　　“压迫神经，未必是外伤造成骨折后对神经产生了压迫。也可能是椎管内发生了变化，最合理的判断就是渐渐形成的血栓。需要手术探查，一截一截的找，要不然真的可能会截瘫。”
　　叮！每日任务完成（4/20）
　　瘫痪的腿任务完成，获得经验值10点，诊断学技能熟练度100点
　　刘半夏愣了一下，赶忙点头。然后就安排人先送王宇去手术室，又跟王宇的妈妈仔细解释其手术的风险。
　　现如今王宇的妈妈那里还有什么别的想法，心中所想的就是得给儿子治好。
　　“哎，服了，真的服了，不愧是肖主任，你说我刚刚咋就没想到呢？”等签好字之后，刘半夏很感慨的说道。
　　“咱们？咱们的经历太少了，没法跟肖主任比。不过手术也有很大风险，相当于抢时间。”魏远说道。
　　刘半夏点了点头，确实是这么回事。如果血栓过大，可能就会因为血栓的压迫，使神经受到永久损伤。
　　他现在是真的服了，就从刚刚任务给的奖励上也能看出来。这样的开放性任务，什么时候拿过10点经验？诊断学的技能点，估计还是因为肖兆秋介绍了原因，让自己学到了知识。
　　脊椎损伤，未必是有外在的骨折表现，也肯能会有内在的血栓。只不过因为有了车祸，想当然的就想到了外在的骨折造成的。
　　诶？
　　想到这里，本来还坐着的刘半夏猛的站了起来。
　　叮！任务发布：呼吸窘迫患者
　　开放式任务：因为宿主对呼吸窘迫患者的关心，认为可能是由其余因素造成。任务奖励根据诊断结果进行发放
　　“怎么了？”梁晓琳都吓了一跳。
　　她就觉得今天这一天啊，过得太惊心动魄了。
　　“梁医生，你说ICU的那位患者左上叶萎陷，会不会也不是因为外伤造成的，而是因为他的身体本来就有这样的潜在疾病？”刘半夏双眼闪亮的问道。
　　“呃……，这个……这个……，魏医生，您说可能么？”梁晓琳没主意了，问向了不远处的魏远。
　　听完了之后魏远也皱起了眉头，“虽然说也有可能是这个原因，但是概率太低了吧？毕竟在X光上，咱们也都看到了肺部挫伤。”
　　“总归是有一些机会，魏哥麻烦你盯着，我看一下他的相关诊断记录。”刘半夏说完就跑到了电脑前。
　　“你们刘医生一直都是这么样的么？”魏远好奇的问道。
　　“嗯……差不多吧。”梁晓琳想了一下说道。
　　“上次那个动脉瘤的患者，他就是自己在病房里叨叨咕咕的念叨半天，然后就给叨咕出来了。”
　　“魏医生，您说真的可能是患者本身的疾病引起的么？如果那样的话我们是不是还有得救？”
　　“这个说不好，就算真的跟他猜测的一样，也得看具体是什么吧。现在患者的血氧太低，如果能够恢复一些呼吸功能，让血氧上去，还真有可能啥事没有。”魏远想了一下说道。
　　“不过这只是咱们的一个理想假设，是不是的都说不准啊。而且现在患者的血氧应该已经降了很多，危险了。”
　　梁晓琳的脸一下子垮了下来，也确实是这么个事情。刘半夏又不是内科的医生，就算是他再聪明，也未必能想明白啊，现在缺的又是时间。
　　可是让她没想到的是，刘半夏坐在电脑前好像连5分钟都没到，然后就蹿了起来，直接往绿色通道跑了过去，那个速度真叫一个快。
　　“啊……，他咋跑了？”梁晓琳吃惊的喊了一下。
　　“估计是想到啥了，我在这里盯着，你跟晴科娃追过去看看吧。”魏远笑着说道。
　　梁晓琳和晴科娃也算是大长腿的级别了，只不过她们要想追上刘半夏还真不成，刘半夏已经拼了命的跑了。
　　即便是刘半夏的体力已经经过了强化，这样的冲刺跑对身体的消耗也非常大。等跑到ICU门口的时候，也只剩下扶着墙猛喘气。
　　“刘医生，正想给你打电话呢，我们打算用抗生素治疗。现在血氧已经降到了80，如果再将下去，肯定会造成脑部缺氧，无法挽回。”看到他的徐国胜从ICU里走了出来。
　　“徐、徐医生，等一等，先别用抗生素。呼……呼……呼……”刘半夏费力的摆了摆手，用力的深呼吸了几次。
　　“刚刚，刚刚我看了一下做支气管镜的情况。患者现在处于昏迷状态，我们靠插管保证呼吸。在昏迷的状态下，胸壁应该是放松状态，可是刚刚我却发现，他的呼吸道一直处于紧缩状态。”
　　“这个不对劲，太不对劲了。我觉得他现在呼吸困难，并不是外伤所致，而是他本身就有呼吸困难的疾病。比如说哮喘类呼气窘迫疾病，您觉得呢？赌一把吧。”
　　听着刘半夏的话，徐国胜愣住了，眉头也紧紧皱起。
　　刘半夏说的话，是非常有可能的，可是对于现在来讲却不是那么好选择。缓解哮喘的药物是类固醇类药物，如果是哮喘引起的，那就非常好了，能够直接奏效。
　　可是如果赌错了呢？没有使用抗生素而是用了类固醇，很可能加速感染的扩散、肌肉病变，带来的直接结果就是加速患者死亡。
　　这个决定，可不是那么好下的。

186 这回不是蒙的了吧？
　　（感谢好友緣起緣滅緣自緣打赏鼓励，感谢O维良月票鼓励）
　　“徐医生，跟他们商量一下吧。等不及了，真的出现了缺氧性脑损伤，就算是还有命在也是在受罪啊。”看到徐国胜还有些犹豫，刘半夏焦急的说道。
　　“好，赌一把，出了事我跟你一起担责。”徐国胜丢下一句走进了ICU。
　　刘半夏直接坐在了地上，哪怕他的心中也不敢完全肯定，现在就是唯一的机会。
　　支气管镜检查是他唯一发现有不正常的地方，哪怕能够给患者缓解一点点，都能够给患者争取更多的时间。
　　这时候晴科娃和梁晓琳也赶了过来，她们是坐电梯过来的，倒是气定神闲。看到刘半夏的时候，就看到他依着墙坐在地面上。
　　给她们俩吓了一跳，第一个想法就是患者不行了，要不然刘半夏不能这么萎靡。
　　“你也别多想了，我们好歹也尽到了最大的努力。”梁晓琳蹲在刘半夏的身边安慰了一句。
　　“刘医生，晚上我请你吃鸡腿。”晴科娃也给予了鼓励。
　　她知道在二院流传着鸡腿梗，具体为啥她还不是很清楚。然后他就觉得刘半夏肯定是喜欢吃鸡腿的，那就没差。
　　“现在还没结果呢，我是跑楼梯累的。”刘半夏无奈的说道。
　　梁晓琳愣了一下，顺便瞪了他一眼。
　　“刘医生，成了，用了甲强龙，血氧提升了。”这时候徐国胜从ICU里跑了出来，满脸的狂喜笑容。
　　叮！每日任务完成（5/20）
　　呼吸窘迫患者任务完成，获得经验值100点，诊断学技能熟练度200点
　　本次任务评级为完美级，获得经验值500点，诊断学技能熟练度500点，荣耀值10点
　　刘半夏也乐了，“还行，赌赢了，不用担心患者家属起诉了。哈哈哈……”
　　“你小子，够牛。哪天有时间了一起喝酒。”徐国胜竖起了大拇指。
　　“喝酒就先不成了，谁把我先扶起来呗？刚刚跑的太猛，好像腿部肌肉有些拉伤了。”刘半夏可怜巴巴的说道。
　　梁晓琳瞪了他一眼，只不过还没等她行动呢，晴科娃就出手了了，在刘半夏的腿上摸了起来。
　　“晴科娃，你在干什么？”刘半夏好奇的问道。
　　“我在检查损伤情况。肌肉拉伤后肌肉会隆起，需要冰敷和包扎。”晴科娃理所当然的说道。
　　“没那么严重，就是总也不锻炼，这一下跑得太猛。现在的感觉应该是股二头肌，没事，不是很严重，喷点药就好了。”刘半夏说道。
　　“好了，刘医生就交给你们照顾了，我回去看患者去。等患者苏醒后我再联系你们，今天可是真的救命了。”徐国胜丢下一句话然后就又钻进了ICU。
　　能够住进ICU的患者，大多都是在生死边缘挣扎。就今天这个患者，如果真的按照既定疗法进行抗生素治疗，都不用多想肯定就毁了。
　　轻了，是大脑缺氧性损伤。重了，就直接走了。不管哪一个结果，都算不得是失败的救治。
　　而且他的心里边也有些羡慕刘半夏，你看看人家带的医生都是啥水准的，多关心啊，都追过来管呢。
　　“其实我现在慢点走也是可以的，不用你们这么搀着我。”刘半夏看着架着自己两边胳膊的俩丫头，很是无奈的说道。
　　“不，肌肉拉伤也会变得很严重的。你可能会有筋膜室综合症，也可能会有横纹肌溶解，更可能会肾衰竭。”晴科娃很是严肃的说道。
　　给梁晓琳逗得不行，现在的心情是真的很不错。那位患者得救了，被晴科娃照顾着的刘半夏还有些愁，这就是值得开心的事情。
　　她倒是不想一想，她也在另一边当帮凶呢啊。就现在他们这个组合，走过路过的时候还是很抓眼球的。
　　刘半夏跟魏远通报了一下好消息，然后一拐弯，带着手下的两个小弟直接来到了手术室。
　　今天的患者都是复杂性病例，呼吸窘迫的患者问题解决了，肇事的患者他也想看看究竟是什么情况。
　　到这边一看，好家伙，这台手术竟然是在教学手术室做的。在观察室这边已经有好几个医生了，他们这特别的三人组到来也没引起别人的注意。
　　“这位患者是车祸就诊，进行性麻痹，发展迅速。经X光检查和核磁检查均未发现脊椎骨折现象，判断为脊椎血肿。”肖兆秋说道。
　　“因为病症发展迅速，我们来不及做更多详细检查，只能进行手术探查。这在我们以后的从医生涯中也可能会遇到，尤其这些血肿跟脑部血肿有很大的相似性，都可能会延迟出现。”
　　“当然，我们现在这么做，是在没有明确手术指征的情况下进行的。我要说的是，我们在接诊患者的同时，需要注意到我们应该规避的风险，也要勇于承担。患者已进入麻醉状态，现在进行打开操作。”
　　外边的刘半夏他们就很认真的看着肖兆秋操作，这可是脊椎啊，在整个操作过程中都要小心才行。
　　手术探查，很简单的四个字，可是在真正的操作过程中却有着很大的不确定性。
　　在仪器检查的辅助下，医生能够清晰的把握病灶所在的位置。或是在一些指向明确的病症指引下，医生有一个大概的猜测。
　　这次就不同了，这次是对这么一大段脊椎的探查。就要挨个打开，然后从上到下，很细心的慢慢查找。这台手术能够做多久呢？这也是不确定的。
　　运气好，也许几分钟就能够找到血肿的位置。运气不好，也许你一路探查下去也未必能够找到。
　　因为这是在脊椎腔内探查，血肿未必很大，你稍稍一个疏忽可能就错过了。如果血肿很大的话，患者也不会表现出进行性麻痹，而是直接截瘫了。
　　今天肖兆秋的运气就不是很好，如今已经探查了两个小时，在第三胸椎下仍然没有找到出血点。
　　就在这个时候，监护仪的报警声响了起来。
　　“血压180/105，脉搏50，正在推注降压素。”麻醉医生赶忙说道。
　　“这是怎么了？”梁晓琳问道。
　　“可能是神经系统受到了损伤，导致的血压和脉搏不稳定。现在就有些危险了，如果不能尽快找到血肿，可能会造成不可逆的损伤，或者……”刘半夏说道。
　　哪怕他后边的话没说完，梁晓琳也知道这代表着患者可能就下不了手术台了。
　　刘半夏他们这些在外边看着的人都紧张的不行，可想而知在手术台上操作着的肖兆秋压力会有多么大。
　　而现在的肖兆秋在操作了这么长时间后，手依然那么稳，依然那么镇定。
　　这就让刘半夏看得很羡慕，易地而处，他觉得自己很难做到这样的程度。哪怕他也加了精神，现如今也真的是太紧迫了。
　　现在的肖兆秋又再次从颈椎重新探查起来，刘半夏皱了皱眉，仔细回想着刚刚观看到的手术探查画面。
　　“肖主任，您能再看看第三胸椎么，刚刚我看到有一个出血点的血液颜色好像有些不对劲儿。”皱着眉头想了一会儿后，刘半夏直接按下了麦克风。
　　他这冷不丁的一句话，可是给所有人都吓了一跳。不管是手术室中的人，还是在外边观看着的人。
　　往小了说，他这是关心患者。往大了说，这就是在指导肖兆秋这位神外的大主任做手术呢。是小还是大，完全取决于肖兆秋怎么想，别人怎么想。
　　刘半夏说完之后也有些后悔，真的是欠考虑了。
　　只不过刚刚他想的时候太投入，就忽略了场合与情况。想到之后，他就习惯性的想要提醒一下。
　　肖兆秋抬头看了他一眼，“刘半夏，你确定？”
　　“肖主任，刚刚在探查第三胸椎的时候正好赶上患者血压和心率波动。我记得刚刚第三胸椎那里有一点点的血液颜色深了一些，也许就是血肿的位置。”刘半夏只好如实说道。
　　他现在都能够听到周围这些医生们的议论声，可是都已经这样了，他也只能硬着头皮上。只不过他也在心里给自己提醒了，以后做事情必须要稳重一些才行。
　　“再次探查第三胸椎。”肖兆秋说道。
　　梁晓琳都跟着变得紧张起来，如果在第三胸椎还是没有任何发现会是什么样的结果？恐怕不仅仅是丢人那么简单了。
　　刘半夏比她还要紧张很多，随着肖兆秋的探查时间增加，他现在都在怀疑刚刚自己的记忆是不是出现了偏差，自己看错了。
　　“找到了，在第三胸椎下。抽吸。”
　　就在这个时候，肖兆秋喊了一嗓子，语气中也满是兴奋。
　　叮！每日任务完成（6/20）
　　治疗任务完成，获得经验值30点，诊断学技能熟练度30点
　　如果说在ICU病房前听说患者呼吸有了改善，让刘半夏轻松了很多，现在的他又跟泄了气的皮球一样，好悬没直接坐地上。
　　真的是太紧张了，比他在台上做手术还要紧张。神经绷得很紧，现在是彻底放松了。
　　“患者血压、心率、血氧恢复正常。”血肿抽吸出来后，麻醉医生及时汇报。
　　“刘半夏，在手术室门口等着我。”肖兆秋抬头看了一眼。
　　刘半夏有些蒙圈了，看来还是得接着挨批，自己这张嘴啊。
　　梁晓琳却是有些诧异的看了他一眼，心中很迷茫。这回就不是蒙的了吧？应该不是吧？

187 拿食堂当据点
　　（感谢好友真加真月票鼓励）
　　“梁医生，你说我现在逃跑还来得及么？”乖乖站在手术室外边的刘半夏小声问道。
　　“你说呢？你确定你不是蒙的么？”梁晓琳没好气的说道。
　　“要说实话的话，我现在都不确定了。”刘半夏苦笑着说道。
　　这时候肖兆秋从手术室中走了出来，然后眼神很平静的看着刘半夏。
　　“肖主任好。”刘半夏赶忙问候。
　　“给我提醒的时候有多大的把握？”肖兆秋问道。
　　“当时觉得有60%的可能，现在想想的话可能连30%都不到。”刘半夏低着头说道。
　　“那下次呢？若是遇到同样的情况怎么办？”肖兆秋仍然很平静的问道。
　　“我知道我的嘴有些欠，下次……我想说下次不会了，但是我不知道能不能忍住。”刘半夏很是老实的说道。
　　双方的级别差得太多了，自己扯个谎没有任何的意义。在肖兆秋和周书文这样的人面前，最好还是实诚一些，没准还能赚点感情分。
　　“这样很好，可以保持。但是要是错了，你同样会承担责任。”说完之后肖兆秋就直接走了出去。
　　刘半夏眨了眨眼睛，看向了梁晓琳。
　　“你瞅我干啥啊？都从急诊室出来这么久了。”梁晓琳无奈的说道。
　　“那你说肖主任刚刚是不是在夸我呢？还是在批评我啊，我咋听不懂了呢。”刘半夏问道。
　　“那还用多合计啊？夸你肯定是有，也是在跟你提醒，要对自己说的话负责。真是的，能自己走不？”梁晓琳瞪了他一眼。
　　“能走，能走。”刘半夏赶忙说道。
　　只不过虽然现在拉伤的部位没有刚刚那么疼了，走路的时候也有些踮脚。
　　“魏哥，抱歉啊，看肖主任手术来着，一看就入了迷。”回到了急诊科之后，刘半夏也赶忙道歉。
　　刚刚不仅仅是他离开了，还带走了梁晓琳与晴科娃，就只剩下了魏远在这里支撑。
　　“急诊科没什么事，都是小状况。晚上请我吃饭就行，加不加鸡腿无所谓。”魏远一本正经的说道。
　　“哈哈，得加鸡腿。肖主任的手术也非常成功，这个王宇是不是也得先收下，然后让警察同志在这边看着啊？”刘半夏问道。
　　魏远点了点头，“正常的流程是这样，毕竟王宇是刑事案件的嫌疑人。”
　　“哎……，我都觉得今天这一天过得啊，比以往都要长，也更加的累。”刘半夏叹了口气。
　　“现在经历一下也挺好的，等急诊科真正运作以后，可就不是那么轻松了。”魏远说道。
　　“不过今天也是成功的一天嘛，四位危重患者都得到了救治。干咱们这一行的，也就能这么自嗨一下了吧？”
　　“对了，刚刚那个小伙子又过来找你来着。好像是他父亲还想找你聊聊也不咋地，没说太清楚。”
　　“成，我知道了，等吃完饭到他们病房转一圈吧。家里一岁的小宝宝有耳瘘，今天刚做的手术。”刘半夏伸了个懒腰。
　　患者的问题解决了，他也得给自己的腿处理一下。不过本来也不严重，即便是不冰敷也没啥大问题。
　　收王宇入院的事情，属于护士长王颖的活，也不用刘半夏跟着操心。就像他说的那样，今天这一天过得太紧张他也正经需要休息一下。
　　正等着到吃饭点儿呢，石磊从外边提着一摞饭盒走了进来。
　　“哎哟喂，续命的老大来了。”刘半夏开心的喊了一嗓子。
　　“你说给你还能耐得不行了呗？万幸让你给蒙对了。”将饭盒放下后石磊说道。
　　“我的天，现在的资讯都这么发达了？传得这么快？”刘半夏诧异的问道。
　　“要不然你以为你这么胆大包天的事情，还能瞒着人是咋地？不仅仅有那些铁板菜，还有一个患者家属给你包的饺子呢。”石磊说道。
　　“嘿嘿，这个可以有。等一会儿去食堂的时候，让他们给煎一下。徐丹啊，一会下班了也跟我们一起吃去吧，还把肖月也喊上。”刘半夏招呼了一句。
　　“喊肖月干啥啊？你咋知道她还没回去的呢？”徐丹好奇的问道。
　　“我能掐会算呗。”刘半夏得意的说道。
　　“老大，今天晚上你值班，在这里先撑一会儿？我还得给魏医生加鸡腿呢，我们先吃饭去。”
　　“去吧，有哪些患者是需要注意的？”石磊问道。
　　“一个肠梗阻切除造瘘，一个胃出血。还有一个在ICU呢，再有就是刚刚这个脊椎血肿的。”刘半夏说道。
　　石磊点了点头，了解了情况就完事了。
　　一帮人来到了食堂，今天算是过来得比较早了，没有几个人。
　　“周经理，麻烦都给热一下，饺子再给煎一下。”刘半夏笑着说道。
　　“你不够意思啊，想吃啥跟哥说，哥给你安排不就完了么。”周强郁闷的说道。
　　“得安排，六个鸡腿。”刘半夏说道。
　　周强这就满意了，你消费了就是好同志。
　　其实也是因为关系熟，习惯性的逗上几句。刘半夏这个月绝对是食堂的优质客户，不点鸡腿也得帮忙。
　　“刘哥，我又来蹭饭啦。”跟着肖月一起下来的邱明远笑嘻嘻的说道。
　　“那就乖乖坐好，吃完了饭我再到你们那里蹭点水果啥的。”刘半夏说道。
　　肖月倒是有些不好意思了，隐约觉得自己的情况已经被刘半夏给掌握了。
　　“肖月，韩淼的情况怎么样了？”刘半夏一本正经的问道。
　　“嗯……，现在挺好的。”肖月也一本正经的回答。
　　徐丹瞅了瞅，本能的就觉得情况有些不对劲的样子。给她的感觉，好像刘医生跟自己的表妹很熟？
　　本来徐丹还是很关心这个事情的，只不过在热好的铁板菜送上来之后，她的心里边就没有啥别的想法了。
　　虽然这个菜没有刚做出来的时候那么香，吃的时候也是很好吃的。跟食堂的菜是不一样的味道嘛，而且还都是干货。
　　也没有像石磊说的那样，只给带三个菜过来。也是发生了一点小插曲吧，本来是石磊买单的，后来被许成军给抢过去了。也由原本的三个菜，扩充到了五个菜。
　　他们这边吃得很热闹，就没有注意到在食堂角落里坐着的齐文涛。
　　他跟刘半夏的关系就是相看两厌，刘半夏这边吃的热热闹闹的，他都觉得自己最爱吃的溜肉段都没有那么好吃了。
　　刚刚在食堂也听说了今天在急诊科发生的事情，心里有些惋惜。如果自己当时也在急诊科，自己是不是就能及早发现这些问题，让人们见识到自己的厉害呢？
　　可是没办法，自己排班就拍到了这里，又不能像刘半夏那样一直都在医院里呆着。
　　刘半夏吃得正香呢，就听到手机传来了信息提示音。拿起来一看是乔乔发的，问他在哪里，随手给饭桌拍了一张回过去。
　　“等着。”乔乔回得更快。
　　对于这丫头的思维，刘半夏始终有些搞不懂，估摸着应该是到医院来看邱怀礼家的小宝宝。
　　“偷偷吃好吃的，你咋就不知道喊我一声呢？”也就是五分钟的时间，乔乔拎着个兜子就出现在食堂。
　　“你这是要干啥？逃难还是咋地？”刘半夏好奇的问道。
　　“明远的妹妹不是做手术了么，以前不熟悉也就算了。我搜罗了一天，找了些娃娃和玩具啥的，我总不能给孩子买果篮吧。”乔乔很是直接的说道。
　　“乔乔姐，我替豆豆谢谢先了。吃了没？正好一起吃，这几个菜很好吃。”邱明远笑着说道。
　　“这个现做出来才好吃。”乔乔也不客气，看到边上有塑料凳子，直接就拉了过来。
　　“今天咋就你自己啊？”刘半夏问道。
　　“燕子今天有课。诶？你们咋都有鸡腿呢？我也得要一个。”乔乔随口说道。
　　刘半夏都好无奈了，她的思维太跳跃了，跟不上思路。
　　“对了，跟那个人的赔偿都谈完了么？”给乔乔也要了个鸡腿后刘半夏问道。
　　“完事了，负责医药费，再给十万营养费和误工费。”乔乔说道。
　　“下回就长点记性吧，惩罚人的法子有好多，不一定非得动手。”刘半夏说道。
　　“那可不行，不揍他一顿我心里不舒坦。下次要是再遇到这样的人还得揍，不过我得踅摸些胶皮棍子去，不会把人给打坏。”乔乔说完之后又开心的啃起了鸡腿。
　　对于乔乔，刘半夏是真的不知道该说什么好了。他们家倒是也放心，这样的暴脾气还给放在洗浴中心管事儿，是怕家里乱子不够大么？
　　然后刘半夏也发现了，乔乔在蹭饭这个事情上，那也是非常投入的。
　　“哎呀，糟糕。”正吃着呢，乔乔猛的喊了一句。
　　“怎么了？”梁晓琳好奇的问道。
　　“我忘了给糖豆放狗粮了，估计在家都得饿嗷嗷叫唤。”乔乔认真的说道。
　　刘半夏翻了个白眼，“糖豆能长那么大，真的是太难了。”
　　“也没事，饿两顿就当是减肥吧。”乔乔无所谓的说了一句，接着吃。
　　给大家都听得很无语，乔乔的神经这是得多粗？都不说别的，现在她蹭饭都蹭得很投入。
　　魏远倒是觉得这个小团队挺有意思的，也得说刘半夏交友范围有些广阔，成分复杂。你看这一桌，同事、学生、社会人，食堂都快成他据点了。

188 哪里不行强哪里
　　这顿饭虽然是在食堂吃的，刘半夏他们这一帮吃得也是很不错。尤其乔乔，吃得都有些打嗝。
　　“你这是多久没吃上饱饭了？吃一顿是一顿咋地？”刘半夏打趣儿的问道。
　　“要你管？人多吃饭香的道理你不懂？把兜子背上，哪有让女人干活的。”乔乔瞪了他一眼，然后又看向了梁晓琳和晴科娃。
　　“你们俩晚上还有事儿不？要是没事的话跟我走，到浪淘沙好好洗个澡去。咱家是正经的温泉水，好好泡一泡去。”
　　“好呀、好呀，我要去。”晴科娃喜滋滋的说道。
　　梁晓琳想了想也笑着点了点头，偶尔出去玩玩，好像也很不错的样子。
　　刘半夏无奈的摇了摇头，乔乔跟她们俩在性格上是完全不同的，也不知道咋就看对了眼儿，现在还能玩到一起去。
　　来到了肛肠科的高级病房，邱怀礼正坐在床上跟小家伙玩耍呢。只不过小家伙的精神头不是那么足，毕竟也是做过手术的人嘛，更不用说现在麻药还没有完全代谢出去。
　　“邱叔叔，我也不知道看孩子得买点啥，反正看着玩具我就买了。”乔乔笑着说道。
　　“她啥都喜欢，只不过也就是几天新鲜。这些水果你们自己拿啊，别等我让你们。”邱怀礼笑着说道。
　　“嘿嘿，我是一点都不带客气的。这个提子看着挺水灵，一会儿我拿走两串。”刘半夏毫不客气的说道。
　　小家伙也发现了她，站起小身子，张着小手奔着刘半夏就走了过来。只不过麻药的影响还有一些，直接摔了个小屁墩。
　　好像自己也有些愁，大眼睛很是迷惑的瞅了瞅。
　　刘半夏直接将她给抱了起来，小家伙就不考虑刚刚那么复杂的问题了，小胳膊一搂刘半夏的脖子，小样子也美滋滋的。
　　“这是手术后第一次露出笑模样，看着她出手术室的时候我都老揪心了。”邱怀礼说道。
　　“没事，孩子肉皮儿合，好的快。”刘半夏笑着说道。
　　“早知道就不让你来了，小家伙看着你都不惦记玩具了。”边上往外掏玩具的乔乔郁闷的说道。
　　“那你看，我们俩最投缘了。邱哥，嫂子干啥去了？”刘半夏问道。
　　“回家做饭去了，拦都拦不住。我就念叨一句，想吃她包的馄饨，就急冲冲回家了。”邱怀礼一本正经的说道。
　　“刘哥，看着了吧？在家里就这样，成天撒狗粮啊，我还有活路么？”邱明远苦笑着说道。
　　给刘半夏他们也是逗得不行，不过从这一点上也可以看出来，邱怀礼他们两口子的感情是真的好。
　　在这边乱了一会儿，刘半夏拎着塑料袋很不客气的扫荡了一些水果。
　　对于刘半夏这样不见外的行为，邱怀礼给予了表扬。就得这样，要不然这屋里的水果都得放烂了。
　　“那个谁，老刘同志，你先站住。”刚刚走出电梯，乔乔将刘半夏给喊住了。
　　“干啥？我没时间陪你们玩去，我一周才能休一天。”刘半夏说道。
　　“想洗澡你就自己过去，还指望我们陪你洗是咋地？乱扯个啥？是跟你说洗澡的事么？我问你，你是不是占我便宜啊？”乔乔瞪了他一眼。
　　刘半夏被乔乔一连串的问号给干蒙圈了，“我咋占便宜了？洗澡不洗澡的，不都是你自己说出来的么。”
　　“凭啥我跟邱总叫叔叔，你就跟他叫大哥呢？”乔乔掐着腰问道。
　　刘半夏翻了个白眼，“我们各论个的，你要想认我这个叔叔也行，我不怕吃亏。”
　　乔乔凶巴巴的晃了晃自己的小拳头，不过也是能衡量出要是真干仗的话肯定还是自己吃亏，直接选择了战略性转移。
　　刘半夏就很得意了，乔乔这个丫头也是因为比较熟悉了吧，偶尔呢，就会有些无法无天。
　　“来来来，大家一起吃水果，打土豪弄来的，随便吃。”回到了急诊科后刘半夏招呼了一句。
　　这里的人们可没有人跟他客气，现在也没有患者，正好大快朵颐的吃水果。邱怀远那边的水果能有差的么？
　　当然了，也有一个例外，那就是齐文涛。你别说拿来水果了，你就算是抱来金山银山，他都不带多看一眼的。
　　“听姜主任说了，明天下午给邱总做手术？”石磊问道。
　　刘半夏点了点头，“两年前就有了，一直拖到现在，又给憋出来一条窦道。正好跟他闺女一起在医院呆着吧，我估计最少得10天左右才能出院。”
　　“也挺好，这段时间咱们的水果算是有保证了。要不你现在先随一会儿去吧，你是连班，明天白天太累了。”
　　“没事，早就习惯了，现在睡也睡不着。”石磊摇了摇头。
　　这时候外边走进来一个用手捂着头的患者，都没用刘半夏招呼，齐文涛主动接诊。
　　对于齐文涛这一点，刘半夏还是很满意的。其实现在他真的没把齐文涛给放在心上，就算以前也打过自己的小报告，现在也得大局为重嘛。
　　还别说，拿回来的提子很好吃，刘半夏跟石磊一边聊天一边吃，自己就消灭了半串。
　　“你现在咋变得这么能吃？”石磊好笑的问道。
　　“我现在每天的消耗多大呢？必须得补充好营养。老大，当年你是咋熬过来的？你那时候还是在普外科当的住院总吧？”刘半夏好奇的问道。
　　“你都说了，只有一个字——熬。没有捷径，你现在还算行，不是特别累呢。”石磊笑着说道。
　　两人正说着呢，从外边走进来一个小伙，右手握着左腕，还有鲜血往下滴。
　　“老大，归我了。帮我预约手术室，莉姐做快速血检、术前检查。”刘半夏说道。
　　只不过他的肌肉拉伤还是有些影响，奔着患者走过去的时候也有些蹦蹦跳跳。
　　“怎么伤的？”刘半夏问道。
　　“自己扎的，想想又觉得不值当的。”小伙语气低沉的说道。
　　刘半夏看了一眼，这是一个有故事的小伙。眼圈红肿，神情萎靡。
　　初略了看了一下，“你这一刀可够深，桡动脉断了、肌腱也断了。有高血压、糖尿病，或是别的家族病史么？”
　　小伙摇了摇头。
　　“行了，一会儿给你补点液，然后咱们就缝合。”刘半夏说道。
　　处置室中正在给患者缝合头部伤口的齐文涛有些郁闷，如果自己在晚接诊一会儿，这个患者是不是就是自己的了？
　　可没有人管他想的是啥，对于刘半夏来讲，以前这个伤是必须要呼叫骨科的，现在嘛还真不太放在心上。
　　趁着患者做检查的时间，刘半夏将自己的属性面板给调了出来。
　　刘半夏：34级，59607/62084
　　称号：有些见识的医生
　　精神：62点（理解力、记忆力、专注提升10.71%）
　　敏捷：65点（稳定性、速度、触感提升20.37%）
　　力量：52点（力量、器械精通、器械效果提升20.93%）
　　耐力：49点（耐受力、体力提升25.64%）
　　属性点：15
　　荣耀值：86
　　换药术：2级，17688/19999
　　缝合术：2级，17474/19999
　　诊断学：3级，32528/49999
　　看着等级，看着属性点，刘半夏只剩下了苦笑。
　　开始升级的时候那叫一个爽啊，刷刷的往上冲。等换药术和缝合术都升上来以后，速度明显放缓了很多。
　　属性点暂时还不敢用，上次镶嵌耐力石头的时候也琢磨过，剩下的那个孔不能空着，得用上。
　　根据自己对系统强化的理解，就应该是哪里不行强哪里。自己的力量和耐力是四属性之中最弱的，接下来要做真正的血管吻合术，相较于耐力而言，他更倾向于选择力量。
　　花费了40点荣耀值，兑换了一颗加力量的黄宝石。
　　叮！获得5点力量，现为57点，力量、器械精通、器械效果提升32.56%
　　虽然又给增加了5点，可是还没有超过六十，跟精神和敏捷还有一定的差距啊。
　　刷手上台，今天赶的还挺巧，是王磊值班。
　　“今天伤者什么情况？”王磊问道。
　　“桡动脉和肌腱断裂，没事，小活儿。”刘半夏随口说道。
　　“听说你小子今天又折腾来着？”王磊问道。
　　“我就发现了，我但凡干点啥，咋就传得这么快呢。”刘半夏苦笑着说道。
　　“好在结果还是好的，要不然医务科又得找上门。我这一天天的提心吊胆的，日子过得很艰难。”
　　“你就美去吧，抱怨啥？有成绩大家伙也都能看得见。两条命，又记到了你的功劳簿上。”王磊说道。
　　“表现够可以的了，最起码在我来二院以后，没看过哪个规陪医生或是住院医生有你这么出色，石磊当初都不行。”
　　“嘿嘿，谢谢老王夸奖啊。那我今天就可劲儿努力一把，拼一下手速。”刘半夏笑着说道。
　　现在的他是真的很自信，力量点可不是白白强化的。
　　等小伙做好准备进来的时候，就发现手术室的气氛好像有些不对劲儿，为啥都这么聚精会神的看着咱？
　　“以后别做这样的傻事了，伤身还费钱。”刘半夏说道。
　　“哎……，再也不会了。本来是想给她一个惊喜，特么的还给了我惊喜。”小伙叹了口气。
　　虽然仅仅是一句话，大家伙的脑海里也脑补出来了情节。以前只是听说，这一次可算是见到了实例了。

189 血管缝合首战
　　麻醉方式，仍然选择的臂丛麻醉，也给患者的左臂捆扎上了充气止血带。
　　“幸亏你是用刀尖扎进去的，我们处理起来的难度还不是很大。”刘半夏一边给患者清理创面一边说道。
　　“不过因为你肌腱也断了，肯定会有一个长时间的恢复期。虽然说不会影响你将来的正常生活，在左手提重物的时候还是要注意一些。”
　　“医生，能不通知我家里人么？”患者问道。
　　“这个得看情况了，如果术后没有并发症，你也能够将手术费用给交齐，正常我们是不会联系的。”刘半夏说道。
　　“不过你也不是滨海市的人吧？最好还是给我们留下真实的亲属联系电话，以备不时之需。别想这些了，也没什么丢人不丢人的说法。”
　　“就这么说吧，你回家以后手腕上的伤口家人能看不到么？藏着掖着的，他们反倒会更担心。哪怕你不说跟女朋友的事儿，你说跟人干仗也行啊。”
　　“医生，不行啊，我不能大老远的跑滨海市跟人干仗啊。”小伙苦笑着说道。
　　“诶？还真是这么回事。不过你确定你能把手术费凑够么？这段时间的钱也不少呢。”刘半夏说道。
　　“我会跟我同学联系一下，能瞒就帮我瞒一下吧。”小伙说道。
　　刘半夏点了点头，“这没问题，你是成年人了，我们需要尊重你的选择。接下来你找别人唠嗑吧，我还得给你缝血管，咱们争取一次到位。”
　　小伙一愣，脸上又扯出苦笑。刚刚说啊说的，都忘了自己还得缝血管这么重要的事情呢。
　　血管缝合要比肌腱缝合还需要多注意很多的事情，首先你得先把血管的两端分离出来，还要检查血管的血运。
　　如果喷血不旺，里边肯定有血凝块没有冲出来，你就需要进行进一步细致清理，清理好了两端之后，你才能进行下一步的操作。
　　检查完了两端血管，刘半夏有拿起小剪刀很是仔细的剥离起血管外膜。这个也是必须要清理的，要不然你一会缝合的时候很容易就会把外膜缝进去，进而生成血栓。
　　剥离外膜后，他也顺便给两个断端都修整了一下，这样有利于缝合和愈合。
　　为了确保血管内没有血凝块，他又用肝素生理盐水将两个断腔仔细冲洗了两遍。这些都算是真正缝合前的准备工作，哪一样都不能疏忽。
　　整台手术来讲，每一个环节都是非常重要的。你的一个小疏忽，患者可能就会付出生命的代价。这样的事情，也不是哪一个外科医生能够承担得起的。
　　准备工作全部完成，刘半夏又活动了一下手腕，这才真正开始缝合起来。
　　刘半夏选择的是三定点缝合法，这样的缝合能够避免缝到对侧管壁。
　　除了患者小伙，手术室里其余的人都在看着刘半夏的缝合。给他们的感觉，就是一个字——稳。
　　专职在手术室中工作的人都算得上是见多识广的，因为他们参与的手术绝对比外科医生还要多很多。
　　即便有显微镜帮助，血管缝合就是那么轻松的么？你需要随时观察，随时感受，你的动作不够轻柔到位的话，你有可能就会把血管扯断。
　　对于患者来讲，血运恢复得越晚，对手部的影响就会越大。这玩意可不像你玩游戏，能够存档。
　　而且今天的刘半夏还没有带外科助手，给他当一助的就是手术室的护士。
　　这就是根本性的问题了，你说要是有专业的外科医生当一助，帮刘半夏提线啥的，这么稳还情有可原，现在都是在刘半夏的提示下才会有动作。
　　这代表了什么？这代表了刘半夏现在这个主刀医生在缝合的时候是在配合助手的工作，所以才给了人们“稳”的感觉。但是实际上的速度呢？可并不慢。
　　“OK，现在看看咱们缝得咋样。”打好最后一个结后刘半夏说道。
　　你缝合得再快，如果没有将血管给缝合好，那也都是白瞎，都是在做无用功。
　　刘半夏先放开了远端血管夹，仔细观察吻合出，没有漏血。他又放开了近端的血管夹，这次不仅仅要观察吻合处，还得观察小伙手部的颜色、温度和脉搏。
　　一切正常后，刘半夏都长出了一口气。今天没丢脸，没有出现补针的现象。血管缝合的补针，就跟手术切口过小，临时扩充一样的效果。
　　虽然说没有人会说啥，这都算得上是手术中常见的现象，但是也不老好看的。尤其是血管缝合的补针，很容易就可能将血管外膜缝进去，形成血栓。
　　接下来的肌腱缝合就更加轻松了，刘半夏实操缝合肌腱都有三次。
　　这次展现给王磊他们的感觉，就变成了真正的“快”，看着是真正的赏心悦目。
　　缝合完毕，再次松开止血带，认真冲洗，有两个小小的出血点，做止血处理。再次冲洗之后，逐层缝合、覆盖碘伏纱布家无菌敷料包扎。
　　叮！每日任务完成（20/20）
　　获得经验值300点，荣耀值5点
　　接诊急救患者任务完成，获得经验值200点，缝合术技能熟练度300点，换药术技能熟练度100点，诊断学技能熟练度50点
　　本次任务评级为完美级，获得经验值500点，缝合术技能熟练度500点，换药术技能熟练度200点，诊断学技能熟练度50点，荣耀值6点
　　“守田，你是不是总是找时间联系啊？我发现你的实力好像又强了很多。”刘半夏还在享受系统奖励的喜悦呢，王磊开口了。
　　“就说刚刚吧，我其实也是想跟患者聊两句，分散一下他的注意力。可是挪不开眼睛，就想看看你到底能逢多快。”
　　刘半夏伸了个懒腰，“大家伙可得给我作证，这可不是我要勾搭隔壁老王的，别回去以后我跟莉姐说不清。”
　　王磊瞪了他一眼，这货就能一本正经的扯淡。
　　刘半夏扫了一眼手术时间，53分钟。其实应该能更快一些的，只不过没有好的一助，所以才慢了一些。
　　不过这个成绩他也很知足，别看只是桡动脉血管吻合，这也是他真正踏出血管缝合的第一步。
　　还是那句话，在梦境空间的练习与在患者身体身上的操作，那是两码事。
　　“别多想了，一会儿到病房就好好休息。旁的事情都是过去的事儿，过去了就完了。费用的问题我可以再多给你一天的时间，你明天再琢磨吧。”刘半夏又看向了患者。
　　患者点了点头。
　　“谢谢大家了啊，我直接把他领回去，就不帮大家伙收拾了。”刘半夏笑着说道。
　　“忙去吧，手术做得这么快，最少节省了半个小时的时间呢。”王磊说道。
　　其实刘半夏还是想劝劝这位为情而伤的小伙来着，只不过一想到自己都是孤孤单单一个人呢，还劝啥劝？
　　送到病房，嘱咐了一句。等麻药劲儿过了，要是实在疼得不行就吃片止疼片吧。这个就是刘半夏能给他的最大安慰了，别的真没有。
　　“你这么快就做完了？”看到刘半夏回来，石磊都有些不敢相信的样子。
　　“就一条血管、一个肌腱，老大你要是给我当一助，我最少还能提前5分钟。”刘半夏说道。
　　“得瑟，你就得瑟吧。四个喝大的，刚刚处理完。”石磊没好气的说道。
　　“嘿嘿，最喜欢跟老大搭班了。明天上午我还得出去两个小时左右，到时候老大再辛苦一些啊，我跟周主任都说完了。”刘半夏说道。
　　“你干啥去？周主任竟然能给你假。”石磊都有些不淡定了。
　　“那个手指食肉菌的患者有些心理障碍，明天我尽自己最大的努力帮着梳理一下吧。”刘半夏说道。
　　石磊理解的点了点头，这他就明白了。
　　对于患者而言，心理疏导同样是很重要的事情。那名患者的恢复期会很长，这就需要一个适应与信心重建的过程。
　　要不然身上的伤好了，心理上的伤没有好，都可能会给整个家庭带来灾难。这样的例子，在医院里见过得不要太多。
　　坐到了一边，刘半夏又琢磨开了。
　　对照这段时间系统给予的奖励而言，他是发现了，现在想要获得大额经验，只有不断挑战高难度才行。
　　今天缝合了肌腱和血管，才给了那么点的缝合术技能熟练度，估计这还是因为有了血管缝合才多给一些。
　　自己对于系统的了解还是太单纯了，这个系统虽然是作为医疗辅助存在的，但是它不会让你不劳而获。
　　它是真辅助，现在自己才多少级啊，想要升级已经变得这么难了，给予的奖励已经这么少了。
　　估计等缝合术也升到三级，可能这样的血管缝合能够给自己带来的经验都不会很多。再高难度的缝合，也就是神经缝合、微细血管缝合了。
　　想想也就释然了，自己好歹还有了系统呢，已经比别人拥有了太多的优势。如果自己连辛苦都不想付出，那就真的不可救药了。
　　今天的血管缝合首战就很成功，而且石磊也没有跟着进手术室做监工。这就是对自己实力的一种信任与认可，这一点同样很难得。

190 给患者信心
　　第二天一早，刘半夏也是赶紧洗漱，在食堂里随便吃了一口，就跑到肛肠科的高级病房给小家伙耳朵换药。
　　倒是很轻松，小家伙用投降式谁得正香呢，他换完了药，小家伙只是翻了个身。
　　“你怎么过来得这么早啊？”邱怀礼问道。
　　“晚上都值班么，凌晨四点就起来了。一会儿还得去市院一趟，看一位患者去。”刘半夏说道。
　　“那就给你送过去吧，要不然这几天车也闲着。”邱怀礼随口说道。
　　“刘哥，我能跟着不？”邱明远从外边走了进来。
　　“行，你要是不嫌无聊就跟着。”刘半夏笑着说道。
　　跟那两口子联系了一下，已经上了地铁了。刘半夏也没耽搁，嘱咐了来上班的梁晓琳和晴科娃一下，直接往市院赶。
　　本来在路上邱明远还打算跟刘半夏聊两句的，可是一看他上车就开始打瞌睡，这都佩服得不行。
　　以前是真的不了解，现在在医院呆了两天才知道刘半夏的工作时间这是有多长。真的是不休啊，吃饭和打盹就算是休息了。
　　“到了？还挺快。”车子刚刚停稳，刘半夏就醒了过来。
　　“我天，刘哥，您这技能也太神了吧？说睡就睡，说醒就醒？”邱明远惊奇的问道。
　　“你在医院熬上十天半个月的，你也能修炼到这个程度。”刘半夏笑着说道。
　　对着等在这边的两口子招了招手，地铁就是快，专车也比不过。
　　“抱歉啊，路上可能堵车，我先跟这边联系一下。”刘半夏说道。
　　“刘医生，您太客气了。”患者的妻子赶忙说道，还捅了自己的老公一下。
　　虽然说刘半夏也算是他的救指恩人，可是他的兴趣也不是很高。刘半夏也没在意，你能跟自己的患者计较这些么？
　　“小刘，没想到你们过来得这么早。”等了一会儿，谢春利走了出来。
　　“谢主任，您太客气了，给您添麻烦了。”刘半夏赶帮说道，他可没想到谢春利会亲自来迎接他。
　　“客气什么，知道你要过来，林辉都开心得不行呢。他的那些战友们也没法天天过来看他，在这边呆的也有些无聊。”谢春利笑着说道。
　　“你们挺好奇吧？这位是市院烧伤科的谢主任，我的救命恩人现在就在谢主任这里接受治疗呢。”刘半夏看着小两口说道。
　　给他们俩听得有些蒙，患者的妻子倒是知道今天来干啥，可是也跟刘半夏的“救命恩人”联系不起来。
　　“呀，刘医生，您还真来了啊。”站在病房中的林辉看到了刘半夏之后很是热情的喊了一嗓子。
　　他的造型一下子就给邱明远还有这两口子给看蒙了，第一次看到将手插肚子里的人啊。
　　“大家别害怕，开始我也害怕，不过谢医生说明天或是后天就能拿出来做第一次手术了。”林辉不好意思的说道。
　　“消防战士，火灾的时候为了救我用手抓住了发胶瓶。手部完全烧伤，表层碳化，还受到了一些化学污染。”刘半夏说道。
　　“为了让手部皮肤长好，也为了他手臂的骨折能够好好恢复，只能用这样看着很恐怖的方法。不过这只是他遭罪的开始，稍后还要进行两次手术。”
　　“首先要将手指两两分开，等愈合得差不多了，再将手指全部分开。而且他还要经过漫长的恢复期，才能够恢复到以往80%左右的水平。”
　　刘半夏说得轻描淡写，可是听在小两口和邱明远的耳朵里，这就有些惊吓。这样的情况，想想都可怕啊。
　　“这位也是我的一位患者，吃虾的时候不小心被划伤了，手指感染了食肉菌。紧急清创之后，算是把手指保留下来了。”刘半夏又接着说道。
　　“不过他有些不开心，对于漫长的恢复期没有信心，也怕自己将来的日子过得更不容易。更担心不能够给自己的妻子和即将出世的孩子，一个更舒适的生活环境。”
　　“我也挺愁，不是让你们互相比惨，那样毫无意义。我只知道积极乐观的患者，在恢复的过程中效果都很好。”
　　“这些事情，别人说啥都没有用，还得自己想明白。我就觉得不管发生了啥，只要咱们还活着，总归有些奔头。”
　　小小的病房里一下子沉默下来，不管是林辉还是这小两口，都算是不幸运的人。
　　也没有在病房中呆太久，过来也只是为了给患者增加信心。人家全手受伤的人都这么乐观的坚持呢，你还有什么理由来放弃？
　　“还是要跟你再说一次谢谢，我看他离开的时候精神头好了很多。”走出病房后刘半夏说道。
　　“没什么，现在的患者心理太不好把握了。你还真有心，能够想到这一层。”谢春利说道。
　　“您这就太夸我了，是患者的妻子昨天找到了我。”刘半夏笑着说道。
　　“咱们能做的只能是医治患者身体上的病症，除非找心理医生给他们做疏导。只不过收费太高，很难普及。我能想到的就是这个笨办法，他们还有个怀着的宝宝呢。”
　　“是打算做一些这方面的研究么？”谢春利好奇的问道。
　　刘半夏摇了摇头，“现在还没有那个想法，我的小切口阑尾切除还没研究明白呢。其实也就是我现在的患者少，才有这份闲心。”
　　“等以后每天都要接诊很多的患者，估计想考虑一些问题都很难了。谢主任，我们先回去了，请假出来的。”
　　谢春利点了点头，“有事情就直接打电话，有机会咱们再合作。”
　　“您这不是太高抬我了么，我要是骄傲了，您得负责。”刘半夏打趣儿了一句。
　　“刘哥，您看那个人是不是有些眼熟啊？”刚从电梯走出来，邱明远拉了拉他的胳膊。
　　刘半夏抬头看过去，乐了，还真是“熟人”。也算是仇人相见了？就是那天晚上撸串的时候碰到的那位疑似肝硬化的人。
　　他也看到了刘半夏，先是一愣，然后就向四周看。
　　“听说你确诊了？”刘半夏笑着问道。
　　小伙有些尴尬的看了他一眼，“肝上还有个囊肿，明天就能做手术给拿掉。那个……，谢谢你啊。”
　　要不是那天发生的冲突，没有刘半夏的话，他也不会到医院来检查。这一检查就不得了了，给他当时就吓得不行。
　　只不过要是谢刘半夏，他也是很难为情。也是真没想到刘半夏会在市院出现，刚刚都想跑路来着。
　　“感谢我刘哥呗，火眼金睛，要不然你再耽误下去就完了。病就是这样，早发现、早治疗，这才不是病。刘哥，是这么说吧？”邱明远一本正经的说道。
　　给谢春利都逗乐了，“这么说还真不算差，很多严重的疾病都是由小到大慢慢恶化的。只不过在咱们身体能够察觉的时候，真的已经晚了。”
　　“谢主任，您留步，我们直接回去就行了。”刘半夏说道。
　　谢春利点了点头，直接走回了电梯。
　　“你也别担心，手术过后注意生活方式还是能够养好的。”刘半夏又看向了小伙。
　　“不过你们那个缺德的主播行当就别干了，要是真遇到爆脾气的揍你们一顿可咋整？那天你们都是幸运的，要是等我的人摇过来，还有你们好果子吃么？”
　　小伙子的脸色更难看了，他们也知道后来刘半夏的摇人其实就是在扯淡，就这么扯淡的事情却把他们吓得屁滚尿流。
　　“那个……你……您不会跟这边的医生说不给我好好做手术吧？”小伙又有些担忧的问道。
　　刘半夏翻了个白眼，“我有那么小心眼么？要是真想跟你们过不去，你觉得就你们那几块料我还翻不出来是咋地？”
　　“你们手机还在我那里呢，啥时候安排个人到二附属找我去取。本来是想直接送派出所的，懒得走路了。”
　　“嗯，我跟他们说。”小伙赶忙点头。
　　手机也是钱啊，他还以为没指望了呢。对于现在需要动手术的他来讲，一分钱都是好的。没有正经工作，哪里有医保管你？全都得自费。
　　刘半夏也没着急回去，绕到了外边在市院急诊楼外边瞅了瞅，真心没法比。
　　人家这里的自然就诊患者还有急救车送过来的急诊患者，就他粗略的估计得比二院多五倍一样。
　　市院有成熟的科室运作经验和体系，就算是二院进行了初步改造，在短时间内恐怕也别指望能够达到这样的规模。
　　这也是一个很矛盾的点，盼着患者来就诊，这样就能够增加医疗经历。又怕患者太多，超过接诊能力。
　　反正他仅仅是小小幻想一下，都觉得很头疼。到时候每天要管几十上百号的患者，得是多么难的一件事情？
　　自己也是够好运气，能够参与到二院急诊科的重新规划中。而且还有一个让自己慢慢过渡的阶段，要不然一上来就做住院总的话，自己就等着成天犯错吧。
　　学医这条路真心有些难走，自己还有系统帮忙呢，现在也就像那个称号一样，还处于最低阶段，还得继续努力。

191 半路救人
　　“刘哥，今天可真是长见识了。”钻进车里后邱明远说道。
　　“所以啊，就得认真的活着。能不生病呢，最好还是别生病的好。”刘半夏笑着说道。
　　“刘哥，那哪里是想不想的事情啊，我……的天。”邱明远刚说了一半，张师傅来了个急刹车，给他晃了已下。
　　“抱歉，遇到了加塞的，现在的人开车都太着急了。”张师傅赶忙说道。
　　“哎……，没辙，得亏系上安全带了。”邱明远苦笑着说道。
　　晃这一下子不是很舒服，不过这也不怪张师傅。往前边看过去，是一辆宝马三系。小车开得挺摇，左右来回换路。
　　“他这么来回变道，还不得让人给追尾了啊？”刘半夏好奇的问道。
　　“这事儿还真备不住，现在的人们过得都太匆忙了。”张师傅笑着说道。
　　“嘭”
　　张师傅的话音刚落，那辆宝马就被后边的车给怼上了，直接将宝马车给怼了个掉头。
　　“得，这是说啥来啥呗？可惜边上那两辆车了。”刘半夏好笑的说道。
　　“这叫活该，谁让他得瑟。这要是我在他后边，想别我车，早送他碰碰车了。”邱明远说道。
　　“反正现在也过不去了，就跟着看看热闹吧。希望后车上也是个有脾气的，能够教他怎么做人。”
　　开宝马的是个戴墨镜的时尚小伙，下车后嘴里好像也是骂骂咧咧的，反正抬着手一个劲儿的指后车司机、拍引擎盖。
　　“我靠，这也太嚣张了吧？”邱明远说道。
　　“有啥好吵的，他是全责吧？后车是不是一直在行车道里边呢？”刘半夏问道。
　　“宝马全责，一点毛病都没有。”张师傅笑着说道。
　　正看着呢，却发现那个时尚小伙突然捂着自己的胸口慢慢倒了下去。
　　“我靠，长见识了啊，还带这样碰瓷的是咋地？都有行车记录仪啊，你碰啥碰。”邱明远说道。
　　刘半夏却皱了皱眉头，好像有些不对劲儿，不会真的有心脏病吧？
　　没有多想，直接打开车门跑了过去，就看到这个小伙捂着胸口，眼睛有些上翻，一脑门的汗。
　　刘半夏赶忙跑到他的身边，检查他的脉搏，跳动得很快。又用手感受了一下他心脏的跳动，同样很快。
　　“明远，协调一下车辆，他室上心动过速，应该是心脏病发作了，需要赶快送医。”刘半夏冲着走过来的邱明远喊了一句。
　　“刘哥，虽然现在不是早高峰，塞的车也不少呢。我尽量吧。”邱明远应了一句。
　　刘半夏这边也没有闲着，给这位时尚小伙进行现场急救。能够做的急救也只有一种方式，就是按摩他的颈动脉窦。
　　按摩颈动脉窦就能够让他的心率放缓，最起码能够避免休克的发生，现在也不知道他究竟是那种心脏病引发的室上速。
　　按摩了足足两分多钟的时间，时尚小伙的心率这才慢慢稳定下来。不过刚刚发作的这一下应该也是真的不好受，现在就躺在刘半夏的怀里，只剩下了大口喘气。
　　“好。”
　　刘半夏应了一声，直接将时尚小伙抱起来放到了邱明远的车上。
　　张师傅也不含糊，打开双闪，直接就开了过去。
　　“别紧张，马上就能到医院。尽量保持呼吸的平稳，我先把你的腿抬高。”挤在车中的刘半夏说道。
　　“慢慢深呼吸。听我口令，吸气……呼气……吸气……呼气，很好，症状已经改善了很多，再来，吸气……呼气……”
　　手头上什么设备与药品都没有，他能做的就是尽可能让患者情绪稳定，延缓病情的发展。从现在患者的症状来看，差不多就是急性心梗了。
　　在距离市院急诊楼还不到一百米的距离时，遇到了麻烦。
　　这是私家车，就算是你打着双闪狂鸣笛，遇到了红绿灯人家前边的车辆也不会给你让路。邱明远都着急的下车去跟前边那些车辆说了，也没有人理会。
　　其实也不能说没有人理会，现如今的城市道路就那么宽，车道上的车子都堵满了，就算是想让也没有位置。
　　而且对于很多人来讲，心中还要衡量一下。让车就要压实线，扣分和罚款怎么办？
　　总算是等到了变灯，车子再次前行。
　　刘半夏都长出了一口气，好在患者现在的情况稳定了一些，要不然这不起眼的等交通灯的时间，都可能会要了患者的命。
　　来到了市院急诊楼门前，刘半夏直接将时尚小伙给抱了进去，先蹿出去的邱明远也从里边喊来了急救人员。
　　“与人吵架时胸口疼，倒地。怀疑是急性心梗，上车前按摩了颈动脉窦有所缓解。”刘半夏赶忙说道。
　　过来的急救人员诧异的看了他一眼，冲他点了点头。
　　知道是遇到了同行，要不然不会说得这么简明扼要。不过虽然给予了信息提示，接下来也得做快速检测。
　　“我的妈啊，我真是……，刘哥……，我刚刚都差点急尿了。”邱明远擦了一下脑门上的汗。
　　“知道当医生的不容易了吧？有时候我们接诊的患者比这个还要危机很多呢。”刘半夏笑着说道。
　　“以前不也有人说过么，你要是恨谁，就鼓励他学医当外科医生去。绝对能够折磨得他欲生与死，不带差的。”
　　邱明远点了点头，刚刚的紧张可不是开玩笑的，这是真紧张。
　　“你们是患者家属么？”这时候护士也走了过来。
　　刘半夏摇了摇头，“我们是在路上遇到的，你们就走急诊程序吧。”
　　护士看了他一眼，点了点头。
　　“刘哥，她是不是想让咱们把医药费给垫上啊？”邱明远好奇的问道。
　　刘半夏笑着摇了摇头，“急诊科有一定的优先权，遇到紧急情况可以先治病再收费。如果有患者直系家属在场的话，就能够征求家属意见。如果没有，就以抢救患者生命为第一原则。”
　　“所以我们医生有时候也挺难的，尤其现在的人们都更加注重权利，懂得用法律来维护。反正只要在医院里死了，有好些人就都觉得有利可图，就是你医院不对，医院不能死人。”
　　“这话说得可太对了，患者确实是心肌梗死，心电图ST段抬高，已经送手术室支架去了。”刘半夏刚说完，刚刚的那名接诊医生走了过来。
　　叮！急救患者完成，获得经验值100点，诊断学技能熟练度50点
　　“到了医院他的命就算是保住了。马医生，那没什么事我先撤了，还得回去上班呢。”刘半夏笑着说道，顺便瞄了一眼工牌。马志国，急诊科副主任医师。
　　“留个联系方式吧，要是没有你给他急救，恐怕他真的够呛能挺过来。”马志国笑着说道。
　　“其实也没啥，无非就是开车送一段而已。我们先撤了，下午还有一台手术。”刘半夏说完拉着邱明远就往外走。
　　在跟梁晓琳第一次相遇的时候，他就知道胡乱插手别人的诊疗是非常讨厌的事情，所以他今天给时尚小伙送过来就跟邱明远一起乖乖呆着。
　　现在也不用留联系方式让谁来感谢自己，遇到了，能帮上忙，顺手帮一下就完事。至于说这个帮忙是不是救命的，根本都不重要。
　　“刘医生，那个人咋样了？”等他们出来坐上车后张师傅问道。
　　“送手术室了，最起码命是没问题了。刚刚咱们过来的时候还有个违章吧？要不要跟交警队说一下去？还需要证人不？”刘半夏问道。
　　“刘医生，咱们有行车记录仪，这事我来弄就成。哈哈，还救人一命，挺好。”张师傅笑呵呵的说道。
　　“张师傅，咱们跟刘哥的境界就没法比了。刚刚我都开心得不行呢，他却是云淡风轻的。”邱明远笑着说道。
　　“你们也不想想我是干啥工作的啊，我们在急诊科经常会遇到这样的患者。”刘半夏苦笑着说道。
　　“不过咱们也算是协同作战了，中午一起好好吃一顿。我们二院食堂的菜还真的很不错，不像饭店里那么重油盐。”
　　“就这么愉快的决定了。”邱明远开心的说道。
　　他们这一波离开了，市院的马志国却觉得挺有意思的，“你们想一想，刚刚这个人是不是有些面熟？到急诊科是不是来过？”
　　“马医生，没有吧，要是有过的话肯定会有印象。”刚刚询问过刘半夏的那名护士说道。
　　“可是我就觉得有些眼熟呢。”马志国皱了皱眉。
　　“哟，想起来了，前天你们不是传的那个啥，有个肝硬化还有囊肿的患者的事儿，那个视频上的是他吧？”
　　“哎呀，好像还真是啊。”这名护士愣了一下，赶忙又把手机给掏了出来。
　　现在网上关于刘半夏的视频有好几段，有好多也都是改装版本的，给他贴个镜框，叼个雪茄啥的。那天晚上又是夜里，所以光线不是很好，就没怎么拍太清楚。
　　一对比之后，这就能算是实捶了。
　　就连马志国都觉得挺好玩，其实看到那个视频的时候原本还有些反感，觉得刘半夏太“嚣张”，不够沉稳。
　　只是没想到今天还能遇上，对刘半夏敢“当街救人”这个事也是很佩服。

192 周书文的临时考核
　　“你怎么才回来啊，快点的吧，主任找你呢。”刘半夏刚刚走进急诊科，石磊就对着他猛招手。
　　给他都吓一跳，虽然说已经请假了，现在确实也超时了。很担心在周书文的心中给他定义为贪玩，毕竟现在的周书文是他的恩师。
　　敲门后进入到周书文的办公室，然后他就愣住了，王超和齐文涛这两人也在这里呢。看他们两人的表情，好像也是有些蒙圈的样子。
　　“主任，回来的路上遇到一位心梗患者又给送回到市院，耽误了一些时间。”来不及多想，刘半夏先把情况做了一下汇报。
　　周书文点了点头，“做过腹腔镜胆囊摘除么？”
　　听到周书文的问话坐在一边的齐文涛眼神一下子暗了下来，果然主任是偏爱刘半夏的。这么问的意思太明显啊，就是想给刘半夏找一台腹腔镜胆囊切除手术。
　　“主任，我没有实操过，但是我看石医生做过两次。”刘半夏说道。
　　听到刘半夏回答得这么实诚，齐文涛又燃起了希望。
　　周主任就算是再偏心，也得为患者着想吧？接下来就该问自己和王超了。王超的情况可不了解，但是腹腔镜胆囊摘除，自己可是很用心的训练过。
　　“敢做么？能做么？”周书文却是直接问向了刘半夏。
　　刘半夏笑着点了点头，“敢的。无非就是打开的方式不一样，胆囊解剖和分离的标准是一样的。”
　　心里边也挺开心，这就是有老师的好处啊，干啥都惦记着自己。
　　“王超，你呢？”周书文又问向了王超。
　　王超略微有些胆怯，“主任，我做过一次。”
　　周书文点了点头，“好，你们去4、5、6三个手术室，十一点会有三位需要做腹腔镜胆囊摘除的患者送过去。因为刘半夏回来得晚了，所以你们没有熟悉病例的时间。”
　　“是。”齐文涛应了一声，直接就跑了出去。顺便还看了刘半夏一眼，满脸的挑衅表情。
　　总算是有自己露脸的机会了，这段时间的钱没白花。刘半夏从来没有做过腹腔镜手术，这次能够安安稳稳的做下来他都算成功的。
　　“主任，谁给我当一助啊？”刘半夏问道。
　　“我。”周书文笑眯眯的说道。
　　刚刚站起来的王超好悬没又坐回去，看了一眼刘半夏，眼神中满是同情。做手术的时候压力会有多大？应该是压力山大吧。
　　刘半夏确实有些压力，你看他敢跟石磊嘻嘻哈哈的，跟周书文他敢么？一个眼神儿看过来，那就能要掉半条命。
　　“赶紧的吧，还想啥呢？”等刘半夏出来后石磊笑着说道。
　　“你坏，太坏了。是不是早就知道了，为啥不提前告诉我？”刘半夏问道。
　　“这是周主任准备的考核，我咋告诉你？准备的时间可不多了，加油哦。”石磊耸了耸肩膀。
　　刘半夏很无奈，这都是套路啊。这个事石磊肯定早好几天就知道了，下回还得让石磊请吃饭。
　　“梁医生、晴科娃，别看热闹了，都跟着过去看看吧。”刘半夏招呼了一句。
　　“看什么？”梁晓琳好奇的问道。
　　“腹腔镜胆囊摘除，虽然说跟你们心外的关系不大，但是也能看清楚腹腔镜的操作。”刘半夏说道。
　　这俩人根本不知道咋回事，反正一听有台手术，那就跟着看看呗。
　　上台之前，刘半夏也快速的浏览了一下患者的基本情况。多年慢性胆囊炎患者，以前采用的是保守治疗，现在是真的拖不下去了。
　　还好，只有高血压病史，没有糖尿病病史，这已经是很难得了。
　　刷手上台，患者正在做术前准备。而梁晓琳看到在手术室中的周书文后也有些小惊吓，还以为就跟刘半夏做手术呢。
　　“怎么样？要不要偷跑一会儿？不管是王超还是齐文涛都有经验。”周书文问道。
　　“主任，还真不用。虽然我是第一次实操，也没关系。”刘半夏笑着说道。
　　“那就好。”周书文点了点头。
　　“不仅仅是你们，其余科室抽调来急诊科的医生都会进行不定期考核。尤其你们还是刚刚结束规陪的，算是第一批吧。”
　　“考核方式和内容都是不确定的，为了提高急诊科的业务能力和效率，我们会随机进行。有可能是像今天这样一起参与，也可能是针对某个人的单独考核。”
　　“高年资的主治医生将来也可能会成为考官，他们在工作中的任务就是监督你们，给你们的工作挑错。”
　　刘半夏点了点头，这就很符合周书文的风格了。怪不得前些天急诊科一直都没啥动静，现在才是开始。
　　核对完患者信息，今天的麻醉医生赵凤也开始给患者实施麻醉。
　　周书文虽然是一助，你真的指望他这个主任帮你把所有一助该干的活都给干了？那不是开玩笑么。
　　麻醉生效之后，刘半夏原地蹦了两下，活动了一下手腕手指还有肩膀。
　　腹腔镜手术对于手指的灵活和大脑的协调能力是有很大考验的，他并不像你直接拿着手术刀，那样会少一个信息传达的不愁。
　　现在你是在手术器械跟手之间多了一套工具，这要不是在梦境空间里训练过，他今天还真未必敢站上来。
　　腹腔镜的传统开孔法，沿脐窝上缘做一厘米切口。紧接着做气腹针穿刺，完成后连接气腹机充气。目的就是将肚皮与腹腔内脏器之间的距离增大，增加视野和操作空间。
　　充气结束后，刘半夏又拔除气腹针，插入腹腔镜，调整了一下角度后开始探查起来。
　　“探查结果，胆囊周围有较大粘连。胆囊略冲血，约9cmX4.5cm大小，可进行腹腔镜下胆囊切除术。”刘半夏说道。
　　“你今天可能要输啊，这个粘连有些多。在分离的时候要十分注意，有把握么？可以再给你找一台。”周书文开口了。
　　他也没想到这台手术现在竟然变得这么复杂了，粘连过多就会增加很多操作，而且也给手术带来了很多的不确定性。
　　“主任，没事。张云医生曾经说过，不管什么手术剥去外衣剩下的其实都是基本解剖，让我尝试一下吧。”刘半夏笑着说道。
　　周书文点了点头。
　　刘半夏直接开始做第二个和第三个切口，这两个切口一个位于剑突下方，这是主操作空。另一个则是在右腋前线肋缘，这是辅助操作孔，也就是周书文这个一助辅助使用的。
　　套上分离钳和抓钳之后，刘半夏就操作起来。
　　第一次操作，边上还有周书文这个监工，真的给刘半夏带来了很大的压力。他都很庆幸昨天又镶嵌了一颗力量石头，也算是歪打正着吧。
　　腹腔镜手术这就是纯器械操作，力量属性就有器械精通这一项。哪怕开始的时候还有些紧张，操作有些慢，然后他这个速度就慢慢提起来了。
　　周书文做这样的手术真的不要太轻松，作为“监工”，除了在观察显示屏以外，抽空还能够看看刘半夏的表情。
　　这也是一种评估，脸上的表情就算是戴着口罩也能够反映出术者的心态。
　　对于刘半夏这么有信心，他还是比较满意的。有信心的情况下，在操作的时候就不会犹豫，会很果断。
　　然后他就没时间瞅刘半夏了，粘连很多，刘半夏分离的速度却慢慢加快。那么多的粘连，刘半夏竟然很快就清理完毕，将胆囊整个显露出来。
　　周书文用夹钳提起胆囊，刘半夏又很快速的剥离脂肪。看着显示屏上的胆囊管、胆囊动脉、胆总管、肝总管清晰呈现，周书文的心中充满了惊喜。
　　考核的不仅仅是刘半夏腹腔镜的操作技巧，更是在考核他对于人体结构的了解，也就是说对解剖学的了解。
　　刘半夏在整个分离过程中，不仅仅动作很快，还很轻柔。
　　这就证明他器械操作没有问题，对于第一次实操的人来讲，这已经不仅仅是优秀的评级了。同时也证明了，刘半夏对胆囊三角区的组织结构非常了解。
　　这时候的刘半夏又从操作孔里放入可吸收夹钳，在尽可能靠近胆囊颈部的地方夹闭胆囊管。接着又夹闭胆总管、胆囊动脉，每一次夹闭，都是那么的干净利落。
　　剪断后，刘半夏又很小心翼翼的将胆囊从肝脏后方开始剥离。
　　看着他的操作，不管是梁晓琳还是晴科娃都捏了一把汗。这里是肝脏，动作稍稍大一点就会有损伤。
　　虽然说也可以进行止血处理，可是今天不同啊，有周书文这个大BOSS在现场观看啊。一个不起眼的小失误，都会被无限放大。
　　在将整个胆囊都分离出来装进一次性的取物袋，顺着操作口提出来之后，刘半夏都长出了一口气。
　　本来是想习惯性的得瑟一下的，一不小心留意到周书文的眼神，有赶忙进行最后的清理和喷凝止血。
　　“梁医生，你来缝合吧。”全部操作完后刘半夏说道。
　　本来就不是很大的创口，梁晓琳缝合得也很快。
　　叮！每日任务完成（20/20）
　　获得经验值300点，荣耀值5点
　　胆囊摘除术完成，获得经验值200点，胆囊摘除术技能熟练度500点，诊断学技能熟练度100点
　　本次手术评级为完美级，获得经验值500点，胆囊摘除术技能熟练度1000点，诊断学技能熟练度100点，荣耀值7点
　　刘半夏看了一眼手术室的计时器，从手术开始到现在35分钟。

193 酸了、酸了
　　（感谢好友1111翔月票鼓励）
　　手术是做完了，也给刘半夏憋个够呛。很想跟周书文询问一下这台手术到底做得怎么样，却不好意思张这个嘴。
　　现在就等着患者苏醒了，这也是需要时间的。只有患者唤醒成功，这才是一台完整的手术。
　　而在手术室的通道中，齐文涛和王超也等在这里。
　　最先出来的是齐文涛，在看到没有刘半夏和王超之后，他的嘴角翘起，内心的喜悦是无法掩饰的。
　　不用说，在这一次的考核中，自己是做得最快的那一个。有了这个打底儿，不信周书文不高看自己一眼。
　　自己也不容易啊，趁着休息的时间，都到别的医院做腹腔镜胆囊摘除，就等着一鸣惊人呢。别人飞刀是去赚钱，自己出去则是为了增加经验，还得搭上人情，现在看来也很值。
　　王超比他出来的要晚上几分钟，他跟齐文涛也没有直接矛盾，还聊了几句。一起又等了有七八分钟的样子，才看到周书文领着刘半夏三人组从手术室中走出来。
　　看到这个配置，齐文涛又开始犯酸水。他可不知道周书文是监工的身份，只是觉得周书文太偏心，没有过来观看自己的手术。
　　“你们做得倒是蛮快的，都合格了。”周书文笑着说道。
　　“主任，刘医生的患者是情况很复杂么？”齐文涛貌似很关心的问道。
　　“不复杂，是我手太慢了。”还没等周书文开口呢，刘半夏一本正经的来了一句。
　　齐文涛那点小心思也就是晴科娃不知道怎么回事，就连梁晓琳都看出来了，更不用别人了。刘半夏就觉得挺好玩的，所以他就来了个“实话实说”。
　　周书文看了他一眼，自己新收的这个弟子是越看越喜欢。不仅仅有悟性，手上的活也不赖。唯一的缺点呢，有些调皮。
　　“梁医生，你去跟患者家属交接一下吧。这个患者是从普外借的，可不能送咱们急诊科的病房去。”看到梁晓琳要开口，刘半夏又来了一句。
　　齐文涛皱了皱眉，总觉得现在的情况好像有些不对头。可是他还是搞不懂，明明刘半夏比自己出来得晚那么多，为什么会有不对头的感觉呢？
　　刚刚跟王超聊天也确定了，就是很常规的腹腔镜胆囊摘除手术，根本没有那么复杂。术前准备十分钟，手术操作二十分钟，十分钟的唤醒时间，整台手术最多不超过四十五分钟。
　　而刘半夏他们出来的时间呢？是十一点四十八。
　　“明天上午9点，有一台腹腔镜肝部分切除手术，你给我当一助去。”走了几步，周书文看了刘半夏一眼。
　　这个决定是他的临时决定，原本他是不想要齐文涛留在急诊科的。并不是说因为秦海的关系，而是因为齐文涛的心胸。
　　今天又搞出来这么一出，他觉得应该给齐文涛提个醒。所以就把一块馅饼，吧唧一下子糊刘半夏的脸上了。
　　“呃……，好。”愣了一下的刘半夏赶忙给出回应。
　　齐文涛默不作声，现在的他只剩下了憋气。太欺负人了，没有这么明目张胆的欺负人的。你周书文不是最公正的人么？为什么就要那么照顾你的弟子呢？
　　“怎么样？”等回到急诊科后石磊笑着问道。
　　“嘿嘿，明天上午给周主任当一助去，你会不会很嫉妒？”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　“滚一边去，看来你腹腔镜的操作获得了主任的认可啊。”石磊笑骂了一句，心里边也是替刘半夏高兴。
　　“石医生，刘医生真的是太厉害了。周医生都说今天这台手术，如果换成他来做，最多、最多也只能比刘医生快五分钟。”边上的晴科娃喜滋滋的说道。
　　周书文的威力可不仅仅是能够震慑刘半夏，那张冷脸就连晴科娃都很发怵呢。现在周书文进办公室了，她也变得活跃了起来。
　　“我的天，守田啊，你到底在手术室里做了多么了不得的操作？”边上的王超“嗖”的一下又蹿了过来。
　　不远处的齐文涛一愣，眉头紧皱，将身子稍稍调整了一下角度。
　　“其实也没什么，只是患者胆囊炎病史太长了，在胆囊周围已经形成了广泛粘连。而且患者还有些胖，脂肪有些多，所以在分离胆囊的时候有些费力。”刘半夏笑着说道。
　　“我当时还美滋滋的呢，后来才知道还是比不上主任。在分离的过程中有些过于小心了，不是那么利落。”
　　“这样的情况，你还没用一个小时就做完了手术？”王超吃惊的问道。
　　“也不算快吧，我算是占便宜了。患者的胆囊中并没有太多结石，胆管里也没有。要不然清理胆管就不定会用多少时间了，手术时间这东西，真的没法把控。”刘半夏感慨的说道。
　　这也算是实话实说了，他今天也是超水平发挥。
　　哪怕以前也知道患者的情况是多变的，不过他在手术的过程中很少有碰到。今天就给他上了一课，所以他也是真的庆幸。
　　“哎……，我都不知道你现在到底是啥水平了。换成我，想一想都觉得这台手术很恐怖，没有一个半小时我够呛能出来。”王超苦笑着说道。
　　“酸了、酸了，太酸了，同样是一起成长的小伙伴，你咋就这么厉害呢？不行，中午得给我加个鸡腿。”
　　嫉妒有没有？肯定会有。但是他这个嫉妒就是很单纯的，酸了一下然后就过去了，剩下的只有替刘半夏的开心。
　　怪不得周主任会给他那么大的奖励，根由在这里。换成是自己，那也是要好好奖励一番的。
　　“超啊，记住一点，不能忘了基础。”刘半夏说道，然后又看向了梁晓琳和晴科娃。
　　“你们两个也是如此，基础真的是太重要了。回头你们也得找书看，要更多的去了解人体的结构。这样在手术的过程中，遇到什么情况你们都不会慌。”
　　“真的有这么大的差别？”王超好奇的问道。
　　“差不多吧，不过也不能光看，还得在脑子里想。把各个部位的组织和器官，还有解剖平面啥的得在大脑里构建一下。”刘半夏想了一下说道。
　　王超竖起了大拇指，“不服不行，想是一回事，真正能做起来就是另一回事了。我也看到你没事就看书了，还能够边看书、边打结，我自己也试过，真不行。”
　　“有啥不行的，不都是这么过来的么？光靠手术来积累经验，对于目前的咱们来讲难度还是比较高的。”刘半夏说道。
　　“这话说得对，在前期我们还得从书本上啃知识。”石磊接了一句。
　　“等你真正熟悉了手术台、熟悉了手术，才能够通过手术来积累经验。要不然为啥这次给你们配的一助都是高年资的主治医生？就怕手术过程中出现疏漏。”
　　“你们已经很幸运了，能够在刚刚结束规陪的时候就给你们独挑大梁的机会，要不然都得慢慢熬。”
　　“只是没想到守田的手术患者出了状况，今天的三例都是周主任反复观察诊断记录，仔细挑选出来的。”
　　王超点了点头，这个话他信。自己也有同学，大多都是在抱怨参与的手术太少。
　　可是也得换个角度去考虑这个事情，每一台手术都是有责任跟着。
　　如果不管不顾的就让规陪医生或是刚刚结束规陪的医生担负起这么大的责任，恐怕医院每年都要准备很多钱用来赔偿。
　　这不是在开玩笑，一个普通的手术事故在不威胁生命的情况下，现在都得二三十万起。要是真的威胁到了生命，搞不好都得百万起。
　　二院这么大的医院，每年做多少台手术呢？都不用说每年，每天就有好多台。
　　边上听着他们讨论的齐文涛有些失神，他也没想到事情的真相竟然是这样。
　　自己又输了么？难道自己苦练了那么就的腹腔镜胆囊切除手术，还不如刘半夏这个只是有观摩经验的人么？
　　这次的打击对他有些大，本来蓄足了力气，想要翻身的他，没想到距离刘半夏还是有些远。
　　“好了，时间也差不多了，我下午还有一台肛瘘手术呢。怎么个吃饭法？”刘半夏问道。
　　“你先吃去吧，吃完好好休息一下。王超既然也过来了，吃完饭在这边帮忙盯一会儿。”石磊笑着说道。
　　“没问题、没问题，一点问题都没有。我早就想投入到急诊科的大怀抱了，只不过还得等两天。”王超赶忙说道。
　　“估计也用不了几天了，这两天规陪医生就该进来了。先初步磨合一下，等新楼那边弄好了，以后可真有得忙了。”刘半夏说道。
　　“今天去市院，好家伙，患者那叫一个多。反正都做好要吃苦的准备就完了，虽然也会给咱们一个过渡期，但是我估计不会太长，一个月都撑死了。”
　　王超的脸一下子苦了下来，想想都觉得有些可怕啊。不过在看了看刘半夏之后，他的心理平衡了许多。
　　刘半夏才是最累的那一个啊，住院总嘛。别人的忙顶多是小忙，住院总的忙，才是大忙。

194 关威的惊吓
　　吃过了午饭，刘半夏休息的时候也稍稍琢磨了一下。因为他发现了一个很严重的问题，今天系统竟然没有发布任务。
　　虽然说自己这个系统跟别人小说里的不一样，很怕宿主不行的硬给你塞技能、塞好处。但是在发布任务上，也算是勉强合格的。
　　但是现在是怎么了呢？好像给自己发布的任务是越来越少。好像就是从自己完成了转职任务开始吧？
　　完成了转职任务之后，人物身上带出来的任务少了，只有接诊病例的时候才会触发一些。要不然按照今天这个情况，最少也会给发布一条跟周书文相关的任务才对。
　　想了半天也没有想明白，他也只能放弃了。结合目前的情况而言，手术都不是王道了，自己努力才是真王道。
　　收起了心中杂乱的想法，还得进行今天的第二台手术，帮邱怀礼搞定菊花的小问题。
　　毕竟是朋友，还是得先到病房看一眼。看到他之后，邱怀礼就是愁眉苦脸。他的宝贝闺女正在抓着山竹吃呢，看到刘半夏之后反倒来了一段婴语欢迎。
　　“哈哈，你咋就这么乖？还这么厉害，比你爸爸可强多了。”刘半夏凑过去后捅了捅小家伙肉乎乎的小肚皮。
　　小家伙扭了扭身子，顺便赏了他一瓣山竹肉。
　　“兄弟啊，是不是咱们还可以再等等？我听他们说好像等那个口再出来也行。”邱怀礼说道。
　　“你问问你信不信这个话？你要是信的话也行，听你的。”刘半夏可是一丁点儿都不客气。
　　“做就做呗，我可不是怕疼，就是担心没时间跟我闺女玩。”邱怀远嘀咕了一句。
　　王静娴没好气的看了他一眼，“做完了手术，以后酒也要少喝。你还指望半夏每年给你做一次啊？”
　　“不会了，适当的喝点就完事。走吧，已经背皮了。哎……”邱怀礼说着也叹了口气。
　　“放心吧，得病是很正常的。而且今天手术室里也特别安排了一下，除了麻醉医生就我跟关医生和一位器械护士。”刘半夏安慰了一句。
　　“遵从医嘱，我每天给你亲自换药，最迟10天也能行动自如了。只不过不能久坐，到时候也看不出来。”
　　邱怀礼点了点头，心里多少宽松了一些。
　　“对了，听明远说你们上午还救了一个人？”邱怀礼问道。
　　“就是赶上了，天气热、火气大，气得心脏病犯了。可不要以为心脏病是老年人的特权，现在的年轻人也很常见。”刘半夏说道。
　　“不过今天明远的表现可是非常棒啊，不得了，这个家教是真的不得了。别看我跟社会上接触得不多，有些脱轨，可是我在医院里见识到的各种患者多。”
　　“嘿嘿，那你看，我儿子嘛，随我。”邱怀礼有些小得意。
　　“爸，适当的谦虚一些行不？我能有这样还得说我姨管得好，跟您还真就关系不大。你都管啥了？除了给我钱，就是给我钱啊。”邱明远笑眯眯的说道。
　　“那咋了，你是我儿子，这个基因就是有遗传性的。兄弟，是这么个事吧？”邱怀礼不服气的说道。
　　“半夏，大概得做多久啊？”王静娴问了一句。
　　多少还是有些担心，毕竟是手术么，而且在签字的时候还给讲了那么多可能的并发症。
　　“嫂子，邱哥一条瘘道一条窦道，我争取在一个小时之内就全搞定。还有个痔疮，我顺便也给收拾了吧。”刘半夏说道。
　　“行，你看着办。”王静娴笑着说道。
　　来到了手术室，关威早已等在了这里。
　　“谢谢关医生，可没少跟我操心。”邱怀礼说道。
　　“都是正常操作，再说了还有半夏在这里呢，”关威笑着说道。
　　“哎，我现在都不知道认识了这小子是不是我的福气。好家伙，我儿子、我闺女、我，我们这一家四口，就差他嫂子没生病了。”邱怀礼苦笑着说道。
　　“哈哈，那有啥办法？其实在我们医生的眼里边吧，很多人还真都是病人。”刘半夏笑着说道。
　　“只不过有些人的小症状在一开始的时候根本都不会去在意，等你真正想在意的时候，那个问题可就严重了。”
　　“就说你这个，其实不做也没事。但是有一定的危险性，万一再滋生别的窦道呢？那时候要是再处理，十来天你就想出院？照一个月来吧。”
　　“还真是这么回事，以前看的时候以为就是医生在吓唬。我抽烟的时候也跟别的人聊天来着，好像有一个还真挺厉害。”
　　“那位患者是马蹄形复杂性肛瘘，不仅仅手术过程很麻烦，恢复过程也很长。”关威说道。
　　“不过您这个真没事，别看也有了变化，影响不大。在我们接诊的患者中，刚发现就来做手术的人连30%都不到。”
　　这时候麻醉医生冲着刘半夏点了点头，麻醉已经生效了。
　　“邱哥，动真格的了啊。心里别紧张，现在有感觉没有？疼么？”刘半夏问道。
　　邱怀礼摇了摇头，“麻药这么厉害啊？啥感觉都没有。”
　　“那就对了，我还没正式开始呢。”刘半夏说道。
　　邱怀礼很幽怨的看了他一眼，也是发现了，他有些皮。
　　“这不是怕你紧张么，随意的唠嗑吧。”刘半夏笑着说道。
　　“刚刚可不是为了哄明远开心，这小子是真不赖。我们急诊的时候还接诊了一个毒驾的呢，家里应该也是可以的，不过那人就太操蛋了。”
　　“头几年的时候也不行，要不然为啥才要闺女啊，就是这小子捣蛋。”邱怀礼说道。
　　“你嫂子说了，孩子啥时候同意啥时候要孩子。明远要是一直不同意，就一直不要。没想到这小子对这个妹妹在意得都不行，有时候我都担心他给宠坏了。”
　　“是啊，所以我说明远是真不错，好好培养啊，没准将来也是正经富豪榜上的人物呢。”刘半夏说道。
　　“哈哈，那我就不指望了。只要将来不把我攒下来的这些家底儿都给折腾光就行，好歹他们能过舒坦的日子就中。”邱怀礼说道。
　　“明远不带差的，懂事，还会办事，真心不得了。”刘半夏又夸了一句。
　　主要还是为了缓解邱怀礼的紧张情绪，就这么有一搭无一搭的跟他聊着，手头上的活可一点都没停。
　　今天的一助是关威，手术做到现在他就有些郁闷了。因为他发现刘半夏在肛瘘手术方面的造诣，可并不比他差。
　　现在邱明远是一条瘘道一条窦道，相较于两条瘘道来讲，难度系数反倒还要高一些。这也就是他这条窦道影像清晰，要不然刘半夏也不会给他做。
　　可是就算是做也有一定的难度，做切口的要求比较高，这是为了剔除瘘管组织才做的切口，大小要适中。
　　在关威的观感中，刘半夏的手法就是干净利落，也是对于外科医生手术过程中最基本的要求。但是真正能够做到这个地步，而且还是在一个行家的评判下获得这样的肯定，很难。
　　肛瘘挂线结扎术虽然说在大方向上是归到普外科的，但是在二院或是很多医院都是细分到肛肠科，普外医生很少有做这类手术的机会。
　　今天的刘半夏就刷新了一下这个认知，让他有些被吓到了。那条窦道有些深，刘半夏在将球头探针往里送的时候都很快。
　　怪不得不管是姜主任还是周主任都非常看好他，可不仅仅是换药很强，做手术同样很强，堪称为业务小能手。
　　要是刘半夏没事就跨界过来玩，以后肛肠科的日子是不是也不好过了？
　　处理好了两条皮套，刘半夏又开始处理那个痔疮。虽然这次的痔疮距离瘘道口有些远，上药的时候也不会碍事，但是早晚有一天也会让邱怀礼遭罪。
　　现在就属于消灭在萌芽状态，反正换药也得遭罪，无非是多挨一下罢了。
　　“好了，手术完毕。”塞完塔形纱布，用丁字带做好固定后刘半夏笑着说道。
　　叮！肛瘘挂线结扎术完成，获得经验值200点，肛瘘挂线结扎术技能熟练度300点，诊断学技能熟练度20点，缝合术技能熟练度50点，换药术技能熟练度20点
　　本次手术评级为完美级，获得经验值200点，肛瘘挂线结扎术技能熟练度800点，诊断学技能熟练度20点，缝合术技能熟练度50点，换药术技能熟练度20点，荣耀值5点
　　恭喜宿主等级提升至35级，62107/65295，获得属性点1点，荣耀值5点
　　看着可怜巴巴的缝合术、换药术、诊断学技能熟练度，刘半夏是真的不知道该说什么好了，反正也算是印证了他以前的猜测吧。
　　“这就完事了？还没半个小时呢吧？”邱怀礼有些诧异的问道。
　　“三十五分钟，比咱们预计的快了一些。”刘半夏说道。
　　“一会儿送你回病房，能睡你就睡一会儿。等麻药劲过了之后会有些遭罪，到时候吃止疼片吧。”
　　“应该没啥事吧，我现在都没啥感觉。”邱怀礼笑着说道。
　　“那不是麻药劲儿还没过呢么，现在处于兴奋期。等到时候你就知道啥滋味了，也算是被我给骗了吧，不是那么好消受的。”刘半夏打趣儿了一句。
　　如果一开始刘半夏这么说邱怀礼肯定就信了，现在做完手术了，就像刘半夏说的那样正在兴奋期呢。
　　原本很担心的手术，没想到竟然这么简单、这么快就完成了嘛。

195 伤身体的吃播
　　现在的邱怀礼还处于信心爆棚阶段，刘半夏也没有过于恐吓他，反正等麻药劲儿过了以后那个滋味真的是谁享受谁知道。
　　“现阶段的任务圆满完成，这边我撑着吧。”回到急诊科后，刘半夏很敞亮的说道。
　　“你是看到这边没什么患者才这么说的吧？”石磊瞟了他一眼。
　　“嘿嘿，我今天好歹也做了两台手术了。下个休班估计我能轻松一些了，金水区那边没有患者。”刘半夏说道。
　　“现在还能正经休息，你就好好休息一下吧。等真正忙起来，你一个月能休两天的话，你就得偷着乐。”石磊说道。
　　刘半夏的脸一下子夸了下来，还真是这么个事儿。
　　虽然说规定上他也是可以轮休的，但是那仅仅是规定而已。到时候所有的住院患者都归他管，都是他的患者，他还能那么没心没肺的休么？想啥美事呢。
　　“还有啊，目前急诊科医生已经确定得差不多了。普外也就是我、魏远、王超、齐文涛，你也好好琢磨一下排班的事情。”石磊又接着说道。
　　刘半夏点了点头，“还是按照老规矩吧，我单拿出来，然后你们按顺序轮。哪天正式过来有消息了么？”
　　“也就是这两天，前期给我和魏远多排一些吧，得带着王超和齐文涛一些。你也别傻大胆的啥手术都上，没有太大把握的就喊我跟魏远一声。”石磊提醒的说道。
　　刘半夏乐了，“就知道老大最关心我了，你们要是不嫌烦就行。争取整个过渡期就控制在一个月，然后我们仨就能够真正挑起大梁来。”
　　“你自己心里有数就行，常规手术你们应该都没问题。但是患者的身体素质还是有很大区别的，担心的就是你们的应变能力不够。”石磊又接着说道。
　　“主任其实也是这个想法，你就合计吧，只有普外科过来的有住院医生，其余科室来急诊科的都是主治。”
　　“再有你也得好好琢磨一下该怎么给内科的医生做急救培训，还有即将到来的那些规陪医生，多上点心，院里也很关心教培工作。”
　　刘半夏真的不知道该说啥好了，可不是因为石磊说的多让他有些烦。真实的情况，就是他心里边满满的感动。
　　石磊可不是话多的人，平时也少言寡语，今天一口气说这么多，还显得有些婆妈，那就是因为他关心自己，所以把该注意的情况都跟自己叨咕了一遍。
　　“刘总，你回来得正好，我这里有个情况需要你处理。”这时候王欢从接诊室走出来喊了一句。
　　刘半夏赶忙跑过来，“王医生，什么情况？”
　　“患者主述打嗝、胃返酸水来就诊，做了胃镜后发现食道上有一处一厘米左右的撕裂伤。现在是出血期，我建议手术止血，患者不同意。”王欢说道。
　　刘半夏看了一下患者，也就是二十来岁的姑娘。
　　又看了看传过来的胃镜报告，这处撕裂伤有些深。虽然说出血不是很严重，但是如果再有呕吐和痉挛反应后，很容易会造成食管破裂。
　　而且他还注意到在姑娘食管上还有三处瘢痕组织，胃和十二指肠上还有两处轻微溃疡病灶。他都很好奇了，这姑娘是经常喝大酒还是咋地？
　　“你自己过来就诊的么？”想了一下后，刘半夏问道。
　　姑娘摇了摇头，“还有我男朋友，他去外边打电话了。”
　　“刚刚王医生也给你解释过了吧？如果不进行手术处理，你得食管有破裂风险。知道破裂后会是什么结果吧？很可能会危及生命。”刘半夏说道。
　　姑娘点了点头，“我是做主播的，我并不是说不想做手术，明天再来做不可以么？我今天晚上还有主播任务。”
　　“做手术也不影响你主播啊，你可以适当的放缓说话的速度，不会有影响的。”刘半夏说道。
　　“我做的是吃播。”姑娘说道。
　　刘半夏不知道该说啥好了，怪不得年纪轻轻的食管上就有了这么多伤。
　　现如今的吃播是非常流行的主播方式，作为主播的人大概有三种应对方式。
　　一种是真吃，只不过吃得慢，所以能够吃下很多食物。另一种是假吃，通过障眼法糊弄人。再有一种也是真吃，只不过他们的吃法有些伤身，就是吃完之后进行催吐处理。
　　食管撕裂伤，有一些是因为吃进了异物划伤的，有些就是因为食管痉挛造成的。
　　但凡经常喝大酒的人，他们的食管往往都没有完好无损的。就是因为他们喝酒之后会呕吐，频繁呕吐之后食管就被伤到了。
　　像往常说的有些人喝酒喝吐血了，也不一定是胃出血。很可能是呕吐的时候食管破裂，造成的呕血现象。
　　这姑娘虽然没喝酒，但是她自己对自己食管造成的损伤也不比喝大酒的人小。
　　“姑娘，听我们一句劝吧，吃播还是别搞了，你现在的身体已经出了问题。”刘半夏苦口婆心的说道。
　　“而且我们就是下医嘱，也是会给你备注上以温凉流食为主，坚决不能暴饮暴食，更不能够吃过于辛辣的食物。”
　　“你说你今天还有主播任务，是要继续吃播么？我现在都可以断定，你要是今天真的撑大了，就不是食管撕裂了，而是食管破裂。”
　　“胃镜检查的影像你也看到了，自己身体有了毛病啊。你就算是不想做手术，也得温养食管。然后这两天再观察一下大便的情况吧，如果过两天还发现大便有黑色，就再来医院检查。”
　　听到刘半夏的话，姑娘有些尴尬了，谁没事老瞅大便玩啊。
　　“别以为我在开玩笑啊，排便结束瞅一眼，没毛病。”刘半夏笑着说道。
　　“从它的形状、颜色上的变化，我们就能够发现自己的身体是不是出了状况，我们的肠道是不是出了状况。”
　　“除了你吃过颜色深的食物，要不然只要粪便发黑或不成形，就证明你的肠道有炎症或是有潜血。”
　　“你再给你男朋友商量一下，看看是做手术还是选择保守治疗。做手术也不那么费事，简单的小手术。保守治疗也可以，但是你得遵从医嘱。”
　　姑娘脸上的表情有些犹豫，刘半夏则是给王欢使了个眼色，一起来到了外边。
　　“你说能做手术么？”王欢笑着问道。
　　“手术够呛了，我现在就担心她晚上接着玩吃播。我蹭王超的手机看过一次，那个吃法非得把人都给干坏了不可。”刘半夏摇了摇头。
　　“要不然刚刚我也不会跟她说大便的事儿，对咱们没啥影响，对于正常人还是有些影响的。要是她真的不管不顾做吃播，到时候希望能想起我的话吧。”
　　“你可忒鬼了，现在进去的就是他男朋友。哎……，现在的年轻人啊。”王欢摇了摇头。
　　“我的意思也是想用手术吓唬他们一下，不过他们好像不放在心上，这才喊你过来。现在看效果好像也不大，就不知道你刚刚说的有没有用吧。”
　　也就是等了五分钟，应该是有了商谈的结果，姑娘走到接诊室的门口对他们招了招手。
　　“商量好了？”刘半夏问道。
　　“医生，能不能给开点药先养一养？其实只要不怎么打嗝就行。嗝……”姑娘刚说完，又打了个嗝。
　　刘半夏和王欢互视了一眼，刚刚说了那么多还是白说了。
　　“也就是给你开点奥美拉唑胶囊，一日两次，一次一粒。”王欢说道。
　　“但是我也要再次跟你说明，你今天晚上要是接着做那个吃播，你就换成流食什么的，尽可能少吃，也别催吐。”
　　“你不做手术进行治疗，光吃药能行么？食管可没有我们想象中那么结实，更不用说现在已经有了撕裂口。”
　　“小敏，咱们走吧，我不是说了么，也就是这么回事。来医院就是做手术、做手术，检查这个检查那个的，不做手术人就都活不了了？”姑娘还没开口，她的男朋友开口了。
　　“小伙子，你能对你说的话负责么？你只是她的男朋友，并不是她的监护人，如果他继续主播出了状况，这个责任你担得起么？”刘半夏盯着他问道。
　　“要是我有女朋友，我女朋友还是这个样子的话，我首先想到的肯定是我女朋友的健康问题。你有眼睛不会看？你没看到报告上的撕裂伤么？”
　　“吓唬谁呢？蒙人呗。我也问别人了，这个根本都不严重。这是做胃镜检查出来了，有多少人没做胃镜也啥事都没有。”姑娘的男朋友不屑的说道。
　　“姑娘，身体是你自己的。是否做手术，我们并不会强求，因为患者有属于自己的权利。但是我们还是会提醒你，如果你暴饮暴食、吃过于辛辣的食物，很可能造成食管破裂。”刘半夏看向了姑娘。
　　跟她的男朋友说不上，她男朋友也没有决定权。
　　姑娘迟疑了，脸上的表情也很犹豫。
　　“小敏，回家吧，用不着在这里被他们吓唬。”她的男朋友倒是没有迟疑，一把抓住了姑娘的手，拉着就往外走。
　　刘半夏和王欢齐齐叹了口气，希望别发生什么悲剧吧。从现在的情况已经可以看出来了，这位姑娘今天晚上肯定还会进行吃播的。
　　刘半夏也明白了刚刚王欢为什么只说了一半，姑娘太爱自己的男朋友了，就没有一点主见。
　　他们又能做什么呢？病例上写了，也做了明确告知，你不能把患者绑手术台上去啊。

196 回天乏术
　　（感谢好友南博旺兔穗月票鼓励）
　　“梁医生，今天心外谁值班啊？不会还是陈学海吧？”刘半夏寻到了梁晓琳。
　　“你要干啥？”梁晓琳紧张的问道。
　　“我能干啥啊，要是他值班就好了，今天晚上可能会有一个食道穿孔修补术，到时候你跟他联系。”刘半夏说道。
　　“哦，好吧，我还以为你又要折腾呢。”梁晓琳说道。
　　“我是那么不稳当的人么？对了，昨天你们去浪淘沙玩得咋样啊？”刘半夏问道。
　　“嘿嘿，玩得可开心了。浪淘沙里不仅仅有各种洗浴，还有好多好吃的呢。”梁晓琳笑眯眯的说道。
　　“我都很佩服乔乔，能够把浪淘沙管理得那么好。其实我们昨天晚上都是在浪淘沙住的呢，后来燕子也过来了，我们还跟她学了学瑜伽。”
　　“你不会以前一直都没有在外边玩过吧？”刘半夏诧异的问道。
　　梁晓琳瞪了他一眼，也觉得自己说得有些多了。
　　“刘医生，那里真的很好玩。要不是因为距离医院有些远，我都想每天到那里去玩呢。”边上的晴科娃却兴冲冲的来了一句。
　　“提到这个，正好跟你说一下。”刘半夏说道。
　　“正常来讲你只需要上白班，不过我觉得如果你想真正提高能力，最好也还是跟着值班吧。将来你回了俄罗斯，你们那边的医院不是也得有夜班的么，现在可以先锻炼一下。”
　　“好呀、好呀，我很早也想跟你们一起工作了。今天晚上就可以么？”晴科娃问道。
　　刘半夏笑着点了点头，“那我也从今天晚上开始给你正常排班吧，不会多。”
　　对于晴科娃究竟该怎么带，他的心里也是真没个数。别说晴科娃现在的特殊情况了，就算是再来规陪医生，他也未必能够带明白。
　　不过让晴科娃多一些工作时间，对于她来讲也是有好处的。目前连关腹缝合的事情都不能交给她来做，只能先跟着看。
　　“你小子又干啥来了？”刘半夏一回身儿，正好看到邱明远溜达过来。
　　“刘哥，跟你商量个事呗。你看我能不能到这里来当志愿者啥的？我看住院部那边的楼都有志愿者呢。”邱明远问道。
　　“你还是消停点吧，有那么多时间么？志愿者的工作也很累，需要引导患者做各项检查，你还得熟悉整个医院。”刘半夏说道。
　　“刘哥，我能行的。要不然这个暑假也没啥事情做啊，这个也算是有意义的事情不？我就在急诊科呗，我看好多患者都得是护士们给带过去呢。”邱明远说道。
　　刘半夏看了他一眼，“不是因为好玩或者是有别的目的？这样的表现可能有些不够用。”
　　“哎呀，刘哥，不要把我想得那么肤浅。要不是今天上午你带着我救了个人，我也不会动这个念头。”邱明远说道。
　　“你要是这么说的话也还行。”刘半夏笑着点了点头，然后又看向了石磊。
　　“石医生，这样的临时志愿者还用跟院部报备么？相当于孩子献爱心的公益事业吧？是不是跟主任说一声就行？”
　　“都用不着跟主任说，跟你说了就行。”石磊乐了。
　　“你是住院总啊，要协助主任管理医务工作。急诊科这里以前因为患者少，还真没有，让他锻炼一下也行。”
　　“刘哥，那就没问题了吧？”邱明远喜滋滋的问道。
　　“那就没问题了，一会儿我给你弄个红马甲。你先把放射科和消化内科的路径熟悉一下，因为X光、CT这些，还有胃肠镜什么的，都需要到那里去检查。”刘半夏说道。
　　“对了，还有耳鼻喉科，有一些急诊患者也是需要到那边检查的。先熟悉路径，然后引导患者也能更加准确。”
　　“谢谢刘哥。”邱明远丢下一句撒腿就跑。
　　“他还真挺不错，应该不是一时脑袋热，干三两天就找不到人了。”石磊笑着说道。
　　“我现在是发现了，教养这个问题，跟家境的关系真不大。”刘半夏说道。
　　“以前的时候我就觉得普通家庭的孩子因为知道过日子不容易，所以教养方面会好一些。其实不是那么回事，教养还是跟整个家庭环境有关系。”
　　“以前光看新闻宣传这个富二代欺负人，那个富三代这那的，仅仅是个例而已，然后被人放大了。普通人家里的孩子就没有么？同样也有啊。”
　　“他就很有礼貌，给他加开车的司机他都很尊重呢。而且还不是流于表面的那种，就是不远不近的关系。”
　　“你得跟人家学着点，别总是没大没小的。”石磊吐槽了一句。
　　对于刘半夏的业务能力他也是很满意的，只是这小子有时候太让人头疼，指不定就会给你鼓捣出啥状况来，太累心。
　　刘半夏笑嘻嘻的没说啥，在“欺负”石磊这条道路上，他是绝对不带放松的。系统固然很逆天，但是有很多知识也只能从人的身上学。
　　“医生、医生，快来救人。”这时候从急诊大门跑进来一个五十来岁的大哥。
　　“什么情况？”刘半夏赶忙问道。
　　“有个人在我车上昏过去了，我也不知道是怎么回事。”男子焦急的说道。
　　刘半夏没有停留，直接跑了出去。就看到一辆轿车的后车门打开，一个三十来岁的男人斜躺在后排座上，在他边上的女人正在给他扇风。
　　“医生，他在家就晕了一次，马上到医院又晕了。”看到刘半夏后这个女人赶忙说道。
　　“晕倒前有没有说过什么话？有没有胸口疼的症状？有病史么？”刘半夏问道，也摸了一下患者的颈动脉。虽然有些弱，但是还有脉搏。
　　“没有，就是说说话他就晃了晃脑袋。”女人说道。
　　“大家小心一些，慢慢抬床上去。”看到轮床被推了出来，刘半夏说道。
　　车子的后排空间本来就很小，患者的体重足有一百五十斤，刘半夏和石磊还有魏远也废了好大的力气才将患者给抬到轮床上。
　　“体温有些高，脉搏有些快，眼球和皮肤有黄疸症状。”一边往抢救室推，刘半夏一边说道。
　　“移床，一、二、三。连监护仪，梁晓琳保护气道、徐丹开静脉通路。血常规、血液生化、血凝率，还有血乳酸。”
　　梁晓琳很麻利的撕开插管包，给患者进行插管，连监护仪的活则是被魏远抢了去。
　　“血压40/80，心率130。”魏远说道。
　　“初检陷入休克状态，呼吸音很弱，只对疼痛有反应，差不多是脓毒性休克。每公斤1毫克的碳酸氢盐，缓解酸中毒。”石磊也做完了检查。
　　“做体表检查吧，看看有没有伤口。我们现在需要剪开他的衣服，看看是不是由外伤引起的病毒性感染。”刘半夏说道，然后又看向了跟着一起过来的女子。
　　陪同一起来的女子只剩下了焦急的点头。
　　刘半夏检查起患者的手部和手臂，没有发现任何伤口。
　　石磊这边也剪开了患者的裤管，仔细检查后也没有在腿上发现伤口，不过却在患者的左侧腹股沟上发现一个五毛硬币大小的充血包。
　　看到这里石磊的心就咯噔一下子，一扭头正好看到刘半夏也苦笑着望向了他。
　　此时的刘半夏也将患者的T恤剪开，在患者的胸口上有十多个大大小小的血包。不是脓毒性休克，应该是坏死性筋膜炎。
　　“请问你跟患者是什么关系？”刘半夏看向了女子。
　　“我是他的妻子，医生，你们怎么不救了？”患者妻子焦急的问道。
　　“我们现在诊断为坏死性筋膜炎，如果需要抢救就需要马上做手术。我要……”
　　“做，救，多少钱都得救。”还没等刘半夏说完，患者妻子打断了他的话。
　　“您先听我解释清楚。坏死性筋膜炎如果处于爆发阶段，能够抢救成功的几率很低。”刘半夏说道。
　　“我们需要将所有被感染的坏死组织全部切除掉，同时做抗生素治疗。根据患者现在的情况判断，已经造成了全身感染。”
　　听到刘半夏的话，患者的妻子愣住了，停顿了足足五秒钟，还是点了点头，“救，一定要救。”
　　“预约手术室，石医生、魏医生，咱们三个一起清创。徐丹，再做个血培养吧。”刘半夏说道。
　　其实他们心里都知道，成功的希望都很渺茫。不过患者家属坚持，那就必须要抢救。现在的症状太明显了，跟刘半夏上次做手指清创可不一样。
　　滴……
　　这时候监护仪的警报声响了起来，心搏骤停。
　　“我做心肺复苏，1单位肾上腺素，充电200焦。”魏远赶忙说道。
　　“充电完毕”
　　“离手”
　　“啪……”
　　“未恢复，300焦”
　　“充电完毕”
　　“离手”
　　“啪……”
　　“未恢复，360焦”
　　“魏医生，患者瞳孔扩散了。”梁晓琳说道。
　　魏远的动作停了下来，他知道，继续电击也没有任何必要了。
　　叮！接诊完成，获得经验值100点，诊断学技能熟练度50点
　　“你们救啊、救啊……”患者的妻子撕心裂肺的喊了起来。
　　“死亡时间，十四点三十七分。”刘半夏看了一眼急救室的电子钟。
　　对于坏死性筋膜炎，在发作期来讲真的是回天乏术。患者身体上的血包都那么大了，如果早几天过来，也许还能有一线生机。
　　“啪……”
　　还没等刘半夏跟患者妻子继续说明呢，患者的妻子就抽了他一个响亮的耳光。

197 别怂
　　巴掌声并不是很响亮，可是在小小的抢救室里显得是那么的刺耳。
　　“梁医生，给患者家属解释一下坏死性筋膜炎发病机制。徐丹，去楼上把207门口坐着的徐警官喊下来，接下来的事情交给警察处理。”刘半夏说完之后直接就往外走。
　　“你回来，就是你，你刚刚为什么要停下来说话。医生杀人啦……”患者的妻子此时已经失去了理智。
　　刘半夏则是头也不回的往外继续走，可以理解患者痛失亲人的无措，但是理解是一回事，接受就是另一回事儿了。
　　“刘医生，你没事情吧？要不要让人把她抓起来？”追出来的晴科娃问道。
　　刘半夏揉了揉脸，“算了吧，我先洗把脸去。”
　　留在急诊室中的石磊他们，现在心情也是有些不好受。同样没有想到这名患者的病情发展得这么快，竟然连抢救的机会都没有。
　　不过石磊却皱了皱眉头，一般坏死性筋膜炎患者都会有外伤创口，表征非常明显。可是这名患者呢？只有胸口和腹股沟上的血包能够帮助判断，并没有见到黑色坏死性组织。
　　只不过现在患者的家属在，暂时也没有办法去查询患者的尸体。
　　这时候徐警官也从楼上走了下来，将患者的家属叫到了一边。这身警服还是很有威力的，最起码让患者的家属冷静下来。
　　梁晓琳这才走过来很是耐心的给患者家属讲解了一遍坏死性筋膜炎的发病机制，病程的进展过程。她真的不想说什么，可是这是刘半夏吩咐的事情。
　　这一巴掌患者的家属还真的蛮用力，刘半夏左边的脸上都留下了手印，牙龈也被打得出了血。
　　一直戴着口罩吧，要不然半边脸肿也不是那么好看。
　　有时候真的想把人心想得美好一些，可是有些人长了人的样子却真的不干人事儿。
　　这位死亡患者的其余家属赶过来，一听说在抢救的过程中还有停顿，失去呼吸后只是电了两下就不管了，一下子就炸了锅。
　　正常来讲，患者的尸体是应该送到医院的太平间的，可是现在患者的家属就堵在急诊室这边，要说法。
　　“就是他、就是他，戴着口罩我也认得他。就是他糊弄的救人，你大哥才没救过来。”刘半夏刚刚走出来，那位患者的妻子就指向了他。
　　这可就不得了了，就算徐警官在场呢，这几名家属也呼啦啦的冲了过来。刘半夏都没有反应过来，脸上又挨了一拳。
　　泥人还有三分火气，更不用说是个大活人了。今天无故挨了一巴掌，现在又被人给揍了一拳，刘半夏心里的火腾的一下子就上来了。
　　其实他真的不是一个脾气有多好的人，要不然在规陪后期也不能跟秦海那么针锋相对，更不会在儿科跟陈红阳像小孩骂街一样的吵架。
　　他在接诊患者的时候总是笑脸相迎，偶尔还开个小玩笑，只是让患者能够接受自己，别因为自己年纪轻而抗拒检查。
　　现在他心中的火，已经将他的理智烧光了，抡起拳头就展开了反击。
　　他这辈子都是第一次打架，上次吃烧烤的时候虽然也有一轮小冲突，但是那都是他被欺负得推着走呢。
　　这次就不同了，是真正拳拳到肉的打。
　　患者家属中有三个男性，年纪也都不是很大。两个被他给揍破了鼻子，另一个被他一脚给踹了出去，被医院的保安给控制住。
　　“来，接着来啊，别怂，接着上。”刘半夏抬起袖子擦了一下自己的鼻血，眼睛也瞪得溜圆。
　　“给脸不要脸了是不？你们算特么的什么东西？认为我抢救不及时，你们可以去告我，再跟我动手动脚的，老子废了你们，信不？”
　　“刘医生，您先回避一下吧，你们这里的其余领导在么？”徐警官走过来将他给拉到了一边。
　　“主任应该在做手术，等我通知一下医务科的人吧。徐警官，刚刚您也看到了吧？现在我正式报案。我要是验伤的话，我们医院可以做吧？”刘半夏将脑袋微微扬起。
　　他虽然把人给揍了，可是1Vs3，也不是那么轻松。现如今的他也是鼻血长流。这要不是强化过身体，恐怕他今天也别指望能够反击。
　　“刘医生，您确定要报案么？”徐警官认真的问道。
　　刘半夏点了点头，“不能贯他们毛病，失去亲人并不是他们行凶的借口。我现在就报案，很认真的报案。”
　　“好吧，您先到边上等一下，我呼叫派出所的人过来。”徐警官点了点头。
　　虽然说前边的事情他没有看到，但是刚刚他目睹了现场。跟刘医生是真的没关系，那几个人的揍算是白挨了。
　　这个事情现在就已经不是小事情了，已经上升到了刑事的高度。二院医务科的人接到通知后也派人过来协调处理，派出所的警员也赶到了现场。
　　“他们太坏了。”
　　看着刘半夏塞着鼻孔，肿起来的左脸，还有右边青肿的眼眶，晴科娃气得不行。
　　“也没啥，这些都是皮外伤，三两天的就能消下去。梁医生，医务科的人在外边处理得怎么样了？”刘半夏倒是无所谓的说道。
　　“患者家属一个劲儿的叫医院处理你，还要起诉咱们医院把人给害死了。”梁晓琳说道。
　　“起诉呗，还真不怕他们，反正咱们又没有做错。我都有些后悔了，不应该打人的。”刘半夏说道。
　　听到他的话，梁晓琳愣住了，自己没有听差？
　　“我就应该直接往地上一趟，喘不上气、脑袋疼，保准将他们都给吓住。”刘半夏又一本正经的说道。
　　“刘医生，为什么你不打他们反倒能够把他们给吓住呢？你还击了才将他们给吓住的。”晴科娃很是不理解的问道。
　　梁晓琳很无奈的看了这俩人一眼，“晴科娃，你别听他瞎说。那都是街头上骗人的手段，他也就是随口说说而已。”
　　晴科娃眨了眨眼睛，还是有些不理解。
　　“刘医生，您这里处理完了么？”这时候徐丹也钻了进来。
　　“完事了。”刘半夏说道。
　　其实是不应该笑的，只不过看到刘半夏现在这个狼狈的样子，徐丹还是有些忍不住。
　　“想笑就笑，别控制。”刘半夏无奈的说道。
　　“刘医生，我没想笑嘛，就是有些忍不住。”徐丹笑眯眯的说道。
　　“徐警官说现在对方拒绝调解，需要您跟着去派出所做一下笔录。稍后看是您起诉他们行凶，还是他们起诉咱们医院治疗失当。”
　　“行，那我就跟着去一趟吧。反正还有石医生和魏医生在呢，这里乱不了。”刘半夏点点头。
　　“等一下。”
　　刘半夏刚站起来，梁晓琳喊了一句。然后拿着手机咔咔咔咔，给刘半夏一顿拍。
　　“你……，太调皮了。”刘半夏无奈的说道。
　　“哈哈，这样的场面可不多见。”梁晓琳笑眯眯的说道。
　　晴科娃想了一下，好像很有道理，然后也把自己的手机给拿出来，对着刘半夏一顿拍。
　　看着自己的俩徒弟，刘半夏是真的不知道说啥好了。不都说女孩心思细腻，会安慰人啥的么？她们咋就剩下了玩乐？
　　也是为了让自己舒服一些吧，他就将鼻孔里的卫生纸给抽了出来。他的凝血功能是正常的，现在已经没什么事情了。
　　等他从休息室走出来，就看到刚刚跟他战斗的那三个人很是凶残的望过来。现在对方的家属可是不少了，足有十几口子。
　　“你害了我哥，还敢打人，我们跟你没完。”其中的一个小伙子指着刘半夏喊道。
　　“现在都精神儿的过来了，说这个那个的，好像挺兄弟情深的。早干啥去了？”刘半夏斜瞥了他一眼。
　　“那是你哥啊？亲哥么？坏死性筋膜炎，虽然致死率很高，但是也不是得了就马上死的病，会有早期症状。”
　　“你那么关心你哥，早怎么不带医院来？今天全身症状爆发，脓毒性休克。只有身体素质极好的人，才能够经过多次抢救活过来。”
　　说到这里，他却抽了抽鼻子。
　　“石医生，有没有看到坏死性创面？”刘半夏问道。
　　石磊摇了摇头，“体表正面没有发现，应该在身体后部。”
　　“怎么样？要不要看看引起你哥死亡的真正原因？这么臭的味道你们没有闻到？”刘半夏又看向了患者的家属们。
　　只不过对于刘半夏的话他们却不知道该做什么样的反应。
　　“看看吧，正好有警察同志在，要不然你们搞不好还会说我们医院偷摸做手脚。”刘半夏又接着说道。
　　“就算是有，也是因为你抢救不及时造成的。”另一个小伙也开口了。
　　“石医生，检查一下吧。病灶应该是在肛门周围或是会阴部，也只有在这样的地方，患者才不会第一时间去医院治疗。”刘半夏说道。
　　石磊看了患者家属们一眼，这才带上手套和口罩，走进了抢救一室。
　　也就是一分钟的时间，石磊又走了出来，“肛周脓肿引起的坏死性筋膜炎，在左臀上已经有溃口和坏死组织了。”
　　听到石磊的话，急诊室里看热闹的患者们都诧异的看向了刘半夏，鼻子闻一闻就能知道哪里有病？太神了吧。
　　“看到了吧？多关心哪怕一天，我们还有抢救的机会。你们三个别怂，这个事情不算完，这是我说的。别以为你们借着失去亲人的借口就可以为所欲为，在我这里不好使。”刘半夏看向了那三个小伙。
　　说完之后，直接跟着徐警官往外走。反正他也坚定了信心，这次自己也不能怂。

198 彪悍的乔乔
　　（感谢好友贫道你猜啊打赏和月票鼓励，感谢好友血狱魔龙月票鼓励）
　　“刘医生，我都挺好奇的，您真的会坚持下去么？要把这个事情跟患者家属论得清楚明白？”坐上了警车后，徐警官好奇的问道。
　　刘半夏点了点头，“这个事情必须要公事公办。因为在普通人的眼里我们医院都是很强势的，可是有时候真不是那样啊。”
　　“其实这都不是我第一次挨揍了，挨骂就更数不过来。只是今天这一伙闹得太过分了，所以我必须坚持。”
　　“以前也接警过类似的情况，在医院里这样的纠纷真的挺多。”徐警官说道。
　　“哎……，只能说现在人的心思太复杂了。有时候患者的家属就觉得人反正是死在医院了，那就是你们医院的责任。”刘半夏叹了口气。
　　“其实要是正经的起诉，我们也不怕。抢救室有录像，还可以做尸检，究竟是我们耽误了抢救，还是患者自身的原因，很清楚的事情。”
　　“我们就怕有那种医闹，没事举个条幅过来胡搅蛮缠。也正是因为这个怕，才助长了歪风邪气。能弄点是点呗，你不给就绝对不行。”
　　“我都不知道这一次院里会怎么处理呢，我也希望院里能够刚一些吧。不能再惯太多的臭毛病，要不然以后谁还敢当医生、谁还敢救人啊。”
　　“就说今天这个事儿，如果我不跟患者家属把情况说清楚，而是直接将患者送到手术室清创，将来这一家肯定也会有麻烦。”
　　“他们备不住就会说我们过度医疗，本来患者已经那么严重了，没有抢救的希望，我们却强行送到手术台，让患者遭罪。不仅仅不会给治疗费，还得让我们赔钱呢。”
　　“还有这样的事儿？”徐警官是真的好奇了。
　　“咋没有，其实咱们面临的困境都差不多。”刘半夏说道。
　　“我们在有家属在场的情况下，必须拿到患者本人或是家属的明确态度，要不然就会有很多扯皮的事情。”
　　“你们不也是如此嘛，抓捕嫌疑人的时候，如果嫌疑人出了车祸啊、摔了腿啊，到时候反倒会起诉你们。”
　　这可算是说到了徐警官的心里去了，现实的情况就是这样啊。在追击犯罪嫌疑人的过程中，这个度你如何能够清晰的把握好？警察遭投诉和起诉也不是一次两次了。
　　到了派出所之后，做笔录也是非常简单的事情。事实情况很清楚，把刚刚发生事情复述一遍就完了。
　　只不过那三个人也是坚决不道歉，他们的理由很简单，哪怕他们先动的手，也是有因果关系的。而且刘半夏也还手了，还把他们给打伤了。
　　“在医院我就跟你们说过，这是两码事。你们觉得医院有过错，你们可以起诉医院，但是你们不能打人。”徐警官说道。
　　“你们当着我的面就打刘医生，这就是不对的。刘医生也说了，只要你们道歉，赔偿三百块钱就完事了。如果你们据不道歉和赔偿，他真的可能会起诉你们。”
　　“怕他啊？把我哥治死了，我们还得让医院赔钱呢。”其中的一个小伙说道。
　　“你们要考虑好，医疗纠纷跟你们刚刚动手伤人是不发生关系的。你们伤人的事实很清楚，如果刘医生起诉你们，你们肯定是会败诉的。”徐警官说道。
　　“即便是败诉我们也认了，顶多是赔钱，道歉不可能。”另一个小伙说道。
　　徐警官叹了口气，这次的调解又失败了。接下来就看刘半夏是如何考虑了，又不是重伤害，也不能给这三人上行政手段。
　　“刘半夏，你在哪里呢？警察同志，刘半夏走了没？”还没等徐警官过去跟刘半夏解释情况呢，两个姑娘从外边走了进来。
　　进来的不是别人，正是乔乔和王晓燕。
　　“你们是刘医生的家属么？”徐警官问道。
　　“不是家属，是朋友，听说他跟人干仗了，过来看看。”乔乔说道。
　　徐警官笑着点了点头，“跟我过来吧，在里边的屋呢。”
　　“你俩咋来了？”看到乔乔和王晓燕，刘半夏也很惊讶。
　　“啧啧，真的跟照片上的一样啊。你得瑟啊？当初说啥来着？还跟我说这那那这的，你不也跟人干仗了么。”乔乔掐着腰，那叫一个不可一世。
　　刘半夏翻了个白眼，“我这个能跟你一样么，我这是在徐警官见证下的正当防卫。我是受害者啊，你们都不说安慰一下？”
　　“有啥好安慰的？要不然我找人把那几个人给揍一顿？”乔乔很是彪悍的来了一句。
　　“咳咳咳”
　　徐警官是一脑门的黑线，刘医生是很知情达理的人，他的女朋友怎么就这么彪悍呢。
　　乔乔也发现在这里说刚刚的话好像有些不对劲，乖乖站好，捅了捅王晓燕。
　　“徐警官，您别多心啊。这丫头就是缺心眼的，逮啥说啥。”刘半夏苦笑着说道。
　　“光说说还没事，可别真找人揍他们。他们据不道歉和赔偿，我们也只能留存记录，看看你的态度吧。”徐警官说道。
　　“那就起诉就完了，回头我研究一下起诉的流程。就是我工作有些忙，请律师的话还太费钱。”刘半夏说道。
　　这也是头疼的事情，干啥都需要成本。你就算是维护自己的正当权益，也需要成本。
　　他现在在医院的工作这么忙，哪里有那么多时间跑这些事情。这又不是医院的事，也不好让医院的法务部门出面来帮他解决。
　　找律师的话，那就不管干啥都是钱了。写诉状啊、收集资料啊、上庭啊，虽然说能够让对方给予相应赔偿。可是目前这个情况，肯定赔偿没有律师费高。
　　“刘医生就在这个屋呢。”这时候门外边又传来了声音。
　　房门打开，邱明远走了进来。
　　“你咋也过来了？”刘半夏无奈的说道。
　　“哎……，我还以为多重的伤呢。正跟我爸显摆呢，就听说急诊科里干仗了。我爸就有预感，估计是你。”邱明远说道。
　　“跟他老人家汇报之后，就把我给派来了。先看看情况，然后再接着汇报。需要怎么个操作法？”
　　“咋也不咋操作，他刚手术完，咋就不好好休息，到夜里更难睡。”刘半夏无奈的说道。
　　“他睡不着啊，我妹还睡醒了，看他在边上躺着就找他玩。”邱明远说道。
　　“你们家公司有律师吧？借他用一下，得起诉了。我们不能用暴力来解决问题，需要运用法律武器来保卫自己。”乔乔说道，说完还有些心虚的看了徐警官一眼。
　　给徐警官都逗乐了，“行了，我们这里没什么事情了，签字之后你们就可以离开了。如果需要起诉的话，可以到我们这里拿相关资料，千万别私下去找人麻烦去。”
　　“麻烦徐警官了啊，那个撞人的小伙会怎么处理啊？”刘半夏赶忙岔开话题。
　　“那就得看法官怎么判了，我们可左右不了。不过他们家应该是能够征得对方谅解的，已经联系上了受害者的家属，外地的，今天晚上能赶过来。”徐警官说道。
　　“好家伙，要是他没醒的话，想要联系还真难。”刘半夏感慨的说道。
　　“流动人口太多，有些人租房以后也不会到辖区派出所去备案。行了，你们可以离开了。”徐警官笑着说道。
　　也算是打了个时间差吧，省得他们再发生冲突，说话这么会儿的功夫已经让对方三人离开了。
　　“你确定真的不需要找人给他们个警告啥的？我手下那帮兄弟还是很不错的。”从派出所出来后乔乔说道。
　　“您老人家行行好吧，真想安慰我等我休息的时候让我去浪淘沙好好洗个澡就行了。”刘半夏说道。
　　“切，有啥大不了的啊。有些人该削就得削，要不然他们真没记性。”乔乔无所谓的说道。
　　“刘哥，需要律师啊？那我就联系一下。”邱明远问道。
　　“方便么？其实我这个事情很简单的，我自己跑一下也行。”刘半夏说道。
　　“没啥不方便的，跟我们家合作很久了。等回去后我跟他联系一下，让他明天到医院里再跟你了解详细情况。”邱明远笑着说道。
　　“行，那我就不跟你客气了。你们俩呢？是回家去还是干啥去？”刘半夏又看向了乔乔和王晓燕。
　　“你这人咋这么小气？我们好歹也表现出来了革命友谊过来看你，你就算是到你们医院的食堂请我们吃顿饭也行啊。”乔乔不满意的说道。
　　“哎……吃饭、吃饭，我咋觉得燕子的精神头不高呢？”刘半夏问道。
　　“为情所困呢，相中一个小伙，人家对他好像还不咋上心。”乔乔说道。
　　“哎呀，你可愁死人了。”对于乔乔这么轻易就把自己给出卖了，王晓燕也是一点脾气都没有。
　　“不生气，晚上在我们食堂好好吃一顿。”刘半夏笑着说道。
　　其实现在他的心情还是很不错的，在滨海市他就是孤孤单单一个人。现在出了状况，这俩丫头还有邱明远都急火火的跑过来，心窝子都暖暖的。
　　朋友相处还真不在时间上，跟他们认识的时间都不长，都算得上是真正好朋友。

199 斗士刘半夏
　　（感谢好友宝宝不负天、暖阳晒暖暖月票鼓励）
　　对于医院来讲，发生这样的医患矛盾太正常了。只不过刘半夏多少要吃一些亏，哪怕“负伤”了，也下不了火线。
　　倒是收到了急诊科的关怀，周书文下了手术之后听闻这个事情，就让他休息到晚班上班。真的很难得了，毕竟他这个伤也真的不算啥。
　　“兄弟啊，你们当医生还这么危险，想不到啊。”邱怀礼感慨的说道。
　　“真的是太正常了，就这么说吧，要是有人给小家伙输液的时候扎了两针都没扎进血管，你啥想法？”刘半夏啃了一口香蕉。
　　“那可不成，必须得找技术最好的，疼也只能疼一下。”邱怀礼说道。
　　“你看，不就是这样嘛，都是属于对家人的关心，到时候思想就会变得比较偏激。”刘半夏笑着说道。
　　“但是动手打人是真不行，所以这次我就要跟他们斗争到底。情理上可以理解他们的心情，法理上绝对要公正的判断才行。还想讹我？门都没有。”
　　“啧啧，现在又给你能耐得不行了，你做手术那么厉害，手那么快，打架咋还不行了呢？”边上逗着小宝宝玩的乔乔说道。
　　“那能一样么？其实打完了我复盘的时候想到了好多招式，当时脑袋一热就没用出来。”刘半夏很是惋惜的说道。
　　“哈哈哈……，兄弟你可是太逗了。人家还能等着你想好招数啊？谁跟你按套路玩啊。”邱怀礼笑着说道。
　　“不过那个人真的是因为肛周脓肿变成的啥筋膜炎？然后就因为这个死了？肛周脓肿有这么厉害？”
　　“也不能说是肛周脓肿厉害，就算是一个小小的伤口，或者被蚊子给叮了，都可能感染上。”刘半夏说道。
　　“能够造成这样感染现象的菌群其实有很多种，我们就算是在治疗的时候，一开始也只能用广谱抗生素。培养出菌群组成之后，才能够对症下药。”
　　“而且这个病在感染的时候并不会有太多的外在表现，它专门在皮下和筋膜上蔓延，在皮肤上你根本都看不出来。”
　　“等它在皮肤外真的大面积显现了，这个时候基本上就是准备后事了。因为这个时候已经造成了全身感染，大部分筋膜组织坏死，身体里的很多氧气已经被这些喜养菌给消化掉了。”
　　“这时候就是多器官衰竭，有些人原本身体素质比较好的，可能还能再挺个一两天。今天这位就没挺过来，就算是做尸检，也是这个死因。”
　　“说得吓人唬道的，到你们医生嘴里，反正就没有不死的病，这个也死，那个也死。”乔乔不耐烦的说道。
　　“嘿嘿，因为我们知道很多病症在不控制的情况下，会发展得多么恐怖。”刘半夏笑嘻嘻的说道，又拿起来了一串提子。
　　“信我的话，一年做一次体检你们可能嫌烦，觉得是浪费钱。那三年做一次肠镜总没问题吧？现在还有无痛的，睡一觉就做完了。”
　　“很多结肠癌都是由肠息肉发展转变来的，原本仅仅是一枚小小的息肉，切掉就完了。你不管它，它就慢慢发展，指不定那边就开始癌变。”
　　“诶？我有一个小患者今天的病理该出来了。他就是上颌窦息肉，鼻腔里的，有些不好，我先打个电话啊。”
　　说完之后，刘半夏就拿出电话拨给了杜凡成。
　　“刘医生，今天你可是一战成名啊。打出了士气、打出了威风，很不错。”电话刚刚接通，杜凡成就调侃了一句。
　　“我的天啊，都传你们耳鼻喉去了？”刘半夏郁闷的问道。
　　“岂止啊，我们找关系看了一下监控呢。确实不赖，不过你身法不够好，要不然都不至于还挨了好几拳。”杜凡成说道。
　　“跑偏了，跑偏了啊，浩浩的病理结果出来了吧？”刘半夏问道。
　　杜凡成稍稍沉默了一会儿，“出来了，未见明显转移。孩子有些小，我们会诊的结果就是先做放疗，要是没效果的话再手术。”
　　“哎，当时就有了预感，还真是。得亏那天我给蒙差了，要不然再耽误下去可真危险。”刘半夏说道。
　　“是啊，今天他们其实先去的急诊科，所以我在知道你干仗的事儿。好了，我这里来了个患者，我先接诊。”杜凡成说完之后就挂断了电话。
　　“看到了吧，一个很可爱的小朋友，也不怎么会表述。所以家长也不知道他鼻子不舒服，只知道经常流鼻血。”刘半夏晃了晃手中的电话说道。
　　“两年的病史了，这个时间足够长。可是家长只以为是鼻子爱出鼻血，所以并没有太放在心上。不能说家长粗心，毕竟他们没有足够多的医学知识。可是很多病，都是这么来的。”
　　“所以说，有时间还是做个肠镜。三年一次，基本上就能够将结肠癌给看住了。身体是自己的，小心无大错啊。”
　　“哎我去，你说你老么惦记我的肠子干啥。”乔乔郁闷的说道。
　　“哈哈，乔乔你咋这么可爱呢。”王静娴没忍住乐了起来。
　　这小丫头的性格太直爽了，真的是逮啥说啥。不过这个性格也蛮好，没有那么多的矫揉造作。
　　“不是我惦记你的肠子，而是现在的生活习惯真的很容易得这个病嘛。”刘半夏无奈的说道。
　　“病从口入的道理不是没有，你们还经常吃油炸食品。我看嫂子的身体应该就没什么事，注重养生，个人也非常注意。”
　　“半夏啊，你放心，等老邱能自己照顾自己的，我也做个肠镜去。”王静娴笑着说道。
　　“还真是好久都没有体检了，有三年了吧？以前在公司的时候每年倒是都体检一次，现在在家里就不合计这个事儿了。”
　　“当初明远就是没有太注意这方面，成天都是不喝水只喝饮料。现在也遭罪呢，还得些日子才能适当的吃一些。”
　　“娴姐，你的皮肤是咋保养的呢？我跟燕子也经常做SPA，都没有你的皮肤好。”乔乔凑到了王静娴的身边。
　　“也没怎么保养啊，不过我每天水果和菜吃的多，肉吃得少一些。”王静娴笑着说道。
　　“哎，我就不行了，一天不吃肉都馋。”乔乔叹了口气。
　　“我也馋，我都多久没有正经吃肉了。天天吃鸡肉，就算是刘哥奖励我鸡腿我都懒得吃了。”邱明远也在边上诉苦。
　　“谁让你以前管不住嘴来着。对了，乔乔啊，你咋跟嫂子叫姐呢，得叫婶子啊。”刘半夏笑眯眯的说道。
　　“要你管呗？就兴你们各论个的，我们就不行？”乔乔瞪了他一眼。
　　这也是让她郁闷的事情，国人很注重辈份嘛。这个就不看你的年纪，完全是排到哪里是哪里。她可不想看到刘半夏得意洋洋的让她喊叔叔，别说门了，窗子都没有。
　　“咱们就得各论各的，晚上你们也都别到外边去吃了，我从家里包了不少馄饨带过来，都在冰箱里冻着呢。”王静娴笑着说道。
　　“妥妥的，缺啥调料不？我到食堂去划拉去。不过事先声明啊，我的饭量可不小。”刘半夏喜滋滋的说道。
　　“那也够吃了，你弄点香菜来就行。不禁放，我就没带几根。”王静娴说道。
　　“那梁医生和晴科娃呢？过来的时候不还说等一起吃晚饭么？”乔乔问道。
　　“把她们俩也都叫过来吧，人多热闹。虽然我吃不了，看你们吃也香啊。”邱怀礼笑着说道。
　　“成，我这就给她们发信息，让她们过来。我到食堂转一圈去，明远啊，跟我一起走。”刘半夏说道。
　　这个事情就这么愉快的定了下来，今天晚上的会餐就在这个病房里了。
　　到了餐厅之后，他又划拉了几个猪蹄子。他的饭量是真大，很怕王静娴准备的馄饨不够。在餐厅里他也受到了隆重欢迎，被称之为二院的斗士。
　　其实也是因为这两年袭医案频发，人们在看到这样的报道之后首先想到的就是这个被袭击的医生肯定是做了对不起患者或是家属的事儿。
　　这样的情况谁也不能保证肯定没有，但是你也不能以偏概全的就说全都是吧？一线的工作人员在接诊的过程中，有时候真的要遭受很多的委屈。
　　现如今又都在考量服务质量，你这个科室要是接到的投诉量很多，这个月整个科室的绩效都会拉低。
　　今天的刘半夏可真的是让大家有了一种扬眉吐气的感觉，就连跟着他一起混的邱明远都与有荣焉。
　　“刘哥，我就觉得今天要是在食堂吃饭估计都有人给咱们买单。”回来的路上邱明远说道。
　　“哎……看着挺开心吧？其实也是大家伙压抑得太久了。每天的工作时间都那么长，工作中还要遭受委屈，每个人的压力真的都很大。”刘半夏叹了口气。
　　“可不是么，现在我都有些愁了，将来可咋整。”邱明远也变得愁眉苦脸。
　　刘半夏翻了个白眼，“你愁啥？还有多少年呢？那时候的医护关系肯定会有所改变的，现在不是已经有很多人注意到了这个问题么。”
　　他的心中也希望将来能够让医护关系变得和谐一些，不过他也知道，这真的是太难了。

200 本可避免的患者
　　（感谢好友Silence529月票鼓励）
　　还别说，王静娴包的馄饨味道真不错。丫头们一人一碗，再喝点汤，啃上两小块猪蹄就吃得美美的了。
　　可是刘半夏呢？馄饨直接就吃了PLUS版的三碗，还啃了两个完整猪蹄。让邱家的小宝宝坐在边上看得都有些发呆，第一次看到吃这么多东西的人啊。
　　“这馄饨可是真不赖啊，不在状态，要不然还能吃点。”刘半夏将碗里的汤喝掉后说道。
　　“得亏你买猪蹄了，你就算是再想吃也没有了。”王静娴哭笑不得的说道。
　　“这家伙饭量太大了，真不知道都吃哪里去了。”乔乔无奈的说道。
　　“上次在金水区火灾那次，他米饭就吃了一斤，牛肉炖土豆也不知道吃了多少呢。”梁晓琳笑着说道。
　　“我还在长身体，所以饭量有些大。”刘半夏一本正经的说道，顺便又拿起边上的一个黄桃啃了起来。
　　他也是有些郁闷，好像在给自己强化完力量之后，自己的饭量比以前又大了一些。要是一直这么搞下去的话，自己是不是早晚会变成一个饭桶？
　　算了，还是先不想了，这个黄桃的口感很不错，走的时候带上几个。
　　“邱哥，麻药过了吧？稍稍坚持一下，一会儿不行就吃片止痛的。然后找机会睡一会儿，睡着了就不疼了。”扫了邱怀礼一眼后刘半夏说道。
　　邱怀礼点了点头，“就是胀得很，你到底给我塞了多少纱布啊？还有绑的这个带子能不能松一些？有些勒。”
　　“你先睡一觉，睡醒之后我过来给你松一下。塞纱布是为了止血，明天早晨我就给你拔下去。”刘半夏说道。
　　“别的我也不用嘱咐了，关医生肯定都说过了。换药的事情交给我，今天就先这样。有尿可别憋着，排尿、排气都是重要指标，到时候喊我也行。”
　　“半夏，水果你们多拿一些。这么多呢，咋吃得完。”王静娴说道。
　　“嫂子，放心啊，我这人最不会装假了。”刘半夏说完之后就开始搜刮起来。
　　对于刘半夏晚上拎回来的水果，急诊科的护士们都是很欢迎的。
　　倒不是说非得占这么点便宜才开心，而是夜班真的很无聊，吃点小零嘴啥的，也能打发一下时间。
　　“听说你今天下午又干了惊天动地的事儿？”夜里过来值班的陈建新笑着问道。
　　“堪称吾辈楷模，要是动作再干脆利落一些就好了。”许辉也跟着打趣儿了一句。
　　“哎……，我的一世英名啊。”刘半夏很无奈的看了他们俩一眼，然后又看向了梁晓琳和晴科娃。
　　“你们没什么事的话可以先休息一会儿，我跟陈医生在呢，只要不是大型交通事故都能处理好。”
　　“今天是我第一天值班，我要一直不睡。”晴科娃挥舞着拳头，可谓是斗志昂扬。
　　晴科娃开朗的样子给大家伙也逗得不行，因为国情的差异吧，很有新鲜感。
　　“那你今天这个事情会怎么处理？”陈建新又接着问道。
　　“患者家属要是起诉，院办会处理。坚决不给一分钱的赔偿，这是主任说的。”刘半夏笑着说道。
　　“他们打了我，我也会起诉他们。得赔礼道歉，一人一百块的赔偿。明天律师过来我研究一下该咋弄，这是我说的。”
　　许辉笑着拍了拍他的肩膀，“行，钱不钱的无所谓，关键得把这口气争过来。”
　　这就是他们的心愿，就像刘半夏说的那样，患者家属的心情可以理解，但是他们的行为不能原谅。这是两码事，不能混为一谈。
　　今天也算清净，主流患者还是普通清创和醉酒。现在这个月份，喝酒喝大的人太多。
　　开始的时候晴科娃还精神头十足，等到一过十点，这就有些打瞌睡。只不过就算是刘半夏让她先休息去，她也要顽强的坚持下来。
　　“看样子那个吃播的患者是听了你的话。”梁晓琳说道。
　　“是啊，挺好的。要是所有患者都能听医嘱，以后咱们也能省心不少。”刘半夏笑着说道。
　　“等过几天你回了心外去，到时候可得好好给他们露一手，让我也跟着长长脸。好歹是我特训出来的人才，不带差的。”
　　“刘医生，具体啥时候正经过来的日子定了么？”许辉好奇的问道。
　　“应该就是这段时间了吧，等规陪医生全部到位就差不多了。以后咱们这边科室也比较健全，这些规陪医生就都在急诊科各科室轮转。”刘半夏说道。
　　“还是现在的学生好啊，直接就四证合一了，毕业就有规陪证，以后都不用跟着愁。不过现在的学历也是越来越高了，真不知道以后的本科毕业生都能混到啥工作。”
　　学历的问题，永远是不可忽略的问题。有好些人是本硕连读，还有一部分人是本硕博连读，本科医学生的出路真的是越来越窄了，好多人都是毕业后直接考研。
　　现在的患者都处置完了，就算是轮流休息，大多也都是后半夜开始。也是应了一句话，叫做怕啥来啥。
　　刘半夏今天就很担心那位吃播患者，一看都快夜里11点了，这肯定就没啥事了。然后她就在他男朋友的搀扶下，从外边冲了进来，嘴角上还挂着血迹。
　　“该死”
　　刘半夏都忍不住爆了一句粗口。
　　“梁晓琳，联系心外，预约手术室。莉姐，连监护仪，开静脉通路，补液同时准备补血，快速血检。吐的血多么？”
　　“吐好几口了，在家里吐，在来的车上也吐了。”患者的男朋友慌张的说道。
　　“再准备两袋O型阴性血。”刘半夏又喊了一句，扶着患者坐着。
　　“先别紧张，晚上你都吃了什么？是吃完吐的么？来到医院了，不管什么样棘手的问题我们都能够解决。”
　　“她吃虾了，带壳吃的。”患者的男朋友又开口了。
　　“刘医生，已经开始补液了，血压还是有些低，50/80。”陈建新说道。
　　“出血量确实有些大，先插管做好气道保护吧。100毫升司可林，20毫升依托咪酯。患者表现出吞咽困难，胸部剧烈疼痛，怕是穿孔了，来不及做CT了。”刘半夏说着撕开一个插管包。
　　“别紧张，这是以免你的血涌进气管里，阻碍呼吸。现在插上了，到手术室就不用插了。血也到了，现在就给你补血、升压，马上咱们就做手术修补去。”
　　“好了，已经插完了，别紧张。能理解我说的话吧？理解的话就眨眨眼睛，咱们马上就去手术室了。”
　　患者眨了眨眼睛，也一直在盯着刘半夏，抓住了他的手。
　　“刘医生，手术室已经联系好了，心外的医生正在往手术室赶。”梁晓琳说道。
　　“好，马上去手术室，把今天下午做的胃镜片子调出来，你跟着上台。”刘半夏说道。
　　吩咐完之后，刘半夏他们就开始推着轮床往手术室赶，患者的手始终抓着他的手没松开。
　　“这里边我就进不去了，我没有经过任何消毒。你放心，里边的医生也是我们二院很厉害的医生。”刘半夏笑着说道。
　　“现在你的血压又抬上来好多，也证明度过了急性出血期。你就理解成一个打补丁的小手术，睡一觉就好了。”
　　患者盯着他看了几秒钟，这才松开他的手。
　　叮！接诊完成，获得经验值100点，诊断学技能熟练度10点
　　“医生，不会有事吧？”患者的男朋友问道。
　　刘半夏看了他一眼，“嘱咐你们，你们也不听，还非得吃。你也别再这里呆着了，给她办住院手续去吧。”
　　“我得等在这里，要是有情况我得知道。”患者的男朋友说道。
　　“你等也没有用，已经启动了急救程序，不会出来征求你的意见。你只是她的男朋友，不是她的丈夫，没有任何的决定权。”刘半夏说道。
　　“好在你们发现状况就直接来医院了，以后就别让她做这个吃播了。即便修复好，将来的食管也会很脆弱，吃东西都得注意点。”
　　说完之后刘半夏也不管他了，直接往急诊科走了过去。
　　今天这个情况，本来都是可以避免的，可是他们不听话，跟他们反复强调他们也要做那个吃播。
　　食管穿孔是非常危险的，只不过他为了稳定患者的情绪，所以刚刚才没有直接说。要不然患者在极度恐慌的情况下，搞不好生命体征还得掉。
　　希望漏到胸腔的血液和食物不是很多吧，他们就诊也及时，不会引起纵隔炎、脓胸这样的并发症。
　　“这就是你们晚上念叨的那个？”陈建新问道。
　　刘半夏点了点头，“肯定是经常自己催吐形成了条件反射，东西吃得多一些，就自行呕吐了。”
　　“食管上本来就有撕裂口，这下好了，直接穿孔了。我就搞不明白了，咱们医生说的话还不够吓人么？咋就有那么多人不当回事呢？”
　　“其实可能也是因为咱们说的太吓人了，有些人慢慢的反倒不当回事了。对了，你们白天接诊的时候手续都做全了吧？病历本上都写了吧？”陈建新说道。
　　刘半夏苦笑着咧了咧嘴，“哪敢不写啊，这样的患者就是红线，不敢疏忽。”
　　陈建新拍了拍他的肩膀，能做的都做了，剩下的事儿就是老天爷管的。

201 炸翻人的周书文
　　（感谢好友緣起緣滅緣自緣打赏鼓励，感谢好友受伤的爱、引鱼火烧身月票鼓励）
　　并不是每一个患者因为及时就医就能够转危为安，这次的这位吃播患者虽然来得也很及时，陈学海手术修补得也很成功，出了手术室后还是推进了ICU。
　　纵隔炎并发胸部脓肿，这是刘半夏曾经担心过的事情，还是很不幸的发生了。更为可恶的是，她的那个男朋友竟然不知道什么时候跑了……
　　“你说人怎么可以丧心病狂成这样呢？男人就没一个好东西。”第二天早晨吃早饭的时候，梁晓琳叨咕了一句，顺便还瞪了刘半夏一眼。
　　“你瞪我有啥用啊，开始的时候还非得守在手术室门口呢。谁知道咋就跑没影了，估计是怕交钱吧。”刘半夏无奈的说道。
　　“所以你们男人就没好东西，别让我再看着他，我让乔乔揍他。”梁晓琳气呼呼的说道。
　　刘半夏看了她一眼，这是跟乔乔真的混熟了，都习惯揍人了。
　　“这几天你就管她吧，等情况稳定一些的再让她给手机解锁联系家里人，现在还没脱离危险期呢。”刘半夏说道。
　　“我吃得差不多了，先过去给邱哥和小家伙处置一下，然后我差不多就要准备跟周主任上手术，你们在急诊科多用些心。”
　　“刘医生，你放心，有我呢。”晴科娃兴冲冲的说了一句，却没忍住张嘴打了个哈欠。
　　这也算是应了俩人的要求吧，要正经挑战一下36小时的班。刘半夏也由着她们，在医院里这个时常也是很正常的。
　　“哦，对了，那个车祸受害者，今天也会从ICU里转到普通病房。早晨查房的时候跟曹大爷也多聊几句，他的儿子们工作挺忙，这两天白天过来的时间少。”刘半夏又接着说道。
　　“哎呀，知道了，你赶紧去换药吧。”梁晓琳无奈的说道。
　　自己又不是小孩子，也不是第一天在医院里工作了。急诊科就这么几个患者，不仅仅那个曹大爷要多关心一下，那个自残的小伙也得关心一下呢。
　　来到了邱怀礼的病房，刚一进来，就看到邱怀礼正一脸幽怨的看着他。
　　“昨天晚上睡得咋样？”刘半夏笑着问道。
　　“就睡了俩小时吧，尤其硌腰，我都得来回翻身。”邱怀礼说道。
　　“我一会儿把纱布取出来，上完了药，你就能躺着呢。最难的时候已经熬过去了，剩下的日子你会很轻松的。”刘半夏说道。
　　“半夏，你别管他，先给豆豆换药。多给他点教训，省得他以后乱喝酒。”王静娴说道。
　　给小豆豆换药那就非常简单了，小家伙很贪睡，现在睡得也香。你就趁着她睡觉的时候，直接就能给她搞定。
　　叮！每日任务完成（1/20）
　　获得经验值5点，换药术技能熟练度1点
　　对于这样的经验奖励，刘半夏现如今已经习惯了。别说还给了一点技能熟练度呢，就算是不给，他又能咋地？
　　帮邱怀礼把止血纱布取出，让他舒服了很多。也是吃过止疼片的，刘半夏给她换药的时候就没有那么痛苦了，在他的承受范围之内。
　　叮！每日任务完成（2/20）
　　获得经验值20点，换药术技能熟练度30点
　　“下午我看什么时候不忙了我再过来给你换，在皮套脱落之前每天都要换两次药。”刘半夏笑着说道。
　　“今天就先在床上躺着吧，明天开始可以小范围活动一下。也不用光听我的，关医生到时候也会有交代。”
　　邱怀礼点了点头，“刚刚我都是提心吊胆的呢，还行，不是特别疼。哎……，心里边总算是敞亮了不少，我得赶紧补补觉。”
　　“对了，明远给你添乱去了，你多担待一些。该管你就管他，别抹不开面子。昨天我都说他了，老给你添乱干啥。”
　　“我看挺好的，有多少孩子放假了以后能想着锻炼一下自己啊？不是看电视就是玩游戏，你放心吧，没事。”刘半夏笑着说道。
　　从病房里出来，刘半夏又跑到肛肠科的办公室跟姜涛和关威打招呼。对于他昨天的“壮举”，姜涛也调侃了几句。
　　虽然说医生们在受到袭击的时候也想挥拳反击，可是真正能够把拳头挥出去的人太少了，顾虑太多。
　　患者家属打你了，并不会有多少人同情你。你要是打了患者或是患者家属呢？妥了，你就看网上的评论吧，不说是一边倒也差不离。更可能会受到院内处分，影响到升职。
　　要不然咋说刘半夏就是斗士呢？真的做了很多人想做却不敢做的事情。
　　打完了招呼的刘半夏也赶忙溜到了手术室，开始跟着做术前准备。对于今天这台手术他也是重视得不行，这可是普外科正正经经的四级手术。
　　还是教学手术室，对于很多医生来讲，这也是非常难得的学习机会。
　　当然了，这样的手术对于周书文而言就是常规手术。要说天天做那是扯淡，但是每个月一两台的标准还是有的。
　　他也看了术前检查的那些资料，瘤体已经压迫到了胃小弯和左肝静脉。就这样患者原本还不想到医院来检查呢，要不是子女强迫着来，将来的事情还真就不好说。
　　今天的麻醉医生是麻醉科的副主任，丁少元。一般这样的大手术，或者是患者身体差一些的情况下，都得派出真正的高手来。
　　“周主任，今天这台手术大概多久？”等周书文走进来后丁少元问道。
　　“得多久？”周书文却扭头问向了刘半夏。
　　刘半夏傻眼了，做多久的事情是能够乱说的么？你没法给出一个准确的时间这个可以理解，但是你得给出个大概时间，方便麻醉师参考用药量。
　　“那个……，以往类似这样的手术，时间差不多都是在五小时之内，今天这台手术五小时也差不多。”刘半夏有些心虚的说道。
　　丁少元笑着点了点头，虽然是第一次跟刘半夏一起做手术，但是关于他的事情也没少听。是个刺头，但是对了周书文的心。
　　患者进入全麻状态，刘半夏也开始在患者的腹部操作起来。跟昨天的那台手术一样穿孔的位置都是统一的，而且也是需要建立二氧化碳气腹，方便操作。
　　“腹腔镜探查，腹腔内无腹水，胃、小肠、腹壁、网膜未见结节转移。肿瘤位于左肝，约5厘米X9厘米，判断肿瘤可行腹腔镜切除术。”仔细观看后刘半夏说道。
　　“那一家又跟你联系了么？”周书文冷不丁的问了一句。
　　“呃……，没有。不过我已经下定决心要起诉他们了，今天下午律师会过来，然后就走法律程序，拒接和解。”刘半夏说道。
　　周书文点了点头，“以后急诊科接诊的患者会非常多，难免会再出现类似的情况，这方面你也要考虑一下。”
　　“主任，您放心，我到时候好好想一想。咱们是医生，学医术的时间都不够用呢，总不能再抽时间去学防身术。”刘半夏顺嘴溜了一句。
　　外边等着看手术的外科医生们现在就不知道该说啥好了，人家这是亲师傅、亲弟子，你们什么时候看到过周主任在手术前这么有心情的跟人唠嗑？
　　不过这个刘半夏也确实够皮的，当着周主任的面都敢说俏皮话。换成别人谁有那个胆子？备不住就会被周书文直接赶出手术室。
　　“今天我还看到了一个志愿者，很不错。急诊科目前的仪器检查都需要走一段路去做，有志愿者就能够给患者和患者家属提供很多方便。”周书文又接着说道。
　　“对了，昨天晚上有没有好好研究一下腹腔镜肝脏切除手术的相关技巧？其实也不是很难。只是切除方式的差别，对吧？”
　　刘半夏的脑子现在也有些乱，他同样搞不懂周书文东拉西扯的到底是要干啥。只不过听到了周书文的话之后，他也是习惯性的点了点头。
　　他的理解也是这样，不管是腹腔镜手术还是开腹手术，仅仅是操作方式不同，但是原理都是一样的。分离的过程、需要解剖的位置，不会因为你是开腹手术就跟腹腔镜不一样。
　　“那就你来做吧，我歇一歇。”周书文轻轻丢出一句堪比原子弹的话。
　　这句话可不得了，手术室里的人炸蒙圈了，外边等着看教学的人也被炸蒙圈了。
　　这么重要的手术竟然让刘半夏这个住院医生来主刀？没有开玩笑么？一定是在试探刘半夏，一定的。
　　这是很多人心中的想法，就连刘半夏都觉得是这样，就是想看看自己是不是非常的狂妄。要不然前边也不会铺垫了那么多，这又是给自己的突然袭击。
　　可是怎么回答呢？你要是说做不来，这个貌似有些不妥。你要是直接应承下来，这就是狂傲。
　　“到底行不行？”周书文看到他吭哧瘪犊半天也没有给回话，皱起了眉头。
　　“我行。”
　　刘半夏回答得斩钉截铁。
　　他也是想通了，要是直接说不行，那就代表着自己对实力没信心。哪怕被说成自己很狂妄，也比没信心强啊。
　　“好，你来做。”周书文倒是很轻快的点了点头。
　　这句话又把人们给炸翻了，竟然是真的让刘半夏来主刀。

202 大佬们的认可
　　(感谢好友南博旺兔穗月票鼓励)
　　叮！任务发布：周书文的入门任务
　　因为宿主师从周书文学习医术，周书文对宿主的真实水平却并不是很了解。通过本次任务可以确定宿主在周书文心中的地位，以后的培养方式。
　　任务奖励：视宿主任务完成情况发放。任务惩罚：系统商城禁用30天
　　看着眼前的系统提示，刘半夏就有了一种逼上梁山的感觉。
　　最近他已经察觉了系统在酝酿着什么样的变化，本来好像应该给的任务都没有给。今天这个突然蹦出来的任务，也印证了自己的想法。
　　系统是很吝啬的，并不会随随便便给你发任务。只有类似于疑难杂症，或者是关系到自己以后发展的前提下，才会蹦出任务来。
　　虽然说刘半夏心中非常的紧张，也是用最短的时间做完了热身运动。
　　每个人有每个人的习惯，有些人喜欢在做手术的时候听音乐，有些人喜欢在动手操作之前闭目冥想。刘半夏呢？他就喜欢把自己的身体活动开。尤其是双手，那必须是要甩几下的。
　　可不仅仅是因为这次的任务很艰巨，更是因为这台手术的难度系数也是真的高，需要注意的事情太多。
　　为了稳妥一些，他直接兑换了5个荣耀值的梦境空间时间，再里边进行起强化训练。
　　周书文让他来主刀，这个真的是他没有想到的，昨天晚上也顶多看看手术记录，练习一下如何配合。
　　其实他在里边的训练，也仅仅训练用腹腔镜在肝部进行分离的操作。肝脏这里太复杂，各路血管纵横，还有胆管啥的。要不然为啥手术的时间会那么久？手再快也不成。
　　在别人的眼中，刘半夏就是抖了抖手，晃了晃脖子，扭了扭屁股，然后就直接开始操作。现在的刘半夏却是信心十足，万幸有了系统嘛。
　　先用胃肠荷包缝合针把肝圆韧带悬吊起来，这样能够将这个瘤体看得更清楚，操作更方便。然后他就开始打开肝胃韧带，动作小心翼翼。
　　“得亏你过来了，要不然我还想给你打电话呢。”看到石磊也过来了，李军对他招了招手。
　　“我也得看看啊，不过今天半夏有手术，我就替他在急诊科转了一圈。”石磊随口说道。
　　“嘿嘿，你看吧。”李军笑眯眯的说道。
　　开始的时候石磊还真没注意，他的视线都在显示屏上呢。这上面显示的是手术操作界面，你只能看到组织、器官、器械，你可看不到人。
　　现在有了李军的提醒，他就往手术室里看了一眼。这可就不得了了，要不是他够淡定，恐怕真得喊一嗓子。
　　主刀操作的竟然是刘半夏，周书文竟然是一助。这是事情是在开玩笑么？
　　还没等他从惊奇或是惊吓中走出来呢，就看到陈振兴、李明武、周志勇，这三位大佬从外边走了进来。
　　“已经开始了啊？哈哈，没想到书文还真有胆子，还真敢让这小子做。”陈振兴瞄了一眼，笑着来了一句。
　　“哎……，昨天跟我说的时候我还提醒他，这毕竟不是普通的手术，没想到他胆子还这么大。”周志勇叹了口气。
　　后边这些人听明白了，今天让刘半夏主刀这台手术，并不是周书文临时起意，而是昨天就确定了的事情。
　　更为恐怖的是，竟然还把二院的三巨头都给招来了。
　　好些人心中现在的感觉就跟昨天的王超差不多，是真酸、真羡慕，但是不嫉妒。因为他们知道，换成自己处在刘半夏那个位置、那个环境，能够这么勇敢的站在手术台前么？
　　别说自己了，有哪个刚刚结束规陪的医生敢直接上手主刀这么大的手术。更不用说这次手术还是腹腔镜手术，并不是开腹手术。
　　“虽然操作上来看还有些生硬，不过也算是可以了，最少比他昨天做的那台腹腔镜胆囊切除手术手法熟练很多。”李明武看了一会儿后说道。
　　“石磊，你过来，你说刘半夏现在这样的操作是因为他紧张啊，还是因为他平时练习得少？”陈振兴转身对着石磊招了招手。
　　“院长好，让我来判断的话，他是因为平时练习少，能够让他真正紧张的事情好像并不多。”石磊赶忙说道。
　　“目前来讲，我院在器械训练方面的投入还不能满足这么多规陪医生和主治医生进行器械训练。”
　　“这就是书文带出来的人，你们总说刘半夏吃了豹子胆，啥都敢干、啥都敢说。我看石磊也不差，给咱们将了一军。”陈振兴笑着说道。
　　“放心吧，以后在这方面的投入肯定会多一些。省得以后总是出现做完了手术，你们却在台上赖着不走的现象。”
　　陈振兴的一句话把大家都逗乐了，这样的情况确实是会有的。尤其对于刚刚接触腹腔镜的人，想要熟练操控，你就得经常训练才行。
　　“他的肝左动脉分离得还是很不错的，就看他接下来肝蒂的分离和结扎情况怎么样了。”周志勇说道。
　　“嗯……，很不错，肿瘤已经有了明显萎陷，很成功。其实他能够坚持到现在，都已经超出我的预料了。”
　　后边站着的这些主治和规陪医生们，心中就非常的感慨了。这也代表着现在操作的这名住院医生刘半夏，已经获得了三位大佬的认可。
　　只要不出手术事故，哪怕接下来的手术无法顺利完成，那也是达标的。因为他只是个刚刚结束规陪的住院医啊，不到副主任医师这个级别，都别指望能够主刀这么重要的手术呢。
　　不过好些人也都是行家，也能看出来刘半夏在操作到时候很生涩，在分离的时候稍稍有一些犹豫。
　　但是这个没关系，因为他有一位好老师、好一助。
　　能够过来看的都是行家，就算是一些规陪医生虽然像是在看热闹，同在这样的一个行业中，也有自己的理解。
　　现在的他们心中就非常羡慕刘半夏，还是不要不要的那种。
　　为什么？因为现在是作为一助的周书文在潜移默化的指导着刘半夏在完成这台手术。
　　一位好的主刀能够引导一助完成手术的教学任务，那么一位实力高超的一助，同样能够反过来做。
　　在刘半夏又迟疑的时候，周书文就会有所行动，帮他指引出下一步的方向。这么复杂的手术，就算是刘半夏经过了强化训练，也不是那么好吸收的。
　　而周书文的指导呢？又不像汽车导航那样提前告诉你该去哪里了。总是跟着导航走，你真的很难记住路。周书文只会在出现岔路口，刘半夏有犹豫到时候，才会帮他指明方向。
　　这样的刘半夏对于这台手术的理解和操作，立马就能够上升到一个新的高度。
　　这个事情说来轻松，做起来就非常难了。
　　不管是负责指导的周书文还是主刀的刘半夏，都需要一定的实力基础才行。要不然他们俩操作的器械可能就会在患者的肚子里干仗，能行么？
　　现在在他们看来，这台手术配合的只有一个词能够形容，那就是“相得益彰”。
　　也很佩服刘半夏，对于手术的现场理解能力超级强。他们看了全程啊，一开始还非常小心谨慎，这属于新手的拘谨，后边操作的时候就非常的溜了。
　　一点点的分离，慢慢的结扎，从屏幕上就能够看到瘤体缺血萎陷明显。现在可以说已经完成了多一半了，接下来就看刘半夏怎么离断肝部。
　　这一次就算是周书文也没法给刘半夏指点，只能他自己来操作。
　　刘半夏先是用超声刀断肝分离肝内脉管，然后又离断左肝叶肝蒂、切肝。
　　手术进行到现在，已经进行了四个半小时了。要是换成周书文，这台手术现在已经收工了。可是现在是刘半夏主刀，这台手术的进程跟手速的关系就不大了。
　　“看过他的手术，知道他缝合得比较快，可是真的没想到他器械操作缝合得也这么快。肝脏断面上的出血处理得很好，很不错。”看着刘半夏的操作，李明武开口了。
　　“你惦记也晚了，书文是真的上心了。”周志勇笑着说道。
　　处理好了肝脏断面，埋好了引流管，接下来要做的就是将切下来的肿瘤取出。
　　因为肿瘤太大，所以刘半夏只能在肋缘上的两个穿刺孔连线上做切口，将袋子提出来之后，观看着的人们，包括三位大佬们，也都给予了热烈的掌声。
　　这是给周书文的，也是给刘半夏的。
　　周书文在这台手术上展现出来的技术，要比刘半夏这个主刀还要强很多。刘半夏呢？以一名刚刚结束规陪的医生身份，完成了一台这么高难度的手术，已经创造了二院的历史。
　　刘半夏按捺住心中的激动，又将需要缝合的地方全部给缝合好，这才算是真正完成了这台手术。一瞬间，他也觉得疲惫像波浪一样袭来，让他的身子都晃了晃。
　　叮！每日任务完成（20/20）
　　获得经验值300点，荣耀值5点
　　周书文的入门任务完成，获得经验值300点，缝合术技能熟练度100点，换药术技能熟练度100点，诊断学技能熟练度200点，肝脏手术技能熟练度1000点
　　本次任务评级为完美级，获得经验值500点，缝合术技能熟练度300点，换药术技能熟练度300点，诊断学技能熟练度500点，肝脏手术技能熟练度2000点，荣耀值10点
　　看着系统这么豪爽的奖励，刘半夏都用力的挥了一下拳头。

203 必须争这口气
　　（感谢书友121004015336419月票鼓励）
　　“很不错，我真的没有想到这台手术你能撑下来。5小时27分钟，真的很棒。”等待患者苏醒的时候，周书文笑着说道。
　　“主任，我也没想到我能撑下来，我现在浑身都是汗。”刘半夏苦笑着说道。
　　要不是患者还没有苏醒呢，他真想现在就躺地上去。这次手术做得太专注了，他已经忽略了所有，心中、眼中只有手术。
　　要不然他完全可以服用一瓶培元合剂来补充体力，不用给自己搞得那么狼狈。
　　不过身体强化的效果经过这次手术也得到了检验，要是换成强化以前，这么高强度、这么长时间的手术，他真的撑不下来。
　　这可不是你在那里站五个小时就完事，你的精神需要高度集中。尤其是在剥离血管的时候，动作大上一点点，可能就会把血管给戳破。
　　这种腹腔镜下的器械操作跟手持操作反馈回来的感觉真的是差得太多了，精神上的紧张，也增加了体力的透支。
　　周书文拍了拍他的肩膀，脸上的笑容就没收拢过。对于从来都是冷脸的他，今天也是格外的“不正常”。
　　外边还没有离开的那些人，看着刘半夏跟周书文之间的互动，那是满眼的羡慕啊。
　　现在所有人都知道了，急诊科有一个住院医生叫刘半夏。业务能力超级强，还是受到院里大佬们赏识的那种。
　　嫉妒么？真心嫉妒不起来。因为他们知道换成他们，达不到刘半夏现在这样的高度。就算是有周书文带着做手术，也够呛。
　　等刘半夏他们从手术室里出来的时候，都已经快下午三点钟了。等待患者苏醒的时候，他反倒还精神了不少。
　　“呀，老大，你咋也在呢？”看到了石磊后，刘半夏惊讶的喊了一嗓子。
　　石磊在他的胸口上捶了一拳，“这么大的事我能不过来看看？恭喜你。”
　　“嘿嘿，你别吃醋就行。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　“吃个屁的醋啊，好像我没做过似的。”石磊瞪了他一眼。
　　也是服了这小子，在主任跟前儿都敢这么没大没小，逮啥说啥。
　　周书文倒是不介意，这是他在二院的两名得意弟子，都是很不错的好苗子。
　　石磊是他亲自带起来的，不管什么事情、什么场面交给石磊都放心，因为他稳。刘半夏虽然有些跳脱、脾气有些急，但是成长得快，只要好好引导，同样能够成才。
　　今天这个大胆的尝试，就是实实在在的例子。换成别的人，他敢把这么重要的手术交出去么？真出了事故，他才是第一责任人。
　　患者自然有别人去安排，三个人直接来到了食堂，美美的吃了一顿。付款的自然是刘半夏，在这一点上，周书文跟石磊的意见很统一，就得他来。
　　“明天规陪医生会到岗，其余人员除了一些涉及到仪器检查的科室，人员也会部分到位。”吃完饭后周书文说道。
　　“其实跟现在也没有太大区别，只不过是由以前的流动岗变为了固定岗。等将来搬到了新楼以后，人才能真正配齐。”
　　“主任，到时候咱们的抢救室里是不是也能配X光啊？这个都是标配了吧？”刘半夏问道。
　　周书文笑着点了点头，“三个急救抢救室都会配备，而且也会将很多急诊利用率高的科室都安排在一楼。”
　　“院长的心思很大，虽然咱们还是试运行，但是配置却是按照创伤急救中心搭建的。也会有一体化的电子档案系统，CT、核磁甚至于超声影像都会在第一时间传过来。”
　　“不过你也要注意，包括内科医生急救培训这些，要处理好。他们都是很有资历的，要注意态度和方法。”
　　刘半夏点了点头，“主任，您放心吧，这个我晓得。”
　　“行了，你先回去吧，我还有一台近端胃切除。”周书文说道。
　　刘半夏可没有得寸进尺的要求再跟着上一台。做人得知足，有周书文这么好的领路人，将来各种手术都能见识到。
　　吃饱喝足了，先溜达回了急诊科。
　　对于他的归来，大家也给予了热烈的祝贺。毕竟这么一台大手术，只要能够做下来，就已经是莫大的成功。
　　“你小子可是真尿性，说实话，我做不来。”陈建新说道。
　　“也不瞒您，主要是周主任现场带的好。要是没有周主任，今天可能就是另一个结果了。”刘半夏感慨的说道。
　　“那也够尿性，你才多大？对不？以后机会大把呢。”陈建新说道。
　　“你小子就努力吧，到时候好好照顾我们。不服老不行，现在的年轻人都已经这么厉害了。放早几年我们还实习的时候，谁敢想这个事？”
　　“我就知道刘医生真的是太厉害了，刘医生，晚上要不要吃美食？”晴科娃笑眯眯的问道。
　　“这个可以有，晚餐我请客。”刘半夏很是爽快的说道。
　　“哦，对了，邱总家里找来的那个律师过来了。现在应该在邱总的病房呢，你还过去看看不？”梁晓琳问道。
　　“哎哟，我把这个事都给忘了。陈哥，受累再撑一会儿？跟我说了得写个委托书，然后还得按手印。”刘半夏赶忙说道。
　　“去吧，今天没啥状况。有几个创伤患者，我们也都搞定了。”陈建新笑着点了点头。
　　这都不算事，关系本来就很不错嘛。
　　刘半夏一路小跑的跑到了邱怀礼的病房，过来顺便还能给他换个药。
　　“来，兄弟，给你介绍一下，这位是高律师，大方律师事务所的合伙人，可是帮我了很大的忙。”看到刘半夏进来，邱怀礼很是热情的介绍。
　　“高律师您好，这次真的要麻烦您了。”刘半夏赶忙说道。
　　“刘医生，您客气了。基本的情况我已经听邱总介绍了，这里有一份授权委托书，您签字后剩下的事情交给我来办。”高律师笑着说道。
　　“这可太好了，我不说成天栓在了医院也差不多。”刘半夏说道。
　　“要是都有时间了，还要我们这些律师干啥？刘医生，您心里的底线是什么呢？”高律师问道。
　　“每人一百块钱的赔偿，还要在报纸上道歉就行。”刘半夏说道。
　　“您不考虑多追究一些？”高律师有些好奇的问道。
　　“这就够了，我只是正常的检查和敷药费用，还能剩下呢，毕竟不用拍片。要是每个人要五十吧，还有些不好看。”刘半夏说道。
　　“现在信了吧？他就是想争出来一口气。”邱怀礼笑着说道。
　　“昨天我听完了，我都气够呛。我兄弟有一句话说得对，可以理解他们的心情，但是不能纵容他们打人。”
　　“要说没认识他之前，真不知道医生工作那么累。尤其他们急诊科，上二十四小时那都是太正常不过的事儿了。”
　　“其实习惯了也没啥，要是患者不多的话，也能到休息室睡一会儿去。”刘半夏笑着说道。
　　“刚刚回急诊科也打听了一下，明远做得很不错。领着三个骨折患者拍X光，六个患者取血常规和尿检结果。”
　　邱怀礼听得很开心，“这小子中午回来吃饭都多吃了半碗呢，挺好啊，没给我丢脸。”
　　“今天晚上也有他累的了，放假这几天，好像就今天最忙，都没怎么玩篮球呢。”王静娴笑着说道。
　　这时候在床上睡觉的小豆豆醒了过来，自己爬着坐了起来，迷迷糊糊的瞅了瞅，然后就直接奔着刘半夏爬了过去。
　　跟刘半夏也是真投缘，反正只要看到他就想往这个大玩具的跟前儿凑。
　　“邱总、刘医生，你就先这样，有事情我再随时联系你们。”看到刘半夏跟小豆豆玩到了一起，高律师站了起来。
　　“高律师，我兄弟的事儿就当我的事儿来办。而且我兄弟医术可是真厉害，以后有了头疼脑热的，就到这里来。”邱怀礼也从床上“爬”了起来。
　　“邱总，您就别起来了。跟刘医生也认识了，以后可少不了麻烦他。”高律师赶忙说道。
　　要是只有刘半夏，这么点儿的小事儿，他可没时间等那么久。但是牵扯到了邱怀远就不同了，这个事情就必须认真对待。
　　而且也看出来了，邱怀远这可不仅仅是普通帮忙。刘半夏没过来的时候就已经强调了好几次，这个事情必须给办扎实了。
　　其实在听完事情的经过之后，他都觉得那一家人够有意思了。这么清晰的事实，你说几句道歉的话就完事了。现在上纲上线了，他们可就不是那么好处理了。
　　“行了，咱们也得换药了。没吃止疼片吧？”刘半夏问道。
　　邱怀礼点了点头，“真不用吃一片？我可听着外边换药的动静了，不小啊。”
　　“先试试吧，能不吃就不吃，吃多了没啥好处。”刘半夏说道。
　　邱怀礼咬了咬牙，对于刘半夏的信任值很高。
　　这是邱怀礼的第二次换药，虽然说刘半夏的手法够快、够轻，也比他早晨的时候疼得多。不过这个疼痛也在他的忍受之内，顶多是脑门出一些虚汗而已。
　　这次换药，也才给刘半夏贡献了10点经验值，20点换药术技能熟练度而已。

204 争分夺秒
　　（感谢好友余天、原地苦苦等待月票鼓励）
　　今天虽然说只上了一台手术，刘半夏也是真累够呛。也就是吃完了饭，又在邱怀礼这边找补了一些水果，这才算是真正补充完。
　　看来自己还得接受长时间手术的磨练，但凡涉及到了大手术，五六个小时、七八个小时，这都是很正常的。
　　等到了晚上，王超连跑带颠过来值班后先给了刘半夏一个热烈的拥抱。
　　“淡定，要淡定。”刘半夏一本正经的说道。
　　“谁还能淡定得了？刘总，你以后就是我的指路明灯。”王超笑眯眯的说道。
　　“瞎鬼扯，导诊台下边有水果呢，想吃自己去拿。”刘半夏笑着说道。
　　“刘总，今天跟谁搭班啊？”王超随口问道。
　　“外科是魏远医生，内科是王欢医生。魏医生还没到，王医生正在接诊。”刘半夏说道。
　　“挺好，我先吃个芒果。”王超点了点头。
　　刘半夏无奈的摇了摇头，也不知道是说水果好，还是搭班搭得好。
　　“呀，莉姐，你今天又是夜班么？最近的夜班是不是勤了一些？”这时候刘半夏看到周莉走了进来。
　　“没办法啊，这是急诊科最后的过渡时间了，王姐担心晚上会出纰漏，我这段时间的夜班就会多一些。”周莉无奈的说道。
　　“不过也算行，最起码白天有时间还能到房子那边看一眼去。还别说啊，刘海冰的工人干活可真认真，我一点心都不用操。”
　　一提起这个，周莉就变得眉飞色舞的。现在她的心思更多都是在新家上，哪怕贷款手续还没走完呢，那也没关系。
　　“莉姐，有时间也给我老大张罗个媳妇吧。”刘半夏说道。
　　“其实我想问好几次了，就凭我老大的条件，咋到现在还单着呢？就为了投身医学事业啊？也不能这么玩啊。”
　　“有啥办法啊，他家里以前就有些穷。他是唯一出来的人，家里边还有个弟弟，都是他帮忙答对的。”周莉说道。
　　“不过也确实该给他张罗一下了，其实以前有相中他的姑娘。只不过那时候他自己发怵，怕拖累人家，就没处成。”
　　“石医生可是太难得了，不管谁跟他请教问题，他都能耐心的讲。”王超也凑了过来。
　　“就盼着他明年的副主任医师考试能够顺利通过吧，薪水还能跟着涨一些，他也能宽松点。”刘半夏说道。
　　自己在成家这个事情上就已经够难了，石磊比自己还要男。好歹自己不用照顾家里边，以前还得靠家里照顾呢。
　　石磊就不同了，现在才算是帮家里把事情都搞利索，自己攒了点私房钱。
　　人家别的大学的学生毕业以后直接就工作，可是医学生呢？也算是有工作吧，可是上学的时间要比别人长很多啊。
　　刚毕业的时候能赚几个钱？尤其现在又有了规陪。四证合一的硕士还好一些，本科生就得再煎熬三年。
　　现在就连基层的医疗体系都非常难进，你再看不上基层，也没有那么多编制。而且现在政策也在向基层倾斜，基层医生执业范围都很广呢。
　　家家有本难念的经，石磊的家事他们没有参合的权利。唯一能参合的，也就是帮石磊找对象。
　　闲聊了几句，魏远也背着包走了进来，“见识一下我们的刘总，现在是越来越大发了。”
　　“魏医生，就别这么调侃我了好不好。”刘半夏苦笑着说道。
　　“这一半天的，咱们这些普外的医生在急诊科就确定了，别的科室过来得会慢一些，毕竟没有那么多的急诊患者。”
　　“放心吧，我这里完全听你安排。”魏远笑着点了点头。
　　“还有我、还有我，我也是刘总的坚定拥护者。”边上的王超也赶忙说道。
　　“我就是不知道规陪有多少人呢，反正还是按照咱们以前说的那些，魏哥到时候也得多操一些心。”刘半夏说道。
　　“不过这都是暂时的，等我们这些刚结束规陪的能把事情搞定了，就不用你们这些前辈那么操心。”
　　“开始的工作肯定是非常忙，你放心吧，反正不管是我还是石磊，都会支持你和主任的工作。”魏远说道。
　　他也理解刘半夏这个工作岗位的难处，看似什么都能管，可是在医院这么一个资历森严的地方，你管得太多早晚都会有矛盾。
　　别看他是周书文的弟子，那也不成啊。在这里谁还没点关系？
　　原本的急诊科没人愿意来，现在能过来的，除了在一开始就申请的，要么就是有背景的。师生关系、亲戚关系，各种关系吧。
　　反正有一条关系你没注意，可能就会绊倒你。
　　“马上会送来一个跌落伤的患者，腹部有穿刺伤。”这时候周莉走了过来。
　　“好吧，我和王超来接诊，魏医生负责监督。要是需要做手术的话，魏医生带着王超上台，我偷懒。”刘半夏说道。
　　“谢了，不跟你多客气。”魏远拍了拍他的肩膀。
　　这也是他觉得刘半夏很不错的原因之一，不仅仅脾气好，而且还不那么“独”。
　　做手术是很累人的事情，可是对于一名外科医生来讲，你要是经常不做手术也不行。会让自己的身体变懒，也会影响到自己的收入。
　　医生也是人，不是喝风活着的。没有那么多外部资源可以赚外快，指望着的就是医院的工资。每个月的手术多几台，就算是累一些也是值得的。
　　也许这样的想法与白衣天使的形象有些不符，可是人们都是生活在现实世界中啊。
　　换成以前秦海在这里的时候就不一样，他为了培养齐文涛就经常的抢。只不过对于魏远他们这样的普通医生来讲，真的是敢怒不敢言。
　　也就是刘半夏这个生瓜蛋子吧，终于在沉默中爆发，绽放出了灿烂的烟花。
　　不到十分钟的时间，急救车驶了过来。
　　看着轮床上推下来的患者，刘半夏他们这些见多识广的外科医生都有了一瞬间的愣神儿。在患者的腹部上竟然插着半棵树，另一端从患者的腰部右侧穿出。
　　“血压70/90，心率110，昏迷。空调安装工从十二楼跌落，摔到了小花园里的树上。”急救员说道。
　　“抢救一室，补液后血压稳住了？”刘半夏问道。
　　“稳住了，未见呕血、吐血现象。”急救员说道。
　　“一、二、三，抬。”
　　来到了抢救一室刘半夏说道。
　　“莉姐连监护仪，快速血检，准备4单位O型阴性血。魏医生保护气道，王超开静脉通道。把超声推过来，预约手术室。”
　　他也没想到伤者的情况竟然这么严重，而且看现在的情况，内脏已经严重受损了。
　　“魏哥，咱们能搞定么？”刘半夏一边用超声检查患者的胸腔一边问道。
　　“不好说啊。”刚刚插完管儿的魏远苦笑着说道。
　　他在二院呆的时间也够长了，都从来没有见过这样的伤。这么严重，患者的血压还没有掉得太低，就证明即便患者有救治的希望，接下来也会非常难。
　　“胸腔看着倒是挺干净，腹腔游离液体不少。做不了别的检查了，只能到手术室开腹探查。”粗略的看了一下腹腔后刘半夏说道。
　　“呼叫外科吧，两个外科医生够呛能撑下来。”魏远说道。
　　刘半夏点了点头，这个患者的伤真的是太重了。这些树枝暂时救了患者的命，让他没有直接摔死。可是这些树枝要是处理不好，也能要了他的命。
　　“呀，周主任，您还没下班呢？”刚刚来到手术室，就看到周书文等在这里，给刘半夏都吓了一跳，怪不得是教学手术室。
　　“那边的手术还没做完呢，别人在操作，这个患者具体什么情况？”周书文问道。
　　“高空跌落，被一根枝桠从腹部穿透至腰部右侧，恐怕有很多脏器受损，尤其是脾脏和右肾。”刘半夏赶忙说道。
　　“而且我现在担心的是，恐怕腹腔内的树枝因为回弹的力度正好阻止了某些血管的出血，开腹后失去弹力，我们面对的第一个问题就是大出血。”
　　周书文点了点头，“我们大概只有几分钟的时间讨论手术方案，患者的情况不会给我们留太多的时间。”
　　“我的意见是先将患者腰部右侧露出来的枝桠切掉，能够让患者平躺，方便我们术中操作。不过这样做也有危险，很可能会影响到患者的脏器。”
　　“现在先把止血钳多准备一些，不用考虑太多，开腹后如果真的出现大出血的情况，尽一切努力快速止血。你们觉得怎么样？”
　　“主任，就这么来吧。如果用侧身位的话，有些脏器会发生位移，止血更困难。”魏远说道。
　　“好。给你们一分钟的时间缓解情绪，虽然说抢救回患者的希望很渺茫，但是只要送来了，咱们就要尽最大的努力试一试。”周书文斩钉截铁的说道。
　　接下来的时间，就是争分夺秒。开腹之后，每一秒时间都会非常宝贵。
　　刘半夏都罕有的用力做了几次深呼吸，自己现在还有16点的属性点，如果一会儿情况真的很紧急，患者还有一线生机的话，就点上5点到敏捷上。

205 又见徒手止血
　　（感谢好友真加真、白芸太清淡、巫从露月票鼓励）
　　这么紧张的时刻刘半夏曾经经历过一次，就是在他曾经产生过心理阴影的那例患者。虽然说当时也成功剖腹产了胎儿，可是当时也对他造成了影响。
　　今天的情况跟那天差不多，而且比那天还要危急很多。因为这是已经有了心理准备的，都知道在开始手术之后可能会面对的困难是什么。
　　而现在在手术室外也围满了人，可不仅仅是普外科的医生，其余科室的医生们也都过来了。
　　都知道今天这台手术意义非凡，难度系数已经不是一般的高了。
　　“好了，开始手术，我先锯掉后边的这一截。”周书文说着拿起了电锯。
　　随着周书文的电锯开始工作，所有人的眼睛都看向了监护仪。患者的血压已经开始下降，心率加快。
　　王磊也适时的推了一些升压药。
　　“大概还有二十秒就能够全部锯掉，加大补液量。”周书文说道。
　　这是周书文的预估时间，可是这短短的二十秒，也足够患者在生死边缘走上一个来回。
　　“好，患者平卧位，准备开腹。”总算是将那一截锯掉后，周书文的声音中都透着一股子兴奋。
　　周书文拿起了手术刀，这一刀没有像以往那样先花开皮肤，然后再用电刀分层打开，切下去之后，直接就将腹部划开了一道长长的口子。
　　边上的刘半夏和魏远赶忙将刀口两侧的皮肤和组织拉伸开。
　　入目所见的全是血，监护仪狂响，患者的血压急掉。
　　“结肠多处穿孔、脾脏碎裂、右肾碎裂。可见脾动脉出血，怀疑肠系膜动脉出血。”刘半夏喊着的同时，也用止血钳夹住了脾动脉。
　　“抽吸，魏远结扎肾动脉，我寻找到肠系膜动脉后，摘除脾脏。”周书文说道。
　　出血点真的是太多了，树干的树枝在患者的腹腔内已经造成了大破坏。刚刚随着腹腔打开，有两根小树枝都从切口处钻了出来。
　　刚刚刘半夏所报的出血，只是他能够看到的主要出血点，其余的小出血点跟这些动脉血管的出血相比真的是差太多了。
　　咬了咬牙，虽然说还无法判段患者是否能够抢救回来，刘半夏也给自己点了5点敏捷。
　　叮！获得5点敏捷，现为70点，稳定性、速度、触感提升29.63%
　　三个人的动作都不算慢，尤其刘半夏在说完之后就开始处理脾动脉。可是在周书文真的找到了肠系膜的出血点，钳夹之后，患者的血压仍然在往下掉。
　　虽然说抽吸机在不停的工作，可是腹腔内的血液并没有减少多少。而且插在腹腔上的这跟枝桠，也遮挡了很大面积的术野。
　　刘半夏没有办法，只好将自己的两只手环抱着枝桠一样，插进了患者的腹腔中，仔细感受着血流冲击过来的方向。
　　原本周书文也打算接着寻找的，可是腹腔内的操作空间就那么大，现在不仅仅有枝桠，还有刘半夏的两只手，他能做的就是跟魏远一样，处理边上的小出血点。
　　在如今这样的情况下，即便是将这些小出血点处理掉，对于患者都是有很大的好处的。
　　在腹腔打开之前，因为内部血液的压力，让这些出血点处在暂停状态。而现在腹部打开，这些出血点就像是放开了闸门的洪水一样，疯狂的往外冲。
　　其实刘半夏刚刚在那么短的时间里汇报了那么多的情况，已经是非常难得了。可是还不够，还有被阻挡了视现的出血点，看现在的出血量，应该也是动脉血管。
　　“找到了，髂外动脉。被枝桠劈开的一截给扎到了。”刘半夏用力的喊了一嗓子。
　　“差不多，血压终于不往下掉了。”王磊说道。
　　“接着抽吸，捏住。”周书文看了他一眼，沉声说道。
　　这是今天的意外之喜，听说过刘半夏徒手抓血管止血的事情，还以为那仅仅是他的运气，没想到今天竟然也来了一次。
　　外边观看着的人们心中的惊讶程度可不比他小多少，对于很多二院的医生来讲，刘半夏仅仅处于听说过名字和事迹的阶段。
　　刘半夏再能折腾，也不会引起全院医生的关注啊，顶多是听一耳朵就完事。今天他玩的这一首徒手止血，而且还是髂外动脉，着实给人们吓了一大跳。
　　腹腔内的术野那么差，还有很多树叶遮挡视线，这个真的是单纯用手摸出来的，怎么可能啊？
　　“主任，得快点，我现在是用手指在按着呢。”人们还在感慨呢，刘半夏又来了一句。
　　“忍着。魏远处理结肠。”已经开始处理脾脏的周书文头也不抬的说道。
　　刘半夏不敢吱声了，只能就这么抱着枝桠，充当起了人体止血钳。
　　周书文可不是在故意刁难他，而是现在虽然开始抽吸了，但是因为有了枝桠对术野的影响太大。在等待术野清晰的时间里，已经能够做很多事情了。
　　看着的刘半夏口罩下边的嘴巴长得老大，周书文太尿性了，这才用了多少时间，好像都没有半分钟吧，就已经将碎裂的脾脏给摘了下来。
　　虽然说现在是急救手术，跟普通手术的要求不一样，可以稍稍粗犷一些，但是这个速度是不是太快了？
　　周书文对于人体解剖的了解，达到了一个什么样的程度？
　　他是第一次感受到了周书文的恐怖。
　　“瞅我的手干啥，按住血管。”将脾脏放好的周书文说道。
　　“主任，您得快点，手指有些麻了。而且我担心按压太久，可能会对患者的组织造成破坏。”刘半夏说道。
　　“魏远你接着处理结肠，我绕到他那边去，这边看不到。”周书文说道。
　　刘半夏也知道现在的情况是什么样，所以现在就只能坚持着。
　　“你再坚持几秒钟，我先将上游剥离出来。别着急，大概还有六秒钟。”绕过来的周书文从他的腋下将手伸进了患者的腹腔内操作起来。
　　并没有到六秒钟，周书文稍稍剥离了一点之后，直接就将止血钳塞了进去。
　　“好了，松开手试试。”钳夹好血管后周书文说道。
　　刘半夏慢慢松开紧按着的手指，患者的血压没有掉。只不过在输血状态下仍然不是很高，这就证明还有别的渗血点。
　　第一阶段的任务算是完成了，魏远那边也截掉了将近六十厘米长的结肠。
　　“主任，我的手指很麻，需要一些时间恢复。”刘半夏感受了一下后说道。
　　周书文点了点头，“还有部分渗血点，我们直接处理了就好。我现在处理肾脏，你们俩考虑一下如何将其余的树枝处理好，将这截枝桠拔出来。”
　　刘半夏看了一下抽出来的血，不低于2000ml。又仔细看了一下腹腔内的状况，“再多备一些血袋吧，有一根树枝插进了肝脏中，不知道有没有伤到大血管。”
　　“胃壁上有刮伤，不过问题不严重，只有渗血。”魏远说道。
　　“是不是只有那一根树枝的危险性最大？”周书文一边处置右肾一边问道。
　　“主任，目前看是这样的。不过顺着树枝有渗血现象，颜色鲜红，怕是真的伤到了肝动脉。”刘半夏说道。
　　“魏远，你肝部解剖掌握得怎么样？”周书文问道。
　　“主任，可以胜任。”魏远说道。
　　“很好，等刘半夏手指恢复，你处理，他辅助，我处理其余渗血点。”周书文看了他们俩一眼。
　　“魏哥，放心的做，我手指已经恢复了。”刘半夏也开口了。
　　肝脏部位实操的机会并不是很多，今天上午刘半夏已经主刀了一台，那么现在周书文的决定完全就是从培养的角度来出发。
　　在这一点上与秦海相比，也是甩他几条街，刘半夏才是他的亲弟子嘛。
　　“主任，那边患者已经送到了手术室，这边需要帮忙么？”这时候石磊从外边走了进来。
　　“过来给我帮忙。”周书文说道。
　　魏远也没有半点停歇，很是小心的一点点游离。
　　因为现在根本不清楚肝脏部位是否还有别的受损情况，如果仅仅是这根树枝直挺挺的插进去还好一些，现在这根树枝也是有弹力的，刘半夏右手辅助魏远，左手扶着树枝。
　　观看着的外科医生们很羡慕，因为这一台手术上真的汇聚了太多的知识和操作。肝脏、结肠、脾、右肾，还有腹腔内的一些血管结扎等等。
　　这样一台超高难度的手术，真的就是在死神的手中抢患者，做到目前这个程度，已经算是将患者的身子给抢出来了一大半。
　　时间一分一秒的划过，魏远还在游离，周书文带着石磊已经处理好了肾脏，又仔细检查了一遍，将新发现的渗血点都给处理掉，顺便将那条破裂的髂外动脉给修补好。
　　现在人们的视现就都集中在了魏远和刘半夏的身上，这一根并不是很粗的小树枝对患者的伤害可能会非常大，能不能处理好，就得看他们。
　　这个时候才有人注意到手术时间，持续到现在已经将近两个小时。
　　对于这么一台复杂的手术而言，时间并不是很长。因为对于这位患者而言，现在连手术的半程都没有过。

206 里程碑式的手术
　　（感谢好友一杯浓茶、风？、绿茶解渴、俊逸俊楠、北宅404、周、愤怒的小鸟月票鼓励）
　　“手怎么样？还能坚持住么？”石磊问向了刘半夏。
　　“没事，还能坚持。”刘半夏说道。
　　听着他们两个的对话，观看着的人们才想起来，现在刘半夏这个辅助的活，也并不是那么轻松。
　　他现在的作用，就是保证树枝的弯曲程度不出现大的变化。如果出现了大的变化，在损伤情况不明的情况下，患者可能会再次大出血。
　　手术已经做了这么长时间，患者要是再来上一次，恐怕就真的挺不过来了。
　　而保持树枝一定程度的弯曲就真的那么容易么？随着魏远的游离，受力肯定会发生很多变化。刘半夏能够做的，就是通过自己手指上的感受来控制树枝的弯曲。
　　这个难度系数就比较高了，可不是说你一只手扶着墙站着那么轻松。就算是一直那么站着，你的手也会受力、也会不舒服啊。
　　这时候的周书文晃了晃脑袋，走到一边，摘下手套后直接拎起一袋葡萄糖就喝了起来。边喝，边用手捶着自己的腰。
　　“书文，还能撑住么？”不知道什么时候走过来的李明武按住了通话键。
　　周书文扭头看了一眼，点了点头，“还行，有他们三个在，我一会儿不会太累。”
　　“别勉强啊，实在不行我下去替你去。”李明武笑着说道。
　　“你是副院长也不行，我得看着他们仨。”周书文也乐了。
　　“好了，剥离出来了，哈哈，只是有一点点损伤，清理后缝合完就行了。”这时候的魏远喊了一嗓子。
　　按理说周书文和李明武在说话呢，他这一嗓子可是太冒失了。只不过现在没有人在乎这些，他自己也不知道刚刚两人在对话来着。
　　魏远也知道现在自己处理的这部分就是最重要的，周书文更是将这个活交给了他，他就要保质保量的来完成。
　　这就是过于专注的结果，真的没有注意到刚刚的手术室里到底发生了啥。
　　血管都暴露出来了，接下来的程序就非常简单。刘半夏都能够处理好，对于魏远而言也并不是多么难的事情。
　　这么些年的行医生涯，也不是在吃白饭、混日子。要不然也不会在一开始就想到急诊科锻炼，进一步提升自己的医术。
　　“接下来，就是将这根枝桠上的树枝剪断，将它抽出来。”等魏远处理完后，周书文又戴上了手套站在了手术台旁。
　　“如果没有进一步损害，我们接下来的工作就很轻松。如果要是有进一步损害，我们就要卯足了劲儿。刘半夏，你的手恢复了没有？”
　　“主任，再等两三分钟吧，还差一点点。”刘半夏仔细活动了一下左手说道。
　　“好。”周书文说得很干脆。
　　手术的过程中，很多时候也是在赌。拔出枝桠的过程中，肯定会有新的出血，就是不知道是可以快速结扎的小血管，还是需要修补的大血管。
　　刚刚刘半夏的徒手止血很惊艳，谁也不知道接下来可能会遇到什么，需要让刘半夏的手保持在最高的灵敏度上。
　　等了三分钟后，刘半夏冲着周书文点了点头。
　　外边观看的这些人也屏气凝神，他们同样很紧张，甚至于接下来的拔出都会决定前边做的这些是不是无用功。
　　患者的生命体征可不是一直都是平稳的，就是王磊这个麻醉医生在不时加注药物提升患者的各项生命指标。
　　但是这些药物的作用也是有限的，只能够起到辅助作用。关键的关键，还是得看患者身体的根本。
　　随着枝桠上的树枝一根根剪断，石磊抓着枝桠，直接就拔了出来。
　　周书文他们的眼睛也盯紧了患者的腹腔，在看到并没有大股血流蹿出来后，也都跟着长出了一口气。
　　“我歇一会儿，你们三个收尾吧。”结扎两条出血的小血管后周书文说道。
　　“书文，好样的，等休息的时候请你喝酒。”李明武说道。
　　“太假，我都不知道我什么时候能休息呢。用刘半夏的法子吧，给我们手术室里的每个人加一根鸡腿。”周书文笑着说道。
　　正在美滋滋做最后处理的刘半夏好悬没把针给缝歪了，自己听到了啥？这么高身份的大佬咋还开这个玩笑呢。
　　外边的人们听到了对话之后，也跟着乐了起来。直到现在人们才有机会放松一下自己的心情，刚刚都跟着患者在紧张的转。
　　“石磊，你也歇一会儿吧，让他们俩缝。”周书文又说了一句。
　　“好，我先跟患者家属通报一下情况。”石磊说道。
　　这也是在给魏远和刘半夏更多的实战经验，毕竟刚刚的所有操作都是以止血为第一目的，所以暴露出来后，就没有进行下一步的处置。
　　现在所有收尾的活就都需要魏远和刘半夏来完成，光缝合就得缝上好长时间呢。
　　而且魏远还格外注意了一下他做的结肠端端吻合，很怕会出现肠瘘。
　　因为患者是急诊外伤造成的肠道破损，根本都没有进行肠道准备，随意结肠内的粪便比较多，自然的，细菌也会多。
　　他们俩做这些收尾工作，就是边做边检查，一遍遍的冲洗、一遍遍的观察，不放过哪怕一点点的蛛丝马迹。
　　等他们埋完引流管、关腹后，整台手术的时间已经达到了3小时27分钟。
　　叮！急救完成
　　获得经验值100点，肾脏摘除技能熟练度200点，脾脏摘除技能熟练度200点，缝合术技能熟练度200点，换药术技能熟练度100点，诊断学技能熟练度200点
　　本次任务评级为无暇级，获得经验值100点，肾脏摘除技能熟练度300点，脾脏摘除技能熟练度300点，缝合术技能熟练度200点，换药术技能熟练度100点，诊断学技能熟练度500点，荣耀值3点
　　刘半夏只剩下了咧嘴傻乐，救治患者的喜悦感觉真的是太甜蜜了，甜得让他都非常迷恋。
　　这是四名外科医生一同完成的手术，更不用说这里还有经验丰富的周书文。要不然这台手术持续的时间可能会更长，患者可能会更危险。
　　只不过那都是可能现象，现在的结果就是这台手术单纯从操作上来讲已经是非常完美了。
　　患者是否会有并发症、能不能康复过来，还得看在ICU病房的观察，同样不能马虎。因为患者这次遭受到的创伤真的是太严重了，一个不起眼的并发症，都可能会要了他的命。
　　“感觉都很不错吧？”周书文笑着问道。
　　刘半夏点了点头，“真的有一种很过瘾的感觉。对了，主任，您脾脏摘除怎么那么快啊？”
　　“可能是摘得太多了吧。”周书文想了一下，很是认真的说道。
　　这要是别人说肯定会以为是在开玩笑，但是到了周书文这里，还是这么正经的表情，这就是在陈述事实。
　　“石医生，您赶紧带着主任去休息一下吧，是不是从早晨连轴转到了现在啊。”魏远说道。
　　“哎哟，对啊。早晨切肝、下午割胃，晚上又处理了这么一堆，就下午吃饭的时候休息了不到一个小时吧？”刘半夏一拍脑门。
　　“早就习惯了，我跟石磊去吃宵夜了。今天这里所有的人，表现得都很不错。”周书文说完领着石磊就走出了手术室。
　　“过瘾、过瘾，真的是太过瘾了，这就是跟主任手术的感觉啊。”等周书文走远后魏远喜滋滋的说道。
　　“容易上瘾啊，你可得收敛点。我倒是觉得咱们家的隔壁老王今天可是真的够牛的，竟然能把生命体征维持得那么稳，真的是太佩服了。”刘半夏说道。
　　“我要是跟你们说我现在已经出汗都出透了，要是再来一次我都未必能够达到刚刚的水准，你们信么？”王磊苦笑着说道。
　　“哎……，以后要是在急诊类似这样的患者比例肯定会增加很多，我都不知道我的发迹线还能退多少。”
　　没有哪一次的成功是随随便便的，王磊作为麻醉医生能够维持患者的生命体征，撑下这台手术，就是他以往经验的一个积累。
　　其实就算是刘半夏也是如此，哪怕他有系统帮助，如果没有经过了这么长时间的强化训练，有了自己的理解，他今天也配合不了这台手术。
　　单单从系统的奖励来看，对于这台手术而言少得可怜。因为他不是主刀，全程都是辅助。可是他收获到的东西，却远比系统奖励给予的多很多。
　　这样的手术魏远都是第一次经历呢，经历过这样的场面之后，对于他们的心境和手术技巧都会有一个提升。
　　等他们从手术室也出来之后，收获了热烈的掌声，这是刚刚观看他们手术的那些人自发留下来的恭喜。
　　享受着掌声，就连一项有些厚脸皮的刘半夏在欢喜之余都有些不好意思。给予的规格太高了，要是跟着周书文走出来蹭一下还行。
　　这就是夹道欢迎了吧？虽然说距离千人空院还差了很多，能够享受到这样的待遇也是自己在二院这些小伙伴们给予的肯定。
　　在二院的历史中，真的有好多年没有过这样的急诊手术了，都可以称之为二院的一个里程碑。

207 一出闹剧
　　“我的天啊，你们总算是回来了。”看到刘半夏和魏远之后，王超就跟见到了亲人一样。
　　“咋给你折磨成了这样啊？”刘半夏笑着问道。
　　“压力太大了呗，要不是有王医生帮忙，我都不知道该咋弄了。喝酒的、干仗的，偏偏在你们忙去了，他们全都过来了。”王超郁闷的说道。
　　刘半夏乐了，拍了拍他的肩膀，“经历过几次就好了，你不是处理得很不错么。刚刚那位患者手术做得挺成功，就看恢复得怎么样了。”
　　“哎……，那个空调安装工？这一家子也挺愁的。媳妇在家呆孩子，刚三岁。小伙子干这行还没两年呢，好像还是外包的，连保险都没有。”王超叹了口气。
　　“那可有的扯皮了，这个赔偿不好要。”刘半夏说道。
　　“在ICU里没什么状况，能够顺利挺过来还能少花点。就这个，差不多也得十多万，ICU里还指不定躺几天呢。”
　　这也算是目前社会上的一个难题吧，很多工种看着赚得不少，那是在不出事的前提下才行。
　　比如说外卖小哥，好多也都是外包的，理解他们的辛苦，但是他们也经常在马路上横冲直撞。
　　再说今天这位空调安装小哥，都不用去考虑以后该怎么生活，是否能够挺过来、活下来，现在都不好确定呢。
　　刚才从手术室出来的时候也看到了他的家属，他们也是外地人来滨海市打工，这次的意外真的让这一家子跌入了深渊里。
　　不过在医院里这样的事情也是真的太多了，疾病可不管你家里有钱还是没钱，找上你的时候你想跑都跑不掉。
　　门诊那边有多少人查出了癌，却无法负担治疗费的？又有多少家庭花费了巨额的治疗费却人财两空的？真的是太多了。
　　“刘总，为啥我觉得魏医生回来以后有些不对劲儿呢？”王超好奇的问道。
　　“还没从刚刚的手术里走出来呢，其实我都很兴奋。这样的手术那些常规手术相比真的差太多了，整个手术过程中肾上腺素都在疯狂分泌。”刘半夏笑着说道。
　　这可不是在说假话，也不是为了要刺激王超，而是他同样也很兴奋。
　　今天救治这位空调安装小哥，他不敢说居功至伟，但是也发挥了应有的作用。得亏当机立断的又点了5点敏捷，要不然在当时的情况下，他真的够呛能够摸到髂外动脉。
　　因为患者腹腔内的枝桠分叉太多了，术野又那么的差，可不像腹腔内没有异物摸着那么清晰。
　　更不用说做完手术时候还收获了那么多不认识的医生的鼓励，这可是他在二院这么久也从来都没有享受过的。
　　医生的快乐很单纯么，看着每个月的薪水会快乐、收到患者的感谢会快乐，能够被自己的同事们认可与接受，同样会快乐。
　　“哎……，我也得加倍努力才行，要不然得被你们拉得更远。”王超叹了口气。
　　多少也是他的伤心事吧，现如今跟刘半夏之间的差距是越来越大。哪怕平时的关系也是很不错的，攀比的心思还是有的。
　　现如今的刘半夏都成长到了什么地步？用四个字来概括的话，那就是望尘莫及。
　　如果说在刚到二院来的时候就这样，那也情有可原。可是这个差距的产生，到现在也还不到一个月的时间呢。
　　“慢慢来，不要着急，你只需要提前做好准备就行了。”刘半夏安慰了一句。
　　“咱们急诊科将来最不缺的就是手术，等有一些常规手术的患者，我也会尽可能多的给你分配一些。”
　　“解剖学你还得好好了解一下，今天可是见识到了周主任真正的实力。不到半分钟，患者的脾就被摘了下来。这还是在他今天已经做了好几个小时手术的前提下，我都不敢想。”
　　“真的啊，只听说周主任很厉害，没想到竟然这么给力。”王超也是吃惊的说道。
　　“是啊，咱们的水准还太低了。手术都能做，可是能不能做得好，那就是另外一回事。没有那么多的患者能够等着你慢慢游离，我今天的操作都太慢了。”魏远也插了一句。
　　正聊着呢，就听到外边传来了吵吵闹闹的声音，然后侯诊大厅里就涌进来好几个人，正是曾经跟刘半夏战斗过的那一家。
　　“怎么？还想闹事啊？”刘半夏迎了上去。
　　“我们可不是要闹事，我们只是要个说法，不能白白死在你们这里。”其中的一个人说道。
　　“要说法可以找院方去，该起诉就起诉呗。你们要是在急诊闹，那是完全可以让警察同志把你们给带走的，知道么？”刘半夏笑着说道。
　　“你吓唬谁？人在这里死的，我们就要在这里祭拜。”另一个人又开口了。
　　“你们是真不懂是咋地？医闹能这么闹么？不成啊。”刘半夏一脸认真的说道。
　　“在这里闹，耽误了对患者的救治，产生的一切后果你们都是第三方责任人。因为这里是急诊科，跟住院部不一样。”
　　“还有啊，你们三个也都在，我提前告诉你们一声。我的律师已经联系完了，明天应该就会到法院直接提起诉讼。”
　　“你们要是就诊，现在就去挂号。如果是想捣乱，我劝你们想好了接下来要做的事儿，是否能够承担起将要担负的法律责任。”
　　刘半夏的话，让这几个人有些发蒙了，这跟他们出来时预计的效果不一样。他们连遗像和供品都给带来了，现在却不知道该不该摆放上。
　　“王超，今天楼上是哪位警官当值？五分钟之后还有人在这里捣乱，就直接通知楼上。”刘半夏看了他们一眼，丢下一句后直接坐到了一边。
　　“我要找你们负责人。”最开始说话的那个人开口了。
　　“您好，有什么事？”刘半夏又走了回来，很是认真的问道。
　　“我不找你，我找你们管事的。”这个人气够呛。
　　“我就是管事的，你要想找再高的领导就得明天再来了。”刘半夏看着他面色平静的说道。
　　“本来还挺同情你们的，毕竟看着那么健康，说没就没了。可是你们就不想一想，为什么会这样。”
　　“人现在还在我们医院的太平间呢，你们觉得我们医疗失当，为什么不邀请法医过来鉴定？你们是真的为了亲人的死亡讨公道还是为了从医院讹钱？”
　　“你拍吧，放心的拍，我也准许你传到网上去。这是我的工牌，我做的事情问心无愧，我也不怕你们在网上怎么说。”
　　“坏死性筋膜炎耽误治疗的结果你们要是现在还不懂的话，就找个明白人问问，哪怕上网查一下也行。现在是法治社会，不要以为什么事情都能够占到便宜。”
　　几个人互相看了一眼，只是丢给刘半夏恶狠狠的眼神，然后又离开了这里。
　　“我天，他们就这么走了？就完事了？玩闹呢么？”王超吃惊的问道。
　　“还是因为心虚呗，咱们的接诊没有任何过错，他们想来也是清楚的，只不过是想占点便宜，讹点钱，就跟碰瓷一样罢了。”刘半夏无所谓的说道。
　　“守田啊，还真不错啊，现在总算是有了些领导的样子。”周莉凑了过来。
　　“莉姐，又拿我开玩笑了，我是真的会起诉他们。对于那位死去的患者，周主任的态度也很坚决。”刘半夏笑着说道。
　　都以为事情也就是这样了呢，毕竟有了刘半夏“义正言辞”的劝说，那些人也“幡然醒悟”的撤退了，事情也就这样了呗。
　　可是实际的情况呢？人家还真没打算就这么认了。
　　第一波过来的是几个男的，过了一个多小时以后过来的就是好几位女同志。进来之后就哭开了，也不知道她们从哪里积攒了那么多的泪水。
　　这个事情就不好处理了，刘半夏也只能选择报警。
　　等将这几个人给弄出去以后，都已经到了后半夜了，让刘半夏都觉得应付她们比做手术都要累。
　　这就是一出闹剧，也不知道他们是真不懂法，还是盼着用这样的胡搅蛮缠获得赔偿。
　　“真是搞不懂，不知道现在的人都咋地了，想钱都想疯了。你们还是先休息一下吧，这边我来撑着。”王超说道。
　　“行，那我们就不客气了。你顶不住的时候就喊我去，明天的事情也不少呢。”刘半夏笑着点了点头。
　　目前来讲，在急诊科还真没有那么累。就算是这段时间收院的患者多了一些，很多也都是留置观察，第二天没什么事就可以出院了。
　　要不然要是真的有一些病重的患者，你晚上还想休息？没事就往病房里跑去吧。
　　躺到了床上，本来应该很快入睡的他现在却是睡意全无。今天这台急救手术的画面，不停的在他的脑袋里闪现。
　　虽然是风马牛不相及的两位患者，可是在他的心中却有着鲜明的对比。
　　今天抢救的这一家，他的家属会为了医药费四处借钱。那边的一家呢，却为了能够从医院讹一些钱，不惜上演一出又一出的闹剧。

208 采访排队来
　　因为昨天晚上的急诊手术，让刘半夏有些兴奋，所以这一觉睡下去醒来得就有些晚。挺不好意思的，毕竟后半夜都是王超和魏远在轮班。
　　“你们先去洗漱和吃饭吧，我跟周强打完电话了，想吃啥就吃啥，到时候都记我账上。”刘半夏很是豪爽的说道。
　　“刘医生，正经来讲你可以更豪爽一些。”王超一本正经的说道。
　　“还想咋豪爽啊，中午加鸡腿呗。”刘半夏无奈的说道。
　　“哈哈，就这么愉快的决定了。对了，你又出名了，那一家还真不是善茬，好像还联系了媒体也不怎么的，估计今天白天也没个消停。”王超说道。
　　“就说我把人给治死了呗？我都懒得看，不搭理他们就好了。”刘半夏无所谓的说道。
　　“够洒脱啊，我也要下班了。晚上还吃酱骨头不？要是吃的话下午给你弄一些。”周莉笑着问道。
　　“那可是求之不得，其实要是能够酱个肘子也行。”刘半夏笑着说道。
　　“等着吧，不过到时候也得给我们家老王留点，不能都便宜你小子。”周莉说道。
　　等大家该吃饭吃饭、该交班交班，刘半夏也趁机活动了一下自己的胳膊腿。
　　就算是现在的工作压力还没那么大、睡眠的时间也算充足，但是他能够明显感觉到自己的身体并没有得到充分的休息，总是有一股隐约的疲惫感。
　　怪不得那些前辈们就曾说过，当了住院总，最盼着的就是睡觉，那是心中最大的愿望。
　　“您好，请问您是刘半夏医生么？”刘半夏正在整理病例呢，身边传来了问话声。
　　刘半夏抬头看了一眼，眉头微微皱了一下。
　　一个披肩发的姑娘手里拿着一个话筒，在他身边还有一位手里拿着小型摄像机的男子。
　　“您是刘医生吧？我是小美帮帮忙的联络员，小美。我们接到一位网友爆料，他的亲人在送诊后因为没有得到妥善治疗而丧命，您对此有什么要说的么？”披肩发姑娘将手中的话筒递到了刘半夏的跟前。
　　“你想听到我说啥？”刘半夏放下了笔。
　　“你接到一位网友爆料，然后就赶巴巴的跑过来了。你不管干啥你得明确一下你的目的吧？”
　　“就好象看病一样，你来了，总归要告诉我你哪里不舒服。然后现在的结果就是你挂号了，站到我面前，直接就问我有啥想法？我能有啥想法，我又不是你肚子里的蛔虫。”
　　“看来刘医生还是有些情绪的，我们也可以理解。毕竟医生的天职是救死扶伤，不过从刚刚的情况我们也可以看出来，刘医生的脾气有些大。”小美却是一点不生气，拿着话筒对着摄像机自顾自的说了起来。
　　“刘医生，我也按照您的要求上网查了一些资料。坏死性筋膜炎虽然是致死率很高的疾病，但是如果患者能够得到妥善救治，还是有很大生还的可能。”小美又将话筒递了过来。
　　“我也按照您的要求在网上收索了很多相关病例，有很多医院都有非常严重的病例在及时给药和清创后，都得到了成功救治。”
　　“而且从人道主义的角度出发来考虑，患者痛失亲人，在这样的前提下，院方是不是应该拿出来一个友好的态度，接待一下患者家属？而不是动不动就起诉。”
　　“我想对于很多普通人而言，他们没有那么多的精力和金钱来打官司吧？那是不是对患者家属的二次伤害？”
　　听着她的问话，刘半夏乐了，“你说得头头是道的嘛，有没有兴趣儿也当医生？”
　　小美愣住了，“刘医生，目前我还没有当医生的想法。就此事您个人有什么看法呢？听说您还跟患者家属爆发了冲突。”
　　“你说你都不是医生，你还来指导医生干啥？狗拿耗子也得能逮着耗子，你才能到猫的跟前耀武扬威啊。”刘半夏笑着说道。
　　“你在网上搜了，哇塞，有好多成功救治的病例。那你又搜了没有，到底有多少病例是没有救治成功的？”
　　说到这里，刘半夏猛然抬起手奔着姑娘的脸就摸了过去。
　　“你干什么？”披肩发姑娘小腿了一步，一脸的谨慎，手中的话筒都差点抡起来。
　　“你刚才说了，我跟患者家属爆发了冲突。现在知道为啥了吧？我都没摸到，你就吓成了这样。他们还先揍了我呢，我就不能反击么？”刘半夏说道。
　　“刘医生，这并不是我们要探讨的问题。我们现在所要探讨的就是你们在接诊的过程中是否有所疏忽，事后又仗势压人。”小美很气愤，不过还是克制住了自己的怒火。
　　“你看看，你这么采访就不对了。咱们得把每一个问题都讨论清楚才行，对了，你们这个是直播还是录播啊？要是录播的话，我可以找个地方，咱们仔细聊聊。”刘半夏问道。
　　“刘先生，我们现在就是在直播，所以你应该为你说过的话负责。”小美说道。
　　刘半夏点了点头，“作为医生来讲，我们必须有责任心。因为我们要给患者下医嘱，所以我们必须都要对自己说过的话负责。”
　　“可是你不对自己负责啊，我给了你回答，你自己在这里装糊涂。那么现在我来问你吧，省得你都不知道该问啥了。”
　　“第一个问题，坏死性筋膜炎，有那么多成功救治的病例。是不是每一例没有抢救过来的患者，我们都应该去跟医院要赔偿。”
　　“决定要赔偿之后，是因为走法律途径太费事就给抛弃掉。还是选择简单直接一些，到医院闹一闹，顺便揍医生一顿。”
　　“第二个问题，医生与患者或是家属的冲突，究竟要不要看原因。就像我要是摸了你的脸，你是应该默默承受还是奋起反击。”
　　“我眼眶上的浮肿还没有彻底消掉，关于那次冲突在派出所也有备案。有兴趣的朋友们可以到派出所去了解一下实际情况，虽然最终的胜利者是我，但我那是正当防卫，可不是防卫过当。”
　　“你还有什么想问的么？”说到最后，刘半夏一把将话筒给抢了过来，送到了披肩发姑娘的嘴边。
　　“刘医生，据我查到的一些资料来看，好像您的脾气一直都不是很好。”披肩发姑娘镇定自若的说道。
　　“比如说您曾在医院里与同事因为琐事爆发争吵，更不尊重上级。就在刚刚您接受采访的时候，语气里也表达了对女性的不尊重。”
　　刘半夏竖起了大拇指，“不错，反应得够快。而且对我的资料调查得也非常清楚，看来你也是做足了功课。”
　　“那么我再问你一下，如果别人都不尊重你，你还会对他表示尊重么？难道你真的有唾面自干的大胸襟？或者说到时候你会仔细衡量，是女性你就选择忍受，不是就反击呢？”
　　“至于说在医院争吵的事情，那都是太正常了。我……”
　　“刘医生，这是不是代表你承认了自己的脾气本来就很冲动，很不好？”披肩发姑娘双眼闪亮的问道。
　　“我看你比我还冲动，冲动是魔鬼，你得先听我把话说完。”刘半夏也是一丁点都不在意。
　　“我们医生，即便是再好的朋友，在讨论患者诊治手段的过程中，如果出现了分歧，同样是会吵的。”
　　“治病不是解题，解题有时候只需要看答案就行，而不用在乎太多的过程。可是我们治病的时候，过程同样很重要。”
　　“就说你现在，这个双眼皮做得还算可以，但是你脸上打的玻尿酸太多了。尤其是鬓角和太阳穴附近，是不是也打了？”
　　“这里很明显，您是为了起到一个填充的效果。可是您看看，这里的头发明显比周围的地方变得稀了很多。”
　　“来，摄影师给个近距离的镜头。我不知道你最近是不是有头疼的情况，如果有的话，赶紧做个核磁吧。”
　　“太阳穴附近的血管太多，你在这里打玻尿酸很容易在下针的时候扎破血管，造成血栓。这个诊断是我免费赠送，好歹也是过来采访我，帮我做宣传，一会儿挂号费我自己交上。”
　　“你别不当回事啊，我可是很认真的。不信你问你的小伙伴，是不是这边的头发比较稀疏，尤其右侧太阳穴这里看着比左侧还要稀疏一些。”
　　听到他的话，拿着摄像机的小伙都忍不住凑到她跟前仔细的瞅了瞅。然后脸上的表情就变得有些难看，冲着姑娘点了点头。
　　“傻丫头，先别操心别人的事情了，先把自己的事情整明白了吧。别拿血栓不当回事，堵住了大血管就是脑梗。”刘半夏很是认真的说道。
　　叮！任务发布：稀疏的头发
　　宿主发现联络员主播太阳穴位置头发稀疏，怀疑是注射玻尿酸后造成毛孔坏死和血栓。确诊后任务奖励，经验值200点，诊断学技能熟练度100点，荣耀值2点
　　开始的时候他是在调侃，不过后来就是真的在建议了。也是在心情发生了变化之后，任务也跟着蹦了出来，还是带荣耀值奖励的。
　　爱美是天性，现在的医美项目也非常多。但是有些项目真的就是在胡乱的做，反正换成他是绝对不敢往患者的太阳穴上打玻尿酸的。
　　“刘医生，电视台的记者来了，想要采访您。”这时候赶过来上班的梁晓琳喊了一嗓子。
　　给刘半夏都吓一跳，这都是咋地了？采访还带排队来的？自媒体的黑一下还没事，电视台要是也跟着往歪路上带，那日子就不好过了。

209 利益均沾
　　“刘医生，您好，我是滨海市电视台的记者曲凤。”跟着梁晓琳一起走过来的短发姑娘很是礼貌的说道。
　　“你好、你好，滨海市电视台的？”刘半夏询问道。
　　曲凤笑着点了点头，“您放心我们已经跟二院领导联系过了，杜书记已经准许了这次采访。我们又跟周主任联系过，周主任说你是当事人，跟你采访就可以。”
　　刘半夏暗道了一声不好，这下子可是搞大发了。这正规军就是比杂牌子的自媒体厉害得多，他们就能够取得合法采访权，自己连回避的机会都没有。
　　“刘医生，现在您很忙，不方便么？”看到刘半夏没吭声，曲凤又问了一句。
　　“也算是忙吧，他们也是来采访的，啥帮倒忙的。”心中思索着对策的刘半夏随口溜了一句。
　　“刘医生，我们是小美帮帮忙。”小美忍不住的提醒了一句。
　　“都差不多了，你们的采访也算是完事了吧？听我的话，还是拍个头部核磁吧。不是为了忽悠你，你两边太阳穴的位置上头发确实太稀了。”刘半夏说道。
　　“你原本应该是这里有些塌陷，所以用了玻尿酸，想让这里变得圆满一些。又因为你的披肩发，所以不是特别注意的话很难发现。”
　　听着刘半夏的话，曲凤凭借着记者的本能，快速的瞄了一眼。她只能看到右侧的太阳穴，耳廓上缘的位置上，确实有些地方都露出了头皮，像是一条缝一样。
　　然后他就不动声色的给自己的小伙伴使了个眼色，肩扛式摄像机就偷摸启动了。
　　小美很犹豫，因为刘半夏说得一点都不查。而头疼的状况呢，也是有一些，只不过并不是很强烈。
　　在开始头疼的时候她也没有在意，还以为是因为工作太忙。
　　她们干的这个活也不是那么轻松，指不定会遇到什么样的人。因为要想有看点，她们要报道的问题就需要尖锐一些。
　　比如说跟物业的纠纷、跟汽车4S店的纠纷，再有的就是像这些医疗纠纷。反正只要关注的人多一些，他们就敢报道。
　　“刘医生，谢谢您的关心，不过我还是需要从您这里获得一个准确的态度。”小美看着刘半夏说道。
　　“哎……，一根轴，我说了半天，合着你一点都没往心里去。”刘半夏无奈的说道。
　　“我知道，你们做媒体、做报道，最希望看到的就是豪横的采访者，说最牛叉的话，然后你们就能获得更多的点击啊、关注啊、666啥的。”
　　“你们电视台也是关注这个事情吧？那我就一起跟你们说了就完了。接诊患者，患者去世，对于我们医生来讲心情也不是那么轻松。现在我就正式回答你的问题，其实前边我都说过了。”
　　“患者去世，并不是我们救治失当。我们的抢救室有录像，如果患者家属对于我们的救治有异议，可以走相关程序，也可以申请验尸，尸体是不会说谎的。”
　　“第二点，关于我跟患者家属发生冲突的事情。在当天患者的家属就先打了我一巴掌，不过你们现在看不出来了。然后其余家属赶到医院后，上来就揍我，我只能反击。”
　　“就是这么简单的一个过程，事情也是非常简单的事情。不管他们如何想，我已经决定起诉他们。不接受私下和解，只要求他们做出公开道歉，并且每个人赔偿我100元钱。”
　　“好了，该说的我都说完了。最后要说的就是你了，并不是因为你个人的立场不对，所以我挤兑你。而是我真心建议你拍个头部核磁，如果真的有血栓，会非常危险。”
　　小美犹豫了，事情的情况跟报料人提供的好像有些出入。而刘半夏说的情况，也让她有些挂心。
　　“梁医生、晴科娃，你们先跟着魏远吧，我早饭还没吃呢。”刘半夏对着两人招了招手。
　　“这么一会儿就采访完了？”梁晓琳好奇的问道。
　　“采访……”
　　“并没有，我们的采访还没有开始呢。”
　　刘半夏刚张嘴，曲凤笑眯眯的打断了他的话。
　　刘半夏愣住了，“你们不是来采访我医死人，跟患者家属干仗的事儿？”
　　曲凤摇了摇头，“那个事情的情况我们已经掌握了，我们现在要采访的就是您昨天晚上抢救的那位高空跌落的患者。”
　　“据我们目前掌握的资料，昨天整个抢救的过程中有四位外科医生参与，其中的一位还是周书文主任。经过了四个多小时的抢救，终于保住了患者的生命，对吧？”曲凤问道。
　　刘半夏点了点头，“得亏周主任在了，要是没有周主任，今天你的采访可能就是另一个开头了。”
　　他的心情多少宽松了一些，这是正能量的采访，不像小美帮倒忙那样的制造矛盾。
　　“刘医生，那您方便给我们介绍一下患者当时的情况有多么危险么？”曲凤问道。
　　“这个事情说起来就很复杂，还牵扯到了很多的医学词汇。”刘半夏皱起了眉头。
　　“这样吧，一根带着树枝的树干，虽然不是很粗，但是它是直接从左侧腹部插到了腰部右侧露出。原本上边的一些小树枝进入到腹腔之后，就变成了蓬松状态。”
　　“随着这些树枝的打开，对患者的腹部造成了很大的损伤。这些损伤包括腹腔内的一些脏器，还有血管。”
　　“周主任凭借着丰富的经验，及早做出了预判。腹腔的空间才多大？在打开腹腔后，随着压力的释放，就需要在最短的时间内控制出血。”
　　“这是最难的第一步，然后在整个救治的过程中还需要保持好患者的生命体征。在我们院麻醉科王磊医生的不懈努力下，终于让患者把这台手术给撑了下来。”
　　“不过对于患者而言，现在也没有脱离危险期。身体遭受的损伤太大了，还需要观察几天。”
　　“刘医生，对于这些医学知识我确实并不是很懂，但是我能够感受到在整个手术过程中的紧张气氛。”曲凤说道。
　　“如果结合您的经验来判断的话，这样的一台手术究竟达到一个什么难度级别呢？1到5，5级最高。”
　　“那就是最高级别，是能够想象到的最高级别。”刘半夏想了一下说道。
　　“所以在一开始我就说，如果没有周主任在场，今天的采访可能就是另一种开头了。并不是说我要拍我们主任的马屁，对于医学有一些了解的人，都能够想象出来当时需要面对什么样的局面。”
　　“而且我也建议你们采访一下患者的家属，据我掌握的情况，患者的家庭条件并不是很富裕，工作方式也有些复杂。”
　　“您也可以采访一下那位医生，他叫魏远，昨天跟我们一起做的手术，更是将患者受伤的肝脏进行了非常好的处置。我是真饿了，得去吃饭。”
　　“好的，谢谢您，我们也确实要跟患者家属了解一下这方面的情况。这也是目前社会上普遍存在的现象，尤其对于这些一直处于高危作业状态的工人来讲，多一分保障，才是他们最需要的。”
　　“通透，你这个话说的太通透了。”刘半夏直接竖起了大拇指。
　　“其实我们救人真的没啥可说的，干的就是这个活啊。可是现在社会上的一些乱象，已经到了必须要制止的地步了。”
　　“对了，看着那个穿红马甲的小伙子没有？他也是我的患者，是咱们市实验中学的学生。现在就在我们医院做公益活动呢，这样的行为真的很难得。”
　　扛着摄像机的大哥也将摄像头对准了拿着单子领着患者走的邱明远，这个素材也是很不错的。
　　“去吧，采访魏医生吧，我得吃饭去了，真饿了。”看到摄像头又转了回来，刘半夏赶忙补了一句。
　　“好吧，刘医生，谢谢您今天接受我们的采访。”曲凤笑着说道。
　　刘半夏看到摄像机放下了，人也跟着轻松了很多。跟他们有说了几句客气的话，然后扭头就跑。
　　今天可是真的吓够呛，得亏他们是负责报道正面情况的。
　　接受这样的官媒来采访，真的那么轻松么？怎么可能啊，这是有好处的事情，就得利益均沾，必须得分享一下。吃独食？会被噎住的。
　　而且他也从来没有接受过这样的采访，很担心自己说错话，到时候指不定又会鼓捣出什么事情来。
　　现在的自己可没有达到能够在二院嚣张的程度，通过昨天的两台手术，也让他发现了自己的不足。虽然说梦境空间很逆天，但是也有不足的地方。
　　这段时间自己折腾出来了这么多的状况，接下来的时间还是低调一些比较好。
　　其实刚刚关注他们这边情况的人可不少，毕竟这边扛着这么大的摄像机，也知道是有了状况嘛。不过可没有人凑过来，都是看个热闹就完事。
　　曲凤的采访任务还没有结束，她是社会板块的记者，刚刚刘半夏给提供的素材真的很不错。做完了患者家属的相关采访，搞不好都能够搞一个系列报道呢。

210 新丁到岗
　　（感谢好友鲤鱼1979、北宅404、錵開落幕、晨思、一杯浓茶月票鼓励）
　　来到了食堂，刘半夏直接点了一堆，抽空给邱怀礼打了一个电话，让他再等等。
　　吃饭的时候他也琢磨了一下，现在系统发布的任务有了新的变化。就说刚刚的那个任务，竟然直接带荣耀值奖励了。
　　荣耀值可是非常牛叉的代币，虽然说每天的日常任务都能获得5点，做任务评级为完美或是无暇还会奖励一些，但是也真的不够用。
　　每天到梦境空间的训练，差不多就已经将日常任务奖励的都给消耗掉了。
　　以前的他一开始只是用两三点荣耀值就觉得已经很多了，可是现在他在医学上懂得的知识越多，他就越觉得自己还没有学明白。
　　目前来看，宝石已经插满了，除非再遇到一些紧急任务需要购买合剂，其余的时间都可以把这些荣耀值用在对自己的强化训练上。
　　也得知足，换成以前的自己是个啥水准啊？要是没有系统，现在的自己指不定干啥呢都。
　　糊里糊涂的想完，然后他也就不跟着操心了。不管系统咋变，对自己有好处就完了，想别的乱七八糟的没有用。
　　回急诊科之前，先跑到邱怀礼的病房给他和小豆豆换药。至于说经验和技能点奖励啥的，他早就不惦记了。这些基础的东西，就跟现在人们走在路上看到一角钱硬币一样。
　　刚刚回到了急诊科，就给他吓了一跳。在这边有好多张年轻的面孔，正在跟着梁晓琳转悠呢。
　　“呀，你回来了，这些是到咱们急诊科规陪的学生。”看到刘半夏后，梁晓琳开心的招了招手。
　　“给你们介绍一下，这位就是咱们急诊科的住院总，刘半夏。有些同学应该看过他做的小切口阑尾切除术的直播吧？”等刘半夏走过来后梁晓琳又很热情的介绍。
　　“这么多都是到急诊科来规陪的么？或者说叫实习？”刘半夏问道。
　　“一共是八个人，他们以后就只在急诊科内部轮转。有六位是你们普外科的，剩下的两位是内科的。”梁晓琳说道。
　　刘半夏点了点头，六个人的话也算是可以了。给石磊和魏远一人配备两名，王超和齐文涛一人一个，自己就不用跟着操心了。
　　“你想啥呢？不说两句？主任有手术，就让我先领着他们转转。”梁晓琳说道。
　　“那就接着转，咱们搬新楼还有一段时间呢，带着他们熟悉一下路径吧。”刘半夏笑着说道。
　　“我到时候再跟主任商量一下，看看能不能给他们搞个迎新啥的。在急诊科，指定要比别的科室累很多。他们能选择这里，就是真的勇士，敢于面对惨淡的人生。”
　　梁晓琳翻了个白眼，这是跟这些人第一次见面，咋就这么不正经呢。
　　“刘总、刘总，新丁入场，是不是能够轻松好多了啊？”等梁晓琳带着这些人接着转悠后，王超凑了过来。
　　“必须的，最起码接诊的时候压力会小很多。不过也得先考核一下他们的实力究竟怎么样，现在眼高手低的人太多了。”刘半夏说道。
　　“应该都没差，我听说好像也是优选进来的。院里对于急诊科现在可是真重视了，一下子给划拉来这么多人。”王超说道。
　　“其实吧，大用也没有太多。培训完了就走人了，然后又进新人了，还得接着培训。这就是一个无限循环，咱们还得慢慢摸索带人的经验呢。”
　　“我现在都有些头疼，急诊科一下子挤进来这么多人，晚上休息的床位都不够了。前期就让这些新丁们轻松一些吧，不给他们安排夜班。”
　　“刘医生，我要夜班。”听着的晴科娃发表了一下自己的看法。
　　“放心，你想上肯定就会有。”刘半夏笑着点了点头。
　　“刘医生，你咋就这么优秀，咋就这么厉害？”这时候许辉走了过来。
　　“又来调侃我了不是？你夸我吧，你要是不给我夸上天，中午的饭就得你请。昨天晚上的手术，我其实是贡献最少的那一个。”刘半夏无奈的说道。
　　“哈哈，谁跟你说昨天晚上的那台手术了，我是说刚刚采访你那个，长头发的。她去做核磁了，在两侧太阳穴上确实都有血栓。”许辉笑着说道。
　　叮！完成每日任务（3/20）
　　稀疏的头发任务完成，获得经验值200点，诊断学技能熟练度100点，荣耀值2点
　　刘半夏一愣，“她真的去了？我还以为她直接就走了呢。”
　　“去了，本来还想过来跟你道谢呢，不过你没回来。现在要去找给她打针的美容院去，不是个善茬啊。”许辉说道。
　　“现在这个世道啊，真的不好说。”刘半夏也感慨了一句。
　　“其实刚刚我也有打量过她，底子还是很不错的，根本都用不着割双眼皮。非得给自己整成网红脸，还往自己的太阳穴上注射玻尿酸。”
　　“刘医生，那我美丽么？”边上的晴科娃又不甘寂寞的问了一句。
　　刘半夏直接就竖起两根大拇指，“那还用说？好些模特跟你比，都得差一个档次呢。”
　　得到了夸奖，晴科娃美滋滋的，给许辉都逗得不行。
　　“诶？咋就你自己回来了啊？”这时候刘半夏看到了梁晓琳。
　　“正好看到了邱明远，就把那些人都丢给他了。”梁晓琳随口说道。
　　“对了，你不是瞎扯的吧？还真搞迎新啊？反正他们是都惦记上了，能跟主任要出来那么多的费用么？”
　　“没啥问题吧，大不了就带他们去王明星家里撸串去呗，反正就是热闹一下。反正才八个人，花不了多少钱。”刘半夏无所谓的说道。
　　“这些仅仅是刚过来的，还有好多没过来的呢。比如说放射科的、化验科、骨科、心外、神外的，让那些人知道怎么办？总人数可不低于50人呢。”梁晓琳说道。
　　“那些也算？我还以为就这么几个呢。”刘半夏也开始愁了。
　　对于现如今的急诊科来讲，花些钱搞个迎新这个也是正常的，资金方面他倒是不愁。他愁的是场地，五十多人，加上领导，就算是去饭店吃饭都得六大桌。
　　一两桌临时定还行，这么多桌可不好弄。
　　“傻眼了吧？让你说得那么痛快，看你咋办。”梁晓琳看了他一眼。
　　“哎……，这就是祸从口出吧。”刘半夏叹了口气。
　　“我的命咋这么苦，虽然说他们很多人都是归各自的科室管，可是在咱们急诊科，我就得跟那些患者一样统管。”
　　这时候刘半夏的手机响了起来，掏出来一看竟然是乔乔。
　　“这么早找我有事请么？”刘半夏接通后直接问道。
　　“你在医院呢吧？我们现在正赶过来。”乔乔焦急的说道。
　　“咋了？你又把人给揍了？严重么？用我预约手术室么？”刘半夏也着急了。
　　“我就得揍人才行？哎呀，你别打岔，是我们的一位技师，身体出了点小状况，先不说了。”乔乔说完就挂了电话。
　　“乔乔么？干啥来了？”梁晓琳好奇的问道。
　　“我都没整明白呢，她们的一个技师不怎么了。等一会儿到了再说吧，新丁们转悠回来了。”刘半夏说道。
　　大家伙看了过去，现在的邱明远就像旅游团的导游一样，就差拿上一面小旗子了。
　　“大家都跟我先到休息室吧，我跟大家简单沟通一下。”刘半夏笑着说道。
　　“刘哥，那我先忙去了。”邱明远笑着说道。
　　“去吧，注意补水，别喝饮料。”刘半夏嘱咐了一句。
　　“OK。”丢下一句，邱明远溜达到了一边去。
　　对于刘半夏，他们还是很好奇的。确实都见识过那天的小切口阑尾切除手术，而且这段时间或多或少也听到了一些他的消息。
　　现在他们就觉得刘半夏管理他们应该还是很不错的，人很随和啊，不想以前经历的那些总是板着脸。
　　“首先要给你们提个醒，在急诊科的实习或者说是培训，要比在住院部和门诊都要累很多。”来到了休息室后刘半夏说道。
　　“我知道，对于很多人来讲，来这里实习仅仅是为了你们的学业计划。现在你们都是四证合一了，这是你们想要毕业必须经历的一项。”
　　“但是我还是希望你们能够拿出最大的热情，投入在急诊科的工作中去。上班有点，下班没点，这是常态。你们可以去抱怨，但是不会有任何改善。”
　　“等给你们分配完指导医生，你们的下班时间就参考他们。当然了，在前期我不会给你们安排夜班工作，在以后也只在表现好的人中选择一些人来值夜班。”
　　“这里也算是急诊科比较特殊的地方吧，夜班的工作难度很高，不是优秀的人容易耽误事。晴科娃，仅仅是一个交流生，她都主动要求参与到夜班的工作中。”
　　“好了，今天上午你们的工作就是参观，参观咱们二院，或者观摩急诊科的接诊运作。散会。”
　　对于刘半夏的话，这些人没有太当回事。看着他们的背影，刘半夏捏起了下巴。
　　粉嫩的新丁真好啊，让干啥就干啥，以后的工作真的能轻松很多。

211 流产的女孩
　　（感谢好友寂寞的书虫超月票鼓励）
　　乔乔还没等到，却等来了刘海冰和他的父亲。
　　“你们怎么过来了？身体又不舒服了？”刘半夏问道。
　　“没啥事，这不是得定期抽血么，老爷子就说得从这门走，过来看看你。”刘海冰笑着说道。
　　“哎……，这段时间工作太忙，把这个事儿都给搞忘了。”刘半夏苦笑着说道。
　　“听说你当官了，挺好的，有能耐就得当官。”刘大叔说道。
　　“等你放假了，一定得到家里边坐坐去。我喝不了酒了，我能陪着你吃菜。现在被他们管得太严，三五天的才能喝上一小口。”
　　给刘半夏都逗乐了，“我看挺好，酒啊，尝个味就行了。快到预约的时间了吧？别在我这里耽搁了。”
　　“行，别忘了啊，啥时候休息了就给我打电话。”刘海冰说道。
　　刘半夏点了点头，不过能不能去得成，他自己都不知道呢。对于刘海冰他也是比较认可的，那么的给面子，让周莉买房子和装修都省下了好多钱。
　　又等了将近二十分钟，乔乔这才搀扶着一个二十来岁的女孩走了进来。女孩面色惨白，用手捂着腹部。
　　“腹痛？拉肚子引起的还是突然腹痛？”走上前后刘半夏问道。
　　“能不能先进去再说？情况有些复杂。”乔乔说道。
　　刘半夏看了她们俩一眼，点了点头，然后对着梁晓琳和晴科娃招了招手。
　　“好了，现在可以说是怎么回事了吧？”来到了处置二室后刘半夏问道。
　　“她好像是小产了。”乔乔说道。
　　“你……，你是想气死我啊，这个情况怎么不早说啊。梁医生，你做检查吧，别忘了全套血检。乔乔，你跟我出来。”刘半夏没好气的瞪了她一眼。
　　“凶什么凶嘛，我也是今天才知道的嘛。”乔乔看了他一眼
　　“你啊，就知道瞎胡闹，这样的情况我这里怎么能弄明白啊？怎么不直接去妇婴医院？我还得喊个妇产科的医生过来会诊。”刘半夏说道。
　　“凶什么凶嘛，她还没成家呢，跟我一说我不就想到了你嘛。”乔乔可怜巴巴的说道。
　　“可真愁人。我又不是万能的啊，急救和一般的病我还能处理一下，妇产科相关的病就得找专业医生。她男朋友呢？”刘半夏问道。
　　“我还没问。”乔乔说道。
　　刘半夏翻了个白眼，“是从外边接私活还是有正经男朋友的啊？她是想保住，还是想流掉，这些你清楚不？”
　　乔乔茫然的摇了摇头，“我不知道，不过她没有男朋友我知道。”
　　刘半夏是真的不知道该说啥好了，情况已经很清楚了。但是他也没有任何的权利来评价这个事情，那不是他的工作范围。
　　不过乔乔在知道以后的第一时间就开车给送到医院来，这已经是很不错了。
　　“已经采完了血，是咱们给做床边超声，还是等妇产科的医生过来？”从处置室走出来的梁晓琳问道。
　　“等妇产科的医生吧，她说了啥没？”刘半夏问道。
　　“没说啥，她挺想保住孩子，不过我觉得有些悬。”梁晓琳说道。
　　刘半夏点了点头，现在也不能做什么，只能等妇产科的医生给出来专业意见了。
　　这时候妇产科的主治医生黄颖走了过来，刘半夏赶忙应了上去，“黄医生，我们只是做了简单的查体和采血，听患者的意思是要保住孩子。”
　　“B超做了么？”黄颖问道。
　　“还没做呢，没有您这样的专业知识，我们怕看错了。”刘半夏赶忙说道。
　　“行，交给我吧，哪个屋呢？”黄颖问道。
　　“处置二室，梁医生，你领着黄医生过去吧。”刘半夏说道。
　　“哎……，真愁人。你怀孕了倒是跟我说啊，我给你放假先养胎不就完了么。”乔乔嘀咕了一句。
　　“行了，你也别合计这个事了，引起的原因有很多，也并不一定是工作的原因。”刘半夏安慰了一句。
　　“刘医生，这位是患者的家属，找陈娜。”徐丹领着一个带着眼镜的中年人走了过来。
　　“陈娜？你就是让陈娜怀了孩子的？”乔乔一下子瞪起了眼睛。
　　眼镜男皱了皱眉，对乔乔的问话很反感，“娜娜是我的女朋友，医生，娜娜的检查结果出来了么？”
　　“现在妇产科的医生正在做检查呢，能不能保住孩子，还得看检查结果。您先稍等一下吧。”刘半夏说道，顺便将乔乔给拽到了身后。
　　“哎……，头几天才知道娜娜坏了孩子，我们还都挺开心呢，这都叫啥事啊。”眼镜男抱着头坐到了一边。
　　“看见了吧？这是正牌男朋友，估计是都太看重孩子了，所以才没有直接跟他说。”刘半夏把乔乔拽到了一边去。
　　“那就应该把娜娜接过去啊，还让她在宿舍住干啥。”乔乔撅起了嘴。
　　“你们还给提供宿舍啊？”刘半夏好奇的问道。
　　“当然了，不过也都是在居民楼里租的的，我适当收一点房租，也比她们自己到外边随便租房子强。”乔乔说道。
　　刘半夏竖起了大拇指，“这么好的老板不多见，够意思、够体面。”
　　“那你看，不管是我们的技师还是保安，我们都管住和两顿饭。将心比心呗，每个月支出也不算太多，别在浪淘沙里胡搞就行。”乔乔说道。
　　“差不多也都是这样了，滨海市的人哪里会干这个活，都是外地过来打工的。不给他们解决吃住的问题，他们还能赚啥钱啊。”
　　“早知道我以前业余的时间给你看场子去多好，刚规陪的时候赚得很少，去了房租真没省下啥了。”刘半夏苦笑着说道。
　　“啧啧，还有这样的辛酸史啊？别扯没用的，啥时候替娇娇出头啊？你上次可是答应了的，不能赖账。”乔乔说道。
　　“得等我休息的啊，目前看我再休息应该不用出去做手术了。临时通知你吧，我哪天休息还没定呢。今天又来了一批新的实习医生和规陪医生，等给他们安置好的。”刘半夏说道。
　　“对了，你知道哪里有能玩个小游戏啊、或是大家伙一起吃饭，物美价廉的地方不？我打算给他们搞个迎新，不到六十人。”
　　“距离呢？还有想玩啥啊？要是就简单的团建，可以去农家乐。稍稍上点档次，可以去我家的饭店。时髦一些，也可以租个好点的别墅玩轰趴。你那么看我干啥？不是你问我的么？”乔乔想了一下说道。
　　“你家还有饭店？”刘半夏好奇的问道。
　　“进宝大酒店就是我家开的啊，都开多少年了。”乔乔白了他一眼。
　　“啧啧，还是个正经小富婆呢。”刘半夏感慨的说道。
　　这个信息他可是真不知道，进宝大酒店也是滨海市的老板饭店了，消费档次不低。没想到竟然会是乔乔家的，实力正经不弱呢。
　　“你打啥主意呢？”乔乔很是警惕的问道。
　　“我能打啥主意，等我琢磨一下，看看到底怎么个迎新法，到时候再跟你咨询。”刘半夏说道。
　　“放心吧，给你打折，花不了几个钱。”乔乔说得很敞亮。
　　这时候徐丹也将陈娜的全套血检结果都给拿了回来，刘半夏没看，让她直接送到处置室去。
　　虽然对于妇产科的一些情况有所了解，但是也是皮毛中的皮毛。这些东西他就算是看了也是白看，到时候也是得交给黄颖来判断。
　　刘半夏和乔乔就在外边有一搭无一搭的聊着，也有几名患者过来就诊，不过这就不用刘半夏来操心了。
　　“咋检查了这么久啊？”又聊了一会后乔乔问道。
　　“仔细一些比较好呗，不过也该差不多了。”刘半夏说道。
　　刚说完，里边就传来了哭声。刘半夏心里边也跟着叹了口气，看来胎儿是真的保不住了。
　　“医生，这是怎么了？我能进去看看么？”边上等着的眼镜男凑了过来。
　　“等一下吧，等检查完你可以进去陪着呆一会儿。”刘半夏说道。
　　“哎……，怪我啊，我应该多在意一些的。”眼镜男叹了口气。
　　“您也别太上火了，引起的原因有很多种。还是得做好患者的心里疏导和恢复，挺伤元气的。”刘半夏劝了一句。
　　这时候黄颖领着梁晓琳与晴科娃走了出来，“胎儿保不住了，我建议做手术，能够安全一些。不过患者现在的情绪比较激动，先等等再询问吧。”
　　“你进去看看吧，好好安慰一下。”刘半夏看向了眼镜男。
　　眼镜男摘下眼镜擦了下眼泪，这才走进了处置室。
　　“我都不知道该咋劝他们了，虽然说刚怀上不久，将来也是一条小生命啊。”刘半夏感慨了一句。
　　黄颖眼神怪异的看了他一眼，脸上的表情也变得有些犹豫。
　　“黄医生，您放心吧，我们会尽可能跟患者解释清楚的。而且刚刚的也算是患者家属吧，她男朋友，也能帮忙安慰一下。”刘半夏说道。
　　“刘医生，你跟我来，我跟你说点事情吧。”黄颖说道。
　　刘半夏诧异的点了点头，心里边也有些好奇，不知道要跟自己说啥。难道黄颖将来也会调到急诊科来么？

212 破案了
　　（感谢好友魏跑跑、我爱羊羊月票鼓励）
　　“刘医生，有个情况我挺犹豫的。”将刘半夏领到了一边后黄颖说道。
　　“从我多年的经验来判断，这位患者的流产可能是药物导致的。不过我在里边跟她询问了好久，她表现的状况都不像要打掉胎儿，而是要保住胎儿。”
　　听到她的话，刘半夏的眉头皱了起来。要真是这样的话，这个事儿可就有些大发了。
　　要么就是误食药物造成的，要么就是人为投药造成的。如果是后者的话，这可能会上升到刑事高度。
　　“黄医生，从血检结果上能够看出来么？”刘半夏问道。
　　黄颖摇了摇头，“药物流产与自然流产很难分辨出来，今天这也是我的一个直觉。十多年了，以往的感觉不会差。”
　　“以前也遇到过这样的情况，有些患者不想要孩子而家里人想要，就会偷偷吃药。不过今天这个患者有些反常，所以我才在里边多聊了一会儿。”
　　刘半夏掐了掐眉心，“成，我琢磨一下看看这个事情怎么办。咋还摊上这样的事儿呢，以前遇到这样的事情怎么解决的？”
　　“我也是第一次遇到，而且类似这样的事情，还真不好处理。”黄颖想了一下说道。
　　“如果我们建议患者做进一步更详细的检测，容易引起误会。可是依照现有的数据，我也只能是推断，不敢跟患者讲清楚。”
　　刘半夏点了点头，对于黄颖的顾虑很理解，而且他现在也有这方面的顾虑。
　　这些年其实类似这样的事情层出不穷，网上当年不还流传过一句话么，“感谢舍友不杀之恩。”
　　陈娜的居住环境很复杂，现在也很难判断与界定。毕竟没有准确的数据支持，你总不能跟患者说，这仅仅是一种直觉啊。
　　稍稍犹豫了一下，刘半夏又将乔乔给叫道了一边，“陈娜平时在你们那里的人缘怎么样？有没有跟谁发生过矛盾什么的事情？”
　　乔乔愣了一下，摇了摇头，“没有啊，我们的技师都是凭本事吃饭。除了一些熟客会直接选，其余的都会轮流排。你问这个干啥？”
　　刘半夏没有隐瞒，将刚刚黄颖的推测跟她说了一下，“要不然你跟她们都联系一下，旁敲侧击的打听一下，也许有你不知道的情况呢。”
　　他说的话给乔乔也吓一跳，这可不是普通的状况了，搞不好是要被抓去坐牢呢。
　　隔了几分钟，乔乔才放下电话，“我打听了一下，他们都不知道陈娜怀孕呢，咋下药？”
　　“呃……，也是这么个情况啊。得知道怀孕才能用药……嗯……”刘半夏说不下去了。
　　“靠，我就知道……”
　　“姑奶奶，先别声张。”看到乔乔要爆发了，刘半夏一把捂住了她的嘴。
　　两人在这边的状况也引起了别人的注意，都挺好奇的，有些人还是认识乔乔的。只不过那些正常四处看热闹的新丁们就有些搞不懂到底是啥情况了，但是他们也更好奇。
　　“你先别说话，我们现在也仅仅是推测，要是搞差了呢？”刘半夏无奈的说道。
　　“那咋办？就让娜娜白吃这个亏？以后呢？还跟这白眼狼呆着？”乔乔愤怒的问道。
　　“你这个暴脾气啊，我这不是想办法呢么。我在跟黄医生咨询一下，放心吧，有我呢。”刘半夏说道。
　　“你要干啥？打电话叫人啊？你给我消停点，电话先没收了。梁医生、晴科娃，你们俩看着她，就让她在这里乖乖呆着。”
　　梁晓琳和晴科娃也是有些搞不清状况，不过这是刘半夏吩咐的事情，那就必须给乔乔看住。让乔乔都好无奈，这里人个子高，现在自己就成了小犯人。
　　“黄医生，这样的流产药物，有没有可能是误服啊？比如说有些人原本是以避孕为目的。”刘半夏问道。
　　“怎么可能啊，她都知道自己怀了孩子，还避孕做什么？哎呀……，刚刚你们说的是这个啊。”黄颖也被自己的想法给吓了一跳。
　　“是啊，咱们都忽略了一个问题。想要流产，得先知道已经怀孕了。”刘半夏苦笑着说道。
　　“她是我朋友公司的员工，她们公司的人都不知道这个事呢。现在基本上就可以确定，要么是她自己服用的，然后像您说的那样不想让别人知道，所以才选择了隐瞒。”
　　“要么就是他的男朋友在得知有了孩子以后不想要，偷偷给服用的。只不过现在真的不好去界定，这个事有些操蛋。”
　　“这都是啥事啊，咱们是医生，咋还跟着破案了呢。”黄颖苦笑着说道。
　　“现在我也不好判断了，也有可能是她服用以后后悔了，所以想要把胎儿给保住。这样的例子也不是没有的，母性本来就很复杂。”
　　“这样吧，把他们先分开，再跟患者仔细确认一下。如果她仍然坚持，那我再试探一下她男朋友。”刘半夏想了一下说道。
　　黄颖点了点头，目前也只能这么处理。
　　这个事情虽然说可以就当没有过这样的想法，稀里糊涂就这么地了。可是也不是那么回事，就当是管了一次闲事吧。
　　“患者家属先出来一下吧，我们还得做进一步检查。毕竟是急诊科，不是在妇产科，没有专业的设备。”走进处置室后刘半夏说道。
　　“娜娜，不怕啊，不管怎么样我都陪着你。”眼镜男擦了一下娜娜脸上的泪水。
　　刘半夏给黄颖使了个眼色，然后也跟着眼镜男走了出来。
　　也就是五六分钟的时间，黄颖走了出来，“刘医生，我们已经采样完毕，这就送去分析，很快就能出结果。”
　　刘半夏也装模作样的点了点头，“好，麻烦黄医生了。”
　　“医生，还分析什么？娜娜也同意做手术了，不会影响以后要孩子吧？”眼镜男问道。
　　“我们主要是分析一下看看娜娜是不是误吃了什么食物，造成了这次的流产现象。”刘半夏说道。
　　“她现在的心情很复杂，如果不帮她找到原因，这次的事情就会困扰她一辈子。现在得抑郁症的人那么多，这样的事情就可能会埋下祸根。”
　　“那……，能检查出来么？是不是以后不乱吃，正常吃就能够避免了？”眼镜男问道。
　　“肯定能检查出来的，现在的医学这么发达，药物成分都是有半衰期的，只要没有完全代谢出去，我们就能够找到化学成分。”刘半夏说道。
　　“您完全可以放心，我们这样做虽然会多花一些检测费用，但是能够让你们将来更安全一些。现在的食物可不是那么安全，尤其是很多袋装食品，里边都有好多的添加剂。”
　　“现在的不良商家太多了，我们担心在某些食品里一些商贩违法添加药物。比如说米司非酮，这类药物就能够造成流产，但是它还需要配合米索前列醇使用。”
　　“只不过我们现在还无法确定是不是这样造成的，也不敢给她贸然用药，要不然可能反倒会有危险。”
　　“那……要是这样的话，会有什么危险呢？不是都要做人流了么？”眼镜男的脑门上冒出来一层细密的汗珠。
　　其实在刚刚问话的时候，刘半夏就已经确定是他了。
　　见识过的患者家属太多了，类似这样的情况下，很难有患者家属问得那么全面，基本上都是医生说咋样就咋样。
　　因为他们心中关心患者，哪里还会想别的事情。最关心的，就是让患者得到更好的治疗与照顾。
　　“主要还是看剂量的大小，如果剂量小的话，即便不服用米索前列醇也没关系。”刘半夏一本正经的说道。
　　“通俗的讲就类似于中和毒素的样子吧，要不然就算是做了人流手术，患者体内这类能够导致流产的药物过多，也会造成凝血障碍，可能会并发术中大出血。”
　　说着的时候他也好像不在意一样的偷瞄着眼镜男的表情，现在可不仅仅是脑门上冒汗了，脸上的表情也很紧张。
　　“对了，医生，我还没给娜娜办住院手续呢，我先挂号交费吧，得多少钱？”眼镜男问道。
　　“没关系，她的老板在这边呢，已经替她办完了，到时候你直接把钱给她老板就行。”刘半夏说道。
　　“我靠，我是真忍不住了。”边上的乔乔还是爆发了。
　　“你算个什么玩意？你搞大了娜娜的肚子，你就算是不想要这个孩子，你跟娜娜好好说啊，你特么的下药干啥？”
　　“你等着的，这事儿咱不算完。你祸害我家姑娘，老娘就找人祸害你去。老娘可不管啥检查结果，认准了你就别想跑。”
　　乔乔的嗓门可不小，一下子让整个急诊室的目光都注视过来。
　　“你……你……你怎么血口喷人。”眼镜男也急了。
　　“你说……，是不是你，为什么这两天给我喝那么多鲜榨果汁，你不是说有了孩子挺好，可以跟她离婚了么？”这时候娜娜也从处置室里走了出来。
　　“娜娜，这都是他们在胡说八道，我没有。”眼镜男焦急的说道。
　　刘半夏跟黄颖互相看了一眼，破案了，指定是这个眼睛男。娜娜的话里也透露了很多的信息么，什么心理动态都能把握一下。
　　这两天经常喝鲜榨果汁，还不是为了掩盖药味么。

213 最恰当的选择
　　（感谢好友书音之友、无心人之约定、90843301、貓兒望月、傻心月票鼓励）
　　今天急诊科的医护人员和前来就诊的患者们，真的吃了一个大瓜。简单的几句话，透露出来的内容真的是太多了。
　　很简单嘛，娜娜处在小三的位置上，得知怀娃之后跟眼镜男分享喜悦，盼着能够走上正宫的位置。
　　眼镜男只是在敷衍她，用给她喝鲜榨果汁的机会偷偷给她下了药，造成了这次的流产。
　　固然说娜娜甘心当小三，甚至于还惦记上了正宫的位置有些不对，不被世人接受。可是这个渣男竟然用下药的方式来处理，他就直接站到了所有人的对立面。
　　“娜娜，装果汁的杯子还留着呢吧？只要有就好，我们就可以通过采样来检查化学成分。”刘半夏扭过头看着娜娜眨了眨眼睛。
　　“而且这类药物一般也只能在药店买吧？就算是在网上买的也没有关系。药店有摄像头，网上有电子路径，到警察手里边很好查。”
　　“好了，大家也别看了热闹了，该干啥干啥吧，接下来会有正规的处理流程。还有，刚刚拍照的朋友们也体谅一下，删掉吧，没必要在别人的伤口上撒盐。”
　　听到刘半夏的话，刚刚拿着手机拍摄的人有些不好意思，不过也是在手机上操作起来。就是真删除还是装样子，这个没法判断。
　　“哥们，别瞅了，谈谈这个事情怎么解决吧。你可以矢口否认，如果你坚持的话，我们可以让警方介入。在二楼的病房门口就有警察值班呢，上边有一个毒驾肇事逃逸的。”刘半夏又看向了眼睛男。
　　“你们……，你们诬赖好人。”眼睛男色厉内荏的说道，语气都弱了很多。
　　“是不是诬赖由你自己来判断，你觉得是诬赖，我们现在让警方介入就好了。”刘半夏看着他说道。
　　“我也不知道这个事情算不算是刑事犯罪，毕竟下药导致娜娜流产，属于主观上的事吧？算投毒？”
　　“我靠，还特么的抵赖。”
　　刘半夏刚刚说完，边上的乔乔嘀咕了一句，然后刘半夏就看到身边黑影闪过。强大的乔乔抡起拖布，对着眼睛男就拍了一下。
　　给刘半夏都吓一跳，都说自己脾气冲动。可是跟乔乔比的话，自己是不是小孩子级别的？可不敢让乔乔再接着打人，冲过去抱住他的腰，给抱到了一边去。
　　“你松开我，特么的渣男。以后别让老娘看到你，腿给你打折喽。”乔乔不甘心，就算是被刘半夏给抱起来了，还想伸腿踹几下。
　　眼镜男好像也知道事到如今确实得处理一下了，要不然这个事情搞大了以后真的不好收场。要是警察真的挨家药店去查，肯定能够查到自己买药的监控。
　　“你松开我啊，要不然娜娜咋跟他要钱？送监狱也不解恨，还不如让娜娜以后过得舒服些。”乔乔拍了拍刘半夏的胳膊。
　　“你得保证啊，可别动手了。你一动手，传这个事的人就更多，你得替娜娜考虑。”刘半夏说道。
　　“知道了、知道了，这么婆妈。奶奶个卷的，不能让这王八蛋好过了。”乔乔嘀咕了一句。
　　刘半夏一想也对，不能将娜娜和渣男单独放一个屋。有乔乔在的话，最起码娜娜不会吃亏。
　　“那你们也差不多就行啊，别要太多钱。要不然那就是敲诈了，得收敛一些。”松开手的刘半夏嘱咐了一句。
　　获得解放的乔乔没时间管他了，直接跑到了娜娜的身边，扶着她又走回了处置室。
　　“哎……现在的孩子们啊，真的都不知道该说些什么好。”黄颖感慨了一句。
　　“可不是么，咱们当医生的还得操这个心。还用做手术么？”刘半夏问道。
　　“主要是她用药情况不是很清楚，做了能够更放心一些。反正费用也不高，一会儿你再跟患者劝劝吧。”黄颖说道。
　　刘半夏点了点头。
　　其实就算是他的心中也很是感慨，如果今天选择不管不顾的话，这个娜娜肯定会一直被蒙在鼓里。虽然也算是吃饱了撑的多管闲事了吧，多少还有些意义。
　　“王姐，规陪护士是不是也要到岗了？”刘半夏问道。
　　“后天吧，这一批里应该能有一大半留下。将来的事情可多了，我现在都有些头疼。”王颖说道。
　　“我现在就担心到时候他们都碍不过辛苦，到时候指定会很累。”刘半夏说道。
　　“不过今年还可以了，我听他们说工资会上调一些，多少能有些吸引力。要不然还是按照以前那么走，真心不好弄。”
　　“你就可以了，下个月的薪水不会差。明年再把主治医生考下来，换了新合同薪水会更高。”王颖笑着说道。
　　“嘿嘿，我也就这么点盼头了。您先忙，我看看王超叫我干啥。”刘半夏有些不好意思的说道。
　　接下来的工作他都有些摸不着头绪呢，一下子多了这么多人，虽然说能够帮忙分担一些工作压力。可是这些人在管理上也会很费劲，让人操心啊。
　　“你老挤眉弄眼的干啥？有啥事直接说。”来到了王超的身边后刘半夏问道。
　　“刘总，我刚刚获得了一条绝密情报。”王超神秘兮兮的说道。
　　“啥啊？”刘半夏来了兴趣儿。
　　“给奖励不？”王超笑眯眯的问道。
　　“爱说不说，反正我早晚也都能知道。”刘半夏看了他一眼。
　　“这人，咋这样呢，一点都不按套路出牌。”王超很无奈的看了他一眼。
　　“我有一个同学，他在一附属呢。刚刚跟我发来的消息，说秦主任退休后可能要到大正集团去工作。”
　　“不会吧？他还有这个能耐？”刘半夏是真的吃惊了。
　　大正集团可是非常厉害的，在国内都是能够拍得上号的。有自己的医药公司、医疗器械公司，也有自己的医疗企业。
　　大正集团可不仅仅是在国内发展，在国际上也有自己的业务。而且他们跟很多国外的医疗机构多保持着长期合作的关系，在医疗界的能量可不小。
　　“这算是绝密情报了吧？我同学他爸就在大正集团工作。所以他看到秦主任跟大正集团的人一起吃饭，今天想起来就告诉我了。”王超说道。
　　“老秦头子还真挺有能耐的，估计大正集团也是看中了他的人脉吧。”刘半夏感慨的说道。
　　“不过跟我的关系也不大，我跟大正集团风马牛不相及。我就是一小医生，我都盼着他快点走呢，要不然他在医务科我都提心吊胆的。”
　　王超想了想，点了点头，“这么一想也对，最起码也能图个省心。不过这次的事情上医务科好像还可以，都没找你了解情况呢。”
　　“他们也不傻，要是再敢胡乱折腾我，我还跟他们闹，看谁丢人。”刘半夏无所谓的说道。
　　刚说完，就看到眼镜男从处置室里走了出来。扫视了一圈，找到了刘半夏之后眼神里也充满了怨毒。
　　刘半夏可不在意，这样的眼神儿算啥？自己可是干过仗的江湖人物呢。
　　“处理完了？”看到乔乔也出来后刘半夏问道。
　　“完了，要不是娜娜心软，我绝对不能这么轻松的就放过他。”乔乔气呼呼的说道。
　　“行了，你就消消气吧。看看娜娜的想法怎么样，是再观察一两天，还是直接做手术。黄医生的建议是做手术，因为她服药的情况太模糊。”刘半夏说道。
　　乔乔点了点头，“也跟她说了，今天就做吧。你说你们男人是不是就没有好东西？我都第一次遇到这么渣的。”
　　“你别一杆子撂倒一片啊，我跟黄医生打个电话，然后你们直接过去妇产科那边找她就行。”刘半夏无奈的说道。
　　“你不是也有明远的联系方式么？你直接找他，让他领着你们过去。这小子已经把医院所有的科室都给摸明白了。”
　　乔乔点了点头，“那等做完了我就带她直接回去了，也是真愁人，先让她去酒店住吧，宿舍也不好回了。”
　　“你还这么自责干啥，不管谁，都得为自己的行为负责啊。”刘半夏安慰了一句。
　　“有事打电话啊，别忘了答应了娇娇的事。看着渣男我就来气，你答应了不去，你也是渣男。”乔乔威胁了一句。
　　“去去去，指定去还不行么。”刘半夏是真的怕了她。
　　他现在都不敢想象乔乔是在什么样的家庭环境中生活的，这脾气太火爆了。
　　乔乔很满意，现在就变成了乖乖女版的乔乔。刘半夏又让梁晓琳也陪着她过去吧，他是真怕这丫头半路再给搞出来啥事情。
　　“刘总，他们要了多少钱的赔偿啊？”王超凑过来很八卦的问道。
　　“没问，多还是少也都没法来衡量啊。”刘半夏摇了摇头。
　　王超点了点头，还真是这么回事。
　　就算是他们在医院见多识广了，也觉得这个事情有些操蛋，正经就应该给那个渣男丢监狱里去。
　　只不过现在对于娜娜才算得上是最好的选择吧，就跟给患者医治一样，没有最好，只有最恰当。
　　即便是真的能丢渣男进监狱，娜娜以后的生活可能也会艰辛无比。
　　因为现如今的网络，真的是太霸道了。只要一曝光，除非你隐姓埋名，要不然就别指望能够安稳生活。

214 刘老师
　　（感谢好友向、錵開落幕、远晰、老家伙小木工、书友20170228090401394月票鼓励）
　　中午吃饭，刘半夏也是带着大部队浩浩荡荡的杀奔食堂。八名新丁他得照顾好啊，再加上苏小琳和晴科娃，场面很壮观。
　　今天的食堂也是格外拥挤，新的实习生在这几天的时间里会全部到岗，现在就属于扎堆吃饭，可是真热闹。
　　“有新人好啊，每年就盼着新人来，最起码我这里的买卖能好上三个月。”刘半夏打饭的时候周强笑眯眯的说道。
　　“要我说你要是把菜价降一降，生意肯定能多好上几个月。”刘半夏打趣了一句。
　　“刘医生，可不敢这么说。旁的都不说，就说我这里的油换得多勤？赚的就是辛苦钱，一年去掉所有费用，也就是赚十来个。”周强说道。
　　“靠的就是薄利多销，就说这鸡腿，我是论个卖，都是挑大的买。你看我这里啥时候涨价过？鸡腿的价格可是不稳当。”
　　“行，那就支持一下你的买卖，十根鸡腿。行了吧？我也就是嘴欠，跟你聊啥。”刘半夏苦笑着说道。
　　“哈哈，哥哥这是惦记你，今天的鸡腿可是真不错。”周强笑眯眯的说道。
　　就是习惯性的逗闷子，鸡腿是花钱买的，周强也送了他一个四喜丸子呢。
　　“工作中有不习惯的地方，或者是遇到了难处就直接跟我发应。能协调的我会帮你们协调，协调不了的，你们也只能忍着了。”回到餐桌后刘半夏说道。
　　“还是那句话，来急诊科就得做好吃苦受累的准备。等吃完饭，我给你们分医生。外科还有两位医生不在，内科王欢医生也不在。”
　　“刘老师，我能跟您一起实习么？”长头发的一个姑娘问道。
　　“要是我没记错的话，你叫许一诺吧？暂时是够呛了。现在我带着晴科娃呢，我以前也没带过人，带多了肯定都得带跑偏了。”刘半夏笑着说道。
　　心情还是很美丽的，现在也算是正经老师级别的人了嘛。
　　“不过在急诊科，你们也不要管具体是哪一位医生指导你们。那些都是次要的，最关键的就是在接诊患者的过程中你们能够学到什么。”暗爽了一下，刘半夏又接着说道。
　　“我在规陪的时候，外科的石磊医生、张云医生、陈建新医生、魏远医生，在他们身上我都学到过很多有用的东西。”
　　“而且在咱们急诊也是实行轮岗制，需要配合你们的需求来。经常换着带人，这也都是很正常的。”
　　“还有啊，在饰品方面我强调一下。越少越好，不能禁止你们佩戴。但是你们真的有机会上台参观的话，如果速度太慢，会留下非常差的印象。”
　　“再有就是玩手机的事情，实在累了，刷刷新闻、小视频解解闷还行。但是你要是每天都花费很多时间在玩手机上，将来我的总结评语也会如实写。”
　　听到他的话，这几个人都有些不好意思。可以说刘半夏把他们的毛病，都给点了出来。
　　尤其刚刚的许一诺，不仅仅身上的小饰品比较多，还比较喜欢鼓捣手机。其实鼓捣手机也算是通病了，要不然现在为啥那么多的低头族。
　　“好了，接着吃饭。我琢磨一下，看看能不能单独给你们搞个小型的迎新会。不过得跟主任去请示，我可没那个胆子带你们私自去玩。”刘半夏又接着说道。
　　“谢谢刘老师。”
　　这些新丁们开心了，回应得也很激烈，让别的人都很好奇的往这边张望。
　　这顿午饭吃得也是很满意的，毕竟加鸡腿了嘛。吃饭的时候偶尔还会往梁晓琳那边瞟一眼，他们可是亲眼见证过加鸡腿的梗。
　　只不过对于现在的梁晓琳来讲，是真的成熟了，已经适应了这样的眼光。反正早就都习惯了嘛，爱看就看吧，就吃鸡腿怎么地吧。
　　轰隆隆的到食堂吃饭，然后刘半夏又带领着大部队轰隆隆的往回走。
　　回来之后，这些实习生们也很期待。毕竟接下来就要分配指导医生了嘛，这可是关系到接下来这一年的命运呢。
　　就算是刘半夏也说了，跟谁学习不重要，就真的不重要了么？上台的机会可就那么多，看的就是命。
　　刘半夏的分配方法也是非常简单的，就是抓阄。而且对于内科的周尚凯和曹鹏两人来讲，现在也不用给他们分，就让许辉和王欢轮流带着就完了。
　　抓阄结果新鲜出炉，石磊带着许一诺和黄波、魏远带着刘依清和苗瑞、王超带着苏文豪、齐文涛带着李浩。
　　唯二的两位姑娘，一个被石磊带、一个被魏远带，刘半夏还是很满意的。他们俩是高年资的主治医生，心能细一些。
　　然后刘半夏又交给梁晓琳和晴科娃新的任务，带着他们跟这里的护士们认识。他则是抱着书安安稳稳的看了起来，反正活是干完了。
　　坐在办公室里跟陈振兴一起吃饭的周书文，看着他这甩手的样子都有些无奈。
　　“先过来的这八个可是我精挑细选的，你们要是有能耐就把他们都给留下。”陈振兴笑着说道。
　　“您是不是太冒险了一些？把他们交给刘半夏来带，我都没谱。”周书文苦笑着说道。
　　“有什么不行的？现在的他在学生中的人气很高。现在可不比以前了，要不然这次能有这么多人报名急诊科么。”陈振兴说道。
　　“咱们的教培理念也需要更新一下了，每一代人有每一代人的想法。虽然有些冒险，但是也不失为一个大胆的尝试嘛。”
　　“小刘最近的表现可是很不错，要不然你能这么轻松么？这两天还得给他安排两三台小切口阑尾切除术的教学。”
　　“以后就保证每周不低于一台的频率吧，然后在这些孩子们的教培工作上，你也可以适当放手一些。”
　　周书文点了点头，“他的基本条件很好，我就怕给他太多的光环容易让他迷失。目前看还不错，可是以后不好说啊。”
　　“在这一点上啊，我跟你的理解不同。”陈振兴说道。
　　“是那块料，终究是那块料。他的心要是不正，不管是现在还是将来，都会变。要是早发现还好呢，能够起到防微杜渐的作用。”
　　“上次在金水区救火的事情，市里也打电话过来给予了肯定。原本今天采访的主题应该是上次救火的事情，不过有了你们昨天晚上的急救手术，这才临时给换了一下。”
　　“行吧，到时候我让石磊多看着他点。”周书文笑着点了点头。
　　“不过这小子也是真够厉害了，尤其这手徒手止血的本事我都玩不来。别人我估计也够呛，这得多灵敏啊。”
　　“不过我没夸他，就是怕他翘尾巴。老肖跟我聊天的时候还夸他来着呢，说他观察仔细，要不然那个患者就有截瘫的危险。”
　　“而且这小子还能收拢人心，在我们科里跑的那个志愿者，就是秋华实业邱家的孩子。那个邱总，还有他们家的小闺女，也都被这小子给拉咱们院做的手术。”
　　“但是现在我还有一些担心，我怕这小子将来学得太多，反倒贪多嚼不烂。他目前正骨的手法也很不错，上次还在李院长的指导下做了心脏缝合。”
　　“这一点目前也需要好好探讨一下，不仅仅是关系到他，其实也关系到咱们整个医疗行业。”陈振兴放下了筷子，喝了口水。
　　“骨科老徐跟我聊天的时候就说过一个事，现如今的科室是越分越细，医生的发展也更倾向于专科医生。”
　　“但是对于急诊科室而言，往往就会造成很多的限制，要不然就需要增加更多的岗位和人手。”
　　“前段时间不是发文了么，允许基层医疗机构的医生加注专业，同时也推荐全科医生的培养。我觉得这同样是将来的一个趋势，有所限制就是怕多而不精。”
　　“咱们也可以在这方面多摸索摸索，反正我这一宝现在就压在咱们的急诊科上了，你将来有什么想法也可以大胆提一提。”
　　周书文点了点头，“行，我多注重一下这方面。工作任务很艰巨，现在的我真的有些分身乏术。下午还有两台手术，都是不能拖的。”
　　“熬过这一阵吧，等人员全部配齐之后你怎么也能轻松一些。”陈振兴说道。
　　“刘半夏，你也可以大胆使用。我觉得他的抗压能力还是不错的，在手术台上都能那么稳，在日常的管理上也没事。”
　　“看来您对他也是寄予厚望啊。”周书文乐了。
　　“一次两次是运气，三次四次呢？在运气之外就得有些真本事才行。好了，下午我还得去学校一趟，有个会。”陈振兴站起身，顺手拿起一根香蕉。
　　周书文也赶忙放下自己的筷子，送陈振兴走出办公室。
　　“刘半夏”
　　刚刚走出来，陈振兴就喊了一句。
　　正在看书的刘半夏一愣，循着声音就看了过来。还没看清是谁呢，就看到一个黑影往自己这边飞过来。一伸手直接抓住，才发现是根香蕉。
　　“手的反应还是那么快啊，不错。”陈振兴丢下一句，背着手溜溜达达的就走了。
　　刘半夏却是有些发懵，搞不明白院长大人这是玩得哪一出。
　　他搞不明白咋回事，让今天刚刚到岗的这些实习生们看得双眼闪亮。刘老师果然是被院长器重的人，要不然逗他玩干啥？

215 复杂的腹痛
　　（感谢好友空虚寂寞冷671112、ziluo134、之风恋、Ty~吴月票鼓励）
　　对于今天刚刚报道的八名新人而言，第一天的经历还是蛮幸福的。最起码很轻松，还蹭到了鸡腿吃。让别的小伙伴们都羡慕得不行，因为他们头一天报道后就直接开工。
　　急诊科也算是风平浪静，除了昨天乔乔手下的那名技师事件以外，没有接诊需要入院的患者。
　　先跑到肛肠科那边给邱怀远和豆豆换药，然后又到二楼的病房里巡房，早晨的活就都干利索了。
　　“刘哥，今天韩淼出院，我一会儿先帮着忙活一下。”邱明远跑了过来。
　　“去吧，尽情的帮忙去。”刘半夏瞟了一眼跟徐丹唠嗑的肖月说道。
　　给邱明远郁闷得不行，刘哥是挺好的刘哥，就是有些不正经。
　　“你们今天就算是正式上岗了，今天魏医生和王医生不在，刘依清、苗瑞、苏文豪就先跟着我吧。”刘半夏说道。
　　“刘老师，在急诊科以后都是上24休24么？”刘依清好奇的问道。
　　“现在只是暂时的，等搬到新楼医生多了就能把班次给排开了。现在诊室就这么多，医生太多也分不开。”刘半夏说道。
　　“你们也能提前适应一下急诊科的工作节奏，对于你们夜班我暂时没有要求。谁想上的话都可以申请一下，以后想上夜班就需要评估了。”
　　“刘老师，那我们呢？石老师今天有手术。”许一诺问道。
　　“代管、代管，我通通代管。一会儿要是没什么事情，我就带你们到手术室溜达一圈去。要注意手术室纪律啊，谁要是犯错了，下一次进去就不定什么时候了。”刘半夏说道。
　　给这几个人挺得挺兴奋，能够进手术室当然是好的。以前实习的时候也进去过，不过就是远远的看了一眼而已。
　　“还有一个事情，现在的分诊工作是护士在负责。以后就会交给你们来管，每人一天轮着来。”刘半夏又接着说道。
　　“回去以后你们自己商量一下，把值班表给排出来。这也是你们培训的一个考核项目，如果分诊准确率很高的话会有加分的。”
　　听到这个话，这几个人有些小失望。如果真的接了这个活，他们一整天就只能在分诊台上。即便是有患者需要急救，也没法参与进来。
　　“诶？你们咋又过来了？”刘半夏刚想领着他们到手术室溜达一圈，就看到昨天那个采访过他的电视台记者又领着人走了进来。
　　“刘医生，您好。经过我们台讨论决定做一期关于急诊医生的专题节目，从今天开始我们需要在这里进行拍摄，搜集素材。”曲凤笑着说道。
　　刘半夏皱了皱眉，“也跟我们领导请示完了？”
　　曲凤笑着点了点头。
　　“那你们就拍吧，不过我有一个要求啊，别占据主要路线，而且也不能进抢救室和诊室内拍摄。”刘半夏想了一下说道。
　　“急诊科跟别的科室还是有些不同的，平时看起来患者没有那么多，但是有些患者只要过来就需要抢救。”
　　“刘医生，您放心吧，这些我们都会遵守，一定不会影响到你们的工作。”曲凤保证道。
　　刘半夏点了点头，“那就行了，你们想干啥就干啥。”
　　只不过他还是有些搞不懂，如果说电视台想收集素材的话，去一附属、市院收集不是更好么？那边的患者多，事例也多啊。
　　想不通还是先不要想了，然后他就像一只老母鸡一样，带着一帮小鸡在急诊室里蹲坑。
　　“刘医生，有一个腹痛患者，齐医生在接诊别的患者。”徐丹喊了一句。
　　“你们打起精神来，急诊科的每一位腹痛患者都要被重点关注。”刘半夏说道。
　　“引起腹痛的病因有很多，如果我们考虑的不是很周全，就可能会让患者的病情加重，甚至会威胁到生命。”
　　前来就诊的患者是一位女士，四十来岁的样子。应该疼得很厉害，脸色惨白，头上还有汗。
　　“疼多久了，能告诉我哪里疼么？”刘半夏问道。
　　“昨天晚上吃完了饭肚子就疼，当时以为吃坏了肚子。然后就越疼越厉害，吃了去痛片也不管用。不过也并不是一直都特别疼，一阵一阵的疼。”患者说道。
　　“您先躺下，我们来检查一下，现在你手捂着的位置是最疼的地方么？”刘半夏问道。
　　“不是，右边疼，我不敢捂。”患者说道。
　　刘半夏皱了皱眉，左侧疼还好办，要是右侧疼的话，搞不好就是阑尾炎造成的急腹痛。如果真的是阑尾炎，患者的耐受力也是很强大了，好多人一两个小时就忍不住来就医了。
　　“晴科娃量血压和体温。”刘半夏吩咐了一句，然后伸手在患者的麦氏点上按了一下。
　　“唉哟。”
　　随着刘半夏的手指按下去，患者都疼得一哆嗦，身体都跟着蜷缩了一下。
　　“血压80/120，体温38.6摄氏度。”晴科娃说道。
　　刘半夏点了点头，又在患者的腹部摸了摸。能够感受到患者的腹肌有些紧张，但不是很严重的板腹状，还让他多少放心一些。
　　如果是板腹状，搞不好就是阑尾穿孔引发了腹膜炎，那就太危险了，这也是急腹症很可怕的原因之一。现在只有一点点紧张，只是代表着腹腔内的炎症波及到了腹壁或是腹膜。
　　“先给您抽个血，再做一个B超吧，看看腹部情况。如果是急性阑尾炎，就需要手术介入。要不然阑尾溃破之后，会很危险。”刘半夏说道。
　　听到刘半夏的话，患者明显吓一跳，“医生，光吃药不行么？做手术得好多钱吧？”
　　“等一会儿检查完看看结果吧。您是滨海市人还是哪里人？有医保吧？”刘半夏问道。
　　“我是来滨海打工的，做保洁，没有医保有农合。”患者说道。
　　“农合也行，也能按比例报销。您这属于急诊，只要在省内也都是可以的，咱们先看看情况。”刘半夏说道。
　　“虽然说阑尾炎也可以考虑保守治疗，但是危险性很大。要是真的发言严重，可能会引发穿孔、坏死和一些并发症。”
　　听到刘半夏这么说患者的心多少底实了一些，要不然两三个月的工资怕是都不够挨上这一刀的。
　　徐丹采好了血，移动超声也被推了过来，刘半夏也开始直接操作。
　　只不过看着屏幕上的图像，刘半夏竟然愣住了。阑尾看起来形态完好，没有明显肿胀。这怎么可能呢？
　　阑尾炎的症状太明显了啊，右下腹疼、麦氏点反跳痛，竟然不是阑尾炎。会不会是胆囊出了问题？
　　他又涂了一些耦合剂，往患者的右上腹扫了扫。从图像上看，胆囊确实有些发炎，而且有些胆结石。
　　只不过他也没有马上做出诊断，因为患者明确的疼痛位置是右下腹。要是真的是急性胆囊炎或是胆囊结石，应该是右上腹痛。
　　别看一个在上、一个在下，距离并不是很欢，可是在医学判断上来讲，这就是明确的指征。
　　叮！任务发布：奇怪的腹痛
　　开放式任务：因为患者腹痛指征有互相矛盾的地方，宿主很难判断出病情。需要宿主应用所学知识给予患者恰当医疗，任务奖励与宿主诊断过程及结果相关
　　看着这个任务提示，刘半夏皱了皱眉头，系统果然有了变化。现在考核的不仅仅是最终的结果，还要求了过程。
　　就像答题一样，你不仅仅要给出正确答案，还需要给出解题步骤和思路。肯定是越简化，获得的奖励就会越高。
　　稍稍犹豫了一下，刘半夏又在患者的胆囊位置做了叩诊，患者并没有强烈的反应。如果真是急性胆囊炎，在自己叩诊的时候碰击了胆囊，患者的反应会比刚刚麦氏点的压痛更强烈。
　　为了更谨慎一些，刘半夏又扫了一下患者的肾脏和输尿管，看看是不是由于肾结石引起的腹痛。
　　肾脏内虽然有结石，但是并没有卡位现象，输尿管的检查也是很干净。
　　“通过刚刚的B超检查，您的阑尾应该是没什么问题的。不过在您的胆囊里有一些结石，想要进行进一步诊断，就需要再拍个CT。”刘半夏看着患者说道。
　　“医生，不能再给我点有用的止痛药让我先不疼了么？真的是太疼了。”患者说道。
　　“现在还真不行，如果给了您镇痛药物，可能您在接下来的检查中就会忽略很多症状。做一个CT吧，CT查体能够更准确一些。”刘半夏说道。
　　“还有您能不能联系一下您的家属？如果真的需要做手术的话，我们需要有家属陪同的，而且您也需要人照顾。”
　　“我家人都不在滨海市，我是来这里打工的嘛。医生，我是不是病得很严重啊？”患者问道。
　　刘半夏摇了摇头，“您也不要紧张，我们仅仅是按照流程才这样问您的。拍个CT吧，能够看得更清晰一些。”
　　患者可能也是真的被腹痛折磨得不行了，虽然也有些心疼钱，还是点头同意了。
　　刘半夏的心情可没有那么轻松，这例复杂的腹痛真的给他难住了。
　　还是那个原因，如果查不出病因，可能就会耽误了对患者的医治，导致更严重的并发症，威胁生命。

216 刘半夏的大胆猜测
　　（感谢好友晨思的打赏鼓励，感谢画语落风叶、血狱魔龙、老家伙小木工、寂静小卫、书友20171213215219169月票鼓励）
　　“刚刚的检查过程你们都看清楚了吧？”刘半夏问道。
　　大家齐齐点头。
　　“那么你们给出来的答案是什么？”刘半夏又接着问道。
　　“是阑尾炎，患者麦氏点有反跳痛。”许一诺赶忙说道。
　　“应该不是。刚刚刘老师虽然也扫了阑尾，后来又扫了胆囊和肾脏，是胆囊炎吧？”跟她同组的黄波发表了反对意见。
　　“你们呢？有什么想法？放心大胆的说，因为我现在都不知道患者得的到底是啥病。”刘半夏说道。
　　他这么一说可是把这些人给听傻眼了，怎么可能啊？刘老师怎么能不知道患者得的是什么病？开玩笑呢吧。
　　“我真不知道，骗你们又没有好处。”刘半夏耸了耸肩膀。
　　“因为刚刚在给患者查体的过程中，给出了两个完全不一样的指征。腹肌微微紧张，麦氏点有反跳痛，可能是阑尾炎，但是B超检查过程中又发现阑尾形态完好。”
　　“我又扫了肾脏和胆囊，虽然也发现了一些结石，但是肾脏结石没有卡位现象。胆囊部分呢？我做了叩诊，患者无反应。”
　　“阑尾形态完好的急性阑尾炎你们见过么？右下腹疼的急性胆囊炎你们见过么？反正我目前还没见过，大家讨论吧。”
　　“再给你们一个友情提示，患者会做加急CT，所以结果出来得会很快。你们谁要是在这个时间内有合理判断，我肯定是会给予表扬的。”
　　“而急腹痛患者如果得不到及时医治，致死率也是非常高的。那么今天的我和你们，都会背上一条人命。所以呢，你们要快、还要慎重。”
　　就是这简单的一句话，给这些人带来了巨大的压力。原本还轻松的面容，也跟着紧绷起来。
　　他们也不是新丁，也知道刘半夏说的是完全正确的。急腹痛患者你要是真的差不出病因，唯一能做的就是开腹探查或腹腔镜探查。
　　可是那样做的话，同样也很危险。
　　做手术本来就是危险的事情么，这样的操作本来就给患者带来了伤害。如果探查后仍然找不到病因，可能就会摊上医疗纠纷。
　　“刘总，给他们的压力是不是太大了一些。”凑过来的许辉问道。
　　“没压力就没有动力，我只是帮他们缩短进入状态的时间。你刚刚也听到了吧，有啥意见没有？”刘半夏问道。
　　许辉摇了摇头，“我也判断不出来，等CT结果出来看看吧。目前来讲最大的可能就是胆囊炎引起的疼痛，只不过在神经传导过程中出现了偏差。”
　　“就像很多急性阑尾炎患者一样，他们最开始疼的地方是在肚脐周围，最后才慢慢转移到麦氏点。腹壁上神经交错，虽然很罕见，应该也是会出现的。”
　　“可是就算是传导有偏差，急性胆囊炎的话，偏差得也太远了吧？”刘半夏苦笑着说道。
　　“现在我觉得不管是阑尾还是胆囊应该都没什么问题，出状况的只能是别的脏器。搞不好会不会是结肠上出了状况呢？”
　　“先看CT结果呗。刚刚你扫的时候不也没有看出有疑似病变的地方嘛，实在不行就得做钡餐或是胃肠镜。但是一般的情况下，如果CT都没有发现的话，确实也很头疼。”许辉说道。
　　刘半夏点了点头，仪器检查虽然更加精密一些，但是也并不是所有的病症都能够检查出来。因为仪器检查有精度要求啊，超过了他能够检查的范围，它就检查不到了。
　　能做的就是多做不同的检查，互相印证。
　　而往往这个时候就会引起患者的误解，觉得是把患者当成了猪在宰，多一项检查，医院就多一笔收入么。
　　“你们讨论得怎么样了？”刘半夏又凑到了实习生这一边。
　　得到的答案跟刚刚他与许辉讨论的一样，只能等CT出来再做判断，目前掌握的这些数据不够支撑做出判断。
　　不过患者有腹痛和发烧，也能够证明在患者的腹腔内是有炎症的。
　　在不远处的曲凤也将他们刚刚的互相讨论拍了下来，具体的情况搞不清楚，但是她知道现在刘半夏他们遇到了难题，也就是疑难杂症。
　　等待的时间有些煎熬，目前来讲患者的情况还是一个未知状态。但是这个未知，是伴随着危险的未知。
　　CT结果出来了，也只是看出来患者胆囊有些状况。其余的脏器，都没有发现问题。
　　“您现在的感觉怎么样？”刘半夏又问向了转回来的患者。
　　“还是疼，然后现在还有些恶心，不知道是不是疼的。”患者艰难的说道。
　　“现在有了恶心的症状？在开始疼的时候有没有呢？”刘半夏皱眉问道。
　　“就刚刚拍完CT有的，昨天疼的时候就是疼。”患者说道。
　　现如今患者的脸色又变得差了很多，在长时间的疼痛折磨下，那个滋味可不是那么好消受的。
　　刘半夏的心里“咯噔”一下子，因为他想到了一个非常不好的可能，那就是患者确实是胆囊炎造成的胆囊穿孔。
　　因为穿孔非常小，B超和CT都没有看出来。如果渗漏出来的胆汁移动后正好流到了阑尾所在的位置，是不是就可以解释右下腹疼的症状了呢？
　　异处疼痛，这个情况一直都在提醒他今天的病例不简单。
　　现在患者又增加了恶心的感觉，目前来看是非常符合急性胆囊炎的指征。而且血检结果上，白细胞也是稍稍高了一些。
　　为了最后确定一下究竟是不是急性胆囊炎，刘半夏又站到了患者的右侧，用左手拇指压迫右侧腹直肌外缘与右肋弓的交界处腹壁。
　　“来，做一个深呼吸。”刘半夏说道。
　　依着刘半夏的吩咐，患者做了一个深呼吸，然后刘半夏他们这帮人又有些傻眼了。
　　刚刚刘半夏做的检查叫做墨菲征，就跟阑尾炎的检查首重麦氏点的反跳痛一样，墨菲征检查就是针对急性胆囊炎的快速检查。
　　在吸气过程中产生炎症的胆囊下移时触及用力按压的拇指，即可引起疼痛。那是剧烈的疼，吸气肯定会因为剧烈疼痛而中止，即为墨菲征阳性。
　　而刚刚的患者呢？吸气吸得很顺溜，一口气吸到底又呼出，什么反应都没有。
　　这就又转了回来，指征还不是那么明确。唯一能够支撑急性胆囊炎的根据，就是猜测。但是否定这个猜测的根据也很多，墨菲征阴性么。
　　“许医生，刚刚我想了一下，要是胆囊穿孔有没有可能不会给胆囊带来太多的炎症反应？流出的胆汁却会造成右下腹疼呢？”刘半夏看向了许辉。
　　“这是一个思路，不过也不是那么确定。”许辉皱眉想了一下说道。
　　“如果造成了穿孔，即便是非常小的孔，炎症表现也会很强烈。除非是外部原因造成的穿孔，比如说穿刺伤。”
　　“而且这位患者疼痛的时间很长了吧？这么长的时间里，要是真的有穿孔渗漏，得漏出来多少胆汁？现在的腹肌应该更紧张才对。”
　　“奇了怪了，怎么所有的结论都是互相矛盾的呢？现在我也倾向于病因不是胆囊。但是其余的可能，我还想不出来。”
　　“您昨天在疼痛之前有做过什么事情么？就是吃完了饭疼痛？”刘半夏又问向了患者。
　　“没有做什么啊，吃完晚饭我就跟大家一起跳了会广场舞。回家一开始也没疼，在沙发上休息了一会儿才疼的。”患者说道，脸上的表情也变得更差。
　　刘半夏闭上眼睛，做了一次深呼吸，他需要让自己的心情平复下来，把患者提供的这些信息组合一起来判断。
　　从CT上可以看出来，腹腔内的器官，唯一可疑的就是胆囊。但是通过刚刚的检查呢，胆囊炎指征又是阴性。哪怕他大胆怀疑的胆囊穿孔，也不符合现在患者的情况。
　　不是腹腔内脏器诱发的疼痛，又是什么原因引起的呢？
　　“医生，上边，上边也疼了。”刘半夏还在想着呢，患者喊了一句。
　　刘半夏赶忙按压了一下，这次患者的疼痛明显了。又做了墨菲征，见鬼的竟然变成了阳性。
　　“徐医生，有这么长时间的迟缓表现情况么？”刘半夏看向了许辉。
　　许辉摇了摇头，“我的从医经历中没有遇到过。要不要再找谁过来会诊一下？”
　　刘半夏没有说话，而是在患者的腹部重新检查了一下。现在的情况，就是患者的右侧腹部按压后均有疼痛反应。这也代表着患者的病症有了新的变化，更严重了。
　　想着想着，刘半夏脑袋里灵光一闪。
　　“许哥，你说有没有可能是原发性大网膜炎呢？随着炎症的扩散，才造成了疼痛面积的扩散？因为患者现在的疼痛点并不是在转移，而是扩散。”刘半夏说道。
　　“而且现在患者的腹肌紧张程度跟就诊的时候一样，并没有过多板结。这样发散性的疼，好像只有这个才符合。”
　　许辉愣了一下，“我靠，真的可能是大网膜出了状况。要真是大网膜，仪器检查根本检查不出来。”
　　听到刘半夏和许辉都这么说，梁晓琳他们这一帮的精神都跟着振奋了一下。虽然现在这仅仅是刘半夏的大胆猜测，但是好像很靠谱的样子。

217 新式任务很给力
　　（感谢好友找个人来宠、人生如梦、WAN、书友20170706084941649、鬼谷诗云、良哥爱看书、90843301、憨憨书、狂风鱼雷月票鼓励）
　　“现在您需要跟您的家属联系了，我们现在怀疑引起您腹痛的主要原因是大网膜引发的炎症。”刘半夏看着患者说道。
　　“这样的状况下我们只能开腹探查，如果确定后就需要尽快医治。结合您现在的身体来看，很可能已经造成了坏死，需要切除一部分。”
　　虽然患者现在还很疼，可是也被刘半夏的话给吓到了。
　　开始说自己的阑尾有毛病，然后又说自己的胆有毛病。现在又说自己的大网膜有毛病，这个啥大网膜，自己都没听过啊。
　　“你也不要担心，这个手术会很简单。”刘半夏又接着说道。
　　“医生，那我打电话跟家人商量一下吧，我都不知道这个大网膜是干啥的。”捂着腹部的患者说道。
　　“这是我的疏忽，大网膜是一种特殊的韧带组织，由胃下延的腹膜组织。”刘半夏笑着说道。
　　“大网膜发生病变的情况很少见，有可能是您吃饭后跳广场舞造成了大网膜的反转。就像纸一样折了一角，所以造成血液流通不畅，一部分的组织就坏死了。”
　　“还有的一种可能是因为血栓堵塞了血管，也造成血液无法流通过去，造成一部分组织坏死。”
　　“您腹痛的时间很长了，目前不管是CT结果还是B超结果，或者是您就诊时的症状，都能够排除其余器官病变的可能。”
　　“大网膜是在器官之外，我们做手术不会动您的任何器官。您家人要是离得近的话，我们可以等一下，等他们到来再做手术。”
　　“如果过来的时间要是超过两个小时的话，我建议我们先手术。因为组织坏死后可能会引起别的并发症，那时候就可能会危及到生命危险了。”
　　“梁医生，你给患者讲述一下这次手术可能会发生的危险和并发症。给孩子们打个样，我去预约手术室。”
　　不管患者同意不同意，手术室都得先预约，要不然在白天的时候还真未必能够有空着的。就算是会留上两间应急的手术室，可是医院的患者这么多，也会有很多患者有突发状况。
　　预约的结果也是顺利的情况下，一个小时以后能够有手术室。门诊那边有一个剖宫产、一个肠穿孔、一个阑尾炎，就把预留的手术室都给占用了。
　　“你现在可是真的不得了，我都没有想到大网膜，我还在琢磨肠子呢。”许辉说道。
　　“我现在也是瞎蒙。我不是接诊过一个急性弥漫性腹膜炎的患者么，那时候给我留下的印象很深，板腹情况很严重。”刘半夏苦笑着说道。
　　“究竟是不是，也得等开腹之后才能够看出来。咱们有时候就是看心理建设是啥病，在检查的时候有时候就会不由自主的偏过去。”
　　“其实只要今天患者的阑尾形态再有一点点不好，我可能都会给诊断为急性阑尾炎，然后趁着没有化脓的时候给切掉。”
　　“要真这样做了，我还习惯做小切口。给拎出来一条健康的阑尾，就得扩大切口接着玩，得多丢人啊。”
　　“你就知足吧，现在已经够可以了。”许辉无奈的说道。
　　这是了解刘半夏的性格，知道他是有啥说啥，跟朋友不会藏着掖着。要不然啊，一定会以为他这是借机显摆呢。
　　而且按照刘半夏的性子，要是想显摆也不会这么显摆，那就会光明正大的来。
　　“一会儿要是手术的话把他们都带着？”许辉问道。
　　刘半夏点了点头，“让他们提前进入状态，先跟着看看呗。就算是不能上台，对于他们的成长也是好的。”
　　“我规陪的时候就是进手术室太少了，要不然也不会发生那么多的事情，真正朋友之间串上几台手术也是很正常的事儿。”
　　“行，反正这八个孩子你就多操心吧。内科这边现在就我跟王欢，你就都统管吧。”许辉说道。
　　“那我成了啥啊？不得成老妈子啊。”刘半夏无奈的说道。
　　“刘医生，患者还是不同意，不过患者家属联系过，要两个多小时才能赶到滨海。到咱们二院的话，恐怕就得三个小时了。”这时候梁晓琳走了过来。
　　刘半夏很无奈的看了许辉一眼，没想到在这上面出了岔子。
　　“接着劝吧。对了，告诉他们谁能够劝患者同意手术，中午吃饭我给加鸡腿。要是你跟晴科娃劝通了，就当一助。”刘半夏很认真的说道。
　　“还有，在劝解的过程中不准用虚假信息来恐吓患者。一定要做到实事求是，让患者真正同意做手术。”
　　梁晓琳的脸苦了下来，就觉得今天这个任务的难度系数有些高。这也算是她的一个小毛病，跟不熟悉的人交流上有些问题。
　　“看来麻烦了，患者一直对做手术很抵触。”许辉说道。
　　“所以我才让他们去磨，要不然啊，我就太累了。”刘半夏苦笑着说道。
　　作为医生来讲有三怕，第一怕的就是患者抗拒检查，第二怕的就是患者拒绝手术，地三怕的就是遇到疑难杂症。
　　今天刘半夏的运气就很不错，差不点将这三样都给占住了。
　　大网膜炎发病的几率非常低，所以就算是在急诊这边也不是经常能够遇到。很多时候都是在开腹后，才发现情况不对，确定问题。
　　虽然说那样也能够帮助患者挽救生命，但是对患者而言，肯定也会给你个差评，不投诉你那就偷着乐吧。
　　就像上次的那位肠结核患者，秦海带着齐文涛主张给患者开腹切除。万幸的是刘半夏和周书文给阻止了，要不然真的切下去，医院的事儿就大了。
　　现在也很困难，要是有家属在场还好，能够做做患者的工作。没有家属在场的情况下，就必须以患者个人的意愿为主。
　　即便患者病情恶化，威胁到了生命，陷入昏迷状态，这个手术做还是不做都不是那么好界定。
　　你可以说这已经是很危及的情况了，医院有急救的自主权。但是你做了之后，患者的家属可能就会有情绪。如果你不做呢？患者真的去世了，这个问题患者家属肯定也不会放过。
　　现如今在急救医疗中，有些情况真的不是那么好界定的。
　　患者在看病的时候小心翼翼，很怕被医院给坑了。医生们在接诊的过程中同样要小心翼翼，以免造成医疗纠纷。轻则罚款，重则吊销行医资格。
　　又过了半个多小时，许一诺美滋滋的跑了过来。
　　“看来已经说动了患者？”刘半夏问道。
　　“刘老师，得加鸡腿。”许一诺说道。
　　“好，中午吃饭的时候加一个。准备做术前检查吧，等手术室空出来咱们就上去。”刘半夏笑着点了点头。
　　总算是将患者给说通了，要不然今天还真的不是那么好处理。
　　排到了手术室，刘半夏就领着这一帮浩浩荡荡的杀了过去。这一帮看着也是很眨眼的，一个个都是兴冲冲的样子嘛。
　　“你们这可是大部队了。”看着他们一连串的走进手术室，麻醉医生李立伟打趣儿了一句。
　　“都是我们急诊科的新医生，提前带他们来看看。患者对做手术很担心，做全麻吧。还有，这位是咱们麻醉科的李立伟医生。”刘半夏说道。
　　“李老师好。”六个人齐齐问候。
　　“在二院工作这么久了，还是的第一次看到有人带这么多人进手术室。”李立伟笑着点了点头。
　　又等了几分钟，在这些实习生的期待中，患者终于被推了进来。核对信息后，刘半夏又触诊了一下，李立伟开始实施麻醉。
　　“晴科娃，能够独立开腹么？。”刘半夏一边做标记一边问道。
　　“刘医生，是要让我来做切口么？”晴科娃兴冲冲的问道。
　　“别逞强，要是能够完成就由你来做。”刘半夏说道。
　　晴科娃只剩下了猛点头。
　　“梁晓琳，配合晴科娃开腹。你们六个好好看着点，一会儿在看我如何关腹缝合。很简单的手术，比阑尾切除都要简单。”刘半夏说道。
　　还别说，晴科娃今天真的给了他一个惊喜。开腹做得很干净利落，跟梁晓琳的配合也很完美。
　　“可见腹中腹水有血水，大网膜有直径7厘米左右坏死，抽吸，行切除术。”刘半夏看了一下后说道。
　　叮！奇怪的腹痛任务完成
　　获得经验值300点，诊断学技能熟练度300点，荣耀值3点
　　本次任务评级为完美级，获得经验值500点，诊断学技能熟练度800点，荣耀值5点
　　刘半夏这就很开心了，果然奖励很丰厚，新式任务很给力。
　　接下来就很简单了，直接将坏死组织切掉就好，真的比阑尾切除术都要简单很多。
　　处理好了大网膜，刘半夏又挨个检查了一下患者腹腔内的其余器官，最开始怀疑的阑尾有些羞答答，有潜在状况的胆囊也没问题。
　　又清洗了一遍腹腔之后，刘半夏开始关腹了。
　　他的关腹操作，别说新来的这六个人了，就算是梁晓琳和晴科娃这俩人也是目不转睛的看。
　　今天的刘半夏就没有那么快，一边给讲解操作技巧，一边一针一针的缝合。可是就算是这样，对于这六个新人来讲，还是觉得他的缝合速度有些快。

218 未来可期
　　（感谢好友lifengshu、大宝剑爱尼姑、eye135、飞刀大叔月票鼓励）
　　叮！每日任务完成（20/20）
　　获得经验值300点，荣耀值5点
　　接诊任务完成，获得经验值200点，诊断学技能熟练度100点，换药术技能熟练度50点，缝合术技能熟练度100点
　　本次任务评级为无暇级，获得经验值300点，诊断学技能熟练度200点，换药术技能熟练度100点，缝合术技能熟练度200点，荣耀值3点
　　恭喜宿主等级提升至36级，65442/68586，获得属性点1点，荣耀值5点
　　看着任务奖励刘半夏都有些诧异了，今天这个普通关腹给的缝合术技能熟练度有些高。要不然按照往常的经验来判断，这么简单的小手术，顶多给50点就不错了。
　　现在多的这些，难道就因为自己很耐心的给这些实习生们讲解和演示了么？
　　“刘老师缝合得真是太好了，我什么时候能够达到这个程度啊。”跟着齐文涛实习的李浩说道。
　　“努力练习呗，只要肯下功夫，差不多都能够炼出来。就算是稍稍慢一些也没关系，咱们的石医生缝合从来都不快，但是缝得很完美。”刘半夏笑着说道。
　　“一会儿你们一起送入病房吧，是谁说动了患者同意做这台手术的？中午吃饭的时候还得给加鸡腿呢。”
　　“刘老师，是我。”许一诺兴冲冲的举起了手。
　　“OK，鸡腿会有。这名患者的管床任务就交给你了，今天晚上奖励你在急诊科加班。别的人继续努力啊，我看看谁能成为下一个。”刘半夏笑眯眯的说道。
　　给手术室里的人听得都很诧异，还能这么玩？这不是惩罚么？
　　可是看这些人脸上的表情，好像还真的当成了奖励。刘半夏到底又在折腾啥？
　　“刘医生，你先留一下，我跟你说点事。”看到刘半夏要往外走，李立伟喊住了他。
　　“李哥，什么事？”刘半夏好奇的问道。
　　“我到时候也要去急诊科啊，实际情况怎么样？”李立伟问道。
　　“李哥，难为我了。现在我哪里能说得准，反正将来估计会很忙，手术室都准备了那么多间呢。”刘半夏说道。
　　“不过我听他们说好像在有条件的情况下，急诊科的手术室还有放射科、化验室，也会对门诊和住院部开放。算是资源的最大利用吧，所以真要是过来，活不用愁。”
　　李立伟点了点头，“虽然都知道急诊科将来肯定是越变越好，但是时间上不好把控。而且咱们院也一直都在招麻醉医生呢，不是那么好招啊。”
　　“这次来我们麻醉科实习的就有十多个，我们主任说了，要尽最大努力，争取把人都给留下。都不瞒你，我和老王已经两天没回家了，都是在医院对付一会儿。”
　　“现在咱们院手术这么多啊？”刘半夏吃惊地问道。
　　“不是手术多，而是我们麻醉科有俩人被挖走了。一下子就搞乱了，又赶上了筹备新的急诊科。”李立伟说道。
　　刘半夏点了点头，本来麻醉医生就很紧张，一下子又少了俩，麻醉科肯定要忙个火上房。不过这么大的事情自己竟然今天才听说，看来自己这段时间对外联系有些少了，消息都不够灵通。
　　“对了，我挺好奇的，你是怎么忽悠他们晚上加班的？”李立伟又好奇的问道。
　　“哪里有忽悠啊，这真的是奖励。”刘半夏一本正经的说道。
　　“现在急诊科没有那么忙，就那么点大的休息室，人多了的话睡觉都睡不过来。所以我就告诉他们不安排夜班，想上都不行，表现好的才有这个权利。”
　　“还没毕业呢么，现在的热情都足着呢。把苦差变成奖励，也算是调动一下他们的积极性吧。反正我刚来规陪的时候，一听说上夜班我都脑壳疼。”
　　“你啊，也忒鬼道了。行了，回去看着吧，有这么多新人你也得谨慎点。每年都是新人容易出茬头，得多照看。”
　　“成，李哥，那我先走了啊。”刘半夏笑着点了点头。
　　现在他才真正发现，想要让急诊科真正运转起来有多难，就更不用说这次的急诊科还是为了创伤急救中心而准备的。
　　首先就是设备和场地的提供，接下来就是人员的配置。要是真的照着创伤急救中心的路子走的话，这里就相当于一个新的医院一样啊。
　　其实归根结底，还是一个字——钱。只有大量资金的投入，才能够把这个事情给办成。
　　而投入了资金，就得看到效果。可想而知对于那些大佬们的压力有多大，真要是没办成或是没办好，搞不好都可能会换地方。
　　自己还是别操心这些大佬们的事情了，交代给自己的工作能够顺顺当当的干完，这就比啥都强。
　　回到急诊科，梁晓琳他们还凑在一起讨论今天的这个病例呢。刘半夏也没有打扰他们，难得的有这个精神头啊。
　　“许哥，我听到个消息，最近是不是有咱们院的医生被挖走了啊？”凑到了许辉的跟前儿后刘半夏问道。
　　“这不是很正常的么，每年都会有人走，也会有人来。”许辉笑着说道。
　　“就这么说吧，在滨海市来讲，咱们的收入算是比上不足，比下有余。但是要想有多好的生活质量，也别指望。”
　　“一年赚那几个钱，去了房贷，家用、孩子的花销，还能攒下来啥？我们还打算换套大点的房子来着，不过孩子要上初中了，不敢乱动。”
　　“你将来指定是比我强，明年上了主治换份新合同。手术也不愁，偶尔还能带外边嚼裹一口。不过也会非常累就是了，初期急诊科的人员编制绝对满不了。”
　　刘半夏点了点头，这个他倒是能够理解。要不然原本说好的直接给急诊科配置一大半的情况，现在也只是把普外和内科进行了缩减版的搞定。
　　没有那么多的资源可浪费，就得等新楼交付使用，那时候才算是能够将所有资源都给整合好。
　　“你要是真想换房子的话，我帮你联系联系。能便宜多少不知道，但是指定能便宜一些，咋也比售楼处给的折扣高。”刘半夏说道。
　　“真的假的？能便宜多少？”许辉问道。
　　“我也说不好啊，反正我有个患者他就是给那些开发商做工程的，到时候看看呗。”刘半夏说道。
　　“不过指定没有给莉姐买房优惠的多，毕竟那是第一次，给的面子大一些。后边咱们的人要是想买，多少也会给些优惠。”
　　“行，我回去以后跟你嫂子研究研究。为啥想换房子呢，你嫂子想再要一个，两室就不够住了。”许辉兴冲冲的说道。
　　“啧啧，刚刚开抱怨，看来荷包还是很足嘛。我就不成了，还是现在宿舍糊弄吧。”刘半夏笑眯眯的说道。
　　“你着啥急？先把女朋友找到吧。而且你将来赚得肯定多，按照咱们院的行情来讲，等你上了主治应该能三十万打底儿吧。”许辉说道。
　　“真能赚那么多啊？”刘半夏的眉毛挑了挑。
　　其实关于将来能赚多少钱，他一直都想找石磊打听来着，就是没好意思跟他张那个嘴。现在一听许辉这么说，他都比解决了刚才的病例还要兴奋。
　　“差不多啊，你将来手术上得肯定多。反正你只要不怕累，赚的就多呗。而且等你名气上来了，将来找你合作的医院也会多，身价也会涨。”许辉笑着说道。
　　“但是还是那句话，会很累。你就看现在石磊和周主任一天天都忙成了啥样？刚入行的时候我都差点改外科，后来我都很庆幸，最起码我现在还有时间照顾家庭。”
　　“我现在还没成家，那就让暴风雨来得更猛烈些吧。”刘半夏美滋滋的说道。
　　给许辉都逗乐了，其实他还有一句话没有说，当外科医生要么就要做到出类拔萃，要么你就普普通通，别夹在中间。
　　不管干啥都是跟你的付出成正比的，想要多赚钱，就得吃下这份辛苦。光看人家赚钱多，你就不看人家的付出，那可不行。
　　而且就他来判断，以后的刘半夏前途不可限量。现在就这么被重视呢，关键手头也硬啊，将来还怕啥？
　　“暂时没有患者了，你们在这边盯着吧，我跟小齐先吃饭去。”许辉说道。
　　“行，交给我们这一帮吧。”刘半夏点了点头。
　　许辉摇了摇头，看样子这货还没从开心里走出来呢，仍旧那么美滋滋的。
　　不过也能够理解，毕竟刚刚脱离规陪医的低薪水嘛。工作为了啥？说白了就是为了养家糊口，享受高质量的生活。
　　自己的目标就是将来顺顺当当的上到副主任医师就行了，不能跟刘半夏比，只要他不出错，每一级职称都熬年头就完事。
　　就像许辉想的那样，刘半夏现在还沉浸在对未来美好生活的幻想中呢。未来可期嘛，要是真的能赚那么多，以后的日子可就发达了。
　　自己现在也没啥别的开销，努力干上两年，就能买半套房。
　　得有个家，就算是工作忙不经常回去，也得有个家，才能有归属感，心才踏实。

219 不好界定的医患关系
　　中午吃饭的时候，刘半夏他们这一桌再次成为食堂的亮点。毕竟能够像他们吃得那么热闹，跟下饭店一样的也不常见。
　　而且今天跟着他们一起吃饭的还多了两个人，就是那个记者曲凤，还有摄像大哥。
　　“今天上午呆得怎么样？是不是挺无聊的？没有那种惊心动魄的场面？”刘半夏好奇的问道。
　　“怎么会，我们取材就是要捕捉到最真实的镜头。”曲凤笑着说道。
　　“刘医生，我很好奇今天的这位患者。如果说患者坚决不做手术怎么办？或者说您给出了错误的诊断判断怎么办？”
　　“你们在做手术的时候我也稍稍了解了一下，好像这个大网膜相关疾病并不是那么好诊断，需要做非常详细的检查才可以，对么？您不怕误诊么？”
　　刘半夏认真的看了她一眼，“没有偷摸录像、录音，然后给我播出去吧？”
　　曲凤无奈的摇了摇头，“我们是正规媒体，这次过来也是正规采访，又不是揭露社会阴暗面的暗访。”
　　“对了，那位高空坠落的患者我们台里也帮忙联系了他的雇主。会承担一部分的费用，然后那个空调经销商在知道这个事情后，也会帮忙出一部分医疗费。”
　　“看着没，这才是有责任心有担当的媒体。比那些就为了抓人眼球，经常断章取义误导人的媒体强多了。要不要加一个鸡腿？”刘半夏竖起了大拇指。
　　“谢谢刘医生，我可吃不了那么多。能回答一下我刚刚的问题么？我们只是闲谈。”曲凤说道。
　　“行，那我就跟你们说一些电视台上不让播的吧。你们几个也听好了，在以后的行医生涯里，这样的事情遇到的都不会少。”刘半夏点了点头。
　　“其实也不是那么复杂，不管患者是因为什么原因拒绝手术，我们都要尊重患者的选择。如果真的发生了那样的情况，我们差不多就是见死不救。是不是挺冷血的？”
　　“刘医生，是因为担心会有医疗纠纷么？那您今天并没有再做进一步检查，难道您就不怕会有纠纷么？”曲凤问道。
　　“你这话说到点子上了，就是怕有医疗纠纷。除非接诊患者的时候，患者就处于昏迷无意识状态，我们才可以绕过一切干扰，进行急救抢救，这是法律上赋予我们急救医生的权利。”刘半夏说道。
　　“但是这里边的情况也是多种多样的，也不是那么好界定。反正就这么说吧，以患者为第一优先呗。但是有些病症虽然致死率很高，患者家属却不同意进行更多检查，那就是另一个情况。”
　　“现在人们的维权意识很强烈，碰瓷式维权的案例也是屡见不鲜。我不也经历过一次么，还被人扇了一嘴巴，揍了好几下。”
　　“至于说今天直接决定手术而没有再进行其余检查，也是因为患者的实际情况吧。她担心多花钱，很抗拒检查。”
　　“如果我们再检查下去，导致的最终结果就是患者更加抗拒，别说是检查了，最后就对医生失去信心。”
　　“反正也说这么多了，那我就多说点吧。我们医院的检查原则都是由低到高，除非是指征非常明确的判断，才会直接上CT、核磁。”
　　“假如有一天你去医院了，发现医生先给你做心电图、B超，然后再给你开CT、核磁，千万别有医生拿你赚钱玩的想法，相反的，这还是一位比较负责的医生。”
　　“很多病症在表现上都有很多重合的部分，在整个检查的过程中，未必就有那么清晰的指征。”
　　“今天这位患者就是特例，正常来讲，急性阑尾炎、急性胆囊炎、肾结石这样的急腹痛，我们在做B超的检查中都是能够有明确指征的。”
　　“当然了，即便是这样，同样会有特例。我在金水区医院就遇到过一例患者，遭受了好些年阑尾炎疼痛的折磨。而实际上呢？她是憩室炎。”
　　“在位置上与阑尾重合，你不做肠镜、不开腹，这就很难界定。有时候遇到这样的病例，除了仪器检查作为辅助以外，更多的时候都是靠经验来蒙吧。”
　　“人体不是机器，有着统一的规格与型号。各个器官和组织生长在身体内，总是会有一些差异。”
　　“就说那位高空跌落的患者，现在还在ICU里躺着呢。急救手术对他的侵害太大，术中输血输液很多，毕竟那不是自己身体里原本的东西，只能用来应急。”
　　“我们现在唯一能够确定的就是手术是成功的，但是针对这名患者的救治，现在要说成功还太早。什么时候他康复出院了，这才是真正的成功。”
　　“刘医生，您说的这些我倒是能够理解。在接诊的过程中确实会有很多的不确定性，不仅仅包括病症诊断方面，也包括患者和家属的原因。”曲凤说道。
　　“可是您刚刚说的这些就不担心给他们这些即将成为医生的学生们造成困扰么？按照我的理解，应该是给予他们更多的鼓励才对吧？”
　　“鼓励？得有。但是更多的还是要对他们进行打击，省得他们将来烂好心，再把自己给搭进去，断送自己的职业生涯。”刘半夏坦然的说道。
　　“医院啊，其实也是非常重视程序的地方。有时候你自以为是的好心，也觉得是对患者的帮助，最后反倒会把你给绕进去。”
　　“所以很多医生大多看起来都是铁石心肠，没啥人情味。不是他们就应该如此，而是被这个社会逼得没办法。”
　　“你看我每天都乐呵呵的接诊，我都不知道啥时候我也撑不下去了。比如HIV病毒携带者，如果他们不自律，我们身为医生即便是发现了，也要对他尽到医患保密的责任。”
　　“哎……，就说这些吧，说多了负面情绪就太多，得让他们慢慢体会，然后形成自己的思想才行。路都得自己走，孩子们，要加油。”
　　刘半夏说了这么多，可不是在发牢骚，而是给这些新丁们一个提醒。学医本来就是一件非常辛苦的事情，好不容易从业了，再受到乱七八糟的干扰就不好了。
　　最起码从接触的这段时间来看，他们的表现还都是可以的。从态度上来讲，已经获得了他的认可。
　　“李哥，我觉得咱们收集到关于刘半夏的资料还是太少了，他给我的感觉有些不一样。能不能再发动关系，挖一挖？”吃完饭后曲凤看着摄像大哥说道。
　　摄像大哥点了点头，“虽然可以挖一下，但是好像资料也不是很多。他好像是这两个月才在二院引起了话题的吧？再有的就是网上的一些片段。”
　　“所以要靠李哥想想办法，看看能不能跟那几个人接触上。”曲凤笑着说道。
　　“他在医院里跟原急诊科主任的矛盾我们又不能拿出来讲，就算咱们是在配合完成任务，也要搜集更多的资料，做最准确的报道。”
　　“我联系一下试试吧，不过你可要注意，别搞得太出格了。”摄像大哥笑着说道。
　　回到了急诊科的刘半夏可不知道看似正常的节目取材，貌似也有些不正常。扫了一眼正在接诊的齐文涛，他也是有些头疼。
　　如何相处、怎么管理，这都是问题。
　　要他放下以往的那些恩怨，当什么事情都没有发生过，那是扯谈，他虽然不是特别小心眼的人，可是心眼也不是很大。
　　但是要是说让他打击报复，他倒是想这么干，可是那样就会影响了急诊科的运转，反倒会把自己给搭进去，这样好像也不行。
　　琢磨了几分钟，也没有想出来好的相处方式，也只能先这样了。
　　“你们清创和缝合怎么样？”刘半夏又将实习生们叫到了跟前。
　　“刘老师，这要看是什么样的标准。跟您的标准比我们肯定是要差很多，但是要是按照我们在学生群体中的标准来判断的话，还是可以的。”许一诺说道。
　　“好吧，两个处置室，你们自由组合，有需要清创和简单缝合的你们来处置。处置不了的就汇报给我和齐医生。”刘半夏说道。
　　“刘老师，现在就让我们上手啊？”苗瑞吃惊的问道。
　　“要不然还等到啥时候啊？这个事也不能找算命先生挑选良辰吉日啊。”刘半夏笑着说道。
　　对于他们这些实习生来讲，也知道实习的步骤，肯定是要从最基础的做起，最后上台辅助手术。
　　可是他们也没有想到刘半夏竟然在他们上班第二天就开始上手清创，正常的情况都是得先跟着看上一两个月以后的事啊。
　　然后他们就醒悟过来，这是刘半夏要看他们的基本功。反倒让他们变得有些紧张，很怕自己的表现无法让刘半夏满意。
　　刘半夏倒是蛮有成就感的，貌似这种使唤人干活确实挺有瘾。
　　反正他也是第一次正经带实习生，也不知道该有什么样的流程。他就是想一出是一出，觉得有用就试试呗，有没有必须的规矩。

220 寓教于升级
　　（感谢好友寂静小卫、顽皮龙1976、wxm18、舞焰、kpkkan、北宅404、倚天际、TY～吴、书友20170706084941649、流浪的影者、錵開落幕月票鼓励）
　　对于这些实习生们而言，因为观看过他的小切口阑尾切除术，所以还是有些崇拜的。现在又让他们这么早开始帮忙处置患者，心中就很激动、很兴奋。
　　其实所有的人都会有一个这样的过程，会由开始的兴奋期，慢慢你过度到倦怠期。就算是现在的刘半夏，在没有了每日任务的困扰之后，这样的小活他也有些懒。
　　两个处置室他就来回窜，这个看一会儿，那个看一会儿，他确实需要评估一下这些实习生们的水准如何。
　　整体来讲都是很不错的，尤其以活泼的许一诺和腼腆的苏文豪缝合技术最好。这俩人算是这个小团队里的两个极端，其余的四个就算是稍稍差一些，也没有差太多。
　　毕竟普通外科缝合嘛，技术要领并没有那么多，他们在医学院里练习的时候都掌握得很不错。
　　对于刘半夏这样大包大揽，甚至连自己带的实习生都给指导，齐文涛也没有发表什么看法。
　　没办法啊，现在的刘半夏是住院总，他仅仅是住院医生。即便是有了一些自主权，真正要上手术的患者，也需要刘半夏过来确定才可以。
　　也算是落得清闲吧，自己现在要做的就是抓紧一切时间来练习手术技巧，争取把刘半夏给反超了。
　　“刘医生，刚刚接到电话，有一位殴打伤患者要送到咱们这里来，已经昏迷。”这时候王颖寻了过来。
　　“齐医生，你带着他们接诊吧。”刘半夏说道。
　　齐文涛一愣，点了点头。就算这是刘半夏给自己的机会，他也不会领情接受。
　　等了一会儿，一个二十多岁的小伙子被轮床推了进来，跟着一起进来的还有一位哭哭啼啼的姑娘。
　　“击打伤，血压75/110。已经昏迷，头部有挫伤。”急救员说道。
　　“抢救一室，家属在外边等候。”齐文涛说道。
　　看到姑娘也要跟着往急救室走，刘半夏给拦了下来，“您进去后会影响我们的抢救，能跟我们说说是怎么情况么？”
　　“医生，一定要把东子救过来，都怪我、都怪我，我就不应该让他过来。”姑娘哭着说道。
　　“需要报警么？如果需要的话，我可以帮你联系。”刘半夏问道。
　　“我……，我得想一想，得问问东子。”姑娘擦了一把眼泪说道。
　　刘半夏点了点，“你先在这里等候，我进去看看情况。”
　　在这个事情上，明显是有内情的，他可不方便自作主张的帮忙处理，这些就只能当事人自己来决定。要不然他就跟那个小美一样，都是帮倒忙的。
　　“情况怎么样？”走进抢救室后刘半夏问道。
　　“初检：目前呼吸稳定，腹部柔软，左侧胸部有瘀伤。”齐文涛说道。
　　“左侧呼吸音衰弱，左臂和左腿怀疑有骨折伤，血氧有些低，才88。已经安排了血检和交叉配型，等超声检查后再去做X光。”
　　“超声推来了。”这时候护士也将移动超声推了过来。
　　齐文涛没有半点迟疑，开始给患者的胸腹部做起了超声检查。
　　“需要做胸腔插管，有气胸现象。梁医生，你来做。”检查了一会儿后齐文涛说道。
　　“好。”
　　梁晓琳应了医生，直接就操作起来。
　　对于刘半夏他们这些人来讲已经不是第一次看梁晓琳做胸腔插管引流了，可是对于这六名新丁来讲，看到她动作爽快，干脆利落的样子，可是羡慕得不行。
　　因为梁晓琳跟他们其实是同样年级的人，就因为梁晓琳比他们早来了一些时间，这么重要的活干得都那么轻松。
　　“血压和血氧有所回升，先送去拍X光和脑、胸、腹部CT。”等梁晓琳操作完后，齐文涛又开口了。
　　“先等一下。”这时候刘半夏说了一句。
　　齐文涛皱了皱眉，很是谨慎的看了他一眼。就知道这货没安好心，怪不得让自己接诊，为得就是让自己在这些新人面前出丑呗。
　　刘半夏走到病床前，提拉了一下患者的右手和左手，患者并没有什么反应。又将患者的鞋子脱掉，提拉了一下他的两只脚，同样没有反应。
　　现在大家就知道了，刘半夏肯定是看出来什么问题。
　　刘半夏又用探针在患者四肢上做了一些测试，还算不错，对疼痛有反应，这就证明神经还是没问题的。然后他又在患者的左胸上检查了一番，又在患者的胸口上按了按。
　　“肋骨骨折引发了皮下气肿，梁晓琳先插管保护气道，然后再送去拍片。”刘半夏说道。
　　“哇……，血氧果然又掉了下去。”刘半夏刚说完，许一诺就喊了一句。
　　说完之后也察觉这样的表现不对，赶忙又捂住了自己的嘴巴。
　　“刘医生，患者的下颌好像脱臼了，掰不开。”正在准备插管的梁晓琳遇到了难题。
　　刘半夏绕了过去，在患者的下颌上摸了摸，还真是。不过这对于他来讲，也是轻松得很。微弱的“咔”声响起，患者脱臼的下颌就被他给复位了。
　　接下来的操作就很简单，梁晓琳插管也不是一次两次，这位患者的情况虽然有些复杂，也是顺利插管。
　　“刘老师，您是怎么发现患者情况不对的呢？”等患者送去拍片后，许一诺问道。
　　听到她的问话，其余的人也从口袋里将小本子给掏了出来，准备认真记录。
　　“不用那么郑重其事的，肋骨骨折引起皮下气肿的情况也是很多的，尤其这位患者还是殴打伤。看他身体上的伤痕，应该也是给揍了好久。”刘半夏说道。
　　“这样的钝挫伤，造成皮下气肿的概率就会更高一些。只不过我也没想到还会有下颌脱臼的情况，好在发现及时。”
　　“嗯……，你们下次接诊的时候，这类创伤性的患者尽可能多注意下保护气道，今天这例也给咱们提了醒。”
　　“刘老师，我们以后也能够做现场插管么？”许一诺又接着问道。
　　“野心别那么大，在真实的患者身上做插管手术跟在模具上做可不一样。”刘半夏笑着说道。
　　“回去都好好考虑一下，觉得自己能够胜任，明天告诉我。如果下次还有这样的任务，我可以让你试一试。”
　　“但是要仔细考虑，我可以给你们很多尝试的机会，只要你们能够成功就不会有任何影响。可是你们要是失败了，或是在操作过程中有瑕疵，下一次实操就不定会轮到什么时候。”
　　“咱们是外科医生啊，每一个操作都很关键。我允许你们有信心，这是作为外科医生的基础。但是你们不能盲信，那就会害了患者。”
　　“刘老师，什么是盲信啊？”黄波问道。
　　“盲信，就是盲目的自信，简称盲信。”刘半夏一本正经的说道。
　　“爱动手、敢动手是好事，某人刚来的时候都被我给骂哭了。抢答题，如果患者胸腔和腹腔再没有别的问题，接下来该如何治疗？”
　　本来这些人心里边还在猜测这个某人到底是梁晓琳还是晴科娃呢，刘半夏冷不丁抛出来的问题就给他们问得一愣。
　　让刘半夏有些意外的，最先反应过来的竟然是有些腼腆的苏文豪，高举起了右手。
　　“好，你来说说。”刘半夏看着他点了点头。
　　“如果胸腔和腹腔没有脏器损伤，还要观察X光和头部CT。”苏文豪赶忙说道。
　　“答对了一半，还有人补充么？”刘半夏问道。
　　“得插导尿管和鼻胃管？”刘依清试探的说道。
　　“我可以回答么？”晴科娃也来了兴致。
　　刘半夏看了她一眼，笑着点了点头。
　　“找别人来帮忙。”晴科娃兴冲冲的说道。
　　给梁晓琳都逗乐了，“她说的意思是找骨科医生过来会诊，在她的理解中就是找别人来帮忙。”
　　晴科娃猛点头，就是这个意思。
　　“这就对了，患者毕竟有骨折伤。不管严重与否，都应该叫骨科的医生过来看一看。”刘半夏笑着说道。
　　六个实习生这才恍然大悟，对啊，骨折了就得找骨科的主治来会诊。
　　不过他们理解是理解了，看向刘半夏的眼神儿略微也有些幽怨，因为他们觉得上了他的套。
　　他问的是腹腔和胸腔脏器没问题，接下来怎么办，这就诱导大家往胸腔和腹腔上想。也算是硬给自己找个理由吧，毕竟忘考虑了骨折这个事情。
　　不过今天这位患者也让他们真的学到了很多的知识，比上午的那位腹痛患者还要多。
　　在接诊急诊患者的时候必须要仔细才行，少看一点，可能都会让患者陷入危险之中。刘老师果然厉害，尤其他给下颌复位的手法也很干脆利落。
　　又等了一会儿，X光和CT全都搞定了。
　　这位患者也算是幸运的吧，除了肋骨骨折以外，受的伤并不是特别严重，估计也会有些轻微脑震荡。
　　也叫来了骨科主治会诊，左边膝盖有些积液，保守治疗看一看，如果能够自行吸收就不用管。
　　叮！接诊完成
　　获得经验值100点，诊断学技能熟练度150点，正骨术技能熟练度50点
　　对于这个奖励，刘半夏还是很满意的。系统现在的任务奖励果然更加有倾向性，要是自己检查的话，能有50点的诊断学就不错了。
　　现在因为教导了这些学生们，这才给了这么多。看来以后就可以寓教于升级，也是蛮不错。

221 成了真名人
　　（感谢书友20191123092721288打赏鼓励，感谢好友lu铁柱、胖子55321、薄荷薄荷心、冯家第四少、不死冰心、白芸太清淡月票鼓励）
　　那天的那名男患者在医院里躺了三天后，顺利出院。
　　因为感情纠纷引起的冲突，这个事情就是说不清道不明。医院能够给予的就是尽心的救治，这就完了。
　　这几天的时间，那些实习生们也熟悉了急诊科的节奏，同时也熟悉了刘半夏的工作风格。看似大大咧咧，其实很严格。
　　没患者的时候，嘻嘻哈哈的怎么都行，在有了患者以后他就变身了。总是会有突然袭击的提问，答不上来？你就无法获得加班奖励。
　　这是真奖励，尤其是在苏文豪享受过了一次加班之后，就成为了这些人竞争的一种荣耀。
　　因为在没什么事的时候，刘半夏就会在夜班的时间里指导缝合的基本技巧和心得。还会翻出来他经手过的病例，带着大家复盘。
　　就算是这几天的时间里并没有急诊需要上手术室，这几个人也觉得在二院的急诊科真的学到了很多的新东西。
　　刘半夏很爱说啊，他在讲解病例的时候，可不单纯是只说这一位患者的事情，他还会模拟很多情况，有时候就像做游戏猜谜一样。
　　当然了，他们的这份兴趣儿能够维持多久还不知道。就目前的情况来讲，整个急诊科的学习氛围是相当浓郁的。
　　“刘医生、刘医生，你看了昨天晚上的新闻了么？”早晨上班来的徐丹兴冲冲的问道。
　　“没看啊，那有那个时间，睡觉都不够呢。”刘半夏苦笑着说道。
　　“哎呀，昨天你都上新闻了。”徐丹喜滋滋的说道。
　　“先是在滨海新闻里介绍了一下，然后又在十点多的专题片里详细介绍了医护工作者，还有你救人的片段呢。”
　　“这是啥情况？介绍我干啥啊？不是应该介绍咱们二院么？”刘半夏吃惊的问道。
　　“你问我我问谁啊，反正也有咱们二院，不过就是说目前咱们滨海市急救方面还有些薄弱，二院就在这样的情况下要恢复急诊科啥的，是为滨海市贡献力量。”徐丹说道。
　　“然后就是你了，说你一大堆的好话。包括你在金水区救人，设身处地为患者着想，还有你在工作中细心、耐心，差不多就是这样子吧。”
　　“反正我听我大姨夫说你很有可能会被评为今年滨海市的十佳青年，最少一个先进个人是跑不了了。”
　　听着徐丹的话刘半夏更蒙圈了，曲凤的报道是不是有些跑偏？主角不应该是二院么？怎么就成了自己呢？
　　然后他就有些担心了，自己这样算不算是喧宾夺主，要是影响了院长和周书文他们的大计划，自己哭都没地方哭去。
　　不就是请曲凤他们吃了两次鸡腿么，不能这么照顾自己啊，这是把自己往火坑里推。
　　“半夏，恭喜啊，昨天的新闻很不错。”这时候王颖也走了过来。
　　“王姐，您就别取笑我了，出了这么大的岔子，咋办啊。”刘半夏苦笑着说道。
　　“出啥岔子了？昨天晚上有急诊患者出事了？我没看到记录啊？”王颖诧异地问道。
　　“我是说这个报道，听徐丹讲，好像我把风头都给抢了。”刘半夏赶忙说道。
　　“我还以为是什么呢，你以为是你抢的风头啊？那是院里让给你的，要不然为什么不报道周主任呢？”王颖笑着说道。
　　“傻小子，你就安安稳稳的上班吧，别瞎想。给你的荣誉你就揣兜里，别人想得都得不到呢。”
　　王颖的话给刘半夏说愣住了，这个意思这是院里的安排？可是为啥啊？自己家里又没有后台，碰自己干啥啊？
　　揣着一肚子的问号，他溜达到了肛肠科。小豆豆的耳朵今天最后换一次药就完事了，邱怀礼还得再战斗一两天。
　　“兄弟，先别忙，昨天你嫂子没事看新闻了，可是太露脸。”邱怀礼兴冲冲的说道。
　　“邱哥，您也知道了？”刘半夏又拎起一串提子，据说这个是澳洲进口的。
　　“太露脸了，咋能不知道？”邱怀礼说道。
　　“我都后悔了，就是顾忌太多，要不然我也应该上去夸夸你。就连被你们给糊弄走那个小伙子，肝有病那个，他都夸你来着。”
　　“邱哥，您见多识广，帮我分析分析，院里到底是啥想法？我听我们护士长说，这个采访差不多就是院里的安排。”刘半夏问道。
　　“你管啥想法呢？反正咱不吃亏就完了呗。”邱怀礼无所谓的说道。
　　“半夏，不管他们要做啥，你配合就行了。”王静娴笑着说道。
　　“肯定是你们院里有自己的大动作，你算是排头兵吧。你被推了出来，也代表着二院的荣誉啊。而且也不算是把你完全凸显出来，关于二院的介绍还是有一些的。”
　　刘半夏点了点头，顺手又将边上张牙舞爪的小豆豆给抱到了怀里来。每天跟这个小家伙玩一会，也是挺有意思的。
　　心里边多少还是有些打鼓，这个事就得赶着机会跟周书文探探路了。只不过最近的周书文比较忙，都是到急诊科就直接钻手术室，有时候连说话的时间都没有。
　　“对了，兄弟啊，等我好利索了，咱们俩得合个影，然后把照片挂我办公室去。这是真名人，得合影留念。”邱怀礼又接着说道。
　　“您是我亲哥行了吧？用得着这样么。”刘半夏哭笑不得的说道。
　　“咋用不着？我也有跟明星的合影，那有啥用啊，那是花钱就能请来的。你不一样，你这是真本事。”邱怀礼说道。
　　“行行行，你开心就好。先换药吧，我那边还有一帮实习生呢。”刘半夏无奈的说道。
　　一听到这个，邱怀礼又变得愁眉苦脸。换药的滋味是真不好受啊，他还是两个瘘道的人，绑了俩皮套呢。
　　叮！每日任务完成（1/20）
　　获得经验值5点，诊断学技能熟练度3点，肛瘘挂线结扎术技能熟练度50点
　　“比我预想的速度要快一些，今明两天吧，皮套差不多就能脱落了。脱落后再验个血，没有炎症就可以出院了。”刘半夏换完药后笑着说道。
　　“真的啊？其实在医院里我是真呆够够的了。”邱怀礼开心的说道。
　　“都一样，在坚持一下就好。你这边不搞定，我都不敢休息呢，要不然我怕你换药的时候认生。”刘半夏打趣儿了一句。
　　“你可千万别休，每天外边换药的时候我都不敢出去，就怕他们觉得我是在幸灾乐祸。”邱怀礼紧张的说道。
　　“昨天跟姜主任聊天，他还夸你来着呢。一个劲儿的后悔，说他下手晚了，要不然你就是他的人了。”
　　“哎……，我还欠姜主任一堂教学课呢。看看下午吧，下午要是有时间了，我还得给补上。”刘半夏说道。
　　这几天光顾着照顾这些实习生了，姜涛这边就没有顾过来。当初也给自己很大帮助呢，这就是还不完的人情。
　　看到刘半夏坐到了沙发上，小豆豆又美滋滋的爬了过来。也是这几天养成的习惯吧，知道接下来该给自己弄耳朵了。
　　其实对于小家伙来讲，今天不换都是啥事没有的。就像邱怀礼，他皮套脱落以后每天也只需要换一次药就行。
　　并不是说你换药的次数多就会对创面好，也得根据创面的愈合情况来。毕竟每次换药，都会对创面造成压迫。
　　给小豆豆换药，一点经验和技能点都没有。
　　陪小豆豆玩了一会儿抓小手的游戏，刘半夏又搜罗了一堆水果，然后就奔着姜涛的办公室走了过去。
　　“昨天的新闻也看了吧？”姜涛笑眯眯的问道。
　　刘半夏摇了摇头，“没看，今天才听说，提心吊胆、如履薄冰。”
　　姜涛诧异的看了他一眼，点了点头，“还行，能有这样的想法就证明你还没飘，老周没看走眼。”
　　“姜主任，有内幕？”刘半夏追问了一句。
　　“我能知道啥？不过你也不用太担心。这事指定是老周也同意的，他能害你么？”姜涛笑着说道。
　　“我琢磨着啊，也算是一种改革吧。你就是改革的试验品之类的，不捧你捧谁？这两年留院的规陪医生里可没有谁能比得上你。”
　　“给荣誉就收着呗，年底没准还能长一级工资呢。专心业务就完了，想太多也没用，对不对？”
　　刘半夏点了点头，“成，我看看我下午有没有时间，要是没什么事的话我就过来给演示一下换药吧。这段时间盯着我门科的那六个，一点儿闲工夫都没有。”
　　“哈哈，知道带人的辛苦了吧？这还只是开始呢。”姜涛笑着说道。
　　“哎……，可不是么，有时候我都怀疑以前是咋过来的。先不说了，还得回去看着他们，也出来好一会儿了。”刘半夏说道。
　　往回走的路上，刘半夏还是有些犯合计。
　　虽然说收获荣誉是好事，可是他也知道木秀于林风必摧之。自己现在表现出来的这些虽然看着很厉害、很高端，可是也就到这个程度了。
　　他都担心周书文他们会不会因为自己的表现有了误判，然后把自己给吹裂了，到时候就不好收场了。

222 暗流涌动
　　（感谢好友夜屹、緣起緣滅緣自緣、空虚寂寞冷671112、逝去的时间月票鼓励）
　　刘半夏在二院的人缘还是很不错的，回去的路上遇到了熟悉的人也是会给他送上一句恭喜。
　　没跑了啊，这就是二院正在升起的新星。上一颗星还是周书文呢，只不过周书文起步有些高，刘半夏属于二院原生态培养出来的。
　　“刘老师、刘老师，快跟我们合个影，我们得好好显摆一下。”刚刚回到急诊科，许一诺他们这一小帮就冲了过来。
　　“又开始调皮了呗？真是太难管了。”刘半夏很无奈的吐槽了一句。
　　不过对于他们的合影要求也没有拒绝，你不合影有用么？他们会偷拍啊。
　　“哀呼……，即生超，何生半夏。”负责拍照的王超感叹了一句。
　　“王老师，您是最可爱的。”许一诺夸了一句。
　　王超也不哀呼了，美滋滋的给拍了几张。
　　“你就陪他们胡闹吧，关于我的事儿有没有听到啥消息？”等拍完之后刘半夏将王超给拉到了一边。
　　“刘总，这个真没有，层面太高了，我够不着啊。”王超摇了摇头。
　　“刚刚跟魏医生我们也聊天来着，估摸着这个事情只有大佬们才知道咋回事。谁也没想到好不容易弄来的新闻采访，你还会占那么多的份额。”
　　“我愁的就是这个事呢，都告诉我有好处就偷着乐就完了，可是我就一直提心吊胆的。”刘半夏苦笑着说道。
　　王超眨了眨眼睛，四下看了看，然后又把刘半夏往里边拽了拽。
　　“干啥这么小心翼翼，鬼鬼祟祟的？”刘半夏问道。
　　“刘总，还记得我上次跟你说过的秦主任去大正集团的事情么？”王超小声问道。
　　刘半夏点了点头，这个事情王超确实说过。
　　“我听的风声啊，也不知道准不准，现在咱们二院遇到了挖人危机了，各个科室都有私人医院的人过来挖人。”王超说道。
　　“真的假的啊？我咋没听着风呢？这个事按理说不会小吧？”刘半夏诧异的问道。
　　“现在不是还没有正式办离职手续呢么，所以院里先给压了下来呗，有些人也是在观望呢。”王超说道。
　　“私人医院挖人，挖的都是那种手头硬的高年资主治。给出的待遇肯定好，还会有充足的休息时间，你说换成你的话，你想不想去？”
　　刘半夏皱了皱眉，“你的意思，这都是大正集团在挖的？他们不是跟咱们院有合作么，那么多医疗企业和医疗用品，每年也赚不少钱呢。”
　　“我就是用大正集团打个比方，大正集团不可能直接出手。可是现在的私立医院那么多，除了大正还不兴有个小正、不正啥的么？”
　　“尤其是那些涉及到医美行业的医院，除了邀请一些飞刀过去以外，也会培养自己的专职医生。”
　　“就这么说吧，割个双眼皮都比咱们一台阑尾切除赚的多，你说这里边的利润多大？去掉给飞刀或是那些人的高薪，还有得赚。”
　　“而且我听说现在有些还是这些家医美医院联合聘用，今天在这个城市，明天去那个城市，几家医院共用一个麻醉医生或是外科医生，成本就摊开了嘛。”
　　“反正我就是这么琢磨的，没看周主任和石医生最近的手术排得那么密集？我估计跟这个也是有一些原因的。”
　　“还别说，你说的这些还真有可能。”刘半夏捏着下巴说道。
　　“只不过我还是觉得有些荒唐，那些人想要离职的话，就敢这么跟院里叫板么？外边虽然赚的多，可是业务能力也就那样了吧？”
　　王超看了他一眼，没有说话。
　　“你这么看我干啥？”刘半夏问道。
　　“跟你也算是有些关系吧，咱们院聘用你打破了自己的规定。虽然说有情可原，但是对于有些人来讲心里就不平衡了呗。”王超说道。
　　“像我们这样的没什么想法，可是对于一些在二院呆了好久还没有编制的主治来讲，他们心里能舒服么？”
　　“不过这个就是我的瞎猜了，具体是不是这么回事不清楚。有编制、没编制，多少还是有一些差异的。”
　　刘半夏的心里叹了口气，这个事没想到一下子变得这么大。那在这个当口还给自己披红挂绿的，不啻于火上浇油啊。
　　现在他都有些替周书文发愁了，急诊科这边也缺人，如果真的再有一些人离职的话，能招来人么？到时候别说急诊科了，二院的运转都会出现状况。
　　现如今的二院，可谓是暗流涌动。
　　要是每个人都疯狂加班的话，三五天、十来天的还行，时间再长，真的会出人命啊。
　　“你也先别乱想了，这都是我瞎合计的。现在吧，咱们身单力薄的也折腾不出啥水花来，你把急诊科看住了，别出差，这就比啥都强。”王超说道。
　　“超啊，你告诉我，你的关系是院里的哪一位？别打马虎眼啊。”刘半夏一把搂住了他的肩膀。
　　“我这张嘴啊，显摆啥啊，非得说么？”王超苦笑着问道。
　　刘半夏很认真的点了点头，必须得说。
　　一直以来王超都是消息灵通的代表人物，院里有个啥风吹草动的这货总能嗅到味儿。才不可能都是他猜的呢，这都是有根由的。
　　“郑副院长跟我妈是好姐妹，然后吧，我爸跟市里还有些关系。所以呢……，我听到的就多一些。这个……，可以了不？”王超很幽怨的说道。
　　刘半夏翻了个白眼，“别人有关系都恨不得告诉所有人呢，你倒好，藏着掖着的。我又不打算求你办事，就是想看看你刚刚这些话的准确度有多高。”
　　“刘总啊，我不是怕有人说我是托关系留在二院的么。要是真找关系，我就去市院了。”王超也有些小委屈。
　　给刘半夏都逗乐了，“放心吧，我帮你保密。不过你觉得能够留院的这些人谁还没点关系啊？也就是我土鸡一只。”
　　“千万不能这么说，刘总德才兼备，这是二院的荣幸。”王超竖起了两根大拇指。
　　“你们俩聊什么呢？”这时候魏远也凑了过来。
　　“魏哥，你听到啥风没？听说最近有好多单位来咱们院挖人啊。”刘半夏问道。
　　魏远没有任何迟疑的点了点头，“年年都有，你忘了前些日子我不还动心来着。后来跟你聊了聊，我觉得还是应该在咱们院再锻炼锻炼。”
　　“各有各的好，到了外边最起码生活能好点，也不那么累。在院里呢，高难度的手术会多一些，将来没准就会小有成就。你们俩咋还聊上这个了？”
　　“魏哥，最近主任和我老大手术排得比较多，您说是不是跟这个有关系啊？”刘半夏问道。
　　魏远的眉头也跟着皱了起来，要是真这么说的话，这个事情的影响就比较大了。
　　刘半夏和王超想到的可能结果，他自然也会想到。如果到时候急诊科立不起来，受到影响的人可就多了。
　　“最近一直都在急诊科，我还真没了解过。等休息的，我扫听扫听去。”想了一下魏远说道。
　　三人也算是开了一个碰头的小会议吧，不过这个事情也只能议论到这里。都是扑风捉影的事情，不是那么好确定的议论，这就是谣言。
　　也算是因为急诊科有些脱离了二院的大部队，在这里工作就栓在了这里，休息的时候都恨不得多睡一会儿呢，哪里有时间打听乱七八糟的事情啊。
　　“刘哥、刘哥，乔乔姐来了。”这时候邱明远跑了过来。
　　“患者呢？”迎上去后刘半夏问道。
　　乔乔翻了个白眼，“我过来就非得把人给揍了，送过来让你看病啊？”
　　“哟，太阳从西边出来的么？你说说你哪次过来不是带着患者？”刘半夏反问了一句。
　　乔乔眨了眨眼睛，自己都乐了，“还真是啊，燕子、糖豆，也得算上我自己。瞎打岔，听燕子说你都上新闻了，过来看看你啥样。”
　　“哎呀，你咋还打岔。这个都不是事，你不是答应了娇娇要替他撑场面去嘛？啥时候过去？做人不能言而无信，我没说差吧？”
　　“姑奶奶哟，你看我休息了么？我到现在都没休息呢。”刘半夏苦笑着说道。
　　“不信你就问晴科娃和梁晓琳去，这个月的休息指不定要搞到什么时候了，到时候我通知你行不？”
　　“真没休息啊？那得累啥样？我天，你得敷面膜了，眼袋都出来了。”乔乔盯着瞅了一会儿。
　　“我敷面膜？要是有心脏病史的患者过来就诊，还不得被我给吓犯病了啊。”刘半夏无奈的说道。
　　“你放心吧，等熬过这一段的，有休息时间了我指定把这个任务给完成。还有燕子不是也搞那个啥直播呢么？到时候我也会给她助演去，咱们一天都给办了。”
　　乔乔满意的点了点头，“这还差不多。”
　　刘半夏都长出一口气，乔乔的性格很直爽，挺招人稀罕的。不过也是这份直爽，让她做事情都喜欢用最简单的方式来进行。
　　一就是一，二就是二，自己要是真的休息的时候放了她们鸽子，依着她的脾气保证没有自己好果子吃。

223 主动请缨
　　（感谢好友lu铁柱、Ty~吴月票鼓励）
　　“哎呀，我才想起来，还给你们带了还吃的呢。”
　　说完之后，乔乔风风火火的跑了出去，没一会儿又跑了进来，拎着两个大袋子，里边装着的就是各种小盒子。
　　“我一姐们儿开的西饼屋，今天开业，我算是给她捧场了，就是便宜了你。”乔乔说道。
　　“哈哈，那我可就不客气了，闻着味挺香呢，奶油味很大的样子。”刘半夏说着就开始往外掏。
　　各色的小点心还真不少，味道也不错。这两大袋子点心，估计也花了乔乔不少钱。现在这样的东西，价格都不便宜。
　　“味道怎么样？”乔乔问道。
　　“我吃着还行，挺好吃的。不过这上边咋还有狗毛呢？你从家里过来的？”刘半夏随口说道。
　　“哎呀，我得先走了，糖豆还在车上看车呢。”乔乔一拍脑门，丢下一句转身就跑。
　　刘半夏都不知道该说啥好了，糖豆跟着它混，也不知道是狗生巅峰还是磨难的开始。反正就这丫头现在的状态，将来都指不定会祸害谁去。
　　“刘老师，这位小姐姐是你女朋友么？”啃着蛋糕的许一诺问道。
　　“她？可饶了我吧。我都不图希我的梦中情人有一头乌黑亮丽的长发，乔乔除了从生物角度来考虑能判断为女性，跟她相处的时候其实是不错的哥们。”刘半夏一本正经的说道。
　　“万幸没被乔乔听见，她都敢跟你拼命。”梁晓琳笑着说道。
　　“乔乔的性格多好啊，我们都商量好了，下次休息的时候还去找她玩呢。对了，乔乔其实比我还小一岁。”
　　“真的假的？比你还小？”刘半夏诧异的问道。
　　梁晓琳瞪了他一眼，“你是说乔乔老，还是我老？”
　　刘半夏不敢吭声了，在年龄这个问题上，这就是女孩子的禁忌话题。还得盼着梁晓琳别偷摸告状，要不然乔乔真的会再次杀回来。
　　这时候刘半夏就看到周书文穿着手术衣走了过来，一头扎进了自己的办公室中。
　　“你们看着点啊，我找主任去汇报工作去。”刘半夏说了一句，拿了两盒点心就屁颠颠跑了进去。
　　“哎，来这么久了，我今天才是第四次见到咱们主任。”黄波说道。
　　“知足吧，我听说主任比咱们刘老师还要严格许多呢。现在刘老师都快成为我的梦魇了，每次清创啊、缝合啊，完事了我都得再检查一遍。”许一诺说道。
　　“王老师，给我们透露一下呗，刘老师一直都是这么严格么？虽然我缝合技术在这几天里提升了很多，可是压力太大了。”
　　“守田啊，咋说呢？你不应该问我，你应该问梁医生和晴科娃。”王超轻松的就把锅给甩了出来。
　　“刘医生很厉害。”正在挨个品尝的晴科娃说了一句。
　　“哎……，知道了，反正在你这里除了会夸刘老师很厉害也没别的话了。梁医生，刘老师以前带你的时候也是这么严格么？还真骂过人啊？”许一诺又问向了梁晓琳。
　　梁晓琳有些郁闷，不过还是点了点头，“我以前也没有独立给患者插过胸管，就慢了那么一点点，然后他就凶我。”
　　“要我说，你们也不能惯着他。他这个人吧，虽然说实力很强，但是有时候太不着调，你们必须要有自己的坚持。”
　　“梁医生，那你都怎么坚持的呢？”刘依清补了一句。
　　一下子给梁晓琳问傻眼了，自己咋坚持的呢？好像一直在被欺负，从来没翻过身？
　　“其实我也觉得刘老师真的很厉害，对咱们要求严格一些，也是在帮咱们打基础。”苏文豪罕见的主动发言了。
　　“哎……，你是被刘老师彻底给征服了。是不是因为刘老师说过你的性格跟石老师很像？将来的发展也会跟石老师一样？”许一诺笑眯眯的问道。
　　苏文豪不说话了，很是认真的吃糕点。
　　“还别说，小苏跟石医生的性格真的很像。”王超笑着说道。
　　“不过你们也都很不错了，最起码比我当年刚进来规陪的时候强很多。小苏啊，虽然是我带着你，但是你也要把守田给盯住了。”
　　“王老师，为什么有很多人都跟刘老师叫守田啊？”许一诺又接着问道。
　　“哈哈，你问梁医生吧，我接诊患者了，吃饱了的过来给清创。”王超笑眯眯的丢下一句。
　　要是换成往常，这一小帮肯定是轰隆隆的跑过去。不过现在他们对于“守田”很关注，就连苏文豪都眼巴巴的看向了梁晓琳。
　　梁晓琳那叫一个愁啊，都不知道该说啥好了。因为关于“守田”这个事情，她还闹出过误会啊。
　　“就是吧，跟他关系不错的人有时候会喊他小名，这不是很重要的事情，我也先干活去了。”说完之后梁晓琳也溜了。
　　许一诺眨了眨眼睛，就觉得这里边有情况。要不然王老师为啥总往梁医生的身上引呢？
　　他们在这边还在了解着关于刘半夏的八卦，刘半夏呢？则是有些战战兢兢的看着周书文。
　　虽然说周书文一直以来都是冷脸，你很难从他的脸上看出他的心情。可是现在接触得也久了，刘半夏就能明显感受到周书文很疲惫、很愤怒。
　　“总是看我做什么？我把这些签完了还得回手术室。”周书文一边看文件签字一边说道。
　　“主任，我听到些风声。咱们院里今年意向离职的人有些多吧？”刘半夏试探的问道。
　　周书文看了他一眼，点了点头，“每年都有，今年也是正常。你还有什么事么？”
　　刘半夏咬了咬牙，“主任，看您跟石医生这么辛苦，一台手术接着一台手术的做，每天十点前就没有休息过。能不能给我一个赚钱的机会？让我多上几台手术？”
　　“您放心，急诊科这边也没关系的，有魏医生在，遇到了什么样的状况也都能够处理。我现在对于阑尾、胆囊、疝气、肠胃相关手术、肝部一些简单手术都没问题。”
　　真的是咬着牙，下了决心说的。今天跟王超和魏远聊天，他就觉得二院目前遇到的一些状况，可能跟自己有着间接的关系。
　　不管是石磊还是周书文，都是自己的贵人。没有他们即便是自己有了系统就可以了么？谁给你上台的机会啊。
　　医生这个行业很特殊，不像厨师，你做菜好吃你就算是不去大饭店掌勺，你弄个小饭店也能赚得盆满钵满。医生行么？手术是需要资质的，哪家医院敢贸贸然的就让你上台主刀啊。
　　周书文放下了笔，脸上露出了笑容，“挺能耐啊，都会做这么多手术了。”
　　“主任，其实也就这么多了，有些手术我还没接触过，不过这些我还是有信心的。”刘半夏不好意思的说道。
　　“是不是因为这次的节目报道让你有了负担？”周书文问道。
　　刘半夏稍稍犹豫了一下点了点头，“我被破格留在院里，还上了这么重要的节目，别人心里肯定不舒服。”
　　“主任，就分我一些手术吧，我真的行。而且我做手术的速度也不算慢，分给我一些，我还能多赚点工资。”
　　“让你成为节目的主题，确实是临时调整的，不过也算是对我们院的宣传。能够让外界知道在我们院只要你有本事，资历就可以放到一边。”周书文说道。
　　“总的来讲，这个月需要手术的患者也确实多了一些，再加上有些人以此为契机想要修改合同，我们做一些临时主刀变更也是有些关系。”
　　“要不然我也想找你做一些呢，只不过前几天这边一直都在拍摄节目，也不好直接把你给抽过去。”
　　“把事情都安排好，自己组一个团队，下午就开始手术吧。两台阑尾切除，一台胆囊摘除。明天早晨再给你安排一个肝部囊肿切除，自己好好准备一下，我没时间看着你。”
　　“谢谢主任，我这就去准备。”刘半夏喜滋滋的应了一声。
　　周书文笑着点了点头，然后又开始看起了需要他签字的文件。
　　其实两人都知道，刘半夏说的多上手术多赚俩钱，就是一个幌子。这次之所以能够主动请缨，也是为了给周书文和石磊他们分担压力。
　　在这样的医院中做一台手术才能赚几个钱？做上十台，还没有去别的院飞刀一次赚的多。基本上差不多都是7%的计提，还是跟整个手术室的人一起来分。
　　就算是滨海市的消费稍稍高一些，三甲医院的手术费用比地方也高上一些，但是那也是有限度的。几台手术排下来，对于刘半夏的手术实力未必会有提升。
　　所以周书文对于刘半夏的主动请缨很满意，他没有飘，还能够替自己和石磊想，这个弟子收得不错。
　　现在也算是二院的一个关键时期，他能够理解普外科那些想要涨薪和升职的人。只不过僧多粥少，从整个医院的管理与运营角度上来考虑的话，也确实需要控制。
　　更不用说这次的事情里背后还有别人等着看他和陈振兴的笑话呢，不管愿意不愿意的，必须得撑下来。

224 得争口气
　　（感谢好友乡村卫士、緣起緣滅緣自緣、Ty~吴、2018月票鼓励）
　　“你们都过来一下。”从办公室出来的刘半夏对着梁晓琳他们招了招手。
　　“刘老师，什么事？”许一诺问道。
　　“大好事，一会儿你们八个分为两组，从下去开始轮番跟我上手术。今天下午两台阑尾切除，一台胆囊切除。”刘半夏笑眯眯的问道。
　　“明天上午还有一台肝部囊肿切除，预计在未来的五天之内，我的手术都会排满。是不是很过瘾、很开心？”
　　这个事情一宣布，可是给许一诺他们这些实习生都给镇住了。真的有这么多台手术的话，他们就能一下子多好多实战经验。
　　刘半夏丢完大炸弹之后，就不管他们了，而是走向了魏远。
　　“你这么笑眯眯的干啥？”魏远笑着问道。
　　“魏哥，江湖救急。”刘半夏一本正经的说道。
　　“用多少？微信还是支付宝？”魏远没有在意。
　　“嘿嘿，我不要你的钱，我要你的人。”刘半夏笑眯眯的来了一句。
　　“你是要疯，还很严重。”魏远无奈的说道，掏出来的手机又揣了进去。
　　“真的要你这个人，做好准备，帮我撑一周怎么样？”刘半夏变得认真了。
　　“刚刚我跟主任申请了，需要多做一些手术。今天下午开始，如果我的表现主任能够满意的话，我会跟主任接着申请晚上再加一到两台。”
　　“真的假的？这么严重么？”魏远皱起了眉头。
　　刘半夏点了点头，“虽然主任也说是正常现象，不过我这样的申请主任都同意了，估计也是有些熬不住了。”
　　“普外科的主刀医生人数应该缩减了很多，又不能让他们也都加班加点的做手术，就只能主任和石磊撑起来。”
　　“咱们聊的事情要是对头的话，这里边也有我一部分原因，我不能跟着看热闹。别人我指望不上，能指望的就是你跟王超了。”
　　魏远拍了拍他的肩膀，“急诊交给我吧，回头我跟你嫂子说一声，这几天不回家了。”
　　“魏哥，谢了。”刘半夏很是认真的说道。
　　魏远能够给出这样的支持，也是真的不容易。这可不仅仅是替顶岗那么简单，这也是一份责任。在这份责任之外，还会很累。
　　“中午给我加个鸡腿吧，让王超和齐文涛轮岗，实习生你不会都给带走吧？”魏远笑着问道。
　　“分成小组，轮换跟着我上台。现在他们还都美滋滋的呢，我看一直跟我站到后半夜，他们会有啥想法。”刘半夏也笑眯眯的看了一眼。
　　“你可悠着点，这不是一天两天呢。”魏远担忧的说道。
　　“放心吧，我这几天都没上台，晚上睡得也比较好，精力充沛得很呢。”刘半夏自信的说道。
　　“其实要不然我也想好好的表现一下，好歹是上过新闻专栏的人啊，咱得把手艺给亮出来。到时候别人说闲话，就我这个脾气指不定还得捅多少篓子。”
　　“也行吧，你心里有数就行。”魏远都有些无奈。
　　确实，最近刘半夏没怎么捅篓子，也没找人去干仗。但是就他那个脾气来讲，以后就真的啥事都没有了么？
　　而且这次的事情连周书文都有些吃不住劲儿了，也代表着确实很棘手。这个时候刘半夏要是不站出来，也确实说不过去。
　　刘半夏稍稍琢磨了一下，又给石磊发了一条信息。
　　“刚下台，啥事？”石磊回得很快。
　　刘半夏直接就把电话给拨了过去。
　　“直接说吧，只有半小时的休息时间。”接通后石磊说道。
　　“老大，下午我也会做手术。能不能帮我在晚上再偷摸安排两台到三台？阑尾切除、胆囊摘取、疝气修复都可以。”刘半夏赶忙说道。
　　“撑得下来？跟主任说了？”石磊问道。
　　“晚上的没说，但是我觉得凭借我的速度，还有中场休息的时间，没问题。阑尾小切口，只要不是全麻的患者，三十分钟一台应该都没问题。”刘半夏说道。
　　“好，还有七个台阑尾切术手术，我调整一下，你今天就都做完吧。”石磊说完就挂断了电话。
　　刘半夏都听愣住了，可没有想到阑尾切除手术都攒了七台。可想而知，现在的手术得积压了多少。
　　叮！任务发布：了不起的挑战
　　开放式任务：宿主认为普外科手术挤压的原因与自己有关，决定勇于承担重任。任务期限十天，手术台数不低于五十台，任务奖励视完成结果发放
　　任务失败惩罚：系统商城禁用30天
　　刘半夏有些傻眼了，这个情况怎么还能蹦出来一条任务呢？而且这个任务是不是有些过于苛刻了？
　　很简单的道理，“不低于五十台”，这就是任务的最基本要求。你就算是做了49台，这个任务也是失败的。
　　而五十台这个数量对于一位医生来讲，又达到了一个什么样的级别呢？差不多是一位普通外科医生一个月或是一个半月以上的量。
　　这个正常的标准，还得说是在比较有名气的三甲医院，你这位主刀的名气也不小，然后患者慕名而来。
　　当然了，像周书文这样的名医那就例外了。不过他每个月的手术台术也不是特别多，因为他做的都是大手术。
　　很浅显的道理，手术不像别的事儿，经常会遇到突发状况。因为患者自身的原因，很可能会有变更手术方式的情况发生，自然时间也就跟着延长了。
　　现在这个任务出来了，量化一下每天就不能低于5台手术。这是人干的活么？今天还过去了半天。
　　“刘老师，您怎么了？”许一诺抱着个盒子走了过来。
　　“没啥，就是对即将到来的手术有些期待。”刘半夏扯了扯嘴角。
　　“嘿嘿，刘老师，替我们抓阄呗，头四个就是第一组跟您一起上手术的。”许一诺笑眯眯的说道。
　　刘半夏看了一眼别的人，同样是目光闪闪，满含期待的看着这边。
　　随手抓了四个小纸团出来，第一组跟他做手术的人也确定下来：许一诺、苏文豪、晴科娃、苗瑞。
　　“对了，你们也要安排一下时间。这段时间我的手术会多一些，所以你们的休息时间就会被挤占很多。都有宿舍吧？”刘半夏问道。
　　他们点了点头。
　　“上班有点，下班没点，一助或是开腹的机会到时候我会根据你们的表现来把握。”刘半夏说道。
　　“距离下午的手术开始时间还有不到三个小时，你们第一组可以自己了解一下阑尾切除和腹腔镜胆囊摘除手术的操作，哪里有不足的就多看看书。”
　　他是从规陪一步步走过来的人，当初吃过的最大的亏，就是上台机会少。这次对于自己是一个机会，对于这些实习的孩子们也是一个难得的好机会。
　　不管自己这个任务能不能冲击成功，都要尽可能的做好每一台手术，也要让他们能够学到、了解到新的东西。
　　虽然自己会辛苦一些，但是这次的机会对于他们来讲真的是太难得了。
　　这一小帮现在还不知道接下来的日子会多么难熬，现在只剩下了兴奋，直接跑到了一边看书和看笔记。
　　“刘总，这是要有大动作么？”王超凑了过来。
　　“非常大的动作，这几天我要刷手术了，照几十台那么刷，有啥想法没有？”刘半夏笑眯眯的说道。
　　王超脑袋摇成了拨浪鼓，“没有，你自虐、你享受。我能做的，就是尽可能帮魏医生看好急诊科。当然了，要是时间富裕呢，我跟着看上两台小切口阑尾切除也行。”
　　“时间你自己掌握吧，今天下午和晚上，还有明天下午，预计会有9台阑尾切除。不过我现在还不知道患者能不能同意用小切口，得下午才能知道。”刘半夏想了一下说道。
　　“我靠，这么多？”本来还笑嘻嘻的王超忍不住爆了句粗口。
　　对于他来讲，一两台才是正常数量。五六台呢？已经处于不可理解状态。哪里想到刘半夏一下子给丢出来九台？
　　而且这还仅仅是阑尾切除，还会有别的手术呢，这真的是要刷几十台手术的节奏？
　　“晚上几点下班就不知道了，所以急诊科就托付给你和魏哥了，千万得替我撑住。”刘半夏拍了拍他的肩膀。
　　“成，不就是上班的时间长一些么，拼了。”王超挥了挥拳头。
　　对于他跟魏远来讲这次同样是一个机会，一个向陈振兴、周书文一系靠拢的机会。将来的急救中心肯定是以周书文为主，普外科的工作可能都会交出去。
　　现在可谓是近水楼台先得月了，这样的机会必须要好好把握。
　　他倒是也想像刘半夏那样也帮忙做手术去，可是没那个实力啊。想帮忙也得有那个实力才行，要不然就是去添乱呢。
　　在刚接到任务的时候，刘半夏还有些愁。可是现在呢？他就充满了斗志。
　　这么多台手术，困扰自己的最大因素就是体力。到时候就用培元合剂吧，哪怕需要消耗一些荣耀值也没关系。
　　系统的奖励从来都是跟任务难度成正比的，这次的任务也算是超高难度的任务了，奖励应该不会少。
　　既然已经决定站出来了，就得拿出自己最大的表现来。这是对石磊和周书文的回报，重要性都要那条任务之上。
　　得争口气，给自己争口气，给这些帮助过自己、看好自己的人争口气。

225 又被夸了
　　（感谢好友北宅404、书友20170706084941649、随波逐浪、eye135、魏跑跑月票鼓励）
　　中午吃饭的时候，刘半夏带领的这些实习生们可谓是“如狼似虎”，就连许一诺和刘依清这两个女孩都多吃了半个馒头。
　　至于说梁晓琳和晴科娃就更不用说了，她们在刘半夏带领下，常规发挥都比这俩丫头吃得多。
　　“刚刚接到石磊的通知，下午要加一台腹腔镜阑尾切除。第一组的四个人谁会打孔，谁敢打孔。”刘半夏喝了一口鸡蛋汤问道。
　　他的话音刚落，晴科娃的小手高高举起。
　　“你先歇歇，这次让他们三个先选。”刘半夏说道。
　　晴科娃也不失望，接着吃饭。
　　这就让许一诺、苏文豪还有苗瑞他们三个紧张得不行，原定的第一个是小切口啊。
　　“中午刚收诊的患者，阑尾有些化脓，现在正在做术前准备，咱们吃完饭就得直接去手术室。”刘半夏又补了一句。
　　“我来。”许一诺咬了咬牙。
　　“你行？真行？”刘半夏笑着问道。
　　许一诺用力的点了点头，只是脸上的表情却暴露了她的心虚。
　　“逗你们玩的。”刘半夏乐了。
　　许一诺一愣，她就觉得有些头疼了。刘老师是个好老师，比别的老师都大胆，敢让他们上手尝试。但是就像梁医生说的那样，有些不着调，经常捉弄他们。
　　“三个孔呢，一人一个呗。”刘半夏又笑眯眯的补了一句。
　　又把这三个人给干傻眼了，本来还有些小轻松，现在一下子又变得紧张起来。
　　“好了，给你们十分钟上厕所的时间，6号手术室门口集合。”刘半夏将最后的饭菜都扒进嘴里说道。
　　听了他的话，四个人一路小跑的去送餐盘，然后就往外边跑。
　　“你们四个也商量一下，这么多台阑尾切除术呢，每个人都有当一助的机会。只不过第一次操作很重要，会影响到你们以后操作的信心。”刘半夏又看向了剩下的四个。
　　“反正手术这么多，要谨慎选择，不能逞强。不管是腹腔镜还是小切口，也都是你们需要掌握的。嗯……，梁秘书的要求可以适当放低。”
　　梁晓琳很无奈，谁让自己是心外的啊。不过也得说跟着刘半夏混的这些时间里确实学到了很多东西，这些东西也都是基础。
　　他们这一桌搞出来的动静，自然也引起了其余人的注意。不过多少也是有些习惯了吧，在刘半夏的带领下，这八只一直都有些闹腾。
　　等刘半夏赶到手术室门前的时候，许一诺他们四个齐刷刷站在这里。
　　“行，精神都很饱满，刷手上台。谁是一助？”刘半夏笑着问道。
　　“刘老师，他们把这个机会让给了我。”许一诺举起了手。
　　“下一个是我，刘医生。”晴科娃也兴冲冲的举起手。
　　刘半夏点了点头，然后带着他们刷手上台。
　　“刘医生，周主任亲自点名让我配合你。”王磊一本正经的说道。
　　“嘿嘿，老王啊，那你今天晚上又够呛能回家了。”刘半夏笑眯眯的说道。
　　“哎……，我都不指望了。好在莉莉理解我，晚上会给咱们带大骨头。”王磊叹了口气。
　　普外的医生最近有了小情绪，他们麻醉科也不是那么好过啊。一直缺人，还被挖走了俩。还得配合其余科室的手术，过得也很艰辛。
　　“许一诺，跟王医生核对患者信息。”这时候患者也被送到。
　　许一诺的性格外向，不过对于今天这个场合她也是有些紧张。这也就是王磊跟刘半夏已经很熟悉了，要不然都可能会批评她几句。
　　四小只过于兴奋了，只不过他们都忘了跟刘半夏提前要患者的病例，所以对于这些一点都不了解。
　　看着刘半夏悠哉的模样，他们就知道了，这又是刘半夏的一个考验。很不幸，没有人通过。
　　也算是为了照顾他们吧，刘半夏亲自在打孔位置划线，然后又标记出来突发情况需要开腹的标记线。
　　“许一诺，开孔吧，然后做探查。”刘半夏说道。
　　许一诺仍然有些紧张，拿着手术刀的手动作有些迟疑。
　　刘半夏也没有催她，这都是要经历的考验。又不是像梁晓琳那样有轻微心理障碍的，不用给更多的压力。
　　切开后，许一诺又插入气腹针，充气。达到了12mmHg之后，又小心翼翼的将腹腔镜给插了进去。
　　“嗯……嗯……，未发现穿刺部位及腹腔脏器完好，未见出血，大网膜聚集在右下腹部。阑尾有明显肿胀，周围有渗液，可行腹腔镜阑尾切除术。”许一诺说道。
　　“好，你观察吧，你们两个打剩下的孔。”刘半夏说道。
　　苏文豪和苗瑞比许一诺稍稍镇定了一些，不过也就是稍稍的程度，刘半夏能够看出他们脸上的紧张表情。
　　估计也只有晴科娃不会紧张吧，毕竟在这个丫头的心里边好像还真没有多少能够让她紧张的事情。
　　准备工作做好，刘半夏站到了操作位上，“调整床位，头高脚低、左侧卧位。许一诺，不要那么紧张。”
　　“腹腔镜阑尾切除术跟常规切除术的操作要领其实也是差不多的，只不过是操作方式的不同罢了。并不会因为我们选择了腹腔镜操作，人体的基本生理结构就会发生变化。”
　　“不管我们做什么手术，最基本、最需要掌握的知识都是解剖相关技术。我们只有把阑尾给游离出来，才能够进行下一步操作。”
　　刘半夏嘴里说着，手上的操作可没停，很是耐心的用无损钳钝性分离。之所以这么慢，就是要让他们四个看清自己的操作过程。
　　他刚刚用无损钳将阑尾系膜夹住，将阑尾提起的时候，手术室的们打开，陈振兴和周志勇走了进来。
　　“你们继续，我们只是参观。”陈振兴笑着说道。
　　刘半夏略微有些无奈，自己倒是无所谓，反正已经被大佬们监工操作好多次了，可是现在对于许一诺的压力就有些大。
　　“这位患者的阑尾根部并不是很粗，仅仅是前端有些化脓，所以我们在结扎方式上的选择有很多，可以用线扎，也可以用钛夹。”刘半夏又接着说道，把许一诺的注意力也给拉了回来。
　　“我更倾向于线扎，尤其是对于你们最开始操作的时候，多一些操作能够让你们更加熟练。不过不管用什么样的方式，我们的手都需要稳。”
　　“稍后你们闲暇时间可以锻炼一下手部和腕部的力量，现在我已经结扎完成。你们谁想体验一下切断阑尾的乐趣？”
　　“我要。”反应最快的还是晴科娃。
　　刘半夏对她点了点头，晴科娃就喜滋滋的凑过来，将在结扎段中间把阑尾给剪断、装袋、冲洗。
　　“我们对标本袋冲洗的目的是防止在提出时污染到穿刺孔，造成感染。”刘半夏又接着说道。
　　“我们在手术中的每一步操作都要尽可能考虑到二次污染的可能，要不然我们手术做得很成功，却因为这些小事情没有注意到，导致了术后并发症，良心上过不去。”
　　提出来后，刘半夏又拿手术刀把阑尾划开，里边有几枚粪石，这就是让阑尾发炎、化脓的元凶。
　　“好了，接下来的操作就非常简单，做荷包缝合。线不要太紧，做好后将阑尾残端推进去，拉紧缝合线。”刘半夏又接着说道。
　　“抽吸……冲洗……未见出血点以及渗血、渗液，不过因为患者阑尾前端化脓有渗液，先留上一条引流管吧。”
　　插好了引流管，因为需要缝合的地方也不是很大，刘半夏顺手就给缝上了。
　　叮！每日任务完成（20/20）
　　获得经验值300点，荣耀值5点
　　了不起的挑战任务完成（1/50）
　　获得经验值200点，阑尾切除术技能熟练度500点，换药术技能熟练度100点，缝合术技能熟练度100点，诊断学技能熟练度400点
　　本次手术评级为无暇级，获得经验值200点，阑尾切除术技能熟练度500点，换药术技能熟练度200点，缝合术技能熟练度200点，诊断学技能熟练度400点，荣耀值1点
　　竟然是个无暇级的，刘半夏有些惋惜。不过给的经验很多，这可能就是因为他在讲解的过程中很详细，没看诊断学技能熟练度都给了那么多么。
　　“你们将他送回病房吧，该下的医嘱回下吧？然后通知那四个过来。”刘半夏说道。
　　“你是要轮流教学么？”陈振兴开口了。
　　“院长，他们都是在急诊室么，我就想让他们多感受一下。”刘半夏赶忙说道。
　　陈振兴笑着点了点头，“听书文说了，你打算替他分担一些压力，很好。接下来的手术就换到教学手术室去做吧，今天和明天，教学手术室就是你专属的手术室。”
　　刘半夏却有些为难了，这个动静搞得有些大发了。
　　“没有信心？”周志勇笑着问道。
　　“有，就是我的水平很一般，怕看得多了让人笑话。”刘半夏不好意思的说道。
　　“放心吧，有六位患者选择更换腹腔镜手术为小切口。你刚刚的教学指导很不错，有很多值得借鉴的地方。”陈振兴点了点头。
　　说完之后两位大佬乐呵呵的走了出去，刘半夏也是乐呵呵的。又被夸了么，心情真的很美丽。
　　至于说在教学手术室做手术的压力？他哪里会在乎这些啊。

226 架在火上烤
　　（感谢好友血狱魔龙、無萘想起、暗夜生物月票鼓励）
　　“把这小子架火上烤，是不是早了点？”往回走的路上周志勇笑着问道。
　　“要是放别人身上会有很大的压力，放在他身上不会。”陈振兴摇了摇头。
　　“反正咱们也打算造星，他还有这份实力，咱们就在后边好好推他一把。不仅仅是阑尾炎和胆囊手术，胃肠手术也可以适当给他分配一些。”
　　“有人不想看到咱们好过，想把咱们给拽下来。咱们就让他们看看，咱们认可的人到底是否值得。”
　　“再做个院内通知吧，谁想看就让他们看去。要是遇到了需要紧急手术的患者，可以把9号教学手术室也给他留着。”
　　“其实我也想看看他对于这些手术掌握得怎么样，如果他能够把这段时间给撑下来，我看谁还敢说风凉话。”
　　周志勇点了点头，这段时间他们确实顶着很大的压力。要不然也不可能把好不容易要来的宣传机会，转为宣传刘半夏。
　　别人只知道目前二院的医生们心思有些浮动，他们这些大佬们就遭到了很多来自外部的压力。不仅仅是关于医院的这些医生们，也有关于这次新急诊科筹备上的事情。
　　毕竟现在不管什么单位，只要牵扯到了工程啊、采购啊这方面，蕴含的“利润”真的是太多了。即便你没有，来个匿名举报，也能引起议论关注。
　　作为一力推动这件事的陈振兴来讲，顶着的压力就更大了。
　　现在刘半夏主动站了出来，不管是陈振兴还是他自己，都是很欣慰的。只是他也没想到的是，陈振兴竟然会把宝压在刘半夏的身上。
　　要不然他咋说这是把刘半夏给放在火上烤呢，但凡刘半夏在手术过程中出了纰漏，不仅仅是刘半夏要完蛋，他们也得碰个一脸灰。
　　当然了，刘半夏要是能够坚持下来，并且能够证明自己对很多项手术掌握的都很全面，那就是另一个结局，也是他们希望看到的结局。
　　来到了10号手术室，对于陈振兴对他的“算计”，刘半夏还不清楚。这毕竟是大佬们决定的事情，他没有那么高的层次和格局，哪里会看得懂。
　　这名患者也是阑尾切除，不过同意了做小切口，能省一些手术费用还是好的。
　　现在在观察口那边也聚集了一些人，小切口阑尾切除术虽然说有些鸡肋的感觉，但是能够掌握也是好的。刘半夏就是以小切口阑尾切除成名的，也有一定的含金量。
　　“小切口阑尾切除术，在我的理解来看，最难的就是在阑尾的寻找上。”刘半夏说道。
　　“这个技巧，让我来讲我也有些说不好。不过今天可以给你们机会，都上手摸一摸吧。记住啊，是摸不是拽。”
　　说完以后刘半夏让到了一边，让他们四个轮流过来摸。
　　就算是梁晓琳有一些经验了，摸起来也不是那么轻松。毕竟跟直观看还是有很大差别的，又不像刘半夏的手指触感那么灵敏。
　　轮到了刘半夏的时候，手指一伸，阑尾钳一夹，往外一抽，阑尾就被拽了出来。
　　这也不是观看的人们第一次看到，可是仍然觉得很惊奇。就算有些人也是高年资的主治医生，也别指望能够摸得这么准。
　　处理方法就很简单了，剪断阑尾根部的活刘半夏交给了黄波。给这小子也开心得不行，自我评估在这台手术中也做了很大的贡献。
　　冲洗、关腹，关腹的小活交给了李浩。第一次正经参与手术么，都得鼓励一下。
　　叮！了不起的挑战任务完成（2/50）
　　获得经验值100点，阑尾切除术技能熟练度500点，换药术技能熟练度50点，诊断学技能熟练度200点
　　刘半夏吧嗒吧嗒嘴，这次的奖励给的就有些少了，估计也是因为自己小切口阑尾切除术做得太多，其余技能点给的就少。
　　而且这一次呢，还没有任务评级。要不然只要有了评级，哪怕是无暇级的，奖励也能多一些。
　　“你们送患者到病房，下医嘱。然后再把那四个喊过来，我先休息一会。”刘半夏说完就往外跑。
　　本来清理手术室的时间他是应该借机休息一下的，只不过肛肠科还有一个邱怀礼在等着他啊。
　　就邱怀礼那个性格，他要是不过去今天下午这遍药都不带换的。那就不成了，马上皮套就要脱落了，换药很重要。
　　急火火的跑过来又急火火的跑走，只带走了10点经验值和20点肛瘘挂线结扎术技能熟练度。
　　跑回来的时候，手术室还没有准备完毕，等候在外边的王磊笑眯眯的看了他一眼。
　　“老王啊，我咋觉得你这个眼神有阴谋呢。”刘半夏无奈的说道。
　　“哈哈，没啥，跟你搭档其实挺好的，手术做得快一些，我们能够休息的时间也就多一些。”王磊笑着说道。
　　“刘医生，现在可不得了了，都知道你在做手术呢，下一台观看的人肯定会更多。”器械护士刘美说道。
　　“也就是一时新鲜呗，我给他们这一帮都讲一遍，再接下来做的话就会把速度提起来。能够看明白多少，掌握多少，还得看他们以后上台实操的经验。”刘半夏说道。
　　“嘿嘿，刘医生，可不是那么回事啊。我刚刚去卫生间就听到大家伙议论，说是你要连刷手术，这可是很了不得的事呢。”刘美笑眯眯的说道。
　　刘半夏愣住了，看向了王磊。
　　王磊点了点头，“听说手术安排都已经更新了，你的手术连明天的都排完了。都知道你这几天就泡在手术室里了，想看看你表现得怎么样。”
　　刘半夏咧了咧嘴，有些苦。
　　消毒时间到，大家也走进了手术室。
　　这位患者还是小切口阑尾切除，这次的一助就换成了晴科娃。这也是原定的顺序，反正这么多台手术呢，都能轮得到。
　　他们在下边做手术，上边看着的人们就变得“虎视眈眈”。不仅仅从观察口往里看，还盯着显示屏猛瞅。
　　在刘半夏又是很轻松的将阑尾给提出来以后，好多人心里边都有些不是滋味了。因为他们觉得就算是刘半夏小切口阑尾切除术做得很不错，院里给予的奖励也太高了。
　　在今天见识了两台小切口阑尾切除，每一次刘半夏都能够这么轻松就将阑尾给拎出来，听说前边还完成了一台腹腔镜阑尾切除，这就有些不简单。
　　手术都会做，考量的就是手术过程和手术时间。
　　手术过程考量的就是应付突发状况和分离技巧，在这一点上很多人也都能够做到。但是这又牵扯到了手术时间，他们就不行了。
　　刘半夏这三台都是教学手术，没有像以前那样就自己闷头做。哪怕没有看到腹腔镜手术的操作，他们通过这两台也知道他是一个很絮叨的人。
　　在手术开始之后就将手术要点和操作技巧都给讲一遍，虽然都是常规的一些东西，按照教学要求来讲也是达标的。
　　他们也看到了今天的手术列表，10号手术室接下来还有一台腹腔镜阑尾切除、一台腹股沟疝修复、一台小切口阑尾切除。
　　这仅仅是在晚7点30分之前，在晚8点以后刘半夏还有三台小切口阑尾切除术，是10号和9号教学手术室轮流做。
　　这就代表着院里给刘半夏开了绿灯，这么多台手术做下来对体力消耗很大。为的就是让他晚上能够有充足的休息时间，明天接着做手术。
　　明天上午那台腹腔镜肝部囊肿切除，多少主治医生都没有机会独立完成呢，刘半夏只在周书文的监督下做过一次，现在就可以独立主刀完成么？
　　人们都知道意味着什么，这是院里给出来的态度，很强硬的态度。因为现在刘半夏拿着的仅仅是住院医生的合同啊，比他们的主治合同还差着一个大等级呢。
　　就算是院里的安排，你刘半夏就敢这么猖狂的接下来么？
　　在有些人心里边就觉得刘半夏真的是太猖狂了，这些手术做下来他们都没有这个信心啊。要都是阑尾切除术还可以理解，不管是腹腔镜手术还是小切口，都没有那么复杂。
　　可是在明天下午还有两台肠道肿瘤切除术，一个刚结束规陪的住院医，真的这么强么？这不是猖狂是什么？
　　然后也像王磊和刘美说的那样，过来观看的人更多了，整个观察室里已经挤满了人。
　　只不过这些人的心思就不一样了，有些是来学习，有些是纯粹看热闹，有些是想看看刘半夏到底有什么样的本事，以一个住院医生给排这么多的手术。
　　可以说，刘半夏上新闻的事情都没有让他在二院变得这么火爆。
　　都是明白人，手术可做不了假，那是需要真功夫的，就得看看他到底有没有这么猖狂的本事。
　　连刷三台手术，还说了那么多话，刘半夏也有些累。不过这个累也在可承受范围之内，毕竟中间清理手术室也能休息一下。
　　这台是腹腔镜胆囊摘除手术，比前边的手术稍稍复杂了一些。
　　刘半夏说得就更多了，因为游离胆囊需要的注意事项太多。反正他能够想到的，就都给讲了出来。
　　不管旁人如何去想，跟着他一起学习的实习生们反正都觉得挺过瘾。

227 飘了？疯了？
　　（感谢书友161004014456556月票鼓励）
　　从休息室里醒来，刘半夏晃了晃脑袋，让自己尽可能的清醒一些。
　　虽然说昨天做的都是简单的小手术，唯一复杂点的也就是腹腔镜胆囊摘除了。可是因为手术台数太多，也让他感到了疲惫。
　　现在他都很佩服周书文和石磊了，竟然能够撑了这么多天的高强度手术。自己体力很差，真的是渣体力啊。
　　冲了个澡，到食堂吃了一大堆丰盛的早餐，然后他就跑到肛肠科给邱怀礼换药。
　　邱怀礼还睡得迷迷糊糊呢，这个药就换完了。下午啥时候换？这个时间刘半夏也无法确定啊。
　　今天上午这台腹腔镜肝部囊肿切除手术是大手术，所以刘半夏也将急诊科的实习生们全都给召集过来。
　　手术还没有开始，外边的观察室里就再次挤满了人。
　　“今天这次手术的时间会很长，你们每个人都有一定的时间用来当一助。没问题吧？”刘半夏看着他们八个问道。
　　“刘老师，真的让我们上啊？”许一诺问道。
　　“为啥要怀疑这个？昨天的七台手术你们的表现也都可以。反正我带着你们呢，只要你们的手稳一些，没问题的。”刘半夏很是自信的说道。
　　“刘医生，这台手术预计要多久？”王磊问道。
　　“囊肿不是很大，切除的组织也不会很多，四个小时左右吧，运气好的话三个半小时也差不多。”刘半夏说道。
　　听着他的话，外边观看的人好多直接就撇嘴了。
　　猖狂，太猖狂了，你咋不说你要上天呢？
　　就算是周主任亲自来做这台手术，最快也就是三个小时左右。毕竟是肝脏，这里的血管太多，分离的时候能跟你分离阑尾或是胆囊一样么？
　　其实王磊也觉得刘半夏有些托大了，你说四个小时左右就完了呗，还补上一个三个半小时干啥？
　　刘半夏晃了晃脖颈，原地跳了几下，然后又活动了一下自己的手腕手指，做好了热身运动。
　　他也不想表现得这么猖狂，可是没办法。虽然他在急诊科，有了王超这个包打听，外界的一些评论也能传到他的耳朵里，有些话听着确实很不中听。
　　他也是无辜的啊，他仅仅是心里有些过意不去，想帮着石磊和周书文分担一些压力。要不然今天这台手术就是周书文的，现在周书文就可以做胃癌根治术。
　　那些话不中听，就把他的牛脾气给勾起来了。反正也是要在十天内做五十台以上的手术，那就来呗。
　　手术开始，前期的工作自然还是由实习生们来做，也是给他们锻炼的机会。
　　在他开始操作以后，观察室的人们也变得更加“期待”。眼睛都瞪得老大，不想“错过”刘半夏的操作细节。
　　他们都算是有心人了，想要给二院现如今的一些不正之风拨乱反正。只不过随着操作的深入，他们却有些傻眼了。
　　刘半夏在操作的时候那个稳和快，形成了鲜明的反差，这只是刚做过一台肝脏部分切除手术的人么？这是在做腹腔镜手术么？
　　这样的操作技巧与速度，就算是一些副主任医师也很难完成啊。
　　行家一出手，就知有没有啊。有很多人是过来看热闹或是挑刺来的，但是有一部分人是真的从教学角度来观看。
　　刘半夏可是带着实习生们在做这台手术，如果你对手术技巧理解得够深，哪怕你作为一助也能够带动主刀医生。就像上次的周书文，整个手术过程都是在带着刘半夏走。
　　这一次呢？虽然说一助是这些实习生轮流更换，但是却完全被刘半夏把节奏给带了起来。正常来讲这样是应该让手术时间拖长的，毕竟还要指导、还得换人，浪费的时间太多了。
　　结果却是反着来，刘半夏在游离的过程中处理得非常快。只要是需要他这个主刀的工作，都会很麻利的完成。
　　时间一秒一秒的划过，就连原本想要给刘半夏挑刺的人，在看到他今天的操作之后也不自觉的陷了进去。
　　外科医生也算是手艺人，看到了好的技巧，同样会着迷。
　　在院长办公室的陈振兴和周志勇喝着茶，看着电脑屏幕，脸上的笑容很大。
　　“这小子，我都不知道该说什么好了，他……他怎么就有这么好的悟性与手艺呢？”陈振兴说道。
　　“回头得让书文看一看这台手术，就算是有一些瑕疵的操作，那也是因为一助配合得不到位。如果给他配上一名实力差不多的一助，这台手术我觉得三个小时之内都能完成。”
　　“老周啊，你想想，咱们该怎么操作一下？这小子总是给咱们带来惊喜，咱们也不能亏待了他。”
　　“老陈，你先别激动行不行？怎么好给他配助手啊。”周志勇苦笑着说道。
　　“难道你打算让一个高年资的主治给他当专职一助？很浪费，外边的议论也会更多。更不用说现在他还带着急诊科的实习生呢，别看才几天的时间，我听说他们都很信服他。”
　　“名义上是把他们都给分了出去，刘半夏主带晴科娃。石磊赶手术，再加上急诊科的轮班，这些人其实也都是他一直在带着。”
　　“上夜班很苦，他的实习生们就争着抢着要上。还说这是一项荣誉，也就刘半夏能够想出来这个说法吧。”
　　“哈哈，当初我跟书文商量的时候就是这么打算的，要不然也不会把这六个都给塞到急诊科去。”陈振兴笑着说道。
　　“平时看他嬉皮笑脸的，也算是咱们二院的另类了。不过在患者那边反馈的信息很好，现在在急诊科的关系处理得也不错。”
　　“我都以为他成了住院总之后会打压一下齐文涛呢，没想到他仅仅是冷处理，该分配活和资源的时候也不会将齐文涛排除在外。”
　　“哎……，其实综合来看，齐文涛也是很不错的，也是好苗子。只不过因为秦海的关系，现在搞得不得人心。”周志勇叹了口气。
　　“院长，你觉得刘半夏敢让这些实习生们在这样打的手术中给他当助手，是因为他的特立独行还是他根本就不在乎？”
　　陈振兴将窗子打开，掏出烟点燃了一根，“要我说他是有根有底，对这些孩子们的技术很信任，才会给他们这个机会。”
　　“我听琳琳说了，他在急诊室的时候就一直在观察着这些孩子们。再加上他们本来的水平也很可以，他才敢这么大胆。”
　　“你没发现最近食堂里吃饭的鸡肉多了很多么？都是他们夜班的时候练习缝合和解剖的鸡肉。”
　　周志勇点了点头，“琳琳这么快就能够有这么大的提升，真的有些出乎了我的预料。要不然就连老李都觉得她应该考虑一下执业方向，是不是转到内科。”
　　“这次的难关，有了刘半夏咱们差不多就过了一大半，不过在我们医务工作者的薪酬结构上也得做出一些调整了。”陈振兴说道。
　　“外面的私人医院之所以会有那么大的吸引力，就是因为赚得多，活还轻松。咱们院的手术压力本来就很大，现在也算是矛盾的一个大爆发吧。”
　　“跟老秦也是有些关系吧？要不要反应一下？”周志勇问道。
　　“算了，即便是反应了，咱们也拿不出证据来。他虽然这段时间经常找人吃饭，也可以说是在做医务科的本职工作。”陈振兴摆了摆手，将目光又投放在显示屏上。
　　屏幕中的刘半夏已经到了收尾阶段，这台手术做下来到现在多算是成功的。
　　因为囊肿并不是很大，直接从腹腔镜的穿刺口中就能拿出来。只不过刘半夏稍稍捏了一下，却发现这个囊肿有些坚硬。
　　直接送病理科做全面的病理检测吧，希望这名患者不用再遭别的罪。他在手术的过程中，已经将周围组织切得很干净了。
　　叮！每日任务完成（20/20）
　　获得经验值300点，荣耀值5点
　　了不起的挑战任务完成（8/50）
　　获得经验值500点，缝合术技能熟练度100点，换药术技能熟练度100点，诊断学技能熟练度300点，肝脏手术技能熟练度1000点
　　本次手术评级为无暇级，获得经验值500点，缝合术技能熟练度300点，换药术技能熟练度300点，诊断学技能熟练度500点，肝脏手术技能熟练度1000点，荣耀值3点
　　恭喜宿主缝合术等级提升至3级，20174/49999
　　看到一连串的奖励，尤其是缝合术竟然都提升到了3级，刘半夏好悬没兴奋得在手术室里扭起来。
　　一个没忍住，偷摸溜了一眼自己的属性面板。
　　刘半夏：36级，68147/68586
　　称号：有些见识的医生
　　精神：62点（理解力、记忆力、专注提升10.71%）
　　敏捷：70点（稳定性、速度、触感提升29.63%）
　　力量：57点（力量、器械精通、器械效果提升32.56%）
　　耐力：49点（耐受力、体力提升25.64%）
　　属性点：11点
　　荣耀值：75点
　　换药术：2级，19979/19999
　　缝合术：3级，20174/49999
　　诊断学：3级，38831/49999
　　看着有些可怜的荣耀值，他也是没办法。他不是神啊，并不是说这些手术会了以后就能够掌握得那么清楚。
　　在别人看来他这才是第二台腹腔镜肝部部分切除手术，实际上在梦境空间中已经做了十台。哪一台不需要荣耀值来撑着？
　　“王哥，下午的手术咱们提前到12点半吧。挤一挤时间，没准还能多做出来一台。。”刘半夏瞟了一眼3小时37分钟的手术时间。
　　王磊一愣，笑着点了点头，“好，我这就联系。”
　　外边看着的人们却听得大眼瞪小眼，这小子是飘了还是疯了？下午已经安排了四台手术，还要加？

228 手术在继续
　　（感谢好友ziluo134月票鼓励）
　　加手术这个事情，可不是刘半夏的心血来潮，而是他蓄意而为。
　　目前做什么手术不是他能够决定的，得看周书文和病房那边怎么安排。
　　但是他有任务跟着啊，刚刚这么一台大手术，也只算任务之一。并没有像每日任务那样，一台手术就顶了20个普通接诊。
　　昨天的自己就没有达标，今天一上午又只做了一台，心里边还是很着急的。
　　系统也不算是糊弄人，这个任务名字起得好。了不起的挑战嘛，果然是真的很了不起，很难完成。
　　在接下来的时间里，他就要减少休息时间，把差的手术给补上。
　　这是一个疯狂的想法，现在他都不敢跟周书文和石磊说，要不然他们肯定以为自己疯了。
　　但是也不能拖太晚，要不然就算是一直用培元合剂撑着，二十四小时无间断做，也未必能够完成。
　　“好好休息啊，下午有结肠造口关闭、结肠肿瘤切除、两台阑尾切除，到时候还会加一台，也不知道是啥呢。”刘半夏一边啃着鸡腿一边说道。
　　“如果这四台手术都很顺利，晚上我会多尝试几台，做好今天12点前不休息的准备吧。我打听了一下，好像还有几台腹腔镜胆囊摘除，我看看能不能都给要过来。”
　　他说得很随意，可是他的这些实习生们就有些听傻了，今天又排这么多？
　　“刘老师，是不是太拼了啊？那你才能睡几个小时，明天能撑下来么？”许一诺问道。
　　刘半夏笑着点了点头，“没什么问题，我也会跟手术室那边联系一下，看看能不能把第一台手术的时间提到早晨8点。”
　　“时间多一些，我也能多挤出来一台。现在在这边忙着手术，魏医生和王超在急诊盯着就很辛苦，一天挤个一两台，没准就能够提前一两天呢。”
　　这个话也就是糊弄许一诺他们把，真实的想法还是手术任务啊。五十台，真的不是开玩笑。
　　吃完了饭，刘半夏也趁着这个时间好好的休息了一下。
　　原本对于刘半夏这两天的手术排的这么满，很多人就怀迟疑的态度。现在又听到了啥？他还要加手术？这就让很多人真的不理解了。
　　就算是原本持中立态度，仅仅是看热闹的人也觉得心里有些不舒服。
　　固然说刘半夏现在展示出来的手术实力确实很强，但是你不能这么猖狂不是？就显得你一个人能了呗？你还加手术，这些手术都做完，你要是不好好歇上一天，你都别指望能恢复过来。
　　有时候就是这样，大家伙一起工作，随大流走没毛病。冷不丁的出来一个异类，自然而然的就会成为招恨的存在。
　　叮！了不起的挑战任务完成（9/50）
　　获得经验值200点，缝合术技能熟练度300点，换药术技能熟练度200点，诊断学技能熟练度100点
　　恭喜宿主换药术等级提升至3级，20179/49999
　　这是刘半夏完成了结肠造口关闭术给的奖励。
　　叮！了不起的挑战任务完成（10/50）
　　获得经验值100点，阑尾切除术技能熟练度300点，换药术技能熟练度50点，诊断学技能熟练度50点，缝合术技能熟练度100点
　　本次手术评级为无暇级，获得经验值200点，阑尾切除术技能熟练度500点，换药术技能熟练度50点，诊断学技能熟练度50点，缝合术技能熟练度100点，荣耀值2点
　　恭喜宿主等级提升至37级，68647/71957，获得属性点1点，荣耀值5点
　　叮！了不起的挑战任务完成（11/50）
　　获得经验值200点，胆囊摘除术技能熟练度500点，换药术技能熟练度100点，缝合术技能熟练度100点，诊断学技能熟练度100点
　　本次任务评级为完美级，获得经验值500点，胆囊摘除术技能熟练度800点，换药术技能熟练度100点，缝合术技能熟练度100点，诊断学技能熟练度100点，荣耀值5点
　　恭喜宿主胆囊摘除术等级提升至2级，5743/19999
　　……
　　虽然说做手术时间长了真的很累，三十分钟的休息时间，在刘半夏的感觉中一忽就过去了。可是他仍然很兴奋，这可不是灌了培元合剂的副作用。
　　这个任务挑战，对于他来讲压力是很大的。心中一直也都非常愁，要是完不成，恐怕要错过大奖励。
　　可是做了这么些台手术以后呢，他就觉得就算是任务没有完成，能够真正参与到这项任务中，对自己都是成功的。
　　自己能够借着这个机会刷多少台手术，给自己增加多少实战的经验？
　　还是那句话，在梦境空间中给他提供的训练条件再好、再逼真，也跟实操有很大的区别。
　　一进了梦境空间，就算是他尽可能的告诉自己床上躺着的患者跟真实病例其实没什么区别，可是越是这么提醒，他就越清晰的知道。
　　实操的时候呢？患者的一点点异常表现，都会扯动他的神经。这是在梦境空间中无法感受到的，这就是最大的区别。那份紧张程度，真的差太多。
　　他在手术室中不停的刷手术，也让外边观看的人们形成了两个完全不同的立场。
　　仍然有一些人觉得刘半夏这是在装13，强撑着呢。可是有一部分人现在就成了刘半夏的坚定拥护者，尤其是在规陪医生和实习医生中的名气很高。
　　他们现在想要看手术，必须要提前占位置来，要是等手术开始再过来？开什么玩笑，哪里还有地方啊。
　　这就是正经的教学手术，虽然说没有刘半夏带着的那些实习生们那么幸福的近距离观看，在外边看也行。
　　第三天的手术还在继续，仍旧是以胆囊摘除手术和阑尾切除手术为主，其余肠胃手术为辅。
　　而这一天的的整个手术量，刘半夏就做了十三台。
　　下手术台的时候，刘半夏不说是被扶着下去的也差不多，已经是晚上十一点钟了。让刘半夏难受得不行，都差点给自己又灌了一瓶培元合剂。
　　就算是这么晚了，在观察室中观看的人仍然有好多。
　　现在就连一些说过酸话的人都选择暂时沉默了，刘半夏拼了三天，你不用去管他累成了什么样，这些手术中有多少是低等级的常规手术，他毕竟撑了下来。
　　第四天，手术仍然要继续。
　　刘半夏能够坚挺这么久，就连陈振兴都很意外。许久没有在观察室现身的他，再次领着周志勇和李明武赶了过来。
　　“你们觉得他的精神状况怎么样？”观看了一会儿后陈振兴问道。
　　“我觉得还可以，昨天和前天我都有看过，他夜里的睡眠质量应该很不错，体力恢复得很快。”周志勇说道。
　　“院长，要不要叫停啊？我怕他疲惫操作的情况下，可能会引发危险。”李明武担忧的说道。
　　“先看看，现在他已经尽可能的节省体力了，整个操作过程都是由他带的实习生们在解说。”陈振兴说道。
　　“我已经跟王磊说了，要随时关注他的身体状况。如果觉得他撑不住了，可以直接叫停。只要能撑住，由着他。”
　　“这小子啊，现如今已经创了咱们二院的记录。别说二院了，全国范围内也没有几个人吧？”周志勇笑着问道。
　　“还真没有，毕竟不是哪所医院都敢让住院医生一口气做这么多手术的。”陈振兴说道。
　　“就算是这样，也是值得骄傲的。他的手术功底很扎实，在整个手书的过程中展现出来的技术也越来越老道。”
　　“你们也要多看一看、多学一学，刘半夏跟别的很多规陪医生都不一样。他在急诊科的时候能够真正做到手不离书，另一只手还在打结。”
　　“我们身为外科医生，虽然也很讲究天赋。但是很多时候我们都可以通过艰苦训练与学习，弥补我们自身的不足。”
　　“二院可以出一个刘半夏，也可以出第二个、第三个，我希望这样的人能够越多越好。这次我给你们特批，可以在观察室里一直观察。”
　　后边的这些话，就是对院里这些社招的规陪医和实习生们说的。
　　要的就是刘半夏的带头作用，让更多的人来选择二院。这次的事情属于突发事件，可是目前看来效果就好得不得了。
　　“你们在这里看吧，我得回去做手术了。越看越心酸，当时就应该狠狠心，从书文的手里抢出来。”李明武摇了摇头。
　　“我看够呛，书文那个性子可由不得你。他要是相中了，你能抢走？”陈振兴打趣儿了一句。
　　李明武再次摇头，知道也就是痛快痛快嘴，而现在的他也是真的相中了刘半夏。
　　让边上听着的人们羡慕得不要不要的，看向下边的刘半夏，眼神都有些发光。好多人都在幻想着，下边的人要是自己该多好？
　　不过也只能幻想一下了，以为他们知道即便能做这些手术，也未必能够有刘半夏做得这么好、这么快。
　　这是通过这几天观察的经验总结，刘半夏在分离组织的过程中真的是太快太稳了。这就反应出一个问题，他的解剖能力太强了。
　　在这样的实力面前，你真的连说几句酸话都说不出啊。

229 又见转职任务
　　（感谢好友贫道你猜啊、鹰飞飞鹰、寂静小卫、Silence529、6847月票鼓励）
　　“没有什么能够阻挡，我对手术的向往。今天切五条阑尾，还有四个胆囊……”
　　今天是刘半夏连续刷手术的第十天，现在的他就哼着得意的曲儿，迈着六亲不认的步伐，带着他的实习生们，杀奔手术室。
　　不能不得意啊，这几天的时间，不仅仅让他获得了“阑尾终结者”、“胆囊终结者”的称号，也让他刷级、刷技能点刷得爽歪歪。
　　这九天的时间里，他一共做了46台手术，其中阑尾切除21台，胆囊摘除16台。
　　也让他的阑尾切除术和胆囊摘除术都提升到了3级，分别是31038和27743。也让他的等级提升到了38级，75390。
　　当然了，副作用也是有的，就是现在他做手术的时候，这些低等级的给的经验非常少，顶多是给上一些技能熟练度。
　　这也再次证明系统的奖励还是很苛刻的，在某一项手术你的熟练度越高，完成之后给予的奖励就越少。
　　不过他也不挑，这几天的“修炼”让他也对手术操作有了更多的理解，就好象身体的某些瓶颈被打破了一样的感觉。
　　就好比他开始的几天，每天最少得喝上五六瓶的培元合剂，现在顶多是下午和晚上分别喝一瓶就行。
　　更不用说这几天的时间里，他又不是光切阑尾和胆囊，肠胃相关手术也做了一些。这也是很难得的经历，要是在急诊科等着，还真未必会有这样的患者。
　　还有两天的时间，今天就能够达到了不起的挑战任务的最低标准，明天再做就是附加的额外奖励。
　　“这么美啊，你可真够能撑的，我都快撑不住了。”等着刷手上台的时候王磊说道。
　　刚刚还跟着刘半夏一起意气风发的许一诺他们，一下子也被打回了原形。
　　这几天过得确实爽，手术连刷能不过瘾么？可是那份疲惫也不会骗人，是真累啊。就算是在医院不能化妆，晚上回去以后连敷面膜的时间都没有，都是倒头就睡。
　　“刘老师，你咋每天都是那么的精力充沛呢？”看了刘半夏一眼，许一诺好奇的问道。
　　“这就是生活习惯的重要性了，往常你们都是鼓捣手机不睡觉，我就是抓紧一切时间来休息。”刘半夏一本正经的说道。
　　“这几天真是熬得不行了吧？没关系，我问住院部那边了，经过咱们的努力，今天这些做完暂时就没有需要切除阑尾和胆囊的患者了。”
　　“你可别那么说，现在你可是有名气了，备不住就会有慕名而来的。而且你就没发现么？这几天小切口阑尾切除术的台数明显高于腹腔镜。”王磊说道。
　　“要说做一个来月，可能我还有些名气。现在可不成，这才做几天啊。”刘半夏摇了摇头。
　　“嘿嘿，别忽略了患者的口碑。这种口碑的扩散就是爆发性的，一个人就能带出来好多人呢。”王磊说道。
　　“莉姐没发脾气吧？”刘半夏问道。
　　王磊苦笑着点了点头，“算是没发吧，不过我估计是沾了你的光。”
　　“再熬几天就好了，小手术已经被扫得差不多了，大手术别的我还搞不定，就得主任他们亲自来了。”刘半夏说道。
　　“你也算是可以了，独立完成三台腹腔镜肝部囊肿切除，而且据病房说你经手的这些患者术后恢复得都很不错。”王磊说道。
　　“哈哈，那是我运气好。今天这一台也尽快完工吧，你们该谁当一助了？”刘半夏看向了许一诺他们。
　　苏文豪举起了手。
　　刘半夏点了点头，“跟王医生核对患者信息吧，再过几个月估计能让你们尝试一下。”
　　“刘医生，这次是您给我做吧？”躺在手术台上的患者问道。
　　“放心，是我给您做。不过他们也不赖的，目前的技术稍稍差一些，以后都会成为很厉害的医生。”刘半夏笑着说道。
　　他这也不算是夸，除去梁晓琳与晴科娃，其余的这六个真的都很棒。反正就他来衡量的话，绝对比他获得系统之前要强。
　　其实现在做阑尾切除术真的没有太多的经验和技能点奖励了，他都想让他们多参与一些。只不过患者是半麻，他可怕吓着患者。
　　这名患者体格有些强壮，肚子也比较大，刘半夏做的切口就是1.5厘米。将手指刚刚探进去后，刘半夏就微微皱起了眉头。
　　“刘老师，怎么了？”看到刘半夏没有像往常那样直接就把阑尾给拎出来，许一诺好奇的问道。
　　“这条阑尾有些不简单，阑尾壁有些薄脆的感觉，还有一些渗液，我得小心点。”刘半夏笑着应了一句，然后将阑尾钳也给探了进去。
　　从CT和超声上显示患者的阑尾虽然有些炎症，但是并没有达到化脓的状态，而且患者也没有表现出化浓状的剧烈疼痛。
　　刚刚他摸这一下，就觉得好像阑尾前端好像有些渗液。这个处理起来就稍稍有些麻烦，在提阑尾的时候要格外小心。
　　给许一诺他们却是吓了一跳，因为按照刘半夏的潜台词来讲，就是已经化脓而且可能还穿孔了。
　　这也是很有可能的，病症的发展有时候并不会受人为主观意见来控制。患者因为过于疼痛还可能服用一些镇痛的药、消炎的药，按压得用力了一些，也是很可能的。
　　而现在刘半夏的操作给他们也带来了一丝小惊吓，因为刘半夏并没有扩大切口，这是要盲摸？
　　普通发炎的阑尾这么处理没问题，可是这条阑尾化脓了啊，一不小心就可能将弄得腹腔内到处都是。
　　“刘医生，没有别的事儿吧？”患者有些担忧了。
　　“没事，就是你的阑尾有些胖，不是那么好往外提。一会儿会有抽抽的感觉，忍着点。”刘半夏笑着安慰了一句。
　　足足过了两分多钟，刘半夏小心翼翼的将这条阑尾给拽了出来，在阑尾的尖端部分有一个溃破口。
　　再看刘半夏的阑尾钳呢？只是夹了一点点。这一点点要是没夹稳，那就是另外一个故事了。
　　现在阑尾已经提了出来，接下来就很好处理了。只不过因为毕竟有了脓液，清洗过后也在这个小切口上留了一条引流管。
　　叮！每日任务完成（20/20）
　　获得经验值300点，荣耀值5点
　　恭喜宿主等级提升至39级，75690/79135，获得属性点1点，荣耀值5点
　　触发进阶任务：优秀的外科医生
　　用自己的实力来证明自己是一名合格的外科医生，完成不低于五台完美级手术，手术等级不低于二级，方可晋级40级。任务奖励：无
　　了不起的挑战任务完成（47/50）
　　获得经验值50点，阑尾切除术技能熟练度300点，诊断学技能熟练度50点，换药术技能熟练度20点，缝合术技能熟练度20点
　　本次手术评级为完美级，获得经验值50点，阑尾切除术技能熟练度300点，诊断学技能熟练度50点，换药术技能熟练度20点，缝合术技能熟练度20点，荣耀值5点
　　这次给予的奖励，跟这些天做的阑尾切除术相比的话已经算是够可以的了。可是刘半夏看着那个进阶任务，也是真的欲哭无泪。
　　五台完美级的手术，而且还是不低于二级的手术，真的是太难了。刷手术刷得这么开心呢，咋就蹦出来这么一头拦路虎？
　　现在他算是看明白了，上次的进阶任务是20级的时候，这次到40级又蹦了出来。也不知道接下来的60级和80级，是不是也要来上这么一出？
　　而且现在升级已经这么难了，都是一百几十的经验给，除非真的做大手术才能够给予更多的经验值。
　　“刘老师，您可真厉害，都化脓穿孔了，您还能在这么小切口下夹出来，换成我都不敢下手。”许一诺感慨的说道。
　　“其实都差不多，小心一些就好了。现在也看出来咱们在开腹后做的相应保护的重要性了吧？要是切口受到了污染，很可能会有并发症。”刘半夏笑着说道。
　　“所以以后你们做手术的时候也要如此，不能有半点马虎。该做的保护必须要有，总之是小心无大错。”
　　许一诺他们齐齐点头，今天这就是很生动的一例，没看阑尾提出来以后观察室里看着的人们都给鼓掌了么。
　　这就是一台小手术嘛，这段时间又做了这么多台，还能够给予掌声就是对刘老师技术的真正认可。
　　来到了外边，刘半夏就躺下开始休息。
　　相较于阑尾切除这样的小手术而言，除了台数多一些，要不然他还真不会太累。而对于一些动不动就两三个小时或是更多时间的手术，那个才是真正吃力。
　　要是全都是阑尾切除手术，他早就把了不起的挑战任务给搞定了。一天切上十来个阑尾，那是一点问题都没有的。
　　现如今就一点都不担心了不起的挑战任务，可是这个新的转职任务也挺愁人。下午的四台胆囊切除也算是二级手术里的，但是他没有信心每一台都能够做成完美。
　　只能赶着来了，也不知道到了40级后系统还会出啥妖蛾子。20级的时候都有变化来着么，到了40级应该也会有所改变。

230 一根玉米诊病情
　　“刘总，您老人家的疯狂什么时候结束啊？”中午吃饭的时候王超凑过来问道。
　　“就这一两天了，咋了？扛不住了？”刘半夏笑着问道。
　　王超可怜巴巴的点了点头，“以前还没觉得，可是现在撑下来我自己都觉得是个奇迹。好在没有太多需要创伤急救的患者，就有四个车祸伤，也都不严重。”
　　“放心吧，这边很快就能结束。现在普外科的情况好了不少，病房的压力也减轻了，也有更多的医生规规矩矩的做手术。”刘半夏安慰了一句。
　　“那就表示没什么事情了？”王超好奇的问道。
　　“好像是吧，院长也找他们都分别谈话了。具体的详细情况我就不清楚了，你知道我一直都泡在手术室里。”刘半夏点了点头。
　　整个过程如何，刘半夏还真的不清楚。不过现如今手术室的利用率确实是又高了起来。也正是因为如此，才真正的缓解了压力。
　　逃避手术的借口有很多，算是一种默默的抵抗吧。没想到医院还真就没惯着他们，你不做拉倒。
　　最后的结果看似是医院取得了胜利，可是整个薪资标准也会有适当调整。
　　这些也都是他在手术间隙的时候听王磊说的，相较于他来讲，王磊他们麻醉科聊的事情就比较多了。
　　而且这次的事情也不仅仅是普外科的医生，还有其余科室的人。鼓捣出来的动静不小，就是因为外边的吸引力太大。
　　也不能说这些人做得不地道，每个人都有追求更高薪水的权利啊。只不过有些人不想离开，还想借机折腾一把，这个事情就得稍稍讨论一下了。
　　“下午还有几台？”王超问道。
　　“两台阑尾切除，四台腹腔镜胆囊切除。”刘半夏说道。
　　“你要是手痒的话，我让给你一台阑尾。这段时间做的太多了，我都快做麻木了，做的时候就犯困。”
　　王超翻了个白眼，显摆，这就是赤果果的显摆。不过也没办法，刘半夏的成绩是有目共睹的，这十天的时间里真的是太尿性了。
　　“守田，忙不？跟你叨咕一个病例？”这时候许辉也端着餐盘走了过来。
　　“不忙，下午都是小手术，能撑得住。”刘半夏赶忙说道。
　　许辉他们这些内科医生也在急诊室撑着呢，着实帮了很多的忙。就算他确实想吃完饭躺床上眯一会儿，他也得听许辉把话说完。
　　“一周前接诊了一位患者，男性42岁，身体很不错，半个月干咳病史，胸片显示肺部有轻微炎症。体温38.3摄氏度，血常规显示白细胞计数偏高，诊断为肺炎。”许辉说道。
　　“用了四天抗生素治疗后病症没有得到缓解，还诱发了新的病症。咳嗽加剧，身体关节酸痛、疲惫，精神萎靡。”
　　“又观察了两天，现在出现了下肢水肿的症状。患者的脚和小腿，都有凹陷性水肿。现在我已经把他收治入院了，帮我参谋参谋吧。”
　　听着许辉的讲述，刘半夏都皱起了眉头，“这并不是单纯的肺炎啊，肺炎可无法让患者水肿，一般水肿都是内部脏器有了状况才会这样。”
　　“患者也没有高血压、心脏病、糖尿病这样的病史，做心电图也是正常的。”许辉说道。
　　“B超查体，肝胆胰脾都没看出什么状况来。新的检查结果显示患者的白蛋白水平很低，28克每升，血肌酐达到了230微摩尔每升。”
　　“所以我觉得应该是肾脏出了问题，正等待尿检的结果呢。但是我又觉得他的肾脏出问题，会不会跟他的肺炎是有关联的呢。”
　　刘半夏点了点头，“真有些说不准，在急诊的病房呢吧？等吃完饭我也过去看看。光听的话，没有直观观察准确。”
　　“许老师，不需要呼叫肾内科的人过来看看么？”许一诺好奇的问道。
　　“得先等等，真正做出了明确判断之后才能够呼叫他们过来会诊。”许辉笑着说道。
　　“以后你们也得注意，现如今咱们急诊距离别的科室都有一些距离，如果真的需要会诊的话，必须是在指征尽可能明确的前提下。”
　　“你们尊敬的刘老师当初就因为指征不明确叫人过来会诊，然后都被凶了呢，是不是都有些不敢想象？”
　　啃着馒头的梁晓琳乐了，美滋滋的看了刘半夏一眼。
　　“反正也说了这么多了，那我就再多说一些吧。”许辉又接着说道。
　　“哇，许老师还是刘老师的八卦么？您不担心他灭口？”刘依清补了一句。
　　“哪有那么多的八卦，你们该听的不该听的，最近应该也都从王超的嘴里套出来了吧？”许辉乐了。
　　“就是说给予诊断的这个事情，不能光凭描述。除非指征非常明确，这样的情况下你可以给出相应诊断。只要有含糊不清的地方，就要像你们刘老师那样，必须得亲自看患者。”
　　“因为别人的描述或多或少的都会有一些遗漏，可能这些遗漏就会造成一定程度的误导，导致做了错误的诊断，很可能会耽误病情，甚至会威胁生命。”
　　给许一诺他们听得都愣住了，作为医生来讲，家里的亲戚朋友有个头疼脑热的经常会发信息或打电话来问诊。
　　不给回复不是那么回事，所以也经常根据自己的知识给予一定的诊断和建议用药。看来以后还真得注意一些，当医生啊，就得小心、小心、再小心。
　　有了这个事情，刘半夏他们吃饭的速度就加快了一些。然后就在许辉的带领下，轰隆隆的走进了病房。
　　躺在床上输液的患者看到进来了这么多的医生都吓了一跳，刚刚入院的时候已经很担心了。
　　“您好，这位是我们急诊科的住院总医师刘半夏，我邀请他过来给您会诊。”许辉说道。
　　患者的妻子正在啃玉米，一听说刘半夏都带了“总”，还跟着这么多人，都有些紧张的站了起来。
　　刘半夏仔细的观察了一下患者，也给患者做了一个简单的查体，症状上来看，跟许辉描述得差不多。
　　“你们不是滨海市的人吧？”刘半夏问道。
　　患者的妻子点了点头，“我们是小王庄的，在县里也没看好，这才来的大医院。这个病真的是给我们折磨得不行了，在县里怎么看都看不明白，也看不好。”
　　“知道来大医院的钱要多花，只要能把病给治好就值得了。要不然这个钱还得一直花，还看不到好。”
　　“CT和支气管镜做了么？”刘半夏问向了许辉。
　　许辉点了点头，“都做了，除了看起来是肺炎以外，没有看出别的状况来。”
　　这个事情就有些棘手了，患者是异地，牵扯到报销的问题，所以在用药和检查的过程中就必须要慎重。患者的家庭应该也并不是很富裕，所以在用药和检查方面就得慎重。
　　尤其这个病可能还牵扯到了肾脏，要是真的搞成了肾衰竭，这一家子就都完了。
　　一个病拖垮一家子的事情可不少见，而是非常常见的状况。就算是有医保和农合，在医治的过程中花费的钱也未必会有上限。
　　“呀，刘医生您回来了，这是尿检结果。”这时候徐丹走了进来。
　　刘半夏和许辉一起看了检查结果，尿蛋白两个加号，隐血三个加号。这份尿检结果，也验证了两人的初步判断，肾脏出了问题。
　　“医生，是不是很严重啊？”躺在床上的患者问道。
　　“现在暂时还没法给您一个具体的诊断，您最近是不是也瘦了很多？”刘半夏问道。
　　“能不瘦么，光见花钱不见好，饭都吃不下去。”患者苦笑着说道。
　　“今年在后院里种了些早玉米，遇到了倒春寒，结的棒子小，不好卖。卖完了玉米就琢磨着出来打工赚俩钱，我还病倒了。这就是命啊，就不让我们过好日子。”
　　患者的语气里带着满满的无奈，虽然说没有抱怨许辉到现在也没有治好，可是不管是许辉还是刘半夏脸上也都有些发烫。
　　患者现在的情况真的很复杂，高热、肺炎、水肿、肾脏可能还有些状况。单纯的做抗生素治疗，目前好像也没有太大的作用。
　　在呼叫肾内科之前，还需要把现有的症状联系起来。
　　很明显的一个联系就是先咳嗽，然后有肺炎，紧接着出现高热和水肿、肾脏问题。
　　这时候呢，刘半夏就将目光锁定在了那些玉米上。都是掰成了两截的，有些玉米上有很大的刀痕，切取了很大一块。
　　“医生，您要是喜欢就吃吧。我们家这口子往常最爱吃青玉米了，煮着吃、烤着吃、炒着吃都好吃。别看棒儿小，都是粘玉米呢。”患者的妻子说道。
　　“家里种了以后就经常吃？”刘半夏笑着问道。
　　患者妻子点了点头。
　　“差不多了吧？”刘半夏放下玉米后说道。
　　许辉苦笑着点了点头，“八九不离十，我咋就没想到呢。”
　　两人的对话别说患者两口子了，就连梁晓琳他们这一帮实习生都有些蒙圈。这是咋个情况？看一眼玉米就能够做出诊断了么？
　　是不是太扯淡了？

231 霸道的奖励
　　“谁能告诉我刚刚到底发生了什么？”往外走的路上，许一诺一脑门的黑线。
　　其余的人也是虎视眈眈的望向了刘半夏，今天这个事情太不寻常了啊。
　　“有90%以上的可能是出血热。”刘半夏随口说道。
　　“不会吧，怎么可能是出血热呢？现在人们的生活都非常健康啊。家里边装米的袋子或是缸，也不可能放进去老鼠吧。”腼腆的苏文豪都忍不住
　　刘半夏说出了病的名字，他们就知道这个病的详细情况。这是最基本的医学生知识啊，没有不懂的。
　　出血热，又叫做肾综合征出血热，从症状上来看倒是与这位患者相符。都有发热、酸痛，肾功能障碍的表现。
　　目前的主要传染源就是老鼠，血液、唾液、尿液、粪便，这些都可以造成对人的传染。
　　苏文豪老家是农村的，知道农村的老鼠多，可是现在的老鼠药更多。老鼠也就是在外边转悠转悠，家里边真的不常见。
　　而且又不是说老鼠污染过的食物就能够造成传染，你也得看这只老鼠是否携带病菌。
　　“哎呀，我想起来了。那个玉米好多都砍了一小半，是不是因为老鼠吃了玉米，然后患者也吃了玉米，只不过清理的时候没有清理干净？”这时候梁晓琳来了一嗓子。
　　现在是在急诊科啊，她这一嗓子声音可不小，一下子就将别人的目光给吸引了过来。
　　“差不多就是这个样子吧，不过我倒是觉得并不是他没有把玉米清理干净。而是清理完了玉米后，他没有仔细洗手。”刘半夏笑着说道。
　　“勤洗手是个好习惯啊，可是人们在日常生活中能够去注重食物的清洗，唯独忘了自己的手。玉米又是用手抓着啃最过瘾，可能就是因为这个一不小心中招了。”
　　“刘老师，您咋这么厉害啊？”许一诺感慨的说了一句，这次换成了满眼的小星星。
　　“厉害啥啊，以前我老家镇子上有人得过这个病。”刘半夏笑着说道。
　　“他家是白菜被老鼠给啃了，冬天的时候他最爱吃的还是凉拌白菜心。不过他比较幸运，因为他的症状比较明显，身上有出血点，所以确诊的比较快。”
　　“这位患者的症状就不是很明显，也是跟自身体质有些关系吧。很多病症都是这样，并不会照本宣科的典型症状。不过目前也是我的猜测，看得看最后的检测结果。”
　　“刘老师那你怎么看到玉米，就知道是老鼠啃过的，而不是虫子吃的呢？”黄波问道。
　　“苏文豪，给他们这些城里娃讲解一下。”刘半夏说道。
　　“其实要是虫子咬的，一般就吃个尖尖，把尖尖砍掉就好了。可是这位患者家的玉米好多都斜着砍了多一半，正常人家不会这么浪费的。”苏文豪说道。
　　刘半夏奖励的拍了拍他的肩膀，“小苏啊，你家离咱们滨海市远不远？要是不远的话啥时候有时间了咱们过去溜达一圈。”
　　“啊……，老师……我……”苏文豪一下子激动了，本来就有些腼腆的他，一听刘半夏要去家里作客就更着急了。
　　“我老家以前也是农村的，后来搬到了镇上住。小时候的生活也挺美的，土豆直接扒出来往大锅里一丢。弄点辣椒酱一拌，吃得那叫一个美。”刘半夏笑着说道。
　　“刘老师，你不给土豆洗洗么？”许一诺眨了眨眼睛。
　　给大家伙逗得不行，也帮苏文豪缓解了一些尴尬。
　　都是聪明的孩子，知道刘半夏这么说可不是为了到苏文豪家里吃上那么一口。还是想让苏文豪也跟大家融入到一起，要不然他真的是太腼腆，将来咋问诊？
　　刘半夏可以趁着中午的时间休息一会儿，他们就不行了。毕竟他们能够轮流进手术室啊，虽然差不多都是一个小时，最多不超过一个小时十分钟一轮吧，这也能让他们休息一下。
　　躺到床上的刘半夏本来是想睡一觉的，可是现在他却睡不着了。因为他的脑海里一直在回想着刚刚的事情，回想着许一诺的问话。
　　当然了，为得不是许一诺夸他厉害，听得美滋滋的，而是他在考虑如果今天这个诊断正确了，跟他的诊断学技能熟练度到底有没有关系。
　　就像今天的那台阑尾切除手术，换成以前他肯定是扩切口或者是改腹腔镜，不会这么冒险的就用手到里边去拎。
　　可是当时他根本都没有多想，摸过之后就有一个清晰的认知，自己有把握把这台手术给做好，能把阑尾给拎出来。
　　这个问题他从来没有考虑过，他有些想不懂这个技能等级更他自己掌握的真实知识，到底是谁在帮谁。
　　想了半天也没想明白，然后他就发扬了自己一贯的风格。不想了呗，你都想不明白你还想啥啊？
　　下午的手术时间也到了，还得带着实习生们踏上征程。
　　对于现在的他来讲，阑尾切除和胆囊切除，真的不算啥有难度的活。现在要是做腹腔镜胆囊切除，外边连看的人都少了。
　　不过少归少，还是有一些今年刚到的实习生和规陪医生的。
　　“刘医生，确诊了，是出血热。”刘半夏正认真分离胆囊呢，许辉的声音传了进来。
　　叮！接诊任务完成
　　获得经验值300点，诊断学技能熟练度300点
　　刘半夏扭过头冲着他点了点头，然后又操作起来。
　　给别人倒是听得蒙圈了，确诊了跟刘医生有啥关系啊？刘医生一直都在做手术呢，他家亲戚住院了？
　　“患者家属想感谢你呢，下午的手术什么时候结束？”许辉又接着问道。
　　“他家还有青玉米是咋地？怎么也得快六点吧。”刘半夏随口说道。
　　“行，晚上吃饭的时候我给你加鸡腿。”许辉说完又急匆匆的走了。
　　人们听得就更加的好奇了，也忍不住的打听起来。
　　毕竟都是一个医学院的学生啊，能够过来看手术的也都是普外科的实习生。直接就跟留守在急诊室的那一组联系上了，也帮他们把谜题给解开了。
　　这个事情多少有些让人不好接受，刘医生为啥就这么能呢？吃个饭的工夫就诊出来了一个症状不是很明显的出血热？
　　然后好些人就又有些嫉妒了，羡慕许一诺他们这一帮啊。知道他们虽然名义上是别的老师带，可是一直都是跟着刘半夏混。
　　就说这些天这么多台的手术刷下来，已经将他们给拉下了好长一截。如果刘半夏在诊断方面还这么厉害的话，那还得了么？
　　现如今的刘半夏呢？就心无旁骛的做着这台胆囊摘除手术。他得完成进阶任务啊，五台完美呢。
　　所以今天下午和晚上的这四台胆囊摘除，他必须要尽最大的努力来完成。
　　时间慢慢流过，当刘半夏最后一台手术做完后，时间已经来到了夜里10点30分。
　　叮！胆囊摘除术任务完成
　　优秀的外科医生任务完成（4/5）
　　获得经验值200点，胆囊摘除术技能熟练度200点，缝合术技能熟练度100点，换药术技能熟练度50点，诊断学技能熟练度50点
　　本次任务评级为完美级，获得经验值200点，胆囊摘除术技能熟练度200点，缝合术技能熟练度100点，换药术技能熟练度50点，诊断学技能熟练度50点，荣耀值5点
　　了不起的挑战任务完成（56/50）
　　本次任务评级为完美级，获得经验值1000点，胆囊摘除术技能熟练度500点，阑尾切除术500点，肝部手术技能熟练度500点，腹股沟疝修复术技能熟练度500点
　　胃部手术技能熟练度500点，肠道手术技能熟练度500点，缝合术技能熟练度1000点，换药术技能熟练度1000点，诊断学技能熟练度500点，荣耀值50点
　　奖励强化属性第六孔
　　看着满满的一片奖励，刘半夏还是很欣慰的。这十天的苦没有白费，今天这四台胆囊摘除他也都获得了完美评级。
　　这个任务的奖励是总奖励，将这些天自己参与过的手术技能熟练度和用到的技能都给奖励了一遍。
　　这个胃部手术和肠道手术的技能熟练度是新添加的，也算是系统更加精细的一个标志，要不然以前都给放到了缝合术和换药术里边。
　　而相对于这些奖励而言，奖励的强化属性第六孔，才是让他最开心的，真的是太霸道了。
　　这些插孔都是能够代替属性点的啊，每一个属性点都那么宝贵，只有荣耀值能通过做手术、做任务刷出来。
　　今天距离圆满只差一步，进阶任务还差一个完美。
　　看了一眼代表着自己的小人，多出来的镶嵌孔在头部，都没有多想，直接兑换了一颗加精神的蓝宝石给镶嵌上去。
　　精神强化得最少，现在就得补上。
　　叮！获得5点精神，现为67点，理解力、记忆力、专注提升19.64%
　　刘半夏很欣慰，这才是自己最大的收获。哪怕今天没有一口气完成进阶任务，那也没关系，慢慢来呗。
　　“谢谢大家，大家都辛苦了。”
　　等患者被推出去以后，刘半夏很是认真的冲着手术室的人鞠了一躬。
　　“守田啊，这一波也算是忙完了，明天手术室可能都有些排不开了。我们也被特批了两天假期，你得请吃饭。”王磊说道。
　　“哈哈，没问题，今天晚上都好好睡一觉，明天你们再休息一天，后天咱们一起吃饭。”刘半夏很是爽快的说道。
　　也确实要感谢他们，他能够用培元合剂不停的撑着，这些手术室里的人可没有这个便利。

232 成了标杆
　　（感谢好友北宅404、找个人来宠月票鼓励）
　　这一宿刘半夏是睡得最安稳的一宿，这些天一直绷着的那根神经松了下来，整个人都跟着轻松了很多。
　　早晨起床，开心的洗漱，然后慢悠悠的吃了一顿丰盛的早餐，他这才精神抖擞的回到了急诊科。
　　虽然说每天也都是要到这里来的，只不过现在给他的感觉好像已经离开了很久一样。
　　“刘哥，啥时候休息？我爸说还得让你上家里吃饭去呢。”邱明远凑了过来。
　　“你平时也过来得这么早啊？”刘半夏诧异的问道。
　　“那必须啊，我还能做十天吧，然后就得收拾一下心情，准备一下高三了。”邱明远说道。
　　“哈哈，瞎扯淡，是为了跟肖月一起玩吧。”刘半夏笑眯眯的问道。
　　“嘿嘿，知我者刘哥也。对了，乔乔姐还让我给你提醒呢，答应了她的事你要是敢忘了，她跟你没完。”邱明远说道。
　　刘半夏就是一阵脑仁疼，确实已经爽约了好久。这丫头没有再次杀过来，只是让邱明远给传话，已经是非常给面子了。
　　欠的债有些多，好不容易休息一天，还得慢慢还。
　　十天的时间说长不长，说短也不短。最起码刘半夏带着人巡房的时候，病房里的人已经换了一拨儿半。
　　除了一些做大手术的才需要在医院多呆着，要不然正常来讲这些小手术、小状况，一周之内差不多都能搞定。
　　这又不像治疗肛瘘和肛周脓肿这类的病，有些愈合效果不好的住上十多天也是正常的。
　　“哎……，这冷不丁的一闲下来吧，还有些难受。”回到了楼下后刘半夏伸了个大大的懒腰。
　　“好好歇歇吧，我都不敢想你能撑这么多天，五十多台手术啊。”王欢感慨的说道。
　　“我也快累傻了，心里边根本都没有多少想法。其实要是手术室够的话，一天十台阑尾切除真的没什么问题。我第二天的时候不就做了好多台么，其实就是等手术室的时间有些漫长。”刘半夏说道。
　　“等新楼那边弄好了就差不多了，听说手术室不低于十间。而且有一层楼还是留着备用的，将来也会考虑成为新的手术室楼层，管线都预埋了。”王欢笑着说道。
　　“真的假的？那不是得花老鼻子钱了么？院里这么舍得啊？”刘半夏吃惊的问道。
　　“不过也得看急诊科搬过去以后怎么样。原本好像就打算新弄一个手术楼层来着，现在这次的事情也算是一个原因吧。”王欢想了一下说道。
　　“主刀医生有，可是手术室排不开，这也是很多医院的常态。不过手术室的投入真的是太高了，所以还得看需求来。这就是麻秆打狼，两头害怕。”
　　“看来这次是真的打算把创伤急救中心给立起来，就算是没有这个牌子，也得有这个内容。更不用说手术室将来也可以给住院部那边做，住院部的手术室就不用预留了。”
　　“不过这些我也都是听他们唠嗑说的，具体我还真不清楚。这次闹出来的动静不小，院长都亲自找谈话了么。”
　　刘半夏点了点头，这次搞出来的动静确实挺大。很多人可能都觉得不可思议，毕竟在他们的眼里医生都是高薪。
　　可是实际的情况呢？正经做一台手术赚的钱也未必有一个理发师剪个头发赚的多。现在女士们做个头发几百块都是起步价吧？一台万元级别的手术才能分几个钱？
　　“对了，我听说这次的事情好像跟秦主任还有些莫名其妙的联系。”王欢又压低了声音。
　　“我就真的搞不懂了，他都要离开的人了，还搞这些小动作干啥？到月底还剩几天了，咋就这么不知道消停呢。”
　　“他不是要去大正么？跟他有啥关系啊？”刘半夏问道。
　　王欢摇了摇头，“我也是听说的，反正大家伙都是这么说。要不然外边那些医院掌握的信息咋就咱么准？没有提供消息的人怎么可能。”
　　刘半夏是真的很无语了，也不知道秦海这样的人心中到底是什么样的想法。完全是损人不利己啊，这样的买卖也能干？
　　但是空穴不来风，既然大家伙都这么传，肯定也是有些缘由的。即便这次能够提升一些待遇了，将来呢？在人员的升迁和使用过程中还得会想一下这次的事情啊。
　　“你们几个今天都勤快点啊，我得好好休息一下。”刘半夏对着梁晓琳他们喊了一嗓子。
　　“哪天不勤快了？每天就来回跑了，鞋都磨坏了一双。”梁晓琳回了一句。
　　刘半夏不敢吭声了，这个也是实情。
　　虽然说他们跟着参与手术的机会多了，可是小手术都是分组来做。做完手术之后，他们就得奔波在路上，可不像他还能休息一会。
　　不过整个实习小组里，也就梁晓琳敢怼他。这也算是打两人相遇以后的习惯吧，许一诺他们就不敢。
　　“跟许辉交班的时候也交代了出血热的那位患者，你可是真够牛的。我检查了病例，换成我肯定也是直接找肾内，先把肾脏给摆平了。”王欢又接着说道。
　　“不过要是真那样的话，患者的病情就耽误了，多花的钱就指不定多少了。听许辉说患者和家属一听说病情诊断出来了，虽然也是要花不少钱，都开心得哭了。”
　　“您可就别夸我了，要是患者拎着玉米边啃边就诊，你们也能看出来。”刘半夏哭笑不得的说道。
　　“那就是赶巧了，被我遇见了。上次的那个布病我就没看出来啊，要不是你临危不乱，咔一下子给确诊了，我就耽误事了。”
　　王欢无奈的摇了摇头，不过心里边也是觉得刘半夏的人品是真的不错。据功不自傲，这一点在年轻人的身上真的是太难的了。
　　现在的刘半夏在二院是一个什么样的位置呢？哪怕仅仅是一个住院医生，在连刷了这么多台手术之后，已经成为了二院的传奇人物。
　　以前那些曾经质疑过他能力的人，现如今都选择了闭嘴。就算是谈到他，也没心思说他的坏话。
　　医院绝对是一个讲究实力与本事的地方，刘半夏这段时间的能力，也证明了陈振兴和周书文的眼光没问题。
　　这样的人就得破格聘用，给编制也是理所应当的，你眼气？你有这个本事也行啊。现在刘半夏已经把标杆给立起来了，不服你就比量着标杆来呗。
　　两人还想多聊几句，来了内科的患者，王欢赶忙带着自己的实习生去接诊。
　　刘半夏看看也没自己什么事情，还是先休息一下吧。坐到了一边后，将自己的属性面板也给调了出来。
　　刘半夏：39级，79090/79135
　　称号：有些见识的医生
　　精神：67点（理解力、记忆力、专注提升19.64%）
　　敏捷：70点（稳定性、速度、触感提升29.63%）
　　力量：57点（力量、器械精通、器械效果提升32.56%）
　　耐力：49点（耐受力、体力提升25.64%）
　　属性点：14点
　　荣耀值：142点
　　换药术：3级，24419/49999
　　缝合术：3级，25914/49999
　　诊断学：3级，44931/49999
　　虽然说马上就能够升级到40级了，肯定也会跟以前一样。那个转职任务不完成，再多的经验也白瞎。
　　然后他又将面板的技能树给点开，看看自己其余的技能。
　　阑尾切除和胆囊摘除算得上是目前的看家本领了，都是3级。肛瘘挂线结扎、腹股沟疝修复、肝脏手术也算是可以的，都到了2级。
　　这也算是有了系统的一个小瑕疵吧，别人的手术能力可能是循序渐进的那种，到了他这里呢，就看啥手术做的多，给他啥样的机会。
　　这段时间虽然很累，但是真的很值得。
　　收拾了一下自己的小心情，他又把书给拿了出来。还得接着看，自己需要掌握的知识太多。这段时间花费了海量的荣耀值才撑下来，平时的时间也不能浪费。
　　“刘医生，你过来一下，患者来就诊后摔倒了。”这时候刘半夏就听到了护士沈琳的叫喊声。
　　他都没有多想，把书往边上一扔，直接就跑了过来。
　　摔倒的是一位姑娘，二十多岁的样子，穿得很洋气，脖子上系着纱巾。只不过现在姣好的面容上布满了痛苦，一只手捂着肚子，另一只手想要撑着站起来，两条腿却有些不听使唤。
　　这个样子给刘半夏都吓了一跳，“先把轮椅推过来，姑娘你先别着急。”
　　“医生，我没啥事，可能就是早晨拉肚子拉的，有些脚软。”姑娘不好意思的说道。
　　给紧张的刘半夏都听得愣了一下，合着是虚惊一场。不过这个肚子拉得够猛烈，竟然都拉得脚软了。
　　在他扶着姑娘站起来的时候却发生了状况，姑娘有些站不稳。
　　“你的脚还不能吃力么？”刘半夏问道。
　　姑娘尴尬的点了点头。
　　“行吧，那你也先坐到轮椅上，不能白推来，享受一把VIP的服务吧。”刘半夏打趣了一句，也化解了姑娘的尴尬。
　　只不过他却皱了皱眉，姑娘左边挎着包的手，好像有些抖。
　　叮！任务发布，脚软手抖的患者
　　开放式任务：患者主诉拉肚子，宿主却注意到了手抖的状况，怀疑有潜在疾病，需要进一步诊断。任务奖励视诊断结果发放

233 得做肌电图了
　　（感谢好友我爱羊羊月票鼓励）
　　“什么时候开始拉肚子的？吃了什么还是喝了什么？”推着患者来到病床边后刘半夏问道。
　　“昨天跟朋友出去玩，吃的烧烤。吃了些生蚝和扇贝，又喝了些啤酒。”姑娘低着头说道。
　　“好家伙，吃肉串喝点啤酒还没啥，海鲜配啤酒可是很折腾人的。”刘半夏说道。
　　“嗯……，先做个血常规，然后再做个便检吧。拉肚子也是分很多种情况的，我看你身子好像有些发虚，还有别的症状么？”
　　姑娘摇了摇头，“没有了，一直都挺好的。昨天可能就是吃的这些吧，可能也吹着风，凉着了。”
　　“那你的手呢？以前也有过这样的抖动么？”刘半夏又接着问道。
　　“一般都是饿了的时候，是不是有些低血糖啊？最近可能饮食不规律，容易心发慌，还有些怕着凉。”姑娘说道。
　　“我看你脸色不是特别好，是往常都这样，还是化妆以后这样的呢？好像有些贫血。”刘半夏犹豫了一下后问道。
　　这也是目前接诊女患者的时候可能会遇到的一个困难，女孩子都爱美，喜欢打扮。不过在就诊的过程中，脸上的妆容过浓的话很容易漏诊。
　　刘半夏对化妆没有太多研究，不过也看得出来姑娘即便是拉肚子就诊，也是精心收拾了一番的。
　　“我的皮肤白，没擦多少粉。”听到刘半夏的问话，姑娘不仅仅没有生气，还有些小开心。
　　“行，那咱们就先做个血常规和便检吧，现在脚还软么？吃力试一试。”刘半夏问道。
　　姑娘试了试，摇了摇头，脸上的表情也很尴尬。
　　“许一诺，陪着患者，给患者采血做血常规和便检。”刘半夏看向了许一诺。
　　许一诺愣了一下，没想到刘半夏竟然会让她做这个事情。往常这些不都是护士做的么？就算是心中有疑惑，刘半夏的权威也是能压人的，许一诺也只能领命。
　　“刘医生，不对劲，很不对劲。你说说到底是为啥？”等许一诺推着患者去卫生间的时候王欢凑了过来。
　　“我总觉得这位患者脚软和手抖的情况有些不正常，不过患者主述是拉肚子，也只能先做血常规和便检了。”刘半夏说道。
　　“那你为什么让许一诺照顾这名患者呢？”王欢接着问道。
　　“我想看看她能不能察觉啊，不管患者的症状是不是外在表现，总归也是症状的一种吧？属于有枣没枣打一杆子，临时小考察。”刘半夏随口说道。
　　给边上其余的人们听得直冒冷汗，可没有想到尊敬的刘老师竟然还有这么“险恶的用心”。
　　女孩子往往都是具有优势的，除去梁晓琳和晴科娃这是早就跟刘半夏学习的，他们六人组里就许一诺和刘依清这两个女孩。
　　平时刘半夏对她们两个也会照顾一些，就是没想到刚刚还说要带着大家去大饭店，精神有所放松，现在他老人家的考验是随时随地，无处不在。
　　“你们那么看着我干啥？过段时间你们还得跟着王医生轮转呢，各个科室都得走一遍。”刘半夏笑着说道。
　　几个人没敢吭声，现在他们才察觉好像跟刘老师混也不是那么轻松的事情。别看平时相处很轻松，处处都是雷。
　　血常规和便检都是需要时间的，许一诺在推着患者回来后就觉得有些不对劲儿。大家伙的眼睛总往自己这边溜干啥？
　　“苏文豪，你老实说，刚刚我离开发生了啥？”许一诺逮住了最老实的苏文豪。
　　“没啥、真的没啥。”苏文豪尽可能让自己平静下来。
　　“许一诺，过来。”刘半夏对着她招了招手。
　　“刘老师，是不是我做错了什么啊？”来到了刘半夏的跟前儿后许一诺问道。
　　“没有啊，你表现得挺好。让你干啥就干啥，以后也得这样，不忙的时候要尽可能帮护士们分担一些工作。”刘半夏一本正经的说道。
　　许一诺有些小开心，只不过却发现大家的眼神儿又变得怪怪的。这就让她愁得不行，肯定是有状况啊。
　　“对这名患者有什么想法？大概是什么症状？”刘半夏问道。
　　“应该是大肠杆菌引起的吧，海鲜中往常都是大肠杆菌超标。”许一诺说道。
　　说完之后她又发现这些人的眼神变得更怪，刘依清还不停冲她挤眼睛。
　　“刘老师，你就说吧，我到底犯了啥错啊，我都快疯了。”许一诺无奈的说道。
　　“其实也没犯错，顶多算是观察不仔细。”刘半夏笑着说道。
　　“你看患者都这么长时间了，脚还是软的，手还有些抖。也给她吃过巧克力了吧？没有好转啊，跟低血糖没啥关系。”
　　“啊……”许一诺惊呼了一句，然后又捂住了嘴巴，“老师，您是说患者还有别的病？不仅仅是拉肚子？”
　　刘半夏很确信的点了点头，“跟你们年纪都差不多的姑娘，体质得差成啥样拉肚子才能造成这样的结果？”
　　“没事就陪着患者唠唠嗑，你们都是同龄人嘛，共同语言应该能多一些。等血常规和便检结果出来再看看吧。”
　　许一诺眨了眨眼睛，脸上露出狡黠的笑容，“老师，您是不是说患者没有说实话？”
　　刘半夏耸了耸肩膀，“这个事不一定，关键是有时候患者自己不注意，所以没引起她的重视。”
　　许一诺心领神会的点了点头，然后就凑到了患者身边，有一搭无一搭的聊了起来。
　　便检结果和血检结果一先一后的送了过来，便检结果中大肠杆菌超标，腹泻差不多就是这个原因引起的急性肠炎了。血红蛋白80克每升，已经达到了重度贫血的标准。
　　“你腹泻的情况并不是很严重，我们输液就可以了。不过我现在最担心的是你的贫血，你已经处于重度贫血的级别了。”刘半夏拿着检验单说道。
　　“贫血的人身体素质都会差一些，我建议你做一个贫血四项，输液的时候这个检测也能做完了。”
　　“只有确定了贫血的类型，我们才能够进行相应的补充。可不是说回家补铁补血就完事，如果不是因为缺少血清铁蛋白造成的贫血呢？”
　　“医生，真的这么严重啊？”患者有些担忧的问道。
　　刘半夏很认真的点了点头，“结合你现在仍然脚软、手抖的情况，我强烈建议你做一个。如果你不注意的话，将来可能诱发更严重的病症。”
　　患者点了点头，她现在也觉得自己的脚软有些不对劲儿了。以前倒是也有过脚软的症状，不过都没有像今天这样持续这么长。
　　这边开始输液治疗腹泻，那边的刘半夏将许一诺给叫到了身边，“探听出啥有用的信息了么？”
　　许一诺摇了摇头，“没啥有用的，也是比较爱玩。暑假了么，经常跟以前高中的同学还有好久不见的朋友聚会玩，作息全乱了。”
　　“哎……，好羡慕她们，放假就是正经放假的样。我们呢，哪里有过正经的假期哟。读书的时候没有，等将来工作了就更没有了。”
　　刘半夏在她的脑壳上敲了一下，“这就是这个行当，抱怨是没有用滴。随时监护患者，接着陪唠嗑去。”
　　许一诺吐了吐舌头，又乖乖溜达回去。
　　其实刘半夏很想给这位患者做个肌电图，只不过现在还没有明确指征，他也不敢胡乱的做。现在的年轻人懂得多啊，人家是拉肚子来的，你给做肌电图？差得有些远。
　　还没到吃午饭的时候呢，贫血四项的结果出来了，患者的维生素B12含量超级低。这就代表着患者的贫血可能是巨幼红细胞性贫血或者有血液方面的相关疾病。
　　刘半夏走过去，先是感受了一下患者的握力，又感受了一下患者脚部的踹力，手要比脚强一些。
　　“我忍不了了，你再做个肌电图吧。你现在脚更加没劲儿了，刚刚我抠你脚心是不是都没啥感觉啊？”刘半夏皱眉问道。
　　患者一愣，有些不好意思的点了点头。
　　“那就做一个吧，我再叫神经内科的医生过来会诊。”刘半夏接着说道。
　　患者看了他一眼，点了点头。
　　“怎么了？还要做肌电图？”接诊完了的王欢走了过来。
　　“B12缺失，脚部麻木，双手不稳，希望我猜错了。要不然啊，估计接下来咱们市接诊的患者不会少。”刘半夏苦笑着说道。
　　“都已经麻了？外周神经失调？”王欢也跟着皱起了眉头。
　　“为了检查得更准确一些，做完了肌电图，再做个脊髓核磁吧。哎……，现在的年轻人啊。”刘半夏叹了口气。
　　王欢的眉头也皱了起来，他也想到了刘半夏的推测是啥，只不过这个推测对于患者来讲真的不怎么好。
　　实习生们也凑到了一眼，在努力研究着这个病例。明显出状况了么，要不然不会上肌电图。
　　只不过具体是啥病症，他们现在还不知道。虽然也知道王欢跟刘半夏有了大致的猜测，他们也不好凑过去问。
　　这同样是一个学习的过程，过去问，跟答题的时候直接翻书看答案的意思差不多。

234 危险的好奇
　　（感谢好友飞翔的盲流、錵開落幕月票鼓励）
　　“刘总，今天不泡手术室了？”被叫来会诊的神内主治彭博打趣儿了一句。
　　“再泡手术室我都该没气儿了，刚做好的肌电图，B12缺少严重。”刘半夏将肌电图递了过去。
　　开始的时候彭博还没有太在意，可是看过肌电图之后，眉毛也跟着皱了起来。外周神经源性损伤，这代表着患者的脊髓有了病变。
　　再结合刘半夏的B12缺少提示，他也想到了一种可能的病症。
　　“如果是的话，差不多是咱们滨海市首例了，不过还是得做脊髓核磁。跟患者的家属联系了么？什么原因来就诊的？”彭博问道。
　　“拉肚子就诊，到候诊大厅后摔倒了。”刘半夏说道。
　　“结合我们的实习生探听来的情报，患者放暑假的这段时间经常跟朋友聚会，估计差不离了。”
　　这时候呢，刘半夏就觉得有人在拽自己的衣袖，一扭头，就看到了晴科娃。在晴科娃的身后呢，梁晓琳他们这一帮也正在往这边看。
　　“许一诺，把患者推到内科诊室，我跟她聊几句。”刘半夏说道。
　　许一诺乖乖点头，也不管患者自己是啥想法了，一溜小跑的就给推了进去。
　　“避免患者紧张，还是你进去说吧。”王欢说道。
　　刘半夏点了点头，走进了诊室后刘半夏直接坐到了患者的对面。
　　“医生，这是怎么了啊？”患者也察觉到了反常。
　　“你老实告诉我，是不是有吸食笑气的习惯，这对于你的病症诊断有帮助。”刘半夏直接问道。
　　姑娘一愣，眼神躲闪了一下。虽然还没有回答，刘半夏也能确定了。
　　“笑气这个东西，这两年在咱们国内的年轻群体里食用的很多。这东西虽然没有其余毒.品那么强大的致瘾性，可是它也能够危害到使用者的生命。”刘半夏说道。
　　“现在你仅仅是重度贫血，外周神经损伤，再发展下去，就很可能造成永久性脊髓损伤。最后导致的结果就是你的四肢瘫痪，大小便失禁，最终危及生命。”
　　“而且脊髓损伤达到了一定程度之后，就会变成不可逆的。也就是说，你有很大的可能会在轮椅上过一辈子，还得是有一个专职人员伺候你过的一辈子。”
　　“与其它疾病引起的维生素B12缺乏不同，笑气产生的影响能够持续两个月之久。而且这种突然性急速缺少维生素B12，也会导致你的身体反应失常。”
　　“目前我们还不知道这个笑气对你的影响有多大，对脊髓的损害有多大，接下来只能做脊髓核磁。”
　　“你可以说我是在耸人听闻的吓唬你，你现在脚底和手的反应已经差了很多，脚底都已经麻木了。你也可以上网上看一看，我说的这些到底是真还是假。”
　　“医生，不是说那些人都是一次吸食几百只的量才会那样么？”患者心虚的问道。
　　“你忘了我刚刚说的话？两个月内的影响都在。而且每个人的身体也不一样，对这东西的耐受力也不一样。”刘半夏说道。
　　“你已经成年了，我们可以选择对你的家长保密。可是你也要对你的生命负责，而且现在必须住院治疗。”
　　“还有你经常玩的那些朋友们，最好也通知他们到医院来检查吧。不一定是我们医院，别的医院也都可以，挂神经内科。”
　　“只要他们感觉到四肢麻木，手脚不够灵活了，最好还是检查一遍。能说的就这么多，身体和生命都是你自己的，还是你自己选择吧。”
　　年轻人都有叛逆的心思，而且今天来医院一个又一个检查也做了好多个。要不是脚一直有些软，她肯定输完液就走了。
　　可是现在刘半夏说的这些真的给她吓到了，她今天的感受最清晰，脚真的很麻。
　　接下来的事情就简单了，做核磁呗，然后直接被彭博给收到了神内的病房去。这个病还是他们医治起来最方便，现在的急诊科还不成。
　　“刘老师，到底是什么病啊。”等一切都弄利索以后刘依清问道。
　　“就是传说中的笑气，一氧化二氮。因为应用广泛，所以在外边很容易就能搞到。”刘半夏说道。
　　“以前在欧美国家很流行，现如今也流到了国内，年轻人不知道好赖，沾上就完了。警告你们啊，不管多累，你们都不能碰这类的东西。你们就算是学抽烟、学喝酒我都不管，这些坚决不行。”
　　“真的是笑气么？咱们滨海市还有这个？”梁晓琳诧异的问道。
　　“怎么会没有啊，只不过现在的范围还不是很大。”刘半夏说道。
　　“只不过现在对这个还没有一个很好的界定，所以在管理上还不是那么严格吧，也可能是没有引起太多的重视。”
　　“而且看她的样子，明显已经吸食一段时间了。就是不知道她的朋友们多不多，搞不好今年这个夏天得涌现出一批来。”
　　“刘医生，我以前也吸过，算犯错么？两年前。”晴科娃可怜巴巴的举起了手。
　　刘半夏看了她一眼，无奈的摇了摇头，“你就不算了，你们那边一直都玩得比较疯。以前我咋管你啊？以后就别碰这些乱七八糟的了。”
　　晴科娃开心的点了点头，自己没有犯错，以后也不会犯错。
　　“王超，你跟王哥先吃饭去吧，我在这里带他们盯着。”刘半夏又接着说道。
　　王超点了点头，也知道苏文豪虽然是他带的实习生，现在也是随大流的跟着刘半夏混。他也不介意，刘半夏能够给他们更多实操的机会，自己可没那个胆量。
　　“刘医生，你是什么时候发现情况不对劲儿的呢？嗯……，可能跟笑气有关？”刘依清好奇的问道。
　　“也是在发现B12缺失严重，在一些杂志上看到过报道，只不过我以为这东西离咱们挺远呢。”刘半夏随口说道。
　　“反正啊，不良嗜好能不沾就不沾。尤其咱们学医的人，我酒都很少喝呢。啥时候真正没事了，顶多喝点啤酒啥的。”
　　“刘老师，那明天喝酒么？”许一诺问道。
　　“你们想喝就喝呗，不过也别指望我能给你们安排多大的酒席啊，这可是我自掏腰包呢，也算是对你们这一段时间工作表现的奖励。”刘半夏笑着说道。
　　“其实我都是头一次去这么好的酒店吃饭，也就是认识乔乔了，多少能够给我打点折啥的。到时候正式介绍你们认识，梁晓琳和晴科娃跟她玩得挺好。”
　　“刘哥，那你的意思，又要放我爸鸽子了呗。”边上听了一会儿的邱明远无奈的说道。
　　“明远啊，你觉得这个事儿怪我么？这样吧，反正今天也得过去乔乔那边，我争取早点去，晚上到你家吃点宵夜行不？反正你爸现在也不能喝酒。”刘半夏说道。
　　“哈哈，这个行，那我的任务也算完成了，要不然我爸天天问我。”邱明远喜滋滋的说道。
　　“刘医生，能带着我跟琳琳么？”晴科娃又举手了。
　　“带着、带着，反正你们跟老邱也认识。”刘半夏很是痛快的就答应了下来。
　　“对了，许一诺，回头你想着点，把内科那俩，是叫曹鹏和周尚凯吧？把他们俩也叫上。光顾着忙活你们了，把他们俩给忘了。”
　　“嗯呐，交给我。”许一诺喜滋滋的点了点头。
　　正闲聊着呢，刘半夏收到一条信息，彭博发来的。已经确诊，脊髓核磁检查已经发现特征V字型改变。
　　这就算是确诊吸食笑气后遗症的三要素了，B12缺失、四肢远端麻痹，再加上脊髓的V字型改变。
　　叮！每日任务完成（6/20）
　　脚软手抖的患者任务完成
　　获得经验值300点，诊断学技能熟练度200点，荣耀值2点
　　任务虽然也算是完成了，不过多余的经验也被吞了。对于现在的他来讲，真的很珍惜经验啊。估计做一个手术升一级的美好时光，也是一去不复返了。
　　拿着手机屏幕给这些人看了一下，这就算是正经确诊了。
　　“哎……，这又不知道要有多少人呢。”梁晓琳叹了口气。
　　“所以我说了嘛，不该沾的千万不能沾。你们看着吧，她估计是比较轻的，肯定有比她还要严重的。”刘半夏说道。
　　“她是因为本来体质就比较差，这次又赶上了拉肚子，所以表现得有些明显。要是正常人的话，觉得自己手麻、脚麻的，开始的时候会放在心上么？”
　　“有时候你们也得做做宣传，有些人仅仅是好奇，这种好奇却很危险。就像刚刚这位患者，也知道吸这东西不好，可是还是吸了。”
　　“这些东西的过量吸食，真的比那些正经毒.品的危害还要大。等着看吧，各大医院陆续的就都该有这样的患者了。”
　　他这可不是瞎扯淡，结合今天这样的情况看，玩这个人的真的不会少。而且有些可能已经就诊，只不过没有查出来具体的问题是什么。
　　要不是自己曾经看过类似的报道也够呛能够想到，毕竟单纯的脊髓质病变跟吸食笑气引起的病变，还是有些区别的。

235 人情是债
　　（感谢好友魏跑跑、心舞扬月票鼓励）
　　今天的急诊科很平静，那位姑娘就算是病得最重的患者了，刘半夏的每日任务都是硬凑出来的。
　　魏远白天睡了一天，到了晚上也是精神抖擞的过来替刘半夏值班。也知道刘半夏这段时间是真辛苦，忙得快一个月没休息了嘛。
　　“魏哥，辛苦了啊。”刘半夏感谢的说道。
　　“跟我客气啥，回头找时间给我补回来就行。”魏远笑着说道。
　　“放心吧，等后天你就好好休一个36小时，这边都归我。”刘半夏说得很豪迈。
　　“你就不能大气点儿？直接给我安排个三连休？”魏远打趣儿了一句。
　　“那可真不成，急诊科还不得乱套啊，全指望你镇场子呢。先不扯了，我先撤，明天安排人给你们送午餐来。”刘半夏说完之后就往外走。
　　乔乔的信息已经是夺命连环催了，要是再不出去，这丫头估计会杀进来。
　　糖豆仍然趴在后排的专属位上啃着自己心爱的玩具骨头，看到了刘半夏之后，嗓子里就一个劲儿的哼哼。
　　“直接去这货家里边取脏衣服，还用去别的地方么？”乔乔问道。
　　“乔乔，我们也需要换衣服啊，明天也要跟着一起见识见识。”梁晓琳笑眯眯的说道。
　　“你们瞅啥，到时候现买呗。”乔乔随口说了一句。
　　“不要用你资本主义的想法腐蚀我们的好同志。”刘半夏一本正经的说道。
　　乔乔白了他一眼，顺便又瞪了糖豆一下。这条狗子很有叛国通敌的征兆，为啥跟刘半夏就这么亲？
　　刘半夏需要洗的衣服还真的挺多，可不仅仅是因为这段时间在手术室的原因，前边也积攒了一些。反正要是再坚持两天的话，他就真的没换洗的了。
　　看到他背着一个大包出来，乔乔都很无语。今天晚上不干别的，就洗衣服玩呗？
　　梁晓琳和晴科娃就没他那么麻烦了，反正当医生也习惯了，换上休闲装，连妆都没画，直接上车杀奔林语墅。
　　“哎……，这顿饭我请得好辛苦。”等刘半夏他们下车后，等在门口的邱怀礼感慨了一句。
　　“邱叔，我先把糖豆送家里去，然后再到您这里来蹭饭。”乔乔笑着说道。
　　“送啥啊，一起领进来吧，也是咱们家正经亲戚了。”邱怀礼笑着说道。
　　“还真没啥事，糖豆挺乖的。我顺便又带来俩蹭饭的，明天商量好了跟乔乔一起玩。”刘半夏笑着说道。
　　“说的啥话？在医院里都很照顾明远呢。别看在那里工作的时间不长，一天一个样啊。”邱怀礼感慨的说道。
　　“对了，乔乔啊，你不是还有两个小姐妹呢么？把她们也叫过来吧，人多热闹。无非就是添碗筷的事，小娴做了好多菜呢。”
　　“我替她们谢谢邱叔，不过她们都在瑜伽馆玩呢，还没回来。”乔乔说道，抓着糖豆项圈的手却没有松开。
　　邱家是正经的大户人家，家里也没有养过宠物。现在让糖豆进家门，这都已经是给了好大的面子。
　　跟着一起走进来的糖豆很好奇，虽然现在还有些踮脚走，脑袋也是不停的打量。坐在地毯上玩的小豆豆呢，一看到糖豆这个奇怪的生物之后，也是来了兴致。
　　原本她的大玩具是刘半夏，只要一看到必须得先抱着玩一会儿。今天刘半夏就被她给丢到了一边去，迈着小腿连摔带爬的奔着糖豆就杀了过来。
　　糖豆也没见过小豆豆这样的生物啊，直接就吓趴下了，将自己的脑袋放在了腿上，用眼睛不停的溜。
　　“他们俩都带个豆字儿，看着还挺投缘呢。你们先忙，我在这里陪他们俩玩一会儿。”刘半夏笑着说道。
　　这个话也只有他来说了，小豆豆的小脾气也是很倔的，毛绒绒的狗子不好好玩一会儿，那能痛快得了？
　　可是这粉嫩嫩的小家伙，真的不够糖豆一口塞的，乔乔在边上看得都胆颤心惊呢。
　　“爸，乔乔姐说了，将来糖豆生孩子了，会给我一只。”邱明远也凑了过来。
　　“你能照顾好就行，我跟你姨都得照顾小豆豆。半夏，你也别在这边了，赶紧歇一歇。”邱怀礼说道。
　　“邱哥，我只要不上手术台就是歇着了。在这边陪他们玩一会儿挺好的，其实我也挺喜欢小宠物，就是太忙，没时间养。”刘半夏说道。
　　“都快把我的糖豆给拐跑了。”乔乔嘀咕了一句。
　　“邱总，我和晴科娃给嫂子帮忙吧。虽然我们不会做饭，端菜摆桌我们还是能胜任的。”梁晓琳说道。
　　“哈哈，来我们家谁也别见外。还别说啊，你们过来家里边都热闹很多。不跟你们客气，该帮忙你们就去帮忙。”邱怀远笑着说道。
　　“瞎扯，我自己一个人就行了。不知道半夏啥时候到，炒菜就没有下锅。”王静娴接了一句。
　　这样的开场，让梁晓琳和乔乔的心情都放松了好多。唯四的客人里，能够真正做到没心没肺的也就是刘半夏和晴科娃了。
　　小豆豆跟糖豆玩得很开心，当然了，糖豆的耳朵啊、鼻子啊、嘴唇啊，也没少被小豆豆给抓起来研究。
　　可能小动物对小宝宝都有着自己的忍耐力，就这么折腾糖豆，它都是老老实实的趴着，绝对是乖宝宝的典范。
　　好孩子就是要受到表扬的，王静娴都给糖豆准备了两块都是肉的大骨头。这个是用来做拆骨肉蘸蒜泥吃的，分它两块当带孩子的奖励。
　　“听明远说你前段时间也是遇到了一些麻烦？你们院那个秦主任那么操蛋？”邱怀礼问道。
　　“哎……，也不能说是他太操蛋。关键是现在的薪资与付出的辛苦，有时候确实是不匹配的。”刘半夏叹了口气。
　　“不过慢慢的都会好起来，院里现在也非常重视这个事情。将薪资考核更加的细化了一些，将来的薪水差不多都能上浮5%-8%左右。”
　　邱怀礼点了点头，“这是永远的矛盾，我也是做买卖的，我就盼着我们公司的人都是老黄牛，光干活不要钱。可是不现实，所以也得慢慢来。”
　　“对了，你不是有个同事想买房么，我有几个合作楼盘，到时候让他直接过去就行。不会给太多折扣，正常折上九折，行吧？”
　　“我的天，邱哥，是不是优惠得太多了？”刘半夏问道。
　　“你又不是整栋楼的买，这也是他们内部的优惠点，都是可控的。”邱怀礼摆了摆手。
　　“等你将来想买房的时候，那咱们就得好好研究研究了。不买现成的，直接在建楼的时候就把内部都给设计好了，省心。”
　　刘半夏苦笑着咧了咧嘴，“目前来讲我还得继续努力，要不然真够呛能赶上现在的房价涨势。都说房价能降，也没看着降啊。”
　　“哈哈，这东西就得分怎么看。”邱怀礼笑着说道。
　　“不管到什么时候都有富人，都有追求高端品质的。就说林语墅这里，当年算是滨海市最高档的别墅区了，现在也就是中上的水准。”
　　“我们现在就喜欢在这样清净点的地方生活，像明远他们这些孩子就喜欢在高科技多一点、热闹一些的地方生活。”
　　“至于说房子这个事情，能早买就早买，地点自己相中了就行，旁的就不用多合计。什么这个偏、那个远的，那都是现在的样子，过几年呢？都热闹。”
　　“攒上一年钱的，到时候也琢磨琢磨。”刘半夏笑着点了点头。
　　“你救了我们一家三口，本来我都合计替你把钱垫上。反正你买房贷款跟银行也是贷，我这里还不收利息。不过你嫂子说了，你指定不干。”邱怀礼说道。
　　“等买房的时候你要是不来找我就是真不拿我当回事了，该给的优惠咱们必须得给，要不然我得一直欠着你人情。”
　　“成，你就放心吧，少不了会过来占便宜。”刘半夏也没客气。
　　邱怀礼很开心，就像他说的那样，确实是真的怕欠人太多的人情，因为人情这个东西你还不完。
　　你缺钱的时候，朋友雪中送炭的借你钱了，那可就不单单是钱的事，也有人情在里边。自家四口人，三口都被刘半夏给帮助了，这份人情就很大。
　　说说聊聊的，王静娴那边也把饭菜都给弄妥当了。邱怀礼还没好利索，得忌口，也不能喝酒，刘半夏就如愿以偿的品尝了一大杯的飞天是啥味。
　　正经的说，他还真没喝出啥好来。因为他不好这口，也没有研究过，只知道这酒是真贵。喝到嘴里也就是那么回事。
　　王静娴的手艺也是真不赖，菜式虽然不是很多，但是都是很可口的。这一顿饭，刘半夏是吃出了豪气的。
　　他跟前摆着的骨头和虾壳是最多的，这个饭量估计也就是糖豆能跟他比一比了。
　　糖豆呢？现在也是很舒坦的。
　　吃完了饭的小豆豆哪里有心思在这里陪他们呆着啊，抱着一碗肉，小手一抓就是一块，然后就往糖豆的嘴里塞。
　　别看今天仅仅是第一次见面，那是真的投眼缘了，连刘半夏都不管了么。

236 行动总指挥乔乔
　　（感谢好友緣起緣滅緣自緣打赏鼓励，感谢好友流浪的影者、心空战月票鼓励）
　　“我的天，你这个衣服咋这个味？”来到了乔乔的家中，随着刘半夏往外掏衣服，乔乔直接就捂住了鼻子。
　　“嘿嘿，就是放那边堆的时间有些长，平时又容易出汗。”刘半夏有些不好意思的说道。
　　“直接洗两遍吧，要不然我都怕一遍洗不干净。琳琳，你们也是这样么？”乔乔好奇的问道。
　　“我们？怎么会啊，他那是邋遢，跟干啥工作没关系。”梁晓琳赶紧跟刘半夏划清界限。
　　“不过得亏都拿乔乔这里来洗了，要不然就算是洗完了也没有那么多的地方凉，搞不好衣服都晾不干。”
　　“你们下班还有时间洗衣服啊？”刘半夏好奇的问道。
　　“要不然呢？衣服穿那么久，不都得换一下嘛。”梁晓琳理所当然的说道。
　　刘半夏不敢吱声了，他确实是没有这个想法的。都是赶着休息的时候才能洗上一轮，然后就等着下一次的休息。
　　只不过这次的刷手术属于突发事件，把他的休息都给耽误了。
　　“打听一下，明天具体都有啥项目啊？”衣服先往洗衣机里塞了一部分后刘半夏问道。
　　“明天上午先采购，中午吃饭，下午去燕子的瑜伽馆，晚上再去健身房。”乔乔说道。
　　“采购啥？不能让我舒舒服服的睡到自然醒么？”刘半夏问道。
　　“得给你采购一身行头啊，你健身就穿这么一身么？那还跟人家比啥？对了，你先把T恤脱了，我瞅瞅。”乔乔说道。
　　“你瞅啥？”刘半夏惊慌了。
　　“瞅你咋地？”乔乔瞪了他一眼。
　　“不得先看看你是啥样的水准么，要不然到健身房里人家都是一块块的大肌肉，还跟人家比啥？”
　　“那小子虽然也就是在健身房里混，好歹也做了一些训练，效果还是有的。咱们就是差，也不能差太多。”
　　“哦，我还以为你是要非礼我呢。其实我身上还真没有多少肉，实在不行咱们就换一个招式比吧。”刘半夏无奈的说了一句，也乖乖将T恤给脱掉。
　　没办法啊，答应了的事情就必须得做到才行。娇娇现在还在治疗，状况不是特别好。基本上就属于一个以毒攻毒的过程，就这么点小心愿，自然得替她完成。
　　乔乔背着手来到了刘半夏的身边，观赏了一会儿后，还伸出手指在他的胳膊和肚皮上捅了捅。
　　“你是收猪验货呢啊？”刘半夏有些哭笑不得。
　　“切，谁稀罕啊。还算凑合，穿着衣服倒是有些看不出来。”乔乔撇了撇嘴。
　　这时候呢，晴科娃也学着乔乔的样子凑到了刘半夏的身边，伸出手指捅了捅，还在他的胳膊上掐了掐。
　　“你又要干啥？”刘半夏瞄了晴科娃一眼。
　　“刘医生，你的身材其实蛮好的，以前怎么不知道呢？”晴科娃好奇的问道。
　　刘半夏都不知道该说啥好了，自己是医生啊，是要治病救人的，又不是要玩健美的。不过他也仔细的打量了一下自己，好像现在确实很不错的样子。
　　最起码肱二头肌和胸肌也都有了一些，这就是强化了力量和耐力的结果吧，吃那么多东西肯定不是白吃的。
　　“你们觉得医生的人设应该是啥样的？是不是直接穿运动装去也不是那么好？电视里演的医生都是穿着西装，即便是去健身也是到里边后换衣服吧？”乔乔又把梁晓琳和晴科娃给聚拢在一起。
　　“那样的效果也是可以的吧？不过对方是干啥的啊？他要是只是普通人，也不用那么在意吧，毕竟他医生的职业还是能够压一压吧？”梁晓琳兴趣十足地说道。
　　“其实对方也没有那么差，也算得上是年少有为吧。只不过就是有些渣，我们也是后来才打听出他的底细。”乔乔苦着脸说道。
　　“晴科娃，你有什么建议？”梁晓琳看向了晴科娃。
　　“我不知道啊，我认为刘医生穿什么都好。”晴科娃发表了自己的看法。
　　三人小组现在就可以把晴科娃排除在外了，一个是大大咧咧的乔乔，另一个是也不怎么了解的梁晓琳，然后就研究开了。
　　刘半夏瞅了瞅，没自己啥事了？算了，还是接着洗衣服吧。
　　第一轮的衣服还没有洗完，王晓燕跟娇娇两个人也从外边赶了回来。别看她们都吃得五饱六饱的了，对于她们俩带回来的零食那也是毫不客气的接着消灭。
　　这也是刘半夏佩服她们的地方，总说得控制体重、保持好身材啥的，吃起来也是绝对不带嘴软的。
　　“娇娇，你是主角，你明天有什么想法？”乔乔问道。
　　娇娇不好意思的摇了摇头，“麻烦刘医生我都很过意不去了，其实当时也就是那么一说。”
　　“那不行，必须得找那个渣男好好说道说道。”乔乔说道。
　　“我已经都查好了，渣男差不多都是7点钟去健身房，在里边泡一个小时或是稍微多一点，然后就会去酒吧玩。”
　　“反正坚决就不能便宜了这个人就是了，他要是真的跟娇娇感情不合分了也就分了，特么的他原本就是想玩玩，这事不能忍。”
　　“明天咱们做两手准备，买一套休闲的，然后再买一套西装。到时候随机应变，看他是穿什么去的，然后就让刘半夏穿啥。”
　　“燕子，再跟你常去的那个美容院联系一下，明天给他好好收拾一下，头发得剪剪，现在都圆了，不好看。”
　　“还有那个眼袋也有些重，得给他整整。不行，今天晚上就得给他贴面膜。哎呀，还得有块表，那个渣男总是显摆他那块破表。”
　　“打住、打住……”刘半夏赶忙开口。
　　“你这是照啥打扮呢？我就穿休闲装就完事了，还啥西装、手表的。买了西装我一年也穿不上一次，剩下就是落灰。”
　　“面膜敷一下倒是行，别的就别乱折腾了。我就是普通医生啊，整得太那啥也不好，是吧？他要是奢华，咱们就是低调有内涵。行不？”
　　“哎呀，你先边上呆着去，我们商量呢。燕子，给他找个面膜先缚上，咱们接着研究。”乔乔瞪了他一眼。
　　现在的她就成了这次行动的总指挥，反正看那个精神头要比娇娇都要上心。这可不仅仅是贪玩，乔乔是很重情义的。
　　娇娇也是小姐妹，就算是没有跟王晓燕那样的闺蜜情，在她患病后就被渣男给抛弃，直接就点燃了乔乔体内的正义之火，用灭火器都喷不灭的那种。
　　乔乔都想找人直接套麻袋来着，只不过被王晓燕给拦住了，这才想到了用刘半夏假扮的法子。
　　现在的刘半夏呢？就成了道具。
　　王晓燕在自己的几款面膜中仔细选了选，挑了一张出来就给刘半夏敷上了。本来糖豆还想找刘半夏玩一会儿的，看到他现在的样子都吓了一跳。
　　“我觉得吧，西装还是得买一套。万一需要呢？现抓可来不及。”拾到完了刘半夏，乔乔又接着说道。
　　“还有你们，明天也得好好收拾一下。其实我看你们医院那两个实习生，就是跟着你们一起的那两个也不错，要不明天也都带着？”
　　“乔乔，你到底要干啥啊？”梁晓琳都有些傻眼了。
　　乔乔捏起了下巴，坐在沙发上的她一条腿也支了起来，“干啥？他不是渣男么？我就反渣他。刘半夏不仅仅是娇娇的男朋友，你们几个到时候也认真一些啊。”
　　“估计那个渣男最盼着的就是美女环绕，就馋他，馋死他。咱们就一直围在刘半夏身边转悠，伺候他，刺激死渣男。”
　　王晓燕无奈的看了她一眼，“其实有一个晴科娃已经很可以了，何必还得把我们给搭进去。”
　　“够么？这是我临时想出来的，要不然我都打算在浪淘沙叫些技师过去呢，就是怕她们露怯。”乔乔撇了撇嘴。
　　“我可以，我行。”晴科娃兴冲冲的举起了手。
　　“乔乔，你的提议是不是跑题了啊。”梁晓琳也是哭笑不得的说道。
　　“你是让他扮成娇娇的男朋友，对吧？然后你又让他这样，那不是比那个渣男还要渣么？”
　　“呃……，好像也是这样啊。但是光比身家、比样子的话，好像也没有太大的胜算。”乔乔也有些愁了。
　　现在也觉得自己刚刚的计划有些不靠谱，这不是替娇娇出气呢，而是替自己出气。
　　边上跟着听声的刘半夏现在都很怀疑，也不知道平常乔乔都是咋管理买卖的。就按照她这个天马行空的想法，浪淘沙和金宝大酒店能持续多久真的两说。
　　等他再听下去的时候，他就直接放弃了。
　　刚刚这帮丫头凑一起还在研究明天的事情，现在她们好像就聊起了化妆品，然后话题又延伸到了身材的问题上。
　　剩下的话刘半夏就不敢凑边上听了，也怕丫头们把糖豆给带坏，直接带着糖豆回到了房间里。
　　不过他的心中也算是明确了一件事，得罪谁别得罪女人就是了。那个还不认识的人被乔乔给盯上了，绝对没有他好果子吃。
　　就算是自己明天无法比得过他，乔乔都指不定会用出啥招式对付他呢。

237 遭遇战
　　（感谢好友男人线月票鼓励）
　　这一觉刘半夏睡得很舒服，看了一眼时间，竟然都是九点钟了。这是久违的自然醒，睡得很舒坦。
　　让他很意外的是，来到外边的时候姑娘们竟然已经都起床了。这在他看来都是不可理解的，她们昨天应该聊到很晚才对啊。
　　“有油条、豆浆和茶叶蛋，你要是喝牛奶就到冰箱里自己拿去。”乔乔随口说道。
　　“你们怎么起来得这么早啊？”刘半夏问出了心中的好奇。
　　“一会儿不还得带你采购行头么，快吃，然后咱们就出发。”乔乔小手一挥。
　　她是今天作战计划的总指挥，虽然说具体行动方案后来讨论得也有些跑偏，但是这并不影响她发挥自己的权利。
　　“还别说，你买这个油条看着个头不小，吃起来还挺好吃呢，我能吃两根。”咬了一口油条的刘半夏夸赞的说道。
　　“真的假的？我们两个人才能吃一根。”王晓燕诧异的问道。
　　“哈哈，我饭量大，早餐也得吃好，要不然一天都没精神。”刘半夏笑着说道。
　　“你也跟他吃好几次饭了，就他那个饭量，啧啧，就是饭桶。”乔乔感慨的说道。
　　刘半夏可不仅仅是吃油条啊，茶叶蛋还给消灭了三个呢，新打的豆浆也被他给消灭了一小盆。
　　“唉……，没有对比就没有伤害。你们说这还有天理么？我多吃一口都怕胖，刘医生这么恣意妄为的吃，不仅仅啥事没有，身材还很好。”王晓燕感慨的说道。
　　“这都不算啥，饿急了我，我都不知道我能吃多少。”刘半夏放出了属于自己的豪言壮语。
　　“咱们家也就是糖豆能跟他拼一拼，你们等我啊，我去开车。”乔乔丢下一句，然后就奔着车库跑了过去。
　　等了几分钟，一辆黑色的雷克萨斯LX570从车库里倒了出来。
　　虽然说刘半夏不懂车，可是他也听别人说过啊，这辆车怕是得百来万吧。也只能感叹一下，有钱人的生活真的不理解。
　　“乔乔啊，你说你的身材开这么大的车子能得劲么？”坐上了副驾驶后刘半夏好奇的问道。
　　乔乔瞪了他一眼，“你可以闭嘴了。要不然这么多人还得开两辆车，多费劲。你说你也是的，你倒是买一辆车啊，干啥也方便。”
　　“我买？你把我卖了吧，估计能买辆二手夏利。这车是新买的吧？我看内饰还挺新呢。”刘半夏打趣儿了一句。
　　“嗯呐，从邱总家买的。想买奔驰那个来着，邱总说这辆车不管是开着还是坐着都舒服。”乔乔说道。
　　“还有啊，你喜欢什么牌子的衣服和鞋子啊？喜欢啥买啥，这辆车邱总没多要钱，便宜不少呢，西装我赞助了。燕子管你的鞋子，娇娇负责别的。”
　　“要我说就用不着买那些，就穿今天一天，下次再穿都不知道猴年马月呢。也不用你们买，我又不是没有钱。”刘半夏赶忙说道。
　　“不，刘医生，我也要给你买个包包，你是我的老师，我要送你礼物。”晴科娃说道。
　　“小孩子家家的，跟着凑热闹干啥。”刘半夏回头看了她一眼，很无奈。
　　“确实应该送你小礼物的，我给你买领带。”梁晓琳的声音虽然不大，但是也是很坚定的。
　　刘半夏就更无奈了，明白了，这肯定是昨天晚上丫头们唯一确定下来的事情。
　　想明白这一点，刘半夏也就不跟着废话了，到时候自己控制点，找些小品牌能糊弄过去的就完了呗。
　　其实通过这段时间的接触也能知道，都不说乔乔这三个丫头，就算是梁晓琳和晴科娃这俩丫头的家境也是很不错的。
　　尤其是晴科娃，这丫头出来溜达玩的这两次戴着的首饰都很好看。
　　“对了，燕子啊，需要我干啥？”刘半夏问道。
　　“你不用干啥，跟我做一些瑜伽动作就行了。我告诉她们会有帅哥，她们就盼得不行。”王晓燕笑着说道。
　　“其实人们总觉得瑜伽是女孩子练习身体柔韧性的，男人也是可以练的。而且还不需要多大的场地，一块店子、一个吊绳就够了。”
　　刘半夏点了点头，“反正今天我是豁出去了，你们让我干啥我就干啥。”
　　来到了商场，刘半夏就有些傻眼了。今天这个事情好像有些脱离自己的掌控了，因为今天来的这家是以奢侈品为主的商场。
　　像现在有很多购物中心都是以餐饮、娱乐、购物为一体的，那样的地方是刘半夏喜欢去的。不定谁家打折、断码啥的，给的促销大，就能淘来一件差不多的。
　　可是这里不行啊，这里要是收拾一身儿下来，估计没有大几千你穿不全。
　　“咱们先买啥？”乔乔兴致勃勃的问道。
　　“换一家吧，在这里就是糟蹋钱呢。”刘半夏说道。
　　“闭嘴，没有说话的权利。”乔乔瞪了他一眼。
　　“先溜达看看吧，只要有合适的就让他换上事实呗。琳琳、晴科娃，你们俩有啥想买的不？难得出来逛一回。”王晓燕笑着问道。
　　晴科娃摇了摇头，“我带来的衣服还有好多都没有穿过。我要工作，就只能穿工作服。”
　　刘半夏张了张嘴，其实还是想再劝一劝的，只不过他就很明智的选择了闭嘴。
　　逛街这个事情在女孩子的心里边真的占据了太大的分量，现在就连梁晓琳都是双眼放光，不停的往前边张望。
　　他还能咋样啊？反抗是无用的，接下来就要接受这几个女人的摆布。让穿啥穿啥，让试啥试啥呗。
　　对于品牌这个事情，他真的没有太了解过。只不过在看到一件衬衫就一千多块的价格，他是真的不知道该说啥好了。
　　现在的他就跟刘姥姥进大观园的状态差不多，知道这里边有不少奢侈品，可是他也没有想到竟然会这么个奢侈法。
　　他们这个组合呢，也是有些意思，招来了好多的眼球。
　　刘半夏有些小帅，可是身上穿着的这些衣服呢，在这里来讲档次就有些差。而且最近一直在忙着手术，还有些胡子拉碴的不修边幅，跟这里的氛围就显得格格不入。
　　可是跟在他身边的这几个姑娘呢？最扎眼的就是晴科娃，五个丫头里身高最高，还最话痨。其余的四个丫头也不差，各有各的美。
　　当然了，就算是这个组合很奇葩，丫头们选中的东西刘半夏想要试一下的话，也不会发生影视作品中服务员们瞧不起人的桥段。
　　“哟，这么巧啊，娇娇，最近过得还好么？”正在巴利家试鞋子呢，一把突兀的男声闯了进来。
　　“靠，渣男。”还没等刘半夏看清是谁呢，乔乔直接喷了一句。
　　给刘半夏都搞愣住了，本来就是为这哥们准备的，没想到竟然在这里提前相遇了。
　　现在就看清了，这个小伙也是三十多岁的样子，身材很不错，很有一股成熟的魅力。现在呢，身边也有一个姑娘挎着他的胳膊。
　　“周洋，你恶心不恶心？”娇娇盯着他说道。
　　周洋摇了摇头，“我们感情不合分开也是理所应当的，要不然只会让我们两个人更痛苦。”
　　“你好，认识一下，我叫刘半夏。”刘半夏站了起来。
　　这是一场遭遇战，自己既然答应了娇娇，现在就要替娇娇把场子给撑起来。只不过在穿着上就跟这个周洋没法比了，只能靠精气神取胜。
　　他的主动开口，倒是给周洋搞得一愣，“你好，有什么事情么？”
　　“没啥，能有啥事。听娇娇说过一些你们以前的事情，我就一直劝她，可是她不听啊。”刘半夏摇了摇头。
　　“感情不合，分开了这不就是很正常的事情么。你说你们不分开的话，还有我啥事啊，这就是命啊。”
　　刘半夏说得一本正经，给边上的服务员都听得瞪大了眼睛。
　　这个组合虽然很奇葩，可是她们也没有想到刘半夏竟然是其中一个女孩子的男朋友。然后现在呢？这个女孩子的前男友又带着现女友过来了，好复杂啊。
　　周洋愣了一下后也回过味儿来，“你好，是做哪一行的？”
　　“我不值一提的，就是玩刀的，很多时候都是往屋里一圈，看到的就那几个人。”刘半夏很是不好意思的说道。
　　周洋似笑非笑的看了娇娇一眼，却没有留意到其余丫头们脸上那古怪的表情，“幸会，看来以后有机会还真能给刘先生捧捧场。”
　　“欢迎、欢迎，这可太欢迎了。兄弟，你这个人不错，这个朋友咱们交定了。”刘半夏很是豪爽的说道。
　　乔乔憋得啊，都快憋出内伤了。给刘半夏捧场？你就等着被他宰割吧。
　　娇娇的心情也好了很多，第一次感受到刘半夏的蔫坏。这样出气的法子，好像比原本计划的都要好很多。
　　想到这里，娇娇看向刘半夏的眼神也满含笑意。
　　只不过这个眼神儿就让周洋误会了，原本并没有太放在心上，现在就有些愤怒的小火苗在滋生。
　　他可以抛弃娇娇，早就没有了新鲜劲儿，省得娇娇粘上来。但是现在他知道了，娇娇刚跟他分手就找了这么一个邋遢的厨子。
　　为啥这么快呢？是在跟自己处的时候就认识了吧？

238 小姐姐们，我不想努力了
　　“娜娜，我跟娇娇说几句话，你不介意吧？”周洋看向了自己挽着的姑娘。
　　姑娘的表情虽然不是很好看，不过还是点了点头。
　　“娇娇，我跟娜娜说几句话，你不介意吧？”刘半夏也看向了娇娇。
　　娇娇心里边都要乐疯了，管刘半夏是要干啥呢，反正就是笑眯眯的点头。
　　“你要做什么？”周洋很是警惕的看向了他。
　　“没啥啊，认识新朋友啊。”刘半夏还是一本正经的说着不正经的话。
　　“很抱歉，我家娜娜不想认识陌生人。”周洋沉着脸说道。
　　“很抱歉，我家娇娇也不想跟陌生人说话，危险。”刘半夏又一本正经的来了一句。
　　“你放心吧，我早就忘了他，只当自己眼瞎。”娇娇淡淡的说道。
　　刘半夏竖起了大拇指，“还挺押韵的，很有文采。”
　　“先生，这双鞋子您还试穿么？”边上的服务员隐晦的提醒了一下。
　　不开口不行啊，你们这一帮这么复杂的关系在这里较量，我们的生意还咋做？一会儿要是再干仗的话，虽然有乐子看，影响了生意也不行啊。
　　“这双就不试了，就刚刚那双一千多的就行了，我穿着也挺舒服的。”刘半夏赶忙说道。
　　心里边也算是轻松了一些，得亏采购才刚刚开始。现在已经跟周洋交火了，就没有必要再浪费钱啊。
　　服务员刚刚拿出来的这双鞋是两千四，虽然也有惯用的打折优惠，也没便宜多少，比试过的第一双贵好几百呢。
　　“我看这双挺好看的，试试吧，穿着合适就买这双。”娇娇说道。
　　“真没必要浪费钱，是吧，燕子？”刘半夏又看向了王晓燕。
　　“哎呀，没关系啦，反正是送你的小礼物，你就找自己喜欢的、穿着舒服的就行。嗯……，娇娇不差钱。”正在看热闹的王晓燕差点说漏嘴，还好最后拐了回来。
　　刘半夏没办法，只能接着试。只不过以他的审美来看的话，也没看出来这双比前边的那双好哪里去。
　　“还是不行，你现在穿的裤子不行，鞋子就看不出来效果，先去买衬衣和裤子吧。”乔乔看了一会儿后说道。
　　王晓燕点了点头，“好像还真是这么回事，他现在穿的是运动裤，怎么看着都不舒服。”
　　边上的周洋有些蒙了，就算是他知道乔乔、娇娇和燕子三个平时的关系很不错，可是为了娇娇的新男友，她们俩怎么可能帮忙给当参谋呢？
　　“其实我家的这双鞋也属于百搭鞋，不管是休闲裤还是西裤都很配。我看这位先生个子挺高，就是衣服架子，穿什么衣服都会好看。”服务员笑着说道。
　　“你们不会是打算买完了衣服，再回来试鞋吧？”刘半夏苦笑着说道。
　　“我们都没烦呢，你烦啥。那就把这双鞋包起来吧，我看他穿着还是很不错的。算了，直接穿着，省得再换。”乔乔总指挥发话了。
　　刘半夏是真的没有任何发言权，娇娇有时候是真的很霸道嘛。
　　至于说边上的周洋，直接就被他们给忽略掉了。刚刚的遭遇战已经取得了成功，就算是周洋还很迷糊，丫头们知道咋回事就完了。
　　这一通采购可是真的没少买，决定权真的不在刘半夏的手里。衬衣买了三件、一整套西服外加两条西裤。鞋子两双、领带三条，包包一个。
　　然后现在的刘半夏呢？已经焕然一新了。虽然还是有些胡子拉碴的，但是看着就精神了很多。
　　人靠衣裳马靠鞍，狗配铃铛跑的欢。精致的衬衫和西裤，搭配上不错的鞋子，就连丫头们看过之后都觉得很神奇。
　　“人都说女大十八变，没想到男的也这样啊。你说说你，平时穿的都是啥？挺精神个小伙，弄得拉里邋遢的。”乔乔仔细的欣赏了一番后美滋滋的说道。
　　“就我赚那俩钱够干啥的啊？这一下可好，消费了这么多，你们不心疼我都心疼。”刘半夏苦笑着说道。
　　“再说了，我穿给谁看啊？我就是穿了这一身工作，到时候不还得换掉么？T恤多好，一脱就完事。”
　　“总觉得他好像还差点啥呢，你们说呢？”乔乔又打量了一下后捏着下巴问道。
　　“就是他的头发和胡子吧，其实一会儿收拾一下应该就可以了。”梁晓琳说道。
　　“有道理，我家酒店距离也不是很远，咱们先给他拾到利索了？”乔乔问道。
　　“我看行，他的头发也好弄。其实原本他头发也挺好的，上次被火给燎了，然后就弄成了这样。”梁晓琳说道。
　　“你们行行好呗？把我当成是洋娃娃还是咋地了。”刘半夏苦笑着说道。
　　“哎呀，反正也是收拾一次嘛，到时候你还得给燕子助演呢，乖。”乔乔哄着说道。
　　“哎……，好吧，我也就牺牲这么一回。反正也答应了你们，你们想咋地就咋地吧。袋子都让我拎着吧，你们拎着我空着手不是那么回事。”刘半夏说道。
　　“娇娇，你又何必要自暴自弃呢？”刘半夏的话音刚落，周洋的声音又从他们身后传了过来。
　　让刘半夏都皱了皱眉头，本来就对他没什么好感，现在就更不用说了。
　　“你这个渣男烦不烦人？我们娇娇怎么生活跟你有个毛线关系啊？”乔乔瞪着他说道。
　　“乔乔，这是我跟娇娇的事情。而且你还是娇娇的好朋友，你应该为她考虑。就是一个厨子，你们还得让娇娇倒贴钱么？养得熟么？”周洋轻蔑的看了刘半夏一眼说道。
　　其实他刚刚在后边跟踪了一路，也看到了丫头们轮流给刘半夏付账的真实情况。这就让他确定了，刘半夏实际上就是个吃软饭的。
　　一个厨子做饭的时候还能把自己的头发给燎了，这是啥厨子？学徒都不至于有他那么不济吧。
　　刘半夏有些不好意思的挠了挠头，“你们看吧，被他给发现了，咋办啊？”
　　“有啥咋办的啊？他只是一个陌生人而已，跟他又不熟。”娇娇无所谓的说道。
　　“恭喜啊。”刘半夏诚心实意的说道。
　　“那你答应我的事可不能不算数啊？”娇娇说着就挎上了刘半夏的胳膊，顺便看了周洋一眼。
　　周洋的眼神更加的轻蔑，“兄弟，好歹也是个男的，混这一行又何必呢？专心学做菜好歹也有一条出路，怎么也比吃软饭强啊。”
　　说着的时候周洋的声音稍稍提了一些，目的就是要让附近走过的人听到，这就是一个吃软饭的小白脸。
　　他现在是真的很气，尤其是娇娇挎上刘半夏胳膊的举动，真的是给他刺激得不行。
　　刘半夏皱了皱眉头，“周洋，你是渣男，喜新厌旧，处过那么多的女朋友，没有哪一个是你曾付出真心的。”
　　“在你心里可能觉得你很厉害，很有魅力。可在我看来，呵呵，还真就不咋地。话说到这里了，我也就把话跟你说明白吧。”
　　“小姐姐们，我不想再努力了，怎么办？”
　　开始的时候刘半夏还是用正常音量的说，说到后边他就喊了起来。
　　这一下的效果可是真的很震撼，别说边上走过路过的人们了，就连丫头们都傻眼了。
　　还是乔乔反应最快，“傻样，乔乔姐罩着你。”
　　“嗯呐，也算我一个。”这是王晓燕。
　　“他答应了我嘛。”娇娇也是娇滴滴的来了一句。
　　“你可以跟我回俄罗斯的，我们吃好吃的鱼子酱。”晴科娃最主动，直接挎住了刘半夏的另一边胳膊。
　　然后四个丫头的眼神就开始对梁晓琳集火，你得表态啊。
　　“还……，还有我。”梁晓琳咧了咧嘴。
　　刘半夏是突发奇想，把昨天晚上乔乔扯淡的计划给想了起来，然后就很不着调的玩了这一出。
　　丫头们现在也是沉浸在玩闹的快乐中，尤其是看到周洋脸上的表情由错愕到愤怒，那个心情就更加的美丽了。
　　他们是在玩闹，为了增加效果还都凑到了刘半夏的身边，给人们的感觉，就是这些小姐姐们真的不需要刘半夏再努力了。
　　边上看热闹的人们都傻眼了，不知道为什么现在这个社会为什么变得这么疯狂。你们为啥都相中了这一个呢？别人你们也应该照顾一下啊，不想努力的人有好多啊。
　　“你看看，你就不行了吧？她们很粘人的，甩都甩不掉，也挺愁。”刘半夏摇了摇头，一脸的嫌弃。
　　“乖嘛，咱们先去理发，然后就去吃饭。”乔乔玩性大起，伸出手捏了捏刘半夏的鼻子。
　　然后他们这一帮就像得胜的将军一样，很是招摇的往外走。
　　就连梁晓琳都放开了，偶尔叛逆这么一次好像蛮过瘾。你们拍照？想拍就拍呗，玩得开心了就行。
　　“哈哈哈，你们看到周洋的脸了么？哇塞，太开心了，今天超值啊。”坐进了车中后，乔乔很开心的说道。
　　“没准明天咱们就会成为朋友圈的头条了，我看好几个人照相呢。”刘半夏苦笑着说道。
　　“怕啥？谁爱照谁照，有脑子的人都能想明白。诶？你不会真惦记着以后不努力了吧？”乔乔捏着下巴问道，还挑了挑眼角。
　　刘半夏翻了个白眼，这丫头玩嗨了。

239 给面儿的乔乔
　　（感谢好友一杯浓茶、万吨巡洋舰、书友20170825224958876月票鼓励）
　　在理发这个事情上，刘半夏一直都是很随意的。主要是看价格，能花25，不带去30块钱的店。能办卡再优惠5块，他就能很大方的充100块钱。
　　这次乔乔她们这几个丫头带着他来了一趟高端洗剪吹，据说是那家店里的头牌大师傅，然后花了三百多块剪了一个平头出来。
　　按照刘半夏的审美标准来讲，他真的没觉得这三百块的标准跟他二十块的标准有多大的区别。
　　“你这个人忒气人，丹尼平时都不接散客的。”往饭店赶的路上乔乔嘀咕了一句。
　　“可拉倒吧，要是都听他叨咕的，还得再花大几百进去。你再好的药膏那也都是化学物质。适当的整一下还行，要是整得太频繁，对你们的皮肤都不带好的。”刘半夏说道。
　　“我就发现了，赚你们的钱是真好赚。我稍稍打听一下，你们做头发，一次下来没个两三千出不来吧？”
　　“看情况啊，看看需要做什么项目呗。”王晓燕笑眯眯的说道。
　　“算了，不扯这个了。今天我的表现还可以吧？我看娇娇是真的放下了，而且反击还很成功。”刘半夏说道。
　　“哈哈，小哥哥，我不想努力了。怎么办？”乔乔挤眉弄眼的说了一句。
　　“老实开车，这一车都是我的长期饭票呢。”刘半夏绷着脸，很严肃的说道。
　　给丫头们逗得不行，相较于打扮刘半夏来讲，今天的反击真的很成功。
　　进宝，刘半夏是第一次来。以前只是听说过，这里的消费标准也不是他能够承受的。还别说，里边的装修真的很不错，处处透着一股子雅致。
　　“厉害吧，这都是乔乔前年重新装修的呢。”王晓燕说道。
　　“呀，这么厉害？”刘半夏有些诧异的看了乔乔一眼。
　　“你瞅啥。”给乔乔郁闷得不行。
　　“没啥，就是觉得这个风格……跟你很搭。”刘半夏认真的说道。
　　“滚一边去，我就不兴找人帮忙设计啊？给你留的二楼吉祥厅，自己去吧。本来还想给你打七折的，现在顶多给八折。”乔乔瞪了他一眼。
　　“那也表示感谢，差不少钱呢。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　“真是服了你了，请客吃饭那么大方，跟我们这些做小买卖的计较啥。”乔乔说道。
　　刘半夏竖起了大拇指，这丫头的嘴也是够利的。
　　边上的服务员们倒是有些诧异，自家的这位老板那小爆脾气，啥时候这么和颜悦色过啊。
　　嘻嘻哈哈的跟着服务员来到了吉祥厅，刚推开门就看到桌子边已经坐满了人，合着他们是到的最晚的。
　　“哇塞，守田啊，你是回炉改造了还是咋地？”看着走进来的刘半夏，周莉第一个从震惊中反应过来。
　　刘半夏耸了耸肩膀，“这是我的演出费，你们都不知道我这一上午过得有多辛苦。看着我这个手包了不？拿着很带派吧？里边是空的。”
　　“谁让你不把电话放里边啊，钥匙放里也可以的。”梁晓琳嘀咕了一句。
　　“我怕有电话以后听不到，我说不买还非得买，到头还是得跟着吃灰。人都到齐了，咱们就直接开饭。我是真饿了，你们还有啥特别想吃的不？咱们可以加菜的。”刘半夏问道。
　　“服务员已经给我们看过菜单了，已经很丰盛了。不过一般人享受不到临时调整菜单的待遇吧？”周莉笑眯眯的问道。
　　“这家店是乔乔家开的，酒水你们也随意，我就喝点啤酒就完了。”刘半夏随口说道。
　　“刘老师，吃完了饭你们还要去哪里玩啊？”许一诺问道。
　　“还得帮人整下直播。我赚俩钱容易么，都是辛苦钱，就差卖身了。”刘半夏很无奈的吐槽了一句。
　　“哈哈哈，小姐姐们，我不想再努力了。”许一诺拿腔拿调的说了一句。
　　“我的天，你们都知道了？咋传得这么快啊？”刘半夏吃惊的问道。
　　“朋友圈啊，不过也不久，才不到二十分钟。预计到了晚上，刘老师就能风靡滨海市，没准就会出省上全国。”许一诺笑眯眯的说道。
　　“不过视频里的刘老师没有真人帅，还是真人看着顺眼。刘老师，下午我们能跟着一起玩不？你不是说要迎新么，光吃一顿饭也不算迎新啊。”
　　“怕了你们了，想去的就跟着，做瑜伽你们也可以跟着放松一下。”刘半夏说道。
　　“那都是你们年轻人的事情，我们这些老胳膊老腿的还是回家赶紧休息一下吧。下午还得看看新房那边去，我到现在都一眼没看过呢。”王磊苦笑着说道。
　　这就算是正经打开了话匣子，都是医生，相同的痛点就是工作真的很辛苦，属于自己能够完全支配的时间并不多。
　　刘半夏是乔乔重点关照的顾客，那些菜也都流水一样的端上来。在菜单上刘半夏真的没费啥心思，都是让乔乔来安排。
　　菜都上完了，服务员们又给推进来个手推车，上边是一大铁盘子的海鲜盛宴。螃蟹、鲍鱼、大虾、皮皮虾啥的，摞了好几层。
　　“是不是送错了？我们没要这个。”刘半夏说道。
　　“刘先生，这是老板嘱咐的加菜。”服务员笑着说道。
　　“得嘞，替我谢谢乔乔。她吃啥呢？要不要给她拎三个螃蟹过去？”刘半夏很是实诚的问道。
　　服务员都不知道该咋接这个话才好，拿不准刘半夏是不是在开玩笑。
　　“守田，要不然你把乔乔她们也叫过来吧，都不是外人，大家伙一起吃呗，桌子上还有这么多空地方呢。”周莉开口了。
　　“也是啊，你……，算了，我直接给她打电话吧。”刘半夏说道。
　　“你要干啥？”电话刚接通，乔乔的声音传了过来。
　　“你们仨吃饭不够热闹，来我们这里一起吃吧。再说了，还送这么多海鲜，根本都吃不完。”刘半夏说道。
　　“嗯……，也行吧，就是跟你们都不咋熟。”乔乔犹豫了一下。
　　“老是往我们急诊科跑，有谁不熟啊？对了，还真有些不熟的，今天就让你们见识一下我们的幕后英雄。”刘半夏打趣了一句。
　　边上听着的周莉就差翻白眼了，还以为这个兄弟已经开窍了呢，合着还是那个榆木脑袋。
　　为了刘半夏的个人生活她真的是操碎了心，要不然刚刚也不会有这么一个提议。
　　最开始她是把目标锁定在梁晓琳的身上的，只不过后来发现情况好像有些不对劲儿，虽然俩人吵吵闹闹的，好像没啥化学反应。
　　现在呢，她就把目标又放在了乔乔的身上。
　　跟刘半夏认识这三年，她是非常了解刘半夏的。知道今天这一身行头，你要是让他自己花钱买，那就会跟要了他的命一样。
　　所以她看过视频后推测，这一身行头差不多就是乔乔给操持的。什么演出费这那的，女孩子要是心里没有你，能给你买这么多东西？用心捯饬？
　　只能说今天的情况有些复杂，让周莉也产生了误判。也没办法啊，那身行头，再加上今天这顿饭，还有送的这套海鲜盛宴，让刘半夏今天的面子是绝对千足金级别的。
　　还得说乔乔办事是真大气、真给面，领着王晓燕和娇娇过来的时候还拎过来两瓶飞天茅台、两瓶红酒。
　　“看你们都没怎么点酒，光喝饮料哪行。”乔乔笑着说道。
　　“平时喝得也不是很多，明天还都得上班呢……，不过都拿来了，喝吧。”刘半夏说到一半，在乔乔的注视下改了口风。
　　乔乔她们都是很外向的性格，跟周莉她们这一帮在急诊科的时候就见过。唯一有些不熟悉的，也就是王磊他们这些只在手术室现身的人。
　　两口酒下去，整个气氛就真个打开了。只不过这些话题，差不多也都是围绕着刘半夏的。
　　“你们的眼光可是真不错，守田从来都没有这么精神过。最精神的时候还是刚刚来二院的那几天吧？然后就没眼看了。”周莉笑着说道。
　　“我有啥办法啊，谁不想每天都精神得不行。可是不成啊，那时候就是为了有个好表现，想要多学点，睡觉的时间都不够呢。”刘半夏感慨的说道。
　　“像他们这一波比我们那时候可强多了，虽然也会让他们的学习生活更加的忙碌，但是能够节省很多不必要的时间。”
　　“刘老师，我们也听别人说过规陪会很辛苦。那跟我们现在比呢？”许一诺好奇的问道。
　　“对你们？只会更辛苦。别指望能偷懒，实习就是在学习，偷懒就会错过很多东西。”刘半夏说道。
　　“不过这些东西更多的也都得你们自己来把握，工作那么忙，也真的没有时间给你们制定详细的学习计划。只能是想到什么教什么，跟你们在医学院肯定不一样。”
　　“其实也没什么，差不多都是这么过来的。我们学麻醉的，需要记住的东西更多呢。就算是这样，也经常会遇到一些书本上没有介绍过的状况。”王磊笑着说道。
　　“还好我脑子笨，学习不好，看你们真的是太累了。”乔乔感慨了一句。
　　“也不是很笨，顶多笨一半。”刘半夏打趣儿了一句。
　　换来了一堆白眼球，在这一点上，就连周莉都站到了乔乔的队列中，不跟刘半夏一伙。
　　暂时，刘半夏就成了公敌，反倒让酒桌上的气氛更加热烈一些。

240 遇到了拦路虎
　　（感谢好友緣起緣滅緣自緣、原地苦苦等待月票鼓励）
　　“刘老师，怎么没有穿衬衫来啊，又换成了T恤，不好看。”第二天早晨上班，看到刘半夏跟往常一样，许一诺发表了自己的看法。
　　“哎……，赚钱不容易啊。一件衬衫好几百块，能洗多少次？还是省着点穿吧。我这个T恤也不便宜啊，买的时候花了一百块钱呢。”刘半夏说道。
　　听到他的话，边上跟着的梁晓琳和晴科娃就一个劲儿的乐。
　　“梁医生、晴科娃，难道你们昨天又有好玩的事情了？真后悔，就应该跟你们一起去的。”刘依清好奇的问道。
　　“万幸你们没有去，去了肯定会乐疯。”梁晓琳笑着说道。
　　“你看他手术做得那么厉害，跟燕子学做瑜伽的时候，动作那叫一个笨啊，学了好几次，最后燕子直播间的人都说可以让他放弃了。”
　　“那怪我么？我有啥办法啊，身子摆成那么多造型，我是真受不了。”刘半夏仍然有些后怕的说道。
　　在他的心中，觉得扮演娇娇男朋友是艰巨的任务，给王晓燕帮忙直播，那就是很轻松的事情。
　　谁能想到竟然是完全反过来的，瑜伽啊，看别人做动作优美，到了他这里还真就玩不转。不过直播的效果就很好，看着蛮欢乐。
　　“刘总，早上好。”王超凑过来，一本正经的问候。
　　“刚刚我扫了一眼，楼上就剩下三个患者了，看来咱们急诊科最近还真的有些闲。稍后就把假期给你跟魏哥都给补上，成不？”刘半夏说道。
　　“凭您赏。现在有事么？没事我找你说点事。”王超神秘兮兮的说道。
　　“又有啥新消息了？”来到一边后刘半夏问道。
　　“嘿嘿，院长出手了，老秦头去大正集团的事儿要有些变动。”王超喜滋滋的说道。
　　“真的假的？陈院长还有这么大的威力？而且上次的事情确定是秦海干的？”刘半夏吃惊的问道。
　　王超点了点头，“这个事就是纸包火，能包得住么？院长找了那么多人谈话，一人漏点儿，就能把事情给拼全了。”
　　“大正集团生意做得这么大，是傻的么？不管这个事情跟大正集团有没有关系吧，反正院长发怒了，他们也得掂量掂量。”
　　“原本大正集团聘老秦头过去好像打算让他做体检中心的主任，现在已经安排了别的人。虽然仍然会聘用他，肯定没有以前美就是了。”
　　“其实要我说啊，这次他们是做得有些过火了。按我的分析，就是老秦头过去了，就打算给大正集团做一些贡献。可是没想到这么一搞吧，引起了公愤。”
　　“也可能是大正集团没有想到老秦同志会这么卖力，还以为挖上三五个也无伤大雅，不会影响到双方以后的合作。”
　　“你小子不得了啊，这样的消息都能摸出来。”刘半夏感慨的说道。
　　“边听边分析呗，老秦这是自己想不开，看不清形势，有啥办法？”王超耸了耸肩膀。
　　刘半夏点了点头，王超的消息要是准确的话，只能说秦海是鬼迷心窍了，然后又被大正集团给当了炮灰。
　　你要是鸟悄的搞，三五个医生的话，对于这么大的医院来讲真的不显山、不露水。你非得挑起矛盾，就为了给陈振兴添乱，让他难堪，一下子就捅了马蜂窝。
　　“刘老师，这里有一位腹痛患者就诊，王老师的诊室里还有患者。”这时候苏文豪跑了过来，他是今天当值的分诊医生。
　　“带到床上去吧，我看看。”刘半夏点了点头。
　　虽然说跟王超聊天蛮愉快，可是腹痛患者也耽误不得。
　　患者是三十多岁的男性，刘半夏看到他的时候正弓着身子捂着肚子，疼得直哼哼。
　　“什么时候开始疼的？还有别的症状么？”刘半夏问道。
　　“昨天晚上开始疼，以为是闹肚子，吃了些肠炎灵，早晨就更疼了。”患者说道。
　　“绞痛还是钝痛？”刘半夏又接着问道。
　　“肚子痛。”患者说道。
　　“嗯……，我先给你查查体，许一诺量血压和体温。”刘半夏说道。
　　患者刚刚的答非所问他只能确定一件事，现在的患者已经疼得无法集中精神了。
　　先是检查了一下患者的麦氏点，没有反跳痛。又检查了一下患者的胆囊位置，患者仍然没有什么反应。
　　最起码能够排除阑尾炎和胆囊炎，至于说大网膜炎症，这样的病症也是真的很少见。
　　“血压90/120，体温37.5摄氏度。”许一诺说道。
　　“昨天夜里到现在上厕所了么？这两天吃什么特别的食物了么？拉肚子了么？”刘半夏又接着问向了患者。
　　患者点了点头，“就是正常吃饭，拉了两次，不过都是前半夜拉的，吃了肠炎灵后一直都没拉，早晨也没吃饭。”
　　“这样吧，腹痛的情况也是多种多样的，刚刚查体和听诊都没有发现大问题。不过咱们还是需要做个血常规和便检，一会儿再带您做个B超。”刘半夏说道。
　　“现在无法判读是单纯肠炎引起的疼痛，还是脏器有了病变。按常理来讲，如果是简单的拉肚子不会这么疼。”
　　患者点了点头，“行，只要能把疼就行啊，真是要命了。”
　　“放心吧，只要来到了我们医院，肯定会帮您想办法解决痛苦。”刘半夏安慰了一句。
　　“刘老师，您觉得是什么病呢？”等患者离开去采样和做B超后许一诺问道。
　　“我哪里知道啊，我又不是神仙。等一会儿看检查结果吧，指征不明确，就得看结果来。你们那都是啥表情？咋还失望了呢。”刘半夏苦笑着说道。
　　“刘老师，您那么厉害，我们还以为能一下子就做出诊断呢。”许一诺说道。
　　“也算是做出诊断了，排除了阑尾炎和胆囊炎么。”刘半夏耸了耸肩膀。
　　“刘老师，那您为什么不直接做超声检查啊？”黄波问道。
　　“嗯……，这个吧，也是一个问题。虽然咱们有移动超声，不过那都是在应对急诊的情况下才会使用的。”刘半夏说道。
　　“这名患者查体后排除了阑尾炎和胆囊炎，腹部柔软，也排除了腹膜炎，所以接下来就得交给专门的超声医生来检测。”
　　“那么问题来了，如果再超声检查和便检患者还没有任何能够帮助诊断的结论，接下来要做什么检查？”
　　“X光”
　　“CT”
　　许一诺和苗瑞异口同声的说道。
　　“都算可以吧，不过要看排队情况来。就算是咱们急诊有一定的优先权，也不能乱用，那样会引起其余患者反感，造成矛盾。”刘半夏说道。
　　“在没有明确指征的情况下，我们差不多是在做选择题，还得用排除法，一步步慢慢排除吧。”
　　这个话说得有些怂了，不过许一诺他们却听得很认真。这也是很现实的一个问题，很多病症只能这样来诊断。
　　闲聊了一会儿，检查结果出来了。血常规里白细胞计数有些高，便检正常，B超正常。
　　“医生，我现在不仅仅肚子疼，胸口也疼，浑身还有些酸痛的感觉。”患者说道。
　　刘半夏皱了皱眉，又给患者仔细查体。还是跟刚刚查体的结果一样，不同的是患者现在的症状恶化了。
　　往内科的诊室那边看了一眼，王欢还有患者，也没法叫他过来会诊了。
　　“再化验个肝功吧，也有可能是肝炎引起的。抽完血之后再做个胸腹部联合CT，也要把肠穿孔给排除掉。”刘半夏想了一下说道。
　　现在的患者真的很痛苦，很配合，刘半夏刚说完患者就点头。态度很明确，检查你们随便做，能够让自己不疼就行。
　　这次刘半夏就给安排的加急，不过因为做CT的时间本来就很长，等待的时间里也有些煎熬。
　　而这一次的检查结果，也让刘半夏更愁了，肝功能正常、CT正常，做了这么多的检查，仍然没有明确指征。
　　而且现在的患者，又出现了新的症状，轻微水肿，主要表现在眼睑和脸上。
　　刘半夏可不敢再等了，直接到内科诊室叫来了王欢。
　　看了一遍检查结果，王欢也是有些头疼，“你这几天还有没有别的表现，可以往前想一想。有过心脏病么？”
　　“没有什么，一直都挺正常的。嗯……，我偶尔喝凉的也会拉肚子，不过天热，那个也不是一直拉，一两次就好了。也没有过心脏病。”患者想了一下说道。
　　“刘医生，刚刚我又测了一下体温，已经38.4摄氏度了。”许一诺有些担忧的说道。
　　“医生，我得的不是绝症吧？要不然做核磁？”患者问道。
　　“先不急，我们得有个大致方向，才好给你做检查。”刘半夏说道。
　　“也不应该是食物中毒啊，要是食物中毒的话，不会发展得这么慢，而且现在也应该有腹泻症状。”
　　现在的他是真的有些愁了，没想到刚放假一天，回来上班就遇到了拦路虎。确实是需要接着检查，可是不能盲目检查，那样不仅仅会浪费时间，也没什么效果。
　　即便是现在无法给出一个明确的方向，大致的方向上也应该有。他都想到了肠结核，可是肠结核也不应该有胸口疼的症状。

241 病从口入
　　“刘医生，你说会不会是重金属中毒呢？”王欢问道。
　　刘半夏摇了摇头，“应该不是，重金属中毒大多都会有神经性反应。而且现在患者的腹痛、肌肉酸痛、浮肿、高热，都有些不符合啊。”
　　“刚刚咱们便检、尿检、血检、肝功能、CT，这些都检查了，如果是重金属中毒的话，不管是急性还是慢性的，都会有所反应吧。”
　　“不过病症也是千变万化的，根据每个人的体质不同，都会有不同的表现。王哥，要不然咱们先用点抗生素试试？然后再做个重金属筛查？”
　　王欢点了点头，“行，先看看反应如何。这位患者我也有些不确定了，你盯着点，我接诊完也好好琢磨一下。”
　　“医生，我是不是得了啥绝症啊？”等开始输液后患者又问了一遍。
　　“先别担心，肯定是还有我们没有注意到的事情。我今天什么事情都不做了，我就盯着你。”刘半夏拉了把椅子过来，直接就坐到了床边。
　　患者看了他一眼，没有说话。
　　病在谁身上谁担心，做了这么多检查，现在还不知道啥病。他能没有想法么？
　　刘半夏呢，现在就在心里琢磨着，患者现在的症状到底跟那些病。
　　患者刚来的时候主述有过腹泻，持续症状是腹痛、发烧。随着时间的推移，表现出来的就是腹痛、胸口痛、高热、眼睑和脸部浮肿。
　　腹痛可能是肠道有些炎症，血检的白细胞都升高了么，可以先用抗生素看看反应。
　　胸口痛和肌肉酸痛呢？这可能跟心脏有些关系，这个一会儿可以补一个心电图和心脏超声。
　　眼睑和脸部浮肿呢？能够引起浮肿的原因也很多，不过大多都是器官衰竭引起的，比如说肝脏、肾脏、心脏等器官。
　　可是刚刚的B超检查也没有发现腹水现象，肾脏和肝脏形态完好，相应的检查也没有发现有任何不寻常的表现。
　　难道真的是心脏方面的原因？这是唯一重叠的部分，也是目前唯一没有做过详细检查的器官。
　　“刘老师，还要不要做一些别的检查呢？”许一诺小声问道。
　　刘半夏点了点头，“先做个十二导联心电图吧，万一他的腹痛和后边表现出的症状并不是同一种疾病引起的呢。”
　　“医生，您到底有根没根啊。做检查我不怕，可是总归得查出些问题吧。如果你们真的查不明白就直说，我去别的医院。”
　　输液以后体征稍稍好了一些的患者无意中听到了刘半夏和许一诺的对话，表达了自己的不满。
　　“您先别激动，就算是去了别的医院，他们也会像我们这样逐一排查。”刘半夏说道。
　　“腹痛腹泻，这可能是肠胃功能出了问题，不过刚刚我听诊的时候，你的肠鸣音也是正常的，而且到现在你也没有再去厕所拉肚子。”
　　“我们还能做的检查有很多，但是我首先要考虑好你病症的大方向，我不能让你把钱和时间都浪费到无意义的检查上去。”
　　“在你刚来就诊的时候，我的判断是你可能是因为吃错了东西造成的腹痛腹泻，现在病症有了新变化之后，我也暂时排除掉了。”
　　“CT检查的时候，咱们做的是胸腹部，因为你有胸口疼、肌肉酸痛的表现。可是咱们的检查结果你也看到了，都是正常的。”
　　“说这些也并不是我要推卸责任，没有什么可推的。您来就诊，我们的职责就是帮你把哪里出了状况给查出来。”
　　“要是瞎蒙的做，我还可以让你做胃肠镜，可是没有那个必要啊。我们担心会遇到抗拒检查的患者，可是配合的患者，我们也不能胡乱安排仪器检查。”
　　“可是您总归得给我查出点啥来啊，现在我浑身酸疼酸疼的，就像重感冒的时候差不多。会不会是肠胃型感冒啊？”患者问道。
　　“我也考虑过，可是你到现在也没有表现出恶心、呕吐、腹胀，还多了胸口疼和浮肿的症状。”刘半夏说道。
　　“信我的，咱们先做个心电图，再把心脏给排除了。如果输液之后还是没有明确指征，我就找我们医院内科的大主任过来给你看，你看行不？”
　　患者点了点头，要不然还能咋样？
　　他也知道，去哪里都是这么检查。附属二院也不是小医院，不存在医术不到位或是看不懂检测数据的情况。
　　“呀……，刘老师，您看，患者的胸口部位有些疹子，好像是刚冒出来的。”刚刚把患者的衣服撩起来，许一诺赶忙说道。
　　刘半夏凑过来，也跟着仔细的看了起来。
　　他很确定，在他给患者查体和听诊的时候绝对没有这些疹子，这些疹子又是刚刚出现的症状。
　　这些疹子可给刘半夏吓了一跳，第一反应就是患者出现了药物过敏反应。然后他又仔细查看了一下输液的位置，发现没有任何异常后这才放下心。
　　“先做心电图，疹子可能是病症的进一步表现。现在症状有了新的变化，再做一个血常规，告诉他们加急。”刘半夏说道。
　　心电图做出来了，刘半夏根据自己的知识来判断，没有任何问题。但是他还不放心，又拿给王欢看。
　　“你刚刚说的那些疹子严重么？”王欢看过之后问道。
　　刘半夏摇了摇头，“并不是很严重，而且我们也检查了患者，只有在胸口处有表现。也不是药物过敏，要是药物过敏的话，肯定会一瞬间出现很多，患者也没有其余不适反应。”
　　“真的有些愁人了，心电图也是正常的，就算是做了心脏超声我觉得也是这样。”王欢说道。
　　“你有没有考虑找主任们过来会诊？反正在我接诊的所有患者中，没有过这样的症状发展，患者可能患的并不是常见病。”
　　“哎……，我不是怕丢面子才没有叫人来会诊。而是现在患者对于咱们已经有些失去信心了，如果再不行的话，我都怕耽误了患者。”刘半夏说道。
　　“刚刚我觉得后边的这些症状跟刚入院时的症状是两种不同的疾病引起的，可是心电图也是正常的，还得把这些症状结合起来才行。”
　　“我现在仍然觉得患者可能是吃了什么东西引起的现在一系列症状，我回去再跟患者问问，看看他吃的是啥。”
　　王欢点了点头，这位患者目前表现出来的症状，他也是真的做不出任何准确判断。
　　“麻烦您再跟我念叨一下，看看这几天您都吃了什么。嗯……，还有就是一起吃饭的人中，有没有也有不良反应的状况。”回来后刘半夏问道。
　　“我是自己租房子住的，早餐随便买一些，也就是煎饼果子、卷饼这类的。中午都是点外卖，那个就不一定买什么了。”患者想了一下说道。
　　“晚上基本上都是自己炒俩菜，小喝点。昨天晚上吃的是猪头肉、肉炒蒜苔、煮的护心肉，喝了两瓶啤酒，没吃饭。”
　　“每顿晚饭都这么吃？”刘半夏问道。
　　患者点了点头，“差不多吧，现在天热，胃口也不是很好，喝两瓶凉啤酒能舒坦点。我也就好这一口吃的，女朋友也不在滨海市，也没有多少花钱的地方。”
　　“这么说的话，你女朋友还真能放心很多，在吃上您也是真擅长。”刘半夏随口说了一句，脑子里仍然在思索着。
　　“还真就是这样，她觉得在吃上花俩钱，好歹是吃到肚子里去了。也知道我好吃，去了吃的钱就没钱搞乱七八糟的事了。”患者的精神头好了一些。
　　“要说吃，这里边的门道可真不少。饭店的虽然好，其实不如自己在家里边弄的干净，吃得实在。”
　　“就说那个护心肉，是正经杀猪菜啊，当时我都没舍得吃，回家先冻起来，实在馋没法了，煮熟了蘸着蒜泥吃，味儿也不差。正经的不喂饲料的猪，吃啥都香。”
　　“咱们滨海市还有卖散养猪的地方？”刘半夏诧异的问道。
　　“没有，得到周边村子划拉去。现在养猪的都少了，农村都不少见。虽然买回来成本高一些吧，可是肉好吃啊。”患者摇了摇头。
　　“上次我们买了两条猪腿和整副下水，那肉烤着吃都抢疯了。不用抹油，也不用撒太多佐料，还是蘸蒜酱吃。”
　　患者说完还有些回味的吧嗒吧嗒嘴。
　　刘半夏的眉头则是皱得紧紧的，“你们什么时候吃的？”
　　“有十来天了吧？当时想多买，人家都不多卖。”患者说道。
　　“刘老师，您是不是有了新的发现？”边上一直留意着刘半夏的许一诺问道。
　　“看看一会儿的血常规吧，再补一个末梢血检查，主要关注一下嗜酸性粒细胞。”刘半夏点了点头。
　　“医生，真的能够确定我得啥病了？”患者问道。
　　“可能是寄生虫，确切的说是旋毛虫。我考虑了很多，唯独把这个给忽略了。因为这种旋毛虫病真的不多见了，先等检查结果吧。”刘半夏说道。
　　“要是跟我猜测一样，你这也算是病从口入，以后啊可得注意了。好吃没毛病，但是咱们得吃对。”
　　现在的他就轻松了很多，因为患者现在表现出来的症状跟旋毛虫病太相符了。

242 移动期发病
　　（感谢好友长河圆、90843301月票鼓励）
　　新的血检结果出来了，就跟刘半夏刚刚说的一样，嗜酸性粒细胞明显增高了很多。
　　“也不用做活检了，所有症状都符合，直接服用噻苯哒唑吧，就是驱虫药。会有一些不良反应，恶心、呕吐、腹痛，不过最好还是在我们这里观察一天。”刘半夏笑着说道。
　　叮！每日任务完成（1/20）
　　接诊任务完成，获得经验值100点，诊断学技能熟练度50点
　　“刘老师，真的是旋毛虫么？可是咱们便检的时候也没有发现寄生虫卵啊。”许一诺问道。
　　“开始的时候我不是也被旋毛虫给忽悠了么？因为旋毛虫与别的寄生虫还是有些不同的，它属于卵胎生，而且成虫与幼虫生活的区域还不同。”刘半夏说道。
　　“成虫生活在肠道内，所以患者有腹痛的现象。幼虫呢？会随着血液流动在身体里流动，可能在身体的各个脏器中驻扎。”
　　“但是它们更喜欢的是在肌肉纤维中生活，所以有了胸口疼、肌肉酸痛、水肿这些症状。而且这个病的潜伏期也比较长，一两周、两三周，这都是有的。”
　　“现在这位患者就处于急性期，也就是幼虫的移动期。所以咱们在第一次血检的时候，除了表现出白细胞增多，并没有其余的异常。”
　　“随着时间的推移，病症的进展，血液内的幼虫越来越多，身体给出了自己的反应。嗜酸性粒细胞明显增高，也有了疹子这样的过敏反应。”
　　“医生，那我不是要死了么？我身体里这么多虫子啊？”听着他的话，患者吓得脸色惨白，连身上的疼都不顾了。
　　能不害怕么？都在身体里哪哪儿都是了，顺着血液走，还有得活？
　　“放心吧，就吃我刚刚说的那个驱虫药就行。我们人类的身体还是很强大的，这些小虫子不算事。”刘半夏说道。
　　“但是你以后吃东西还是要弄熟了再吃，我都是听到你说你们抢着吃烤猪肉才反应过来。估计就是那时候没有完全烤熟，然后把虫卵吃了进去。”
　　“经过这么长时间在肠道的孵化与生长，虽然说也会有腹泻表现，但是你没放在心上，只以为是吃了凉的。”
　　“哎……，所以说旋毛虫病在生活中真的不常见了，因为咱们国内，尤其是咱们这边很少有生食的习惯。就算是生吃海鲜，也没有旋毛虫寄生虫。”
　　“目前好像也只有一些少数民族地区还保留着吃生肉的习惯吧，在他们那边来讲，发病率会比咱们这里高一些。”
　　“真的不用担心，就驱虫药就好了。而且你就医也算是及时了，不会引起太大的问题。把心往肚子里放，不影响以后吃喝。”
　　患者张了张嘴，露出一个哭笑不得的表情。也知道刘半夏这么说是让自己心情放松一些，可是一想到自己身体里有好多的虫子，谁能放松啊。
　　“不用再做个活检确诊一下？”等刘半夏回来后王欢问道。
　　“没事，做活检还得多遭罪，都已经吓得不行了。”刘半夏说道。
　　“还真应了那句话，活到老、学到老，谁能想到是旋毛虫啊。别说旋毛虫了，我来了三年，都是第一次接触寄生虫病证的患者。”
　　王欢点了点头，“确实不多见，我都疏忽了。我当时还真过了一遍脑子，在想是不是寄生虫引起的腹痛。可是便检结果正常，我就直接给排除了。”
　　“回头还得接着看书，急诊科这边盯着的人那么多，不能再丢脸。要不然说出去都不好处理呢，以后可咋整。”
　　“也没事，我就不信这例患者谁就能一眼看出来是旋毛虫病。正常的病症表现还会有恶心和呕吐呢，而且腹泻也不会那么快缓解。”刘半夏说道。
　　“能够诱导咱们思维的因素太多，而且后来的高热和浮肿才算是真正进入到移动期。咱们院这两年也没有几例旋毛虫病吧？”
　　王欢乐了，“你要是这么安慰也行，我接受。到了饭点了，我跟王超在这里盯着，你们先吃饭去？”
　　“那也行，等你们吃完了中午还能休息一会。”刘半夏点了点头。
　　这段时间一直都是大家伙帮他把急诊科撑起来，现在就到了还账的时候了。得让他们有更多时间来休息、来调整，自己不能让大家白帮忙。
　　许一诺他们这些实习生今天也很开心，就算是这名患者在开始的时候也给他们“折磨”得不行，但是以后再遇到这样的病例，就能够快速给出诊断。
　　刘半夏和王欢都说了，这样的旋毛虫病并不常见，他们刚来实习不久就给赶上了。
　　来到了食堂，就算是人们也习惯了他们这样的大部队行动，今天给予的关注也格外多一些。
　　还是因为刘半夏闹疼的那个小视频啊，如今是真正的传遍了滨海市。也知道他们是在闹着玩，就是觉得刘半夏有些不够“稳重”。
　　刘半夏可不会在乎这些讨论，在医院里自己是医生，到了休息的时候，自己也得有自己的生活嘛。
　　“石医生，这里。”正吃着呢，看到石磊来餐厅用餐，刘半夏招呼了一句。
　　石磊看了他一眼，点了点头。
　　“哎……，石老师一直忙到现在，都多少天了。”黄波感慨的说道。
　　“这就是咱们的命啊，当了医生，其实很多时候世家就不是咱们自己的了。”刘半夏笑着说道。
　　“而且给你们提个醒，休息的时候能不喝酒就不喝。要不然有紧急事件缺人的时候，你们只要喝了酒，想帮忙都不能让你们帮，这是红线。”
　　黄波他们点了点头，在这一点的认识上还是很清晰的。就说昨天吃饭，那么多人也没有喝多少酒。
　　“急诊科没什么事情吧？我这一两天的就能完事了。”端着餐盘坐下的石磊说道。
　　“没事，还能撑得住。老大，能不能给我再踅摸一台新手术啥的？你说我做了这么多台吧，冷不丁的一休息还有些手痒。”刘半夏说道。
　　不央求不行啊，急诊科的手术都是随机性比较大的。现在石磊算是给普外科帮忙呢，要是能够匀出来一台二级手术就最好了，要不然永远别指望能升级。
　　“我看看吧，还有两台腹腔镜阑尾切除，你做不？”石磊随口问道。
　　刘半夏赶忙摇头，“还是你老人家亲自来吧，最近这段时间阑尾和胆囊接触得太多了。其实我是想奔着更高难度的手术来挑战，最起码也要二级起步。”
　　“还挑肥拣瘦的，你跟周主任说去啊，他肯定随时都能给你安排一台。”石磊白了他一眼。
　　“我有那个胆子么？我要是有的话不早就说了么。”刘半夏耸眉搭眼的应了一句。
　　给许一诺他们这些实习生看得都好奇得不行，他们可从来没有想过刘半夏跟石磊相处的时候竟然是这样的方式。梁晓琳和晴科娃就属于见怪不怪了，都是很安心的吃饭。
　　“你们这段时间的实习怎么样？后边还要到学校里继续上课几天和考核吧？”石磊问道。
　　许一诺点了点头，“这是学校的安排，教培结合。不过时间也不会长，有些课程我们也可以自己来安排时间。”
　　“反正我想好了，以后尽可能安排在休息的时间回去上课。在医院里真的能够学到很多在学校里学不到的东西呢，好多病症在个别患者身上的指征非常不明确。”
　　“有受虐倾向啊，实习就很累了，还得学习。啧啧，好像比我们那时候还要辛苦。不过也有好处，能够给你们节省很多时间。”刘半夏说道。
　　“你们也可以放心，等急诊科的新楼交付使用了，肯定会给你们更多实践的机会。当然了，也会有很多的考核和测试，到时候交给石医生来负责。”
　　“尤其你们不应该盯着我，应该盯着石医生。我当初都是石医生带出来的呢，虽然他现在是我的师兄，也是半个师傅来着。”
　　“诶？我想起一个事情来，老大啊，咱们别的师兄都在哪里啊？啥时候找机会给我介绍一下。”
　　“都比较忙，哪里有那么多时间啊。”石磊摇了摇头。
　　“市院和一附属有三个，还有些在别的城市，不过咱们跟他们现在差的还比较远，等你啥时候博士毕业再说吧。”
　　刘半夏不吱声了，这是自己的硬伤，需要时间来弥补。不过这也证明了周书文弟子团的强大，好像就自己一个研究生？
　　看着刘半夏脸上那纠结的表情，许一诺他们就想乐。
　　现在他们才想起来，其实刘半夏并没有比他们大多少。虽然说行医时间比较长，但是他原本是本科毕业啊。
　　不过心中对刘半夏也就更加佩服了，就是这样的条件、这样的年纪，现在在二院的名气都很大。而且这份名气可不是因为是周书文的弟子，是因为他的医术。
　　刘半夏泡手术室的时候，王超可是帮他宣传了很多。基本上那些天急诊科的谈资除了一些家长里短，剩下的核心内容就是刘半夏。
　　了解了很多，所以才更加佩服。

243 低血糖
　　(感谢好友傻心月票鼓励)
　　吃饭回来后，刘半夏的心情也是有些不美丽，还是在跟转职任务发愁。就像他曾经想过的那样，他现在还在担心这六十级、八十级的时候，是不是难度又要增加好多。
　　现在可不是刚获得系统的时候了，那时候升级很轻松，这才多长时间啊，马上就要升到40级了。以后随着升级经验的增加，做任务获得经验的减少，想要升级会变得更加困难。
　　而且就像今天这例患者，按照他的理解来看，也算是疑难杂症的行列。想要做出明确诊断很困难，要不是跟患者唠嗑可能还要耽搁很久才能确诊。
　　可是在系统的眼里呢？这就是一个常规小接诊任务。因为患者的指征其实还是很明确的，只是他没有一下子就给诊断出来。
　　所以接诊的难度并不是以他的理解为主，而是以系统的判定为主，这也是为什么没有额外给他任务的原因。
　　随着自己诊断学技能的再次提升，恐怕普通的接诊都够呛能涨技能点了。
　　“半夏，准备接诊。车祸患者，一家三口。丈夫和儿子情况紧急，妻子暂时没事。”刘半夏还在琢磨呢，王颖走了过来。
　　“王姐，帮我喊一下石医生和王超吧，稳妥一些。其余人准备接诊。”刘半夏说道。
　　现在患者的情况并不是很明确，他也不知道丈夫和儿子伤得有多重。王颖用上了紧急，肯定不是小磕小碰那么简单。
　　等了十多分钟，急救车停在侯诊大厅门前。
　　“患者41岁，血压60/90，心率110。车祸后昏迷，头部撞击伤，左臂骨折。”推着轮床的急救员说道。
　　“抢救一室，石医生，下一位患者你跟王超接诊吧。”刘半夏说了一句后推着轮床就往抢救一室跑。
　　“医生，一定要救活他啊，他要是倒了，我们娘俩就没法活了。”跟进来的患者妻子焦急的说道。
　　“患者有病史么？糖尿病、高血压、心脏病？”刘半夏快速问道。
　　“没有，都没有。”患者的妻子赶忙说道。
　　“在外边等一下，有需要我会喊你。一二三，抬。”刘半夏说道。
　　“许一诺注意保护气道，徐丹连监护仪。血常规、血液生化、交叉血检、移动超声、除颤仪准备。开一条静脉通道，补液，两袋O型阴性血准备。”
　　说完之后，他开始检查起患者头部的伤。仅仅是简单的撞击伤，缝几针就可以了。脑部有没有损伤，还得做CT来确定。
　　手诊了一下腹部，刘半夏皱了皱眉，患者血压这也低，再加上手上的触感，搞不好已经有了内出血。
　　“静脉通道开通完毕，开始补液。”
　　“血压60/90，心率110，血压未见提升。”
　　“等血袋送过来直接补血，我先检查一下胳膊。”刘半夏说道。
　　患者的左臂向外扭曲，可想而知车祸发生时撞击的力度有多大。刘半夏用手仔细摸了摸后，眉头皱得更紧。
　　“喊骨科医生过来会诊，桡骨远端两处骨折，需要手术修复。”刘半夏说道。
　　如果仅仅是简单的骨折，刘半夏就能够处理好，做一个正骨复位，然后上石膏就完事。可是这位患者的骨折就不是现在的他能够摆平的了，硬做手术也可以，但是不够资格。
　　这时候移动超声也推了过来，刘半夏没敢耽搁，涂了耦合剂后就开始做起检查。
　　“腹部有少量积液，根据患者腹部方向盘压痕判断，可能有内出血。”刘半夏又接着说道。
　　“补血后患者血压有所提升，80/100，心率105，生命体征趋于稳定。”一直留意着监护仪的徐丹说道。
　　“那就好，预约手术室，带患者做加急X光，然后直接推进手术室。梁晓琳、许一诺跟着，带上一个插管包。”刘半夏说道。
　　他的心也多少安稳了一些，就算是有内出血，目前来看也得到了控制。做CT肯定是来不及了，但是将手臂骨折拍一下，就省得患者二次手术了。
　　“王姐，另一个患者怎么样？”从抢救一室走出来后刘半夏问道。
　　“没有外伤，就说肚子疼。超声看得不是很清晰，石磊送去做CT了。”王颖说道。
　　“刚刚我还听到外边有争吵声是怎么回事？警察怎么还没离开呢？”刘半夏好奇的问道。
　　“哎……，这一家也是挺难的。听他们说的意思是刚刚你接诊的患者莫名其妙的就冲进了人家的店里去。”王颖说道。
　　“好在店里没有人受伤，不过店的大门还有柜台和里边的货物肯定也需要有人来赔的。现在需要咱们的血检结果，看看是不是酒驾或是毒驾。”
　　“听警察说也得等汽车的检测结果，看看是不是因为汽车发生了故障。不过患者的妻子说，就是开开车然后就打了方向盘，油门还踩得很大。”
　　“行吧，我先去手术室准备，让患者家属也到手术室门口等着，如果有需要我会跟她沟通。”刘半夏说道。
　　这事确实比较糟心，不过在刘半夏的主观上来讲应该没有那么不负责的人吧，车上带着家人呢。
　　当然了，患者具体是什么原因把车开成了这样跟医院没有太大关系，不管是什么原因都得治病救人。
　　但是现在患者的妻子在，接下来患者的手术过程能够给予授权的就是他的妻子。
　　他带进手术室的四个就是梁晓琳、晴科娃、刘依清、许一诺，这四位女将。也嘱咐了另外的四个，如果石磊那边的小患者不需要手术的话，他们就直接到他的手术室来。
　　也是随时沟通吧，总归是要让他们都能够学到东西。要不然这么多人继续涌进一个手术室的话，肯定有人看不清楚。
　　“呀，又是王哥啊。”刷手进手术室后，一看竟然还是王磊，刘半夏都乐了。
　　“患者具体是什么情况？”王磊问道。
　　“应该有内出血，不过现在生命体征稳定，就先给送去拍X光了。手臂有骨折，争取一台手术都做下来。一会儿血检结果就能送过来了，”刘半夏说道。
　　王磊点了点头，“这还差不多，要不然数据不全面的话，我这里的工作就太难了。”
　　正说着呢，患者被推了进来。
　　“刘老师，做完了X光后患者呼吸困难做了插管。”许一诺说道。
　　刘半夏点了点头。
　　“刘医生，需要我做什么？内固定术？”这时候骨科主治吴明宇也走了进来。
　　“刚出来的X光片，你看一看吧。要是小毛病我就不劳烦你，直接复位打石膏就完了。”刘半夏说道。
　　“半夏，患者的血糖有些低，你要注意一些。”王磊说道。
　　“刘依清，血糖偏低的可能性原因。”刘半夏问道。
　　“功能性或是肝源性，还有胰腺和其它内分泌疾病。”刘依清赶忙说道。
　　“结合患者的检查报告，判断一下这名患者低血糖的可能原因。”刘半夏又接着问道。
　　“我觉得……我觉得是胰腺或是内分泌原因造成的。”刘依清稍稍犹豫了一下。
　　“那咱们开腹后看看吧。许一诺做术前准备，上一助、刘依清二助，你们俩观摩。”刘半夏说道
　　许一诺很兴奋，这是正经的一助。虽然说在前几天刘半夏做手术的时候也跟着做过一助，但是今天这个急救患者的感觉不同。
　　一层层打开腹部，整个腹腔暴露在视野中。
　　“可见腹腔内少量出血和渗液，探查后发现十二指肠有穿孔，胰腺顶端轻微伤。判断可能原因是撞击后造成，与方向盘压痕位置相符。”刘半夏检查了一下后说道。
　　“行十二指肠穿孔修补术和胰腺部分切除术，同时检查胰腺是否有肿瘤。等我做好结扎后，准备冲洗和抽吸。”
　　刘半夏说完就开始操作起来。
　　肠修补术这也不是他第一次做了，而且这位患者也算是幸运的吧，这次虽然受了伤，造成了十二指肠穿孔，但是他的胰腺损伤并不是很严重。
　　如果胰腺损伤也变得严重的话，那就得做胰腺十二指肠切除术了，那可是大手术。也正是王明星做的那台手术，刘半夏自己未必能够撑下来。
　　冲洗好肠道和腹腔，刘半夏直接进行了缝合。胰腺是否有瘤体或是囊肿，那得一会儿再检查。
　　刘半夏的缝合术有了提升，这次缝合起来就连他自己都有了一种很过瘾的感觉。不到二十分钟，这个穿孔修补就完成了。
　　即便梁晓琳她们已经看了无数次刘半夏的缝合，可是每一次看都有一种赏心悦目的感觉。因为刘半夏不仅仅缝合得快，缝合得还很好。
　　“刘医生，缝合得很漂亮。”边行看着的吴明宇说道。
　　“谢谢吴医生夸奖，主要还是这次的穿孔不复杂。现在我们来检查胰岛，我也觉得可能是胰岛有了状况，才造成了患者的低血糖。”
　　“目前血检的结果已经排除了酒架和毒驾，最可能的原因就是身体发生了状况导致患者突然昏迷。”
　　刘半夏检查的时候非常仔细，不放过哪怕一点点。可是检查过后，他却并没有任何发现。

244 术中超声
　　“吴哥，你先给患者做骨折内固定吧，我跟患者的家属沟通一下，以免需要二次手术。”琢磨了一会儿后刘半夏说道。
　　“怎么？还是怀疑患者有胰岛瘤啊？”吴明宇问道。
　　刘半夏点了点头，“因为没办法做详细检查，所以暂时也不好确定。不过要真的有呢，就得做二次手术了，现在还不确定患者的头部有没有损伤呢。”
　　“成，你去吧。”吴明宇看了一眼患者的生命体征，很痛快的说道。
　　来到了家属等候区，刘半夏找了一下才看到了患者的妻子，对着她招了招手。
　　“医生，手术做完了么？”患者的妻子跑过来紧张的问道。
　　“开腹后我们发现患者的十二指肠有穿孔，胰腺顶端有轻微损伤，现在穿孔已经修补好了。”刘半夏说道。
　　“但是我心中一直有一个疑惑，就是患者的血检结果显示血糖比较低。你们中午吃午饭了么？”
　　患者的妻子点了点头，“吃了，就是吃完饭去补习班的路上才出了车祸的。”
　　“这样的话，那他的血糖就更不正常了。现在我们怀疑可能是有胰岛瘤，不过简单检查后并没有发现。”
　　“患者这段时间还有没有别的你觉得不正常的表现？对了，现在正在处理手臂骨折伤，您也不用担心，是我们骨科很厉害的医生。”
　　“最近……，最近也没有太不正常的地方。他刚被辞工不到半个月，情绪不是很好。晚上睡得也比较晚，白天的时候精神也不是那么好。但是他真没喝酒也不可能吸.毒，家里的钱都给孩子留着上补习班呢。”患者的妻子说道。
　　刘半夏皱了皱眉，“这个我知道，血检和毒检已经证明了。还有呢？还有没有别的不同寻常的表现？”
　　“最近他的记性比较差算么？还答应带孩子看电影来着，然后也没去。孩子看他心情不好，都没敢问。”患者的妻子说道。
　　“好，我回去再仔细找找，如果真的发现了胰岛瘤，我再出来通知你。”刘半夏说道。
　　“医生，求求你了，一定要救过来。我们家鹏鹏也在做手术，是肠子出血，不管花多少钱，就算是卖房子也得救他们。”患者的妻子说道。
　　“您放心吧，我们对待每一位患者都会尽最大的努力。”刘半夏郑重的点了点头。
　　他知道，刚刚说的话已经把患者的家属给吓到了。作为普通人来讲，一听到瘤肯定就会发怵。
　　“你们观察得怎么样？有没有看到明显肿瘤？”刘半夏再次刷手上台后问道。
　　“没有发现。刘老师，会不会是别的原因引起的啊？”许一诺问道。
　　“刚刚我询问了患者家属，家属表示他最近一段时间情绪波动较大、精神不好、健忘，再加上今天的昏迷，很符合胰岛瘤的症状。”刘半夏说道。
　　“哎……，早知道这样我就应该多询问一下，做个CT了。我联系放射科的人做一次术中超声吧。”
　　他是真的不想患者在手术结束后才检查出来有胰岛瘤，即便是有也不算是手术事故，只不过他自己这一关有些过不去。
　　而且就现阶段的情况而言，如果医院这边无法出去一个明确的诊断证明，保险公司那边的理赔可能也不会很顺利。
　　只不过只要是检查了，就会多一笔费用。也算是一种责任吧，也是他最后的努力。
　　吴明宇这边的骨折内固定术很顺利，等候放射科的人过来时，刘半夏也跟着观摩了一下。
　　别看他是许一诺他们这些人眼里的老师，在观察吴明宇手术的时候，他也是学生。普外和骨科，毕竟是两个不同的专业，哪怕同属外科之下。
　　“这次的车祸对于这一家来讲，也是很重的负担啊。”刘半夏感慨了一句。
　　“也算是可以了，方向盘撞击后造成的损伤不是很大。要不然就以他的血压状况来讲，有可能都没有抢救的机会。”王磊说道。
　　“到现在血压也没有抬上来多少呢，现在我都倾向于患者有胰岛瘤。一会儿好好检查一下吧，对于他来讲，就是坏事变好事了。”
　　大家也理解王磊的话，都知道胰腺要是出了问题，那就非常可能是大问题。现在目测来看没有明显占位，如果真的发现了瘤体，就属于早期中的早期了。
　　“刘医生，具体什么情况？现在要求我们进行术中超声的急诊患者可是太少见了。”放射科的王建伟抵达手术室后问道。
　　“现在我们怀疑患者有胰岛瘤，不想他这次手术后继续做二次手术，所以就得麻烦您了。”刘半夏说道。
　　“行，我来看看吧。”王建伟点了点头。
　　术中超声，真的是刘半夏最后的指望了。也不是没有想过做快速活检，可是活检的话对患者也是有一定损伤的。而且在不确定的情况下，还可能会刺激到瘤体。
　　术中超声的用处很大，因为探头可以直接放到脏器上进行检查，提高了分辨力，能够检查出体外超声无法检查出的病变。
　　但是术中超声也有缺点，因为探头很小，所以视野有限。在整个检查的过程中，就必须很耐心、很细致的检查脏器的每一个部位。
　　因为你的一个疏忽，可能就会漏诊。这就是责任了，都会记录到手术记录中的。
　　好在患者现在在也在做手臂处的骨折修复，王建伟的检查并不会占用更多的手术时间。
　　“还真有一个，不过不是很大，0.5厘米左右直径，我做好标记。”检查了一会儿后王建新开口了。
　　人们本来就关注着显示器，在他画出来的标记上，观察得也更加清晰。
　　“通知病理科吧，拿样品箱来。稍后我将这个小瘤切下来后，进行快速检测。”刘半夏晃了晃脖颈。
　　虽然说证实了自己的判断，但是这个并不是很大的瘤体，目前也无法确定是良性还是恶性。哪怕很大概率来讲是良性的，还有一个万一呢。
　　现在，这台手术的难度级别一下子提升了，直接由原本的普外科二级，提升为了四级。这也就是瘤体不大，要不然刘半夏现在最好的选择就是呼叫支援。
　　不过刘半夏也没有马上进行手术，还得接着探查这个肿瘤与胰管的位置关系，避免术中损伤。
　　“还可以，不是很大的肿瘤，距离胰管也有些距离，凭借着刘医生的技术我觉得没问题。”整个检查完后王建伟说道。
　　“刚刚我都在祈祷，还好我的祈祷有了作用，要不然就得找主任去了。主任要是没时间的话，就得再琢磨别的法子。”刘半夏说道。
　　“梁晓琳，再跟那四个联系一下，看看石医生的手术做完没。要是做完了，让石医生过来监督我，给我保驾护航。许一诺通知一下患者家属，要沟通好。”
　　梁晓琳点了点赶忙去联系，许一诺也赶忙往手术室外跑。
　　对于刘半夏如此谨慎，让王磊都有些诧异。在他的感觉中这货其实还是蛮胆大的，要不然也不可能在急诊科做出那么多惊天动地的事情来啊。
　　现在看来对这小子的认知也得刷新一下，还是很有分寸。以前的几例案例都属于紧急情况，现在就有很大的选择空间。
　　等了有十分钟左右，石磊领着人进来了。这时候王建新也把他负责的手术做完，现在正在开始打石膏。
　　“老大，情况就是这么个情况，给我保驾护航啊，完事我替你做一台阑尾切除去。”刘半夏说道。
　　“没事，刚刚那位小患者是肠系膜出血，我让王超做的。刚刚我都是让张云到急诊科帮忙盯着呢，以后可不能这样了，最少三外科医生在岗。”石磊说道。
　　“这事儿怪我，我一着急就给搞忘了。先做手术，然后我再检讨，现在分离胰腺。”刘半夏赶忙说道。
　　这个事情真的怪他，没有提前做好安排。就算是因为前段时间他都在做手术，也不能成为他的借口。
　　不过他也不能让这样的负面情绪来影响他，胰腺很娇嫩，如果他在切除的过程中对患者的胰腺损伤过大，在未来的恢复中都会给患者增加很多负担。
　　刘半夏的手很稳，这已经是在无数次手术中经受过考验的。在他沿着肿瘤边界仔细分离，将包膜完整切除，取出瘤体后，石磊都跟着长出一口气。
　　就算是石磊的心中也不得不感慨一句，这小子手头是真够硬。
　　止血、冲洗、关腹，这些活，刘半夏也都是亲自在做。
　　叮！每日任务完成（20/20）
　　获得经验值300，荣耀值5点
　　急救手术完成，获得经验值500点，诊断学技能熟练度200点，缝合术技能熟练度200点，换药术技能熟练度100点，胰腺十二指肠手术技能熟练度500点
　　本次手术评级为完美级，获得经验值500点，诊断学技能熟练度200点，缝合术技能熟练度200点，换药术技能熟练度100点，胰腺十二指肠手术技能熟练度500点，荣耀值5点
　　进阶任务：优秀的外科医生任务完成（5/5）
　　获得优秀的外科医生称号
　　恭喜宿主等级提升至40级，79135/83500，获得属性点1点，荣耀值5点
　　系统商城升级中，稍后开放
　　系统更新中，稍后开放
　　看着最后的系统提示，刘半夏都有些期待了，系统商城虽然够黑，但是里边的东西也真好。

245 了了一宗心事
　　（感谢好友杏花乾坤月票鼓励）
　　每个人的心情都很不错，不仅仅因为这台手术的成功，更因为是在手术中发现了胰岛瘤。这么小的胰岛瘤，如果是大轰隆式的体检是非常难发现的。
　　来到了手术室的外边，患者的妻子仍然等在这里。
　　“您放心吧，手术很成功。而且这种胰岛瘤有90%的几率都是良性的，我们放射科的医生在手术过程中也仔细检查了胰腺，并没有发现其余肿瘤，是单发的。”刘半夏笑着说道。
　　“而且根据我们的诊断，也能确定您丈夫在开车过程中正是因为胰岛瘤的原因才会发生昏迷的状况。对于您在跟保险公司理赔的过程中，应该有一些帮助。”
　　“医生，谢谢您。”患者妻子一边抹眼泪一边说道。
　　刚刚等候的过程中她也用手机查来着，只不过她查的是胰腺癌，知道这个病的死亡率是非常高的。
　　现在听到刘半夏的话，无疑在满布阴云的天空中透出一抹光亮来。
　　“也不能光感谢我，这里的每一个人都是非常有作用的。赶紧回去吧，您的丈夫稍后还要补一个脑CT，如果没什么状况的话，在ICU呆一宿就能转到普通病房。”刘半夏说道。
　　“我已经跟科里打了招呼，到时候将您的丈夫和孩子放在同一个病房，这样你照顾起来也能方便一些。”
　　“谢谢、谢谢医……”
　　患者的妻子说了一半后晕了过去，刘半夏眼疾手快，一把将她给抱住。
　　“也送去做个脑CT吧，估计在车里也撞到了头。只是因为一直担心老公和孩子，太紧张了，现在一放松就撑不住了。”简单的检查了一下后刘半夏说道。
　　“刘老师，我去、我去。”许一诺举起了手，跟她一起的还有晴科娃。
　　“行，那就在这边陪着她，一会儿就能醒过来。”刘半夏笑着点了点头。
　　对于两人积极的表现给予了赞同，其实很多时候医生的成长就是在接诊患者的过程中。这个成长可不仅仅是医术，也是心性。
　　当初要不是有那位孕妇患者的死亡对他造成了刺激，要不是有那个孩子的顺利出生，要不是能够徒手帮助那位穿刺伤患者止血，也许就真的没有现在的刘半夏了。
　　系统再牛叉又如何？也没有神仙术法能够让人起死回生。在拥有系统后，接诊的患者也有死亡的病例。
　　就像今天这位患者，要是占位再明显一些、再大一些，他有系统就敢上手操作么？光找石磊都不行，到时候要做的可能就是胰腺十二指肠切除了。
　　他们在门口跟患者妻子的互动也引起了其余患者家属的注意，这一层是手术室层，好多患者的家属都在等自己的亲人手术结果。
　　现在就盼着他们的主刀大夫出来后也能说上一句“手术成功”，作为患者家属，这就是仙音。
　　“刘总，手术成功了？”刚刚走到急诊科，王超就喜滋滋的问道。
　　刘半夏点了点头，“回头咱们这个排班还得调整一下，两名外科医生明显不够用。不过石医生也能腾出时间来了，咱们也能周转开。”
　　“刘总，听你招呼就完了。”王超笑着说道。
　　“看来今天这台手术也让你精神焕发啊。”刘半夏打趣儿了一句。
　　“那你看，跟你比不了，手术能连台上，隔三差五的上一台那是真的美滋滋。”王超笑着说道。
　　“这就是在咱们急诊科的好处，要是去了普外，我这样的能主刀？这里虽然紧张刺激了一些，但是只要能够承受下来，将来都不会差。”
　　“听到了吧？这是你们前辈的肺腑之言。你还没吃饭呢吧？赶紧再补上一口吧，要不然我担心你到晚上得饿叫唤了。”
　　“哎哟，还真是，我把吃饭这个事都给忘了。”王超丢下一句就往食堂跑。
　　午饭刚吃两口，这边的电话就顶过来了，心情激动得都忘了饭没吃完。
　　“刘老师，我今天就有一种很过瘾的感觉。”黄波笑着说道。
　　其余的几个人也是猛点头，心情都是差不多的。
　　刘半夏看了他们一眼，“要加油，这样的感觉同样容易上瘾，但是不要沉迷进去。要不然啊，你们可能承受不住。”
　　对于刘半夏的话，这些人听得有些蒙。梁晓琳倒是了解一些，只不过她也没那个兴趣把当初的事情讲出来。
　　医生啊，哪里是那么好做的。既然想要享受救人的快乐，也要做好承受失去患者的痛苦。别看她只是提前来了一个多月，那一个多月的时间里，经历的事情可是真的很多。
　　刘半夏刚坐下想看看诊断学方面的书，他的电话响了起来。
　　“高律师，您好，是我那个事情有什么眉目了么？”接通后刘半夏问道。
　　“对方今天刚跟我联系的，决定答应咱们的条件，给出每人一百元的赔偿，并且做出道歉声明。”高律师笑着说道。
　　“太感谢您了，可算是了了我一桩心事。要不是您帮忙，这个事情我都不知道要跟着纠缠多久呢。他们还起诉我们医院不？”刘半夏说道。
　　“怎么会，他们只是想闹一闹，顺便占点便宜罢了。”高律师笑着说道。
　　“这次你们院方的态度也很强硬，再加上前段时间的新闻报道，他们也就没了这个心思。估计这一两天就会把尸体运走下葬，不会有什么影响了。”
　　“稍后把银行卡给我拍一张照片，钱会分别转到银行卡上。如果您没有别的意见，我就给他们回复。”
　　“谢谢高律师，我啥意见都没有。等找个时间，我不忙了，您也有空闲的，咱们坐一起好好聊聊。”刘半夏说道。
　　“哈哈，行。不过听邱总说你可是比我们忙，我们顶多是需要开庭，时间也都是提前确定的，你这里就都是突发事件。”高律师说道。
　　“哎，可不是么，今天有一个患者就是因为有胰岛瘤。开车的时候直接昏迷，车子撞进了店铺里。”刘半夏说道。
　　“高律师，那就不打扰您了，一会儿我就把银行卡给您发过去。说定了啊，有时间一定得请您吃顿饭，要不然我都不知道咋感谢您。”
　　“行，那咱们就先定上，赶着您的时间来。”高律师也很痛快的应了下来。
　　这个事确实也让刘半夏轻松了很多，也正是经历了这个事他才知道跟别人打官司要走的程序也很多，不是你这边起诉了，第二天就直接上庭开战。
　　就说给发的那个律师函，你都不能找普通的快递给送，得用邮政的EMS，这个才能查到路径也不啥的，反正有讲究。
　　稳稳当当坐好的刘半夏没有着急看书，而是先将自己的属性板给调了出来，他得研究一下系统商城升级的情况啊。
　　刘半夏：40级，79135/83500
　　称号：优秀的外科医生
　　精神：67点（理解力、记忆力、专注提升19.64%）
　　敏捷：70点（稳定性、速度、触感提升29.63%）
　　力量：57点（力量、器械精通、器械效果提升32.56%）
　　耐力：49点（耐受力、体力提升25.64%）
　　属性点：15点
　　荣耀值：154点
　　换药术：3级，24619/49999
　　缝合术：3级，26314/49999
　　诊断学：3级，45581/49999
　　系统商城升级中……
　　让他有些郁闷，还以为升级就一下子的事情呢，哪里想到还得用这么久的时间。无非就是货架上新呗，刷新一下就好了嘛。
　　要是系统知道他的想法不知道会不会吐出一口老血，在他的心里边好像也真的没太将系统给当回事。
　　又将系统奖励的称号关注了一下，作用还是有一定的比例提高自己手术评级为完美和无暇级。
　　对于患者来讲这是好事，可是对于他来讲无异于又增加了升级的难度。
　　第一次称号出来以后，评级为完美和无暇的奖励就下降了一大截，现在估计正经做阑尾切除都不会有啥经验了。
　　因为自己已经是四十级的人了么，接下来能够正常获得经验值的，就得是二级或是以上级别的手术。
　　“刘老师，已经做完了CT，患者头部没有危险，他的妻子也是，顶多有些轻微脑震荡。”这时候许一诺和晴科娃溜溜达达的走了回来。
　　“行，那你们两个就管床吧，多用一些心思，这是对你们俩的奖励。”刘半夏说道。
　　“收到。”许一诺很是开心的应了一句。
　　在她看来这也是真正的奖励，刘半夏倒是觉得挺有意思的，都有些怀念当初的青葱岁了。
　　当年刚来二院的时候，不也是这样么，对于自己管床的患者在意得不行。就觉得自己总算是成为了真正意义的医生，有了属于自己的患者。
　　等到被繁重的工作磨练之后，那就是另外一种心情，另外一种故事了。
　　现在的急诊科患者还不是很多，等将来患者多了，会出现的突发状况也就跟着多了起来。到那时候你想睡个安稳觉？只能说是在做梦。
　　术后的反应有很多，不管哪一个反应都需要做出准确的判断，要不然就可能会成为医疗事故。
　　伸了个大大的懒腰，将书本给抱了起来，就这么一边打结、一边看书。
　　还得学习么，今天上午的那位腹痛患者如果知识更全面一些，就不用折腾那么久了。

246 梁晓琳的身份
　　（感谢好友空虚寂寞冷671112月票鼓励）
　　下午的时间就比较清闲了，当然了，这份清闲可不是没有患者。普通创伤患者还是有好多的，这些交给梁晓琳他们处理就完事了。
　　这是正经培训他们的处置能力，清创看着是小活，可是往大了说呢，这就是基础，必须得做得牢固一些。
　　“好了，你们吃饭去吧，我跟小齐在这边盯着。”赶过来上班的魏远说道。
　　“魏哥，接下来的日子还得辛苦一些。今天有了两名需要手术的伤者，然后咱们急诊科就支巴不开了，还得三位医生当班。”刘半夏说道。
　　“行，你安排就行。楼上有患者需要特别关注的么？”魏远笑着问道。
　　“就有一位肠系膜出血的小患者，今天下午做的手术。”刘半夏说道。
　　这就算是暂时完成了交接班，也就是现在急诊科真的没有太多的患者，要不然光这些都得交接很长时间。
　　要不然咋常说上班有点儿，下班没点儿呢。这个时间都是不固定的，只能根据现场的情况来判断。
　　刘半夏领着这些人蹦蹦哒哒的往食堂走，他们这一帮每次吃饭都是这么欢乐。也得说是刘半夏这个人有时候就没啥规矩，他带出来的人随他也正常。
　　只不过刚刚走进食堂后，刘半夏就皱起了眉头，用身子有意无意的遮挡住梁晓琳的视线。
　　“其实天天吃食堂也就是那么回事，要不然咱们点一些好吃的？我请客。”刘半夏说道。
　　“好呀、好呀，跟刘老师混，有肉吃。”许一诺兴冲冲的说道。
　　“我都饿了呢，就在这里吃一口得了。想吃的话，明天午餐让你们可爱的刘老师点。”梁晓琳笑着说道。
　　刘半夏心里叹了口气，这就是命啊。
　　刚刚一进来他就发现在不远处的一张桌子上，陈学海跟一个很漂亮的女人一起吃饭。如果光他们俩还没什么，边上还有一个三四岁左右的小娃娃。
　　虽然仅仅是扫了一眼，也能看出来陈学海对这个小娃娃是非常关注和爱护的，都是一边擦嘴一边喂肉吃呢。
　　这个场面怎么能让梁晓琳看到？这个陈学海也是真够渣的，竟然还玩起了潜规则。
　　现在就盼着梁晓琳没有发现吧，要不然接下来的场面会非常尴尬，可能让她以后没办法在医院顺利工作。
　　心中有着这样的想法，他就算是在打饭和往餐桌走的时候都尽可能做到遮挡。
　　“哎呀，你这个人咋这么碍事呢。”坐下后梁晓琳抱怨了一句。
　　“这可不怪我，只能说现在吃饭的人太多了，交班的时间都赶到了一起。”刘半夏敷衍了一句。
　　“诶？今天这个牛肉炖土豆味道很不错啊。哈哈，还是我最喜欢吃的筋头巴脑。看来周经理也是真的下本钱了，很难得。”
　　“刘老师，其实我觉得这里的餐厅比我们学校的食堂都要好很多呢。”刘依清说道。
　　“那是因为你们在这里工作累，所以吃啥啥香。学校的食堂都有补助，这边就是自负盈亏。你想想在食堂吃饭才几个钱？在这里得多少钱。”刘半夏笑着说道。
　　“最近没有到外边去做手术，没赚到零花钱。等下次赚了的，再请你们吃单炒。单炒的味道还是很好的，她就喜欢吃这里的靠大虾。”
　　刘半夏说完之后还冲着梁晓琳努了努嘴。
　　“梁医生，那你算是普外科还是心外科啊？”许一诺好奇的问道。
　　“心外科，也算是先在普外科轮转。等搬到新的办公楼，有了心外科医生以后我就会转回去。”梁晓琳说道。
　　“真好，梁医生真的很厉害，不管是插胸管还是插喉管都是那么厉害。”许一诺羡慕的说道。
　　“其实只要记住操作要领就好了，也没有那么复杂。”梁晓琳有些不好意思了，尤其是看到刘半夏那笑眯眯的表情，忍不住就瞪了他一眼。
　　“你瞪我干啥？这是我教导有方。”刘半夏笑着说道。
　　梁晓琳郁闷得不行，她可没有像晴科娃和许一诺他们这一帮那样崇拜刘半夏。也算是见证了刘半夏成长的人吧，再加上两人之间发生了一些不得不说的事儿。
　　吃吃聊聊，刘半夏就觉得自己的战术还是很成功的，马上就吃完饭了，然后就能够离开这个是非之地。
　　但是这个世界上吧，有一个人是很神奇的，他叫曹操，说他他就到。还有一句话很厉害，叫做怕啥来啥。
　　吃饭是很顺利的，等他们去送餐盘的时候，就很恰巧的跟陈学海他们凑到了一起。
　　刘半夏的心里就是“咯噔”一下子，如果接下来要是爆发大规模冲突的话，得想个办法把梁晓琳给扛走。
　　“呀，嫂子跟浩宇也过来吃饭了啊。”梁晓琳惊讶的说了一句，然后就将那个小小子给抱了起来。
　　“琳琳，都没看到你，工作忙不忙？”陈学海的媳妇问道。
　　刘半夏心里叹了口气，难道梁晓琳是明知山有虎，偏向虎山行么？这样做，真的好么？
　　“浩宇啊，有没有吃饱？”梁晓琳在小小子的肚皮上点了点头。
　　“姑姑，浩宇吃饱了，鸡腿好吃。姑姑爱吃，浩宇爱吃。”小小子开心的说道。
　　刘半夏眨了眨眼睛，貌似情况有些不对劲儿，孩子怎们能跟梁晓琳叫姑姑呢？就算是认识，也应该是以阿姨的身份打入陈家内部的啊。这话是咋说的呢？
　　“琳琳，你又有好久都没有回家了，咱爸昨天吃饭的时候还念叨呢。什么时候回来提前告诉我，我给你做爱吃的清蒸鱼。”陈学海的媳妇接着说道。
　　“嫂子，我也是没办法啊，最近刚刚忙完，我看这几天哪天能休息吧。你也要回公司了吧？那就带着浩宇赶紧走吧。”梁晓琳说道。
　　“这些都是你的同事么？”陈学海的妻子却没有着急离开。
　　“您好，我叫刘半夏，也是急诊科的医生。”刘半夏赶忙说道。
　　“呀，你就是刘半夏啊？”陈学海的妻子也有些诧异。
　　“您认识我么？”刘半夏就更好奇了。
　　陈学海的妻子笑着点了点头，“在家里听过几次您的名字。我得回去上班了，下午还有些工作要处理呢，大家再见。”
　　“嫂子咋带着浩宇过来了？”等娘俩离开后梁晓琳好奇的问道。
　　“我也好几天没回家了，浩宇想我，就趁中午的时间见一面。下午还有一台手术，我先回去了。”陈学海说道。
　　往急诊科回去的路上，刘半夏仔细的回忆了一下刚刚的名场面，就觉得自己以前的理解是真的出现了误差。
　　“你那么瞅我干啥？”看到刘半夏的眼神儿一个劲儿的往自己身上溜，梁晓琳将刘半夏拽到了一边很无奈的问道。
　　“那个啥，你跟陈医生家里是姑表亲啊？”刘半夏问道。
　　梁晓琳翻了个白眼，“那是我亲哥，姑表亲个屁啊。”
　　“扯淡，那你为啥姓梁。”刘半夏问道。
　　“我随我妈姓，不行么？替我保密啊。嗯……，估计也瞒不了多久了，瞒一天是一天吧。”梁晓琳开始的时候还是气势高涨，最后却变得更加无奈。
　　刘半夏都不知道该说啥好了，竟然是这么回事。谁能想到还会有这样的戏码啊？
　　“啧啧，正经的大公主啊，要是我肯定很得瑟的让别人都知道。”刘半夏打趣了一句。
　　梁晓琳翻了个白眼，“那是你，我能跟你一样么？我都是自己学的，又不是家里照顾来的。”
　　“其实也没啥，不用过于执着这些。反倒让自己更为难，别人爱说啥说啥呗，反正你现在是插管小能手。”刘半夏一本正经的说道。
　　梁晓琳是真的不知道该说啥好了，不过吧，又觉得刘半夏说得好像挺有道理。自己那么执着干啥？反正不管咋地，早晚大家也都能知道。
　　可以说刘半夏今天就是正经的吃瓜群众，还是吃了一个大瓜的那种。也只能说梁晓琳隐藏得太深，怪不得以前有那么多的高级内幕消息。
　　不过看来这个消息也是真够严实的，都没有听别人提起过呢。
　　“先替我瞒着啊，别大嘴巴的乱说去。”梁晓琳凶巴巴的嘱咐了一句。
　　刘半夏点了点头，“放心吧，打死都不说。”
　　梁晓琳充满了无力感，就觉得这个人真的是不值得信任的。
　　两人在一边嘀嘀咕咕的说了半天，也让许一诺他们这些实习生很好奇。就算是不知道梁晓琳的身份究竟是啥，她也是很特殊的存在。
　　别人都是对刘老师很尊重，同样是实习医生，梁医生就是一般般。而且能够提前那么久就来这里实习，这个也说明了一些问题。
　　“嗯……，鉴于梁医生是插管小能手。那么接下来呢，你们就可以轮流做插管，由梁医生负责监督。”回来后刘半夏一本正经的说道。
　　“具体怎么安排顺序，就让梁医生负责了，我也能省心一些。要不然一天天的太累啊，需要操心的事情太多。”
　　梁晓琳那叫一个郁闷啊，这货是不是在报复呢？自己也就是勉强能插明白，咋就成了小能手，咋能指导别的人呢？

247 系统功能新发现
　　（感谢好友心舞扬、一杯浓茶、456、抗木昂^0^北鼻月票鼓励）
　　今天晚上的值班实习医生就是魏远带着的刘依清、苗瑞，齐文涛带着的李浩，再加上刘半夏带着的梁晓琳和晴科娃。
　　只有她们俩算是特殊的吧，毕竟刘半夏这个住院总是需要24小时在岗的，所以她们俩的夜班自由度就比较高。
　　其余的那几个都得跟着名义上的指导医生走，或者是获得奖励了，然后才能够有跟着值夜班的权利。
　　当然了，如果谁要真想跟着多值夜班，刘半夏也不会阻拦他们。他还是很好说话的，但是就算是值夜班了，也不能够影响到白天的正常工作。
　　“苗瑞，你跟李浩跑个腿，给大家买点水果去吧，我把钱给你转过去，看着买就行。”刘半夏拿出手机给苗瑞转了一百块。
　　“好嘞，多买点提子吧，我看您挺喜欢吃的。”苗瑞说道。
　　“你们得意啥买啥，以前那些水果都是蹭来的。”刘半夏笑着说道。
　　苗瑞点了点头，跟李浩一起跑了出去。
　　这就算是有了跟班的好处吧，要是换成以前，就得刘半夏和王超这个级别的出去跑腿买。
　　“魏哥，跟你商量个事，你说是像咱们院这样轮流排夜班值班的好，还是分两组，白班和夜班的好呢？”刘半夏问道。
　　“这个事可有些说不准，这两种排班方法各有优缺点。”魏远想了一下说道。
　　“虽然说在国外分白夜班两组的情况比较多，但是在咱们国内来讲，适用性不是特别大吧？”
　　“就这么说吧，咱们现在是患者少。等将来正式运作起来，光交接班就得用多少时间？上夜班的人，恐怕白天休息的时间就不多了。”
　　刘半夏想了一下点了点头，自己的想法还是有些欠考虑。魏远没有当面说出来，也算是给自己留了面子。
　　不过值班这个事情也确实头疼，其实轮流值夜班是很好排的。除了他这个常驻的，剩下的四个人轮流来就完了嘛。
　　现实的情况就是患者多了以后，交接班真的是太耽误时间了。到时候上夜班的人，这一个月都得多上好久。
　　“我以后差不多就得一直上夜班了，除非再培养出一个人来。”周莉在边上苦着脸补了一句。
　　“别着急，目前来讲人员有些少。这次不也是补上来好多的实习护士么，慢慢培养呗。”刘半夏笑着说道。
　　“要我说啊，这是王姐在培养你嘛。将来就是正经的护士长，多好啊，有多少人想要这个机会都没有呢。”
　　周莉白了他一眼，“所以我跟你王哥现在就很犹豫啊，要孩子的话吧，我就得休息，到时候肯定耽误急诊科这边的事情。”
　　“也没啥事，到时候我们手下的这些实习医生培养起来了，病房那边也会有专职管床大夫，你们的压力就能减轻很多。”
　　“说白了，除非遇到大型事故，到了那时候才是真的忙，我们这些人全都上也够呛，还得跟别的科室叫支援。”
　　“别傻乎乎的为了事业耽误了娃，该要就得要。要不然你就拖去吧，指不定都得拖到什么时候。你就信我的话，反正我也是要一直留在急诊科的，有啥事我帮你撑着不就完了么。”
　　“哈哈，这话说得还挺中听的，明天给你酱骨头吃。”周莉夸了一句。
　　这时候苗瑞和李浩也从外边买了水果回来，两个大西瓜，外加上一些葡萄、苹果、香蕉。再想多买？吃点芒果啥的？很抱歉，钱不够了。
　　一百块钱能买啥？按照现在的物价来讲，西瓜2块钱一斤，这俩大西瓜估计就得花六七十块。还买来这么多，恐怕他们俩都往里添了些。
　　“苗瑞，你买的这俩瓜，保熟么？”刘半夏装模作样的拍了两下，然后一本正经的问道。
　　给苗瑞吓一跳，“刘老师，应该是熟的吧，老板帮挑的。”
　　“你啊，就是个傻小子，他逗你玩，装老大呢。”周莉无奈的说道。
　　“哈哈，没看过孙红雷那个电视剧啊？挺好的，虽然是老片子了，可以看一看。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　苗瑞都有些无奈了，还以为今天出去采购买来的水果不符合刘半夏的喜好，都差点说出来出去换别的。
　　“抱着啃不是那么回事，刘依清给我们这两位患者准备盆子。梁晓琳准备牙签，做好气道保护。苗瑞，做术前准备，李浩水果刀。”刘半夏发布了一连串的命令。
　　那个架势，就真的跟抢救室抢救患者差不多。
　　急诊科的老人们有些熟悉刘半夏的不着调了，值夜班很寂寞、很枯燥，就是为了活跃一下气氛。顶多是给苗瑞他们，还有新来的那些实习护士们吓了一跳。
　　毕竟刘半夏在急诊科里的地位还是很高的，除去最近在忙手术清时间的周书文，现在他也算是半个话事人嘛。
　　大西瓜擦好，刘半夏拎着水果刀，咔咔咔就是一顿切。
　　然后呢？刘半夏就是越切越开心。好久没有切西瓜了，今天去皮的感觉咋就这么的得心应手呢？
　　系统果然是逆天的存在啊，力量的附加属性是器械精通、器械效果，看来并不单单指医疗器械，所有器械统管。
　　“气人不气人，你说你做手术做得快也就完了，毕竟你是医生。可是你西瓜咋还切得这么好呢？剩下的就是薄薄一层瓤。”看着刘半夏切出来的瓜皮，周莉吐槽了一句。
　　“等下次去我家吃饭的，吃水煮鱼吧，你负责切鱼片。我有时候切不好，还想吃。老王还懒，就指望吃现成的。”
　　“好啊好啊，我要吃水煮鱼，谢谢莉姐。”还没等刘半夏开口呢，边上的晴科娃就开心的喊了起来。
　　对于晴科娃来讲，最盼着的就是每次出去跟大家玩、跟大家吃美食。对于她这个外科医生来讲，多少也是有些不务正业吧。
　　“成了，先吃吧，剩下的那个留着咱们半夜的时候吃。苹果我也给大家伙切了吧，今天的手感还真不错。”刘半夏笑着说道。
　　“等啥时候休息了，我找个饭店，看看他们招改刀的人不，也跟着学学手艺去，都是玩刀的人嘛。”
　　“噗哧”
　　正在吃西瓜的梁晓琳一个没忍住，她想起了在商场里跟周洋的相遇，刘半夏就是拿厨子糊弄的他。
　　“咋了？”周莉好奇的问道。
　　“没啥，就是他太不正经，爱糊弄人。”梁晓琳说道。
　　给周莉逗得不行，敢于说真话的也就是梁晓琳了。
　　刘半夏也不在乎，说就说呗，反正自己又不会少一块肉，接着切苹果就完了。
　　苹果的数量少一些，他切的块就有些小。不过并不是很顺手的水果刀，在他的使用下那也是刷刷刷。
　　就像周莉说的那样，这样的手艺换上厨刀，切鱼片是一点问题都没有的。
　　其实要不是怕太过惊世骇俗，刘半夏都想尝试一下用水果刀给葡萄剥皮。系统真的是太逆天了，虽然是医疗辅助系统，很多基础性的东西好像也都通用。
　　这是他的新发现，就算是拿着牙签扎水果吃的时候，他都在琢磨着这个事情。
　　看来下次得找个机会再次证明一下自己，上次在王晓燕那边学瑜伽没有学太明白，被称为“僵硬的男人”。
　　根本不应该是那个效果，只不过当时自己还是有些害羞，毕竟里边都是女同胞。下次得给自己正名，不能让她们乱叫。
　　“刘依清，你说咱们刘老师怎么就这么厉害呢？咱们什么时候能够达到他那样的程度啊？”苗瑞凑到了刘依清的身边。
　　“咱们？咱们现在就别指望了。都不说给患者缝合，就咱们拿猪皮缝都没有刘老师缝得快呢。”刘依清说道。
　　“你就没发现，刘老师其实根本没有多少时间是闲着的。就算是在跟咱们聊天的时候，他的手也一直在打结。”
　　“我曾经尝试过，根本就不行。虽然也能打上，但是肯定会耽误别的事情。我敢说现在你就算是给刘老师拿去一条新的缝合线，他也能很不在乎的就打完。”
　　苗瑞点了点头，很认可刘依清的话。
　　也听王超爆料过刘半夏不知死活的挑战石磊打结手速，那时候就是败得不行。然后呢？你看看现在这个速度，真的是太厉害了。
　　这就是平时多用功的结果，也只有付出这样的辛苦，才能够有所成就。
　　刘半夏大褂上的缝合线是在身后，在他学习或是想事情的时候，手自然就会背到后边去，然后开始打结。
　　也算是这段时间养成的习惯吧，手上经常都是不闲着的，总是要找些事情做，锻炼自己的手指灵活度。
　　今天对于系统性能的新发现，可是让他开心得不行。虽然说并不会让他成为其余行业的顶尖人物，毕竟系统的主要功能是辅助医疗。
　　但是呢？也可以让自己的生活多一些小情趣儿啊。
　　自己做饭不好吃，将来就可以在这方面也努力一下，手往锅上一放，咔一下子就知道油温到了几成。将来就能自己做饭，省钱啊。
　　他也是贪吃的人，就算是现在赚得也算是可以了，但是那是在有外财的情况下。目前还仅仅是住院医，就算是疯狂刷了手术，下个月的薪水也不会高太多。

248 成长的梁晓琳
　　这顿水果给大家伙吃得很开心，就是为了打发时间么，要不然夜班是真难熬。
　　“医生，我爸脑袋磕伤了，口子不小。”这时候侯诊大厅的门打开，传来了着急的声音。
　　刘半夏赶忙迎了上去，“还在流血么？怎么没用个干净点的东西啊，这是毛巾吧？”
　　“还流血呢，磕厨房的台板上了。当时着急就只有这个，完了我们就来医院了。”患者的儿子说道。
　　“先丢了吧，我看看？”刘半夏戴上了手套说道。
　　额头右上方，有一个大约四厘米长的口子。这一下磕得够狠，现在还在出血呢，只能缝合。
　　“梁晓琳，清创缝合吧。”刘半夏看过之后说道。
　　“医生，您不给缝啊？”患者的儿子担忧的问道。
　　“没关系的，梁医生缝合的技术也很不错。而且就是正常缝合，以前有没有头晕、头痛的症状？怎么摔的？有糖尿病和高血压么？”刘半夏问道。
　　“厨房的地面上有一些水，我把吃完饭想倒点水喝，脚滑了。血压有些高，糖尿病倒是没有。”患者的儿子说道。
　　“以后还真得多注意一些，当时的现场我没有看到。一会儿缝合完做过简单检查，如果有需要的话咱们再拍CT。”刘半夏说道。
　　“就磕了个口子，不用拍CT吧。”患者的儿子有些迟疑。
　　“咱们年轻人没什么事情，可是上了岁数，还是要多注意一些比较好。行了，你先挂号去吧，这边我们帮大爷处理好。”刘半夏解释了一句。
　　这也是常规操作，虽然说大多时候的普通磕伤，不会造成脑出血。但是有些时候就是那么巧，也就是民间常说的“赶寸了”。
　　不过最终的决定权还是在患者和患者家属的手中，医生只有建议权么。
　　现在已经是晚上八点多了，随着老大爷的进门，也吹响了今天晚上工作的号角。按照惯例，接下来的一波又是醉酒患者。
　　处理这样的患者，已经用不着刘半夏和魏远出面了。愿意不愿意的，也得齐文涛领着实习生们处理。
　　当然了，要是有醉酒的不老实，还想闹事的话，就得大家伙一起控制。这样的状况可不是没有，骂骂咧咧的都可以接受，不打人毁物就行。
　　其实就算是现在刘半夏也有些不理解，齐文涛究竟在急诊科还要坚持什么。没有说达到孤立的那种霸凌程度吧，但是他们两个人也是很少说话。
　　接诊完一轮醉酒患者，又进来几个打架斗殴的。排队来吧，不管是缝合还是清创，都需要去处置室。好在都是轻伤，没达到需要做手术的地步。
　　得说酒这个东西真的是太奇特了，有些人是越喝越近，有些人就是越喝越远。就这一帮都是认识的人，喝喝的就干起来了，有啥办法？
　　“刘医生，您过来看一下。”这时候梁晓琳从处置一室探出头来，对着刘半夏招了招手。
　　“怎么了？遇到了困难？”看到患者的儿子也跟了过来，刘半夏问得很隐晦。
　　“不是，已经缝合完了，可是大爷睡着了。而且大爷的嘴角会有不自觉的抽动，左边的嘴角。”梁晓琳说道。
　　刘半夏仔细观察了一下，确实是这样。虽然抽动的频率不是很高，确实有抽动的现象。
　　“我建议你还是给你父亲做一个脑部CT吧，看看情况。”刘半夏说道。
　　“医生，我爸晚饭的时候喝了二两酒，是不是酒劲儿上来了？而且他的嘴角就这样，已经抽了两三年了，不碍事的。”患者的儿子说道。
　　“可不是不碍事那么简单，你见谁在缝合的时候能睡着啊？就算是打了麻药，针扎进去的时候也会拉扯到皮肤，只是不疼罢了，还是有感觉的。”刘半夏说道。
　　“现在表现出了嗜睡、嘴角不自主抽动，我很怀疑脑袋里可能有些病症。而且按你的说法，还有这么长时间的病史，做一个CT吧。”
　　“医生，都有两三年都是这样了，那也没什么事儿啊。”患者的儿子皱眉说道。
　　“言尽于此吧，要是等真出了事，那就晚了。如果您坚持不做也可以，我们会给您出一份材料，尽到告知义务，您签字之后就可以回去了。”刘半夏冷起了脸。
　　“那……，那还是做一个吧。”看到刘半夏这个样子，患者的儿子犹豫了一下，还是答应下来。
　　刘半夏也长出一口气，有时候表现得冷漠一些，反倒能够引起患者或是家属的重视。
　　就老爷子现在这个状况，刘半夏不敢保证百分之百有问题，但是已经有了明确指征了，就必须按流程走。
　　还是那句话，当医生真的很为难。没事的时候皆大欢喜，有了一点点的状况，你要是没有按照流程走，那都是你的责任。
　　“行啊，现在够可以了。”等患者的儿子带着患者去做CT后刘半夏夸了一句。
　　梁晓琳皱了皱鼻子，虽然是在夸自己，可是就有一种怪怪的感觉。毕竟当初那位出租车司机跟现在的表现也差不多，只不过那时候自己没有发现状况。
　　“轮流清创缝合吧，都动动手，还能精神一些。我帮你们搞卫生去，酒味这个大哟。”刘半夏感慨了一句。
　　虽然说醉酒患者处理起来很轻松，想办法降低体内酒精的代谢就完了。可是他们的副产品往往就很多，你就算是收拾了呕吐物，那股味道也会在急诊科飘荡。
　　刘半夏化身勤劳的小蜜蜂，很认真的拖地、消毒。完全可以交给护士干的活，他就主动承担起来。
　　“要是以后你都能保持这样，我们就轻省了。我替你去楼上病房看一圈吧，看看有没有乖乖休息。”周莉笑着说道。
　　“麻烦莉姐了，别忘了啊，明天得吃酱骨头了，馋。”刘半夏说道。
　　“知道了，忘不了。”周莉笑着应了下来。
　　“医生、医生，我骑摩托摔了，腿折了。”周莉还没上楼呢，侯诊大厅又蹦进来一个人。
　　“齐文涛，接诊吧。”刘半夏说道。
　　就是因为两人的关系，才搞得刘半夏也很别扭。他虽然脸皮有些厚，不怕别人的编排，但是他要尽可能的做到公正。
　　但是公正这个事情，是那么好做到的么？谁有尺子能衡量？
　　让齐文涛接诊多了，有人会说他压榨。接诊少了，有人会说他欺负人。多和少，也仅仅是相对而言，同样没法来衡量。
　　有些简单病症的患者，接诊处理可能需要一个多小时的时间。有些复杂的呢？就比如说刚刚进来的这位患者，基本上就是初诊后找骨科会诊就完了。
　　如果再有内腹创伤、内出血之类的情况，那就是直接手术室。也算是给了齐文涛机会，让他能够上台做手术。
　　但是现在的情况，你也没法判断患者到底有没有内出血。
　　别看患者是自己摔伤后过来就医的，原本可能并不是很大的出血点，经过他蹦跶之后，就会由血肿变成出血。
　　这位患者还是比较幸运的，腹部超声上没有看出来有任何问题，腿部血运也正常，没有伤到血管。头上也戴了头盔，只是有腿部骨折和大面积擦伤。
　　清创和缝合也用不着齐文涛来负责，直接交给了他的实习生李浩。
　　这边处理完，第一例接诊的患者CT片子也出来了，看过之后给刘半夏都吓了一跳。
　　“莉姐，帮我呼叫神外吧，应该是脑膜瘤，直径4厘米左右。”刘半夏说道。
　　“医生，这个是良性的还是恶性的啊？”患者的儿子现如今也是满面愁苦。
　　“良性的几率比较大，良性肿瘤生长缓慢，个头这么大，应该是已经生长了几年了。”刘半夏想了一下说道。
　　“你父亲这两年也比较少说话了吧？我看来医院以后也没怎么说话，可能都是受到了脑瘤的影响。”
　　“不过具体的情况还得等我们神外的医生看过之后，再做详细检查，然后才能够给您一个准确的判断。”
　　“谢谢医生、谢谢您。”患者的儿子感激的说道。
　　“还是谢谢梁医生吧，要不是她发现了，虽然说目前对患者的影响也就是嗜睡多一些，但是在不久的将来影响也会更多。个头真的是太大了，这么大个东西在脑袋里，肯定会挤压大脑组织啊。”刘半夏说道。
　　“谢谢梁医生。”患者的儿子又转头感谢梁晓琳。
　　“您客气了，这也是我们医生的责任。”梁晓琳赶忙说道。
　　神外的医生过来得也很快，是神外另一位姓肖的主治医生，叫肖军。
　　“这么大的瘤体，只能通过手术切除。如果您同意做手术的话，我们会做一些精密检查，然后再给您的手术排期。”看过CT片之后肖军说道。
　　“做手术、做手术，肯定得做。”患者的儿子赶忙说道。
　　“刘医生，那我就收我们科去？”肖军问道。
　　“成。”刘半夏点了点头。
　　要是别的患者他还能够留在急诊科，这位患者这么大的脑瘤，手术完肯定是ICU，然后再转科室病房，还是神外负责稳妥一些。
　　“真的成长了，我的苦心没有白费。”刘半夏冲着梁晓琳竖起了大拇指。
　　虽然说刘半夏的夸奖有些不着调，梁晓琳也是美滋滋的。这名患者毕竟是自己发现了不对劲的地方，确实有自己的功劳。

249 姜涛的提点
　　（感谢好友夜と屹月票鼓励）
　　昨天晚上那位脑瘤患者就是最严重的病例了，后半夜倒是过得挺安生，只是接收了两位醉酒患者。
　　还是烧烤店老板给送来的，也是担心他们在店里出了状况，按照现在这个世道，还真有些说不清。
　　刘半夏给自己点的早餐很丰盛，也是因为心情好吧，哪怕将来的转职任务肯定会更加的难，但是对于现在的他来讲，暂时可以先不去考虑。
　　不过他也是有些纳闷，每日任务到现在都没有发布。
　　要是按照往常的经验来讲，其实只要过了零点，只要自己是上班的，任务就会更新出来，很准时。难道跟更新有关？
　　昨天也是因为醉酒的人有些多，忙啊忙的就把这个事儿给忘了。
　　“刘哥、刘哥，今天是我最后一天上班了。高三开学早，我也得收收心。一会儿我爸过来，还是你给换药呗？”这时候邱明远拎着早点跑进了食堂。
　　“也就是我给换吧，不过今天换一次差不多就不用再换了。”刘半夏点了点头。
　　“你这段时间的工作有收获没有啊？能不能获得加分啥的？这份辛苦总归不能白费吧？别以为我不知道啊，没事就偷摸往神外转。”
　　“刘哥，你不是都忙着手术来着么？你咋啥都知道？”邱明远无奈的说道。
　　“切，就你那个小心思逃得过我的火眼金睛么？名义上是我们急诊科的志愿者，经常找不到人给神外帮忙去，是你不？”刘半夏白了他一眼。
　　“嘿嘿，我这不是打算向组织靠拢么，目前来看还是有些成绩的。”邱明远喜滋滋的说道。
　　刘半夏没给过多点评，现在还是高中生呢，他将来跟肖月到底能不能走到一起还得需要时间来考验。
　　“守田，今天我的手术都让出去了，可以直接回急诊科上班。”这时候石磊也端着餐盘走了过来。
　　“那感情好了，上午也没什么事，欠了姜主任一堂上药的教学课，我得给补上去。”刘半夏赶忙说道。
　　“行，去吧，明天就正常给我排夜班吧。”石磊点了点头。
　　“老大，能撑得住么？你可不比我轻松多少。”刘半夏关心的问道。
　　他前些日子是在手术室里连刷，石磊也是如此。虽然说在手术台数上没他多，可是在手术时间上并不比他少。
　　开始的时候，石磊是帮普外科扫一些小手术。后来刘半夏主动请缨，他就开始做一些三级手术和帮周书文做一助。
　　刘半夏这两天还能休息，他则是一直在战斗状态中。
　　“也没啥，熬一熬也挺好的。昨天跟主任吃饭的时候，主任还夸你了，说你带的人都很不错，得加油。”石磊笑着说道。
　　“那也是我的老师啊，成天就带着你。”刘半夏有些小吃醋。
　　石磊翻了个白眼，“你还想咋地啊？你是急诊科的住院总，我只是主治，急诊科能离开你么？有你在主任才放心啊。”
　　“嘿嘿，这么说也不差。”刘半夏美滋滋的应了一句，然后就开心的吃起了茶叶蛋。
　　也是逗乐的玩呢，周书文对他的照顾可不小。不仅仅是在培养的方向上，更是在培养的进程上。
　　二院中都别说住院医生了，就算是主治医生都做不了肝脏部分切除手术，必须由副主任医师或以上级别的人主刀才可以。
　　刘半夏就是蝎子粑粑毒一份，周书文的决定很冒险，在当时也引起了一些人的反对，但是刘半夏就很成功的完成了。
　　在医院这样的组织里，有时候真的不是你有足够胜任的医术就可以了，你还得得到认可。
　　就比如说在手术中即便是因为患者本身的原因出现了一些状况，将来患者家属追究的话，也会是院方的责任。
　　为什么？还是因为刘半夏的级别和职称不够啊。能力这个东西目前也只能用级别和职称来衡量，属于院方主刀安排不严谨。
　　就像艺术品一样，都说艺术是无价的，可是再无价，最后也得落实在钱上。那个无价，更多的是一种夸大的形容。
　　带研究生又不是教幼儿园的小宝宝，还得手把手的教。给机会让刘半夏来锻炼，这同样是对他的教学与照顾。
　　别看石磊是后来的，反倒是比刘半夏先吃完的。让他自己都很无奈，刘半夏这个饭量可真不是盖的。
　　回到了急诊科，刘半夏招呼上许一诺他们这些实习生，浩浩荡荡的往肛肠科开拔。早晨查房的事情，石磊就能料理得明明白白。
　　“你小子总算是舍得过来了？总觉得你比我都忙。”看到他之后，姜涛打趣儿了一句。
　　“这不就赶紧过来了么。没提前跟您打招呼，能安排开吧？”刘半夏问道。
　　“有啥不能的？前两天跟老许一起吃饭，还念叨你来着呢。不过最近他那边患者少，这才没有跟你联系。让他们先溜达玩，咱们俩说会儿话。”姜涛说道。
　　“抱歉啊，都被我惯得没大没小的了。”刘半夏有些不好意思的说道。
　　在肛肠科实习的，也有许一诺他们的同学。哪里还管是在哪里，已经叽叽喳喳的撩开了。
　　肛肠科虽然是一个比较特别的科室，女医生还是比较多的。虽然人们嘴上都挂着医者父母心，患者在就诊的时候也会介意。
　　就像当初刘半夏过来兼职换药一样，哪怕都知道他换药的技术很不错，很多的女患者也会等待女医生过来给换药。
　　“老秦昨天就已经办了离职手续，临走之前也唱了一出大戏，反倒把自己给折进去了。”姜涛笑着说道。
　　“不过临走临走，也参了你一本。是从医务科的角度出发的，说你在管理急诊科的时候还是有很大欠缺，过于激进，而且还非常爱使唤人。”
　　“姜主任，您说他到底图的是啥？而且现在齐文涛还在急诊科，弄得我都很为难。”刘半夏苦笑着说道。
　　“老秦这个人吧，其实还是比较轴的，要不然也不会闹成现在这样。”姜涛说道。
　　“最后这一闹，算是把以往跟医学院的那些情分也都给闹没了。好悬都没有将自己的饭碗给砸了，还以为将遇良材了呢，就是别人手里的一条枪。”
　　“再说就多了，齐文涛你也别太在意，正常管理就好。其实你们急诊科现在的评价还是很不错的，接诊量已经上来了，处理得还都很不错。”
　　“尤其是有几次急救手术，做得都很成功。这就比当初老秦管理的时候强多了，也正是因为这样他才有些不服气吧，听到了一些闲话，冒了酸气。”
　　“姜主任，周主任本来就比他强很多啊，他酸啥？”刘半夏诧异的问道。
　　“虽然老周是急诊科的主任，但是他现在更多的业务还都是放在普外科啊。就算是搬到了新楼那边，也差不多是这样。”姜涛说道。
　　“二院的名刀不多，急诊科目前来讲在人员配备和经验上还有些不足。总得真正运转几个月，那些慕名而来的患者才能够放在急诊科的病房。”
　　“现在老周精力放在普外科，没了命的做手术，也是想给自己腾出一些时间来，帮你们接诊患者分担压力。”
　　“然后呢，你小子这个住院总还真就把急诊科给撑了起来。日常管理，还有一些文件处理，接诊患者的沟通与处置，甚至于说跟警方的接洽，做得都很不错。”
　　“你一直在急诊科，感受不到这些变化。可是我们别的科室就看得很清楚，包括你带领实习生，做得都很成功。”
　　“老秦能不冒酸气么？在医院工作了几十年，还比不上你这个毛头小子，然后就被人给利用了。也就是那么回事吧，合作的大方向还在，看破不说破就完了。”
　　“姜主任，您这是不是太夸我了。其实我还真没觉得我做了啥，就算是在教培工作上，更多的也是带他们胡闹。”刘半夏有些不好意思的说道。
　　“那也得有胡闹的本钱才行，目前咱们院里也在探讨如何让这些实习生们更早介入手术。只是这个度有些不好掌握，还是担心在手术过程中出现纰漏。”姜涛说道。
　　“那时候医院不仅仅会遭受金钱和信誉方面的损失，更可能对实习人员造成很大的困扰。你当初能够走出来，挺难得，其实会有更多的人走不出来。”
　　“这也是为啥医生不少，混日子的更多。很多人即使考下了主治的职称，行医能力还是要差很多。毕竟那个只要看书、学习，都能考下来。”
　　“老周收了一个好弟子，给我们都眼馋得不行。你小子就好好干，保持好这份冲劲的时候，再稳重一些，将来必成大器。”
　　“谢谢姜主任，您的话我明白了。”刘半夏站起身，认真的鞠了一躬。
　　这是姜涛给他的点拨，前边说的那些是对他的肯定，最后这句话才是跟他说了这么多的真正用心。
　　这是真的关心自己，才会跟自己说。换成别人的话，谁有那个心情来提点你这个？一个毛头小子在二院搞风搞雨的，不定有多少人等着看笑话呢。

250 系统2.0版
　　（感谢好友抗木昂^0^北鼻月票鼓励）
　　跟姜涛聊了这么一会儿，刘半夏可谓是受益匪浅。
　　自己现在看似挺成功，还成了二院年轻一代的标杆，但是这就是真成功了么？但凡出现一点事故，就能够将自己打回原形。
　　出头不容易，跌落却很快。
　　说句不中听的话，在名医和庸医之间，只差了一场医疗事故。不管这个原因是什么，你都会受到影响。
　　毕竟是正经的工作时间，邱怀礼赶到之后先给他单独换了药，然后就开始了今天的换药教学。
　　现在刘半夏的换药术是正经的三级水准，身体属性也经过了强化。再来换药的时候，对于很多刚刚参加实习的学生来讲，真的可以用神技来形容。
　　刘半夏自己也是很久没有亲自给换药了，给他自己都吓了一跳。
　　虽然还有些搞不懂这是换药术的加成，还是自己的实力真的达到了某个境界，但是他很期待将来技能达到四级以后的水准是啥样。
　　“手法是越来越娴熟了，越看越眼馋。”姜涛感慨的说道。
　　“姜主任，您这不是太夸我了么。等搬新楼后，您这里支援急诊科几个人？”刘半夏好奇的问道。
　　“差不多每个科室都是四个人的标准吧，随着以后急诊科的规模扩大，接诊量提高，到时候你们急诊就可以自己招人了。”姜涛笑着说道。
　　“不过这些都是远景规划，目前来讲急救中心那边也只能逐步提升你们的接诊辆。要不然一下子高太多，你们可能会撑不住。”
　　“怪不得我说最近急救车送诊的患者多了好多呢，合着是这个原因。我还是太年轻了，了解得太少。”刘半夏点了点头。
　　“姜主任，等啥时候我休息了，叫上邱总咱们一起吃个饭。邱总总想着感谢您，我拉着他，省得你们俩偷摸吃好吃的。”
　　“行啊，你这个大忙人安排吧，我就闲人一个。”姜涛很爽快的说道。
　　又闲扯了几句，刘半夏才带着实习生们浩浩荡荡的往回走。
　　“刘老师，您跟姜主任的关系很熟悉么？我听我同学说他们在肛肠科也经常讨论您呢。”许一诺好奇的问道。
　　“姜主任对我有知遇之恩，石医生和周主任就是我学医路上的引路人。”刘半夏笑着说道。
　　“当初我一个毛头小子，石医生就帮我在肛肠科要了一台肛瘘手术。然后姜主任就相中我了，机缘巧合才让周主任注意到我。”
　　“其实这些事梁医生都知道，都是我的光辉事迹。闲着的时候你们可以找梁医生打听一下，放心大胆的夸我就行。”
　　梁晓琳翻了个白眼，都是住院总的人了，说话还这么不着调。
　　“等下次休息的时候，我看看金水区那边能不能要来手术吧，如果有的话，我就带着你们一起溜达溜达。”刘半夏又接着说道。
　　“虽然我不会给你们分钱，但是能够吃到金水区的特色铁板菜。真的挺好吃的，我都有些吃不够。”
　　“刘老师，能够带着我们这么多人啊？”刘依清好奇的问道。
　　“当然不成了，一两个还行。人多了的话会给许院长带来压力的，到时候看情况，你们轮流来。”
　　关于飞刀这个事情，有时间的话也得坐下来跟许成军好好探讨一下。不能只局限于小切口阑尾切除，也得往别的手术上倾斜一下。
　　这个事情必须得当面谈，光靠现在自己在医院赚的这些钱，顶多能够维持个温饱。丫头们给自己捯饬一通，虽然说算是自己的辛苦费了，也不能光进不出。
　　不过他还是有些郁闷，今天到现在也没有给自己任何任务提示。不仅仅是每日任务没有，正常的任务也没有。
　　难道就因为系统还没有升级完，所以整个任务系统也都暂停了么？
　　按照他的理解，就算是系统更新，也不能耽误任务的发布啊。每天300点经验，5点荣耀值，那可是很难得的奖励呢。
　　别人是揣着明白装糊涂，他现在就是真的揣着糊涂真糊涂。不知道系统抽啥疯，升到了四十级之后怎么就变得不爱干活了。
　　“看你怎么没啥精神头呢？”许辉凑了过来。
　　“今天石医生在，我就能偷个懒。辉哥，你买房子那个事我也打听了。得空你就找楼盘去吧，不管哪个盘，咱们都能找到关系。”刘半夏说道。
　　“成，那我休息的时候就出去转一圈儿去。以前没敢看，然后就越来越不敢看。”许辉无奈的说道。
　　“已经很厉害了，我现在别说看了，想都不敢想。其实我也没找别人，就找的邱总。他跟好多开发商都有合作，都能说上话。”刘半夏笑着说道。
　　“这个人情是不是欠挺大的？”许辉担忧的问道。
　　“没啥，他们家也总想给我找补一些，要不然也过意不去。我现在又买不起房，这个机会也不能浪费不是。”刘半夏说道。
　　“而且人情这个东西吧，就是有来有往的越用越厚。我算是借花献佛，帮衬了你，以后你有机会就多帮衬一下我呗。”
　　“回头我还得跟石医生商量一下去，咱们张一回嘴，光弄一套房不合适。你一套，他一套，总量上咱们才值当的说一回。”
　　“成，赶紧帮石医生解决了吧。咱们院里，他这个级别的是唯一没结婚的了。不仅仅是他，你也得抓紧，以后只能是越来越忙。”许辉说道。
　　刘半夏点了点头，“石医生这几年赚的钱都贴补家里边了，当初读书的时候苦，欠了不少钱。然后他还有个弟弟，又帮他弟弟把日子给撑了起来。”
　　“我听莉姐说王姐以前也给他介绍好几个，都是差顾家这个事情上没成。现在呢？他倒是不用多顾家了，可是没房子。”
　　“石医生遇到了你也算没白辛苦一场，你跟他说去吧，没准我俩还能搭伴儿看去呢。”许辉拍了拍他的肩膀。
　　刘半夏能够说出来这个话，就是个有情有义的人。
　　就凭石磊和刘半夏的关系，张个嘴肯定比自己更好使多了。这次自己都是沾了石磊的光，跟着坐了一把顺风车。
　　但是就算是这样，他也得感谢刘半夏。就现在这个房价，一套差不多的房子抄起来都得两百万以上，一个点的折扣就是两万呢。
　　“我怎么觉得你有些不怀好意呢？”看到刘半夏笑眯眯的凑到自己身边，石磊很警惕的问道。
　　“哪有那么多的不怀好意啊，啥时候休息了跟许辉一起看房子去。上次跟邱总喝开心了，给了我两个折扣名额。”刘半夏很轻松的说道。
　　石磊皱了皱眉，没有说话，就这么看着他。
　　“放心，我不是跟邱总勒索的好处，这也不牵扯到别的乱七八糟的交易。”刘半夏说道。
　　“邱总是拿面子要的优惠，本来我还想跟老刘研究一下的。也不好老是搁一头羊薅毛啊，正好邱总提起来，我就念叨一句。”
　　“跟他合作的楼盘都会留一些关系房、抵债房啥的，他有时候都想不起来，然后就给浪费了。咱们即便是不用，也是便宜别人。”
　　“那我琢磨琢磨吧。”石磊有些犹豫的说道。
　　“还琢磨啥啊？赶紧找个媳妇，生个胖娃娃。磨磨叽叽的，我都替你愁。这也就是钱太多，要不然我都替你直接订了。”刘半夏说道。
　　“好吧，等将来买好了，我请你吃饭。”石磊说道。
　　“嘿嘿，找到对象之前给我留个屋也中。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　石磊没搭理他，只是在他的肩膀上捶了一拳。他本来就不善言辞，知道刘半夏这是为自己好。
　　刘半夏这又算是了了一宗心事，石磊给自己的帮助是最大的。一直都想对他有个回馈，现在总算是有机会了。
　　至于说人情这方面的事情，就像他说的那样，必须得用，来回用才能增值。你要是一直放着不用，或者只用到一边去，你就等着贬值吧。
　　叮！系统更新完毕
　　系统商城开放
　　鉴于宿主圆满完成第一阶段训练任务，现在开始进行第二阶段辅助训练。取消每日任务，所有奖励只能从接诊患者的诊断和医治中获得。
　　鉴于宿主达到四十级，商城商品更新。
　　刘半夏哪里还有时间去想旁的事情，直接就将系统商城给打开。操蛋的系统连每日任务都给取消了，成了2.0版的，商城里的东西得逆天一些才行吧。
　　确实上了一批新货，最扎眼的就是那些宝石。原本就是红宝石、蓝宝石啥的，现在变成了精致的红宝石、精致的蓝宝石。
　　原本这些宝石只是加5点属性值，现在很大方的给加了8点。当然了，按照系统一贯的黑属性，需要花费的代价也比较大，每颗100点荣耀值。
　　绝对不是物美价廉，极具性价比的商品，可是刘半夏还是觉得开心。
　　属性点的获得太难了，每提升一点，对自己的帮助都会很大。系统没有直接翻倍，估计这就算是很给自己面子了。
　　他又往下看那些合剂，直接就翻了个白眼。
　　新品合剂多了强效两个字，属性点跟着宝石走，能够加到8，就需要20点荣耀值了。
　　然后他又看到合剂的最下方还有几个带问号的格子，写着45级解锁和50级解锁的字样。估计得达到那个级别，才会给新玩意。
　　想要混日常任务跟着吃白食已经被系统断了去路，接下来就只能老老实实的认真接诊患者、做手术，来提高自己的业务能力了。

251 大牌的患者
　　（感谢书友20180330111728052、笃悠悠月票鼓励）
　　系统升级之后，最起码商城里的物品都是非常牛叉的，只不过现在的刘半夏也只能看着眼馋。
　　100荣耀值一颗的石头，他现在才154点荣耀值，还不知道新任务的奖励是啥样呢，要是奖励不到位的话，一颗石头的代价可能就让自己口袋见底儿了。
　　以前有底气啊，最起码每日任务能够混5点荣耀值不是。现在不成了，系统直接给砍没了，就得付出辛苦的汗水才行。
　　“刘医生，您现在忙么？”刘半夏还在琢磨呢，耳边传来了问候声。
　　抬头一看，竟然是那位患了淋巴癌的，叫做陆刚的患者。只不过现在的陆刚也消瘦了很多，头上戴着帽子。
　　“您快坐，现在急诊科的医生多，暂时不忙。化疗的结果怎么样？”刘半夏赶忙问道。
　　“做了一个疗程，说我对药物不敏感，这次得换药。”陆刚笑着说道。
　　“这也是正常的，毕竟人的身体不一样，对药物的反应也不一样。有些人伤风感冒了，吃上两片扑热息痛就管用，有些人康泰克吃了一盒也没见好。”刘半夏说道。
　　“哈哈，刘医生，您就别安慰我了。现在你就算是吓我也吓不到我了，我都不怕死，我还怕啥？”陆刚笑着说道。
　　一时之间刘半夏竟然不知道该说什么好了，真的找不到任何能够安慰的语言。
　　确实，淋巴癌早期有控制住的可能。但是这个前提，是要化疗有效果。像陆刚这样如果对药物不敏感，就要尝试新的药物，反倒会让癌细胞发展得更快。
　　“刘医生，您可千万别难过。其实在化疗之前，我就已经做好了准备了，该安排的事情都安排好了。”陆刚又接着说道。
　　“我就是有些放心不下我们家的虎子，这次找您来即是想跟您唠唠嗑，也是想跟您问问有没有能够收养虎子的人。”
　　“原本我打算就算是我死了，也可以给虎子留给我父母，这样他们在看到虎子的时候就当是看到我了。”
　　“可是这段时间我就发现真不行啊，他们看到虎子就会想起我、就会更难过。我不知道今天做第二次化疗能不能有效果，您能帮我这个忙么？”
　　“我……，我帮你打听打听吧。”刘半夏稍稍犹豫了一下说道。
　　“行，着我就放心了，您是一个底实的人，将虎子托付给你我不怕被骗。了了最后一桩心事儿，我去化疗了。”陆刚说完之后留下一抹灿烂的笑容，转身离开。
　　这是一个很平常的请托，可是在刘半夏的心中却沉重得不行。如果真的走到了这一步，也代表着陆刚的生命即将完结。
　　心里边有些沉甸甸的，哪怕也知道即便是这次没有发生，下次别的患者也会有这样的情况，还是不能释怀。
　　“梁医生，刘老师怎么了？从来没有看过刘老师这样的表情啊。”看到刘半夏一个人坐在那里脸上的表情都很阴，许一诺好奇的问道。
　　“可能刚刚那位患者的化疗结果不是很好吧，也是刘医生接诊的。被狗咬伤就医，然后被他发现有些不正常，检查后确诊淋巴癌。”梁晓琳说道。
　　“那次确诊的时候也过来过一次，如果化疗效果很好的话，刘医生应该是很轻松的表情。没准还能够介绍你们认识，这才符合他的性格。”
　　实习生们点了点头，刘半夏的性格确实是这样，很欢乐。
　　因为刘半夏跟他们聊天的时候也说过，在接诊患者的过程中，一定不能够将医生的负面情绪展示给患者，那样的话对患者的影响就会很大。
　　“梁医生，如果，我是说如果啊，患者没有抢救过来，那会是怎样的心情呢？”刘依清问道。
　　“有些说不好，很奇怪。”梁晓琳想了一下说道。
　　“以前我真的经历过几次，嗯……，刚来二院时的事情你们不是知道么。当时的心情就是非常复杂的，很难过，然后心中还不停的劝自己得放下，这是常态。”
　　“反正就是这么纠结的心情吧，这些只能自己经历了，才能够感受得到。还是别聊这些了，太压抑。”
　　大家齐齐点头，确实很压抑。
　　就在这时候侯诊大厅突然乱了起来，从外边走进来一群的人。一个个穿西服打领带，还带着墨镜。在这群人的簇拥下，是一个戴着口罩和帽子捂得严严实实的人。
　　他们的人太多，不下二十个人。这边的侯诊大厅虽然也算是可以了，但是去掉那些供患者坐的椅子，留下的通道被他们一挤，还真的不是很宽敞。
　　好些个患者就被他们给挤到了一边去，这些患者有的是等着就诊的，有些是等着缴费做检查的。
　　这一下可就不得了了，开始只有一两个人抱怨，他们就是导火索，其余的人也开始指责起来，让整个大厅都变得乱哄哄的。
　　“怎么回事？”刘半夏走了过来。
　　“医生，就这帮人，进来就把我们都给挤边上去了。今天我非给他们曝光不可，现在是法治社会，欺负人可不行。”其中的一名患者说着就将手机给掏了出来。
　　有了他的提醒，其余的患者也没有闲着，该拍照的拍照、该录像的录像。
　　“你们不能这样，赶紧停止你们的侵权行为，要不然我会追究你们的法律责任。”跟着一起过来的一个头发漂成了白色的四十多岁男人说道。
　　“大家都稳定一下情绪，这位先生，您最好还是让他们出去吧。我们这里是医院，不是患者的家属最好不要陪同太多。”刘半夏看着白头男说了一句，然后又看向了其余的人。
　　“大家也别太放在心上了，他们也是过于紧张才做出了出格的行为。一会儿让他们给大家道个歉，大家也配合一下，就把刚刚拍的都删掉吧。”
　　“不行，必须现在就删掉。”白头男不干了。
　　刘半夏瞥了他一眼，“我们这里还有监控呢，你要是想继续闹，那你就闹，看最后谁吃亏。”
　　“就是，仗势欺人啊？谁怕你啊。”
　　“许你们在医院里横冲直撞，还不许我们拍照？必须道歉”
　　“对，道歉，不道歉我们还不干呢。”
　　……
　　侯诊的患者们七嘴八舌的喊了起来。
　　其实刘半夏对于他们这一帮的行为也很厌烦，说句不好听的，这就是装了那啥还要立那啥。
　　你们怕引起别人的注意，你倒是鸟悄的来啊。你整这么大张旗鼓的，然后还那么盛气凌人，好像谁都得配合你一样，你算个啥？
　　自己好心过来帮他们调解一下，他们还不理解，还往上呛火。那就不管了，看最后吃亏的是谁。
　　无非也就是明星啊、公众人物啊，这事给捅到网上去，不管你多大牌，都够你喝一壶了。
　　“对不起，我替他们道歉。白哥，让他们出去吧。”这时候被围在中间的女孩开口了，鼻音有些重。
　　“可是他们已经拍了照啊。”白头男更着急了。
　　“大家配合一下吧，下边的人不懂事，也有人道歉了，这个事给我一个面子，大家都删了吧。”刘半夏开口了。
　　现在已经给侯诊大厅弄得乱糟糟的了，如果再影响下去，估计最后只能报警解决了。他倒是想看个热闹，可是会影响患者的就诊。
　　面子给不给的，这个还真不好说。虽然说那些人已经开始低头操作手机，真删假删的谁能保证？
　　“好了，你们这些保镖是不是也该撤出去了？留下一个人陪着就行了，先挂号。”刘半夏又看向了白头男。
　　白头男有些犹豫，不过最后还是点了点头。
　　“要撤就都撤了吧，还留俩干啥？一会儿指不定又搞出来啥动静。”看着还剩下了俩人，刘半夏有些无奈的说道。
　　“你们的目的应该是不引人注意，带着一票人过来本来就已经够闹腾了，这哥俩在这里，谁过来不会瞅一眼？”
　　“你们也先出去吧，到车里等着，这里是医院，没事的。”女子又开口了。
　　剩下那两个人看了一眼白头男，白头男看了看女子，这才点了点头。
　　“行了，挂号去吧，为了避免麻烦，我亲自给你们接诊。内科还是外科？”刘半夏问道。
　　“鼻子有些不舒服。”女子说道，声音还是有些发闷。
　　“医生，菲菲是公众人物，能不能用假名挂号啊？我担心这次就诊后如果被泄漏出去，可能会有不好的影响。”白头男说道。
　　刘半夏皱了皱眉，“第一点，挂号必须实名制，除非是刚出生不久的小娃娃。第二点，是否会泄漏我也不敢给你保证，尤其是在你们刚刚还搞了这么一出。”
　　“不过如果真的会有泄漏的事情发生，您也可以起诉我们医院。肯定能够落实到责任人，别的我就不能保证了。”
　　“那您能跟我们签署一份保密协议么？”白头男想了一下又接着问道。
　　刘半夏是真的不知道该说啥好了，“你是来捣乱的还是来看病的？如果你非要签保密协议，我可以跟我的律师先联系一下。”
　　“你……你怎么能这么说话？”白头男急了。
　　“还我怎么说话呢，你根本就不是来看病的，而是来捣乱的。”刘半夏没好气的说道。
　　“来一个患者我就得签一份保密协议，那我们还接诊不了？你自己考虑吧，要看病就挂号去，不看病出门管你左拐还是右拐呢。”
　　“你等着。”白头男说完就掏出了电话，走到一边跟人联系起来。
　　刘半夏根本都不在乎，再大牌又能咋地？天王老子来了，他也得按照正常流程走。

252 系统又变豪了么？
　　（感谢好友一杯浓茶月票鼓励）
　　“成天有这么一个人跟着，你是不是挺痛苦的？”
　　白头男还在打电话，刘半夏则是凑到了捂得严严实实的女子身边。
　　“其实白哥也是为我好，只是有些事情也不是他能控制的。我们跟合作方有协议，一切宣传都要以合作方为主。”女孩又接着说道。
　　“哎……，当明星也挺不容易的。不过今天你们就选差了，这么一出谁能不知道？”听到女孩这么说，刘半夏倒是觉得女孩本质上还是很不错的。
　　“麻烦您接一下电话，这是你们医院的王国斌副院长。”这时候白头男走了过来，眼神中带着一丝得意。
　　刘半夏好笑的看了他一眼，接过了电话，“王院长，您好，我是刘半夏。”
　　“小刘啊，你好。刚刚小白已经把情况跟我说了，是不是在急诊科这边影响了别的患者？”王国斌问道。
　　“是这样，一下子涌进来二十多人，将别的患者挤到了一边去，差点造成冲突。”刘半夏说道。
　　“我好不容易给调解好了，他还不挂号，而且还要让我给签署保密协议。打我学医的那一天起，也没听说过还有这样的事情啊。”
　　电话另一边的王国斌稍稍沉默了一下，刘半夏也不着急。就是要将口子直接给封住，要不然王国斌要是说出来，自己还不好回答。
　　答应了，属于违规操作。不答应，就驳了副院长的面子。哪一样自己都不带好受的。
　　“这个小白确实有些过分了，小刘，你把电话给他。”电话里传来了王国斌的声音。
　　“好，您稍等。”刘半夏说完就把电话塞到了目瞪口呆的白头男手里去。
　　“好的、好的，麻烦您了，这边的事情我会处理。”接过电话的白头男应和着说了几句，然后他就盯着刘半夏猛瞅。
　　心中是真的很不理解，到底是谁给了刘半夏勇气，让他敢跟副院长这么说话。
　　“你还瞅啥啊？该挂号就挂号，不挂号就走人呗。可不是我们拒诊，而是你拒挂号，本质的区别。”刘半夏笑着说道。
　　“好，我挂号去。”白头男很不情愿的说道。
　　“你跟我来处置室吧，折腾了这么半天就别给别的医生填麻烦了。梁晓琳，跟我进来。”刘半夏招呼了一句。
　　这是大明星啊，还发生了刚刚的不愉快，他可不想接诊完再接一个说不清、道不明的投诉。
　　边上的梁晓琳倒是挺好奇的，能够看出来这个排场不小。不过捂得这么严实，还真猜不出来是谁。
　　“行了，可以去掉你的这些配件，让我看看鼻子了。”来到了处置室后刘半夏笑着说道。
　　“那不用等白哥挂号么？”女孩好奇的问道。
　　“一样的，一会儿我的诊断会根据挂号的名字下，但是诊断过程就没关系了。”刘半夏随口说道。
　　“呀，你是唐菲菲？”看到女孩摘下帽子、墨镜和口罩后，梁晓琳都忍不住叫了出来。
　　刘半夏仔细瞅了瞅，确实很漂亮，不过自己了解的有限娱乐圈人物里没啥印象。而现在唐菲非的鼻子是真的出了问题，微微往左歪了一些，还在流鼻涕。
　　“怎么伤的？”刘半夏问道。
　　“昨天不小心撞了一下，然后鼻子就流血了。当时没有太在意，早晨睡醒后就发现鼻子有些肿，还不停流鼻涕。”唐菲非说道。
　　“先擦擦吧，别太用力。嗯……，冒昧的问一句，鼻子这里有没有做过手术？”刘半夏说着将纸巾递了过去。
　　“你是想问我有没有做美容整形吧？没有，我没做过。不仅仅鼻子没有，身上哪里都没有。”唐菲菲说道。
　　“抱歉啊，不是说对你们这些明星有误解，而是照常也要问一下。如果仅仅是轻轻撞击的话，很难造成鼻中隔偏曲。”刘半夏说道。
　　“如果撞击过大，又可能会引起鼻骨骨折。现在你的鼻子已经有些肿了，还在流鼻涕，可能也给鼻窦造成了损伤。”
　　“你都不检查就能确定？”擦着鼻涕的唐菲菲问道。
　　“大概的推断呗，一会我会手诊一下，然后你把你的感觉回馈给我。”刘半夏说着，戴上了手套。
　　“这个力度疼么？”轻轻触碰了一下后，刘半夏问道。
　　“不疼。其实我自己摸也不咋疼，就是现在因为经常流鼻涕，有些闷、有些头胀的感觉。”唐菲菲说道。
　　这次刘半夏的胆子就大了一些，仔细检查了一下唐菲菲的鼻骨。还是很幸运的，最起码他摸起来并没有骨折的迹象。要不然就这个力度，唐菲菲可定会疼的叫起来。
　　“医生，已经挂完号了。”这时候白头男拿着病历本走了进来。
　　刘半夏在电脑上看了一眼，这个白头男没有弄虚作假，挂的确实是唐菲菲的名字。
　　“结合现在的情况，应该是鼻中隔，也就是咱们常说的鼻软骨脱位。好在你就诊及时，要不然只会越来越严重。”刘半夏说道。
　　“一会儿我先清理一下鼻腔，简单看一看，然后再拍个鼻骨CT，看看脱位情况。如果脱位严重的话，我们就只能找耳鼻喉科的医生过来会诊，可能会需要手术介入。”
　　“啊……，还要做手术？”白头男不淡定了。
　　“那是最差的情况。”刘半夏瞟了他一眼。
　　“而且这只是小手术，术后不会对正常生活造成影响。你们这次可能是有什么活动吧？我建议你都往后推吧。”
　　“中隔脱位不是什么大毛病，但是耽误的话引起的小毛病会很多。流鼻涕、流鼻血，这些都是可能有的现象。”
　　“头微微扬起，你现在就可以用鼻孔看着我了，我先给你清理一下，你也能舒服一些。要不然你一直都会有这种头昏脑胀的感觉，一会儿最好再做个鼻镜，看看鼻窦有没有损伤。”
　　唐菲菲是真的被折磨得不行了，根本都没有多想，按照刘半夏的要求，抬起了下巴，用鼻孔看他。
　　也算是刘半夏给的一个照顾吧，毕竟王国斌的面子还是要给的。要不然正常操作就是先拍片，回来再接着处理。
　　刘半夏清理得很仔细，鼻孔中可不仅仅还有鼻涕，还有一些残留的血块。整个清理了一遍，唐菲菲喘气总算是痛快了一些。
　　“行了，接着武装起来，去缴费拍片吧。不是急诊，我没法安排加急。你们可以跟王院长联系一下，这个我就不干涉了。”刘半夏说道。
　　白头男看了他一眼，知道这就是在刁难自己呢，所以才给的正常程序。要不然听王副院长的意思，他完全可以特事特办。
　　“刘医生，能不能行个方便？我现在就算是戴上了口罩和墨镜，如果去那边排队时间长了，也可能会让人围观。”唐菲菲开口了。
　　“抱歉，真的不行。我们只能根据诊断做加急处理，如果给您开加急了，是对其余患者的不公平。”刘半夏说道。
　　“你完全可以让这位同志先去排队，等你前边的人进去了，你再往那边走也来得及。我这个处置室暂时可以让你呆一会儿，如果就诊的患者太多，也不行。”
　　对于刘半夏的半点不讲情面给梁晓琳都吓了一跳，刚刚都提到了王副院长么，这肯定就是有关系的啊。
　　而且唐菲菲好歹也是个明星嘛，刚刚都求他了，他还能够做到铁面无私，一点人情都不给。
　　“白哥，那你先过去那边看看吧，我先在这里等着。”唐菲菲看了刘半夏一眼，然后又看向了白毛男。
　　白毛男也很生气，不过现在没办法，刘半夏太强势了。换医院？到别的医院刚刚那一出还得上演一遍。
　　“其实你的脱位不是很严重，应该是不用动手术的。”等白头男离开后刘半夏笑着说道。
　　“如果是普通患者，我直接就帮你复位了。但是你不同，你是公众人物，我可不敢随意下手。要不然我都得跟着吃官司呢，这谁受得了。”
　　“你是医生啊，能不能不要说风凉话？”唐菲菲郁闷的说道。
　　这一激动可好，又喷出来两条小鼻涕，里边还有一点点的血块。
　　“看到了吧？这就是深处的，刚刚我只能润湿，没有鼻镜无法安全清理。”刘半夏给她抽了一张纸。
　　唐菲菲很郁闷，鼻镜当着别人的面喷鼻涕这样的事情还是非常不美观的。
　　“能忍住疼不？”刘半夏问道。
　　“你是要给我复位么？”唐菲菲反问了一句。
　　“一会儿忍着一点啊，鼻中隔复位比其余关节脱臼复位还要难一些。给你拾到完了我还得吃饭去呢，要不然都不定会拖到什么时候。”刘半夏随口说道。
　　这个话听在唐菲菲的耳朵里那就更气愤了，还以为刘半夏这是在给面子，实际上呢？他仅仅是怕耽误了吃午饭。难道自己还没有一顿午饭重要么？
　　而刘半夏说得也不是夸张的话，鼻中隔复位的难度系数真的很高。也就是唐菲菲脱位不严重，要不然他哪里敢上手尝试。
　　在刘半夏的又揉又捏，还要往上推的操作下，唐菲菲是鼻涕眼泪齐飞。疼倒是不咋疼，这种酸的感觉，真的不好受。
　　叮！鼻中隔复位完成，获得经验值200点，正骨术技能熟练度500点，诊断学技能熟练度100点
　　本次任务评级为完美级，获得经验值300点，正骨术技能熟练度1000点，诊断学技能熟练度100点，荣耀值10点
　　恭喜宿主正骨术提升至2级，5738/19999
　　看着系统奖励，刘半夏愣了一下，难道系统又变得很豪了么？这个奖励有点多吧？

253 明星也没关系
　　也不怪刘半夏心中很疑惑，实在是因为这次的系统奖励真的够豪。
　　往常也做过很多完美级的任务，但是能够奖励10点荣耀值的情况不多。差不多都是5-8点，今天就这么一个正骨，咔一下子就给了10点，还给了那么多的技能点。
　　难道说这就是新的任务系统？没有了日常却能在任务中补偿？那自己是不是赚大发了？
　　“医生，还没好么？别揉了，挺不住了。”唐菲菲痛哭流涕的喊了一嗓子。
　　“马上就好了，这是做最后的检查。”刘半夏一本正经的扯着慌。
　　刚刚是溜号了，好在自己的手劲儿不大，要不然非得给刚刚复位的中隔再给怼偏了。
　　最后的收尾工作就是用涂了凡士林的纱布塞进鼻孔，能够起到固定鼻中隔和保护的作用。只不过这么塞着可不是那么舒服，而且喘气的话，也得张着嘴。
　　“这个要塞48小时，48小时以后可以取出拍CT复诊。”正经收工后刘半夏说道。
　　“不过还是要注意鼻子的保护，刚刚复位，最少需要半个月以上的回复时间。擦鼻子的时候不要用力，尽可能不要让鼻子受到外力压迫。”
　　“那我现在可以走了吧？”唐菲菲问道。
　　“还不行，现在仅仅是我用手法复位，还得拍个CT，看看复位后有没有位移。”刘半夏笑着说道。
　　“不过你复诊的时候就不一定非得来我们这里了，病例上也都有写。到时候随便找个能拍CT的地方，都能看明白。对了，你是唱歌的还是演电影的啊？”
　　边上的梁晓琳翻了个白眼，唐菲菲虽然不是那种顶流明星，可是最近这两年因为电视剧的热映，也是家喻户晓的存在。这人是真的不知道么？
　　“还没拍过电影呢，偶尔才会唱唱歌。”唐菲菲淡淡的说道。
　　“那也挺好的，腰也伤了吧？”刘半夏问道。
　　唐菲菲诧异的看了他一眼，不知道他是怎么看出来的。
　　“坐在这里屁股就跟装了弹簧似的来回扭个不停，就诊的时候站姿也不是那么美丽。不过骨头应该没事，要不然你都够呛能直起腰。”刘半夏笑着说道。
　　“没有伤口的话，买一瓶红花油，找人帮你好好揉揉，恢复得能快一些。膝盖上要是有伤呢，最好是好好清理一下。现在天气热，容易出汗。回家以后暴露着吧，省得发炎感染。”
　　“这你也能看出来？”唐菲菲惊奇得不行。
　　“你好歹是个明星啊，肯定有过相应训练的。你看看你，现在腿都快踹我椅子里了，很明显就是膝盖有伤，不想蹭到裤子上嘛。”刘半夏笑着说道。
　　“你咋伤的我不管，但是觉得你有伤了就给你提一嘴。病历本上就不写了，都是不要命的伤，鼻子得注意一些，要不然将来真的要做手术。”
　　“你自己在这里呆着吧，等那个白头回来到时候跟着一起拍个CT，然后再让我看看，到时候你们就能回去了。”
　　说完之后，刘半夏背着手走了出去。梁晓琳看了一眼，然后也跟着溜达出来。
　　其实是想跟唐菲菲聊一会儿的，又有些担心刘半夏会收拾她，只能跟着走出来。
　　“梁医生，是谁啊？”许一诺凑到了她的身边。
　　“你觉得我敢说么？你要是真想知道，问问刘医生啊。”梁晓琳说道。
　　许一诺瞅了瞅，还是放弃了这个想法。
　　别看平时刘半夏管理得很松散，也跟放养的一样。但是他要是较真儿的时候，许一诺他们也都得规规矩矩的。
　　今天都已经爆发了一小轮了，谁也不想在这个时候再给刘半夏添堵。
　　“石医生，你带着大家先吃饭吧，梁晓琳和晴科娃留下，我们在这边盯着。”看到患者都接诊完了，刘半夏说道。
　　“那也行，刚接诊的没什么问题吧？”石磊笑着点了点头。
　　“没事，小孩子玩闹呢。我都在琢磨是不是得跟保卫科说一声，以后看到这样的人直接在外边拦一轮。”刘半夏说道。
　　“正经的家属跟着危重患者一起进来这都没什么，这些吃闲饭的跟着凑什么热闹啊。真不知道现在的人们都是咋想的，有钱没地方花送咱们这里来啊。”
　　“行了，你也少说两句吧，我听说还牵扯到了王国斌副院长？你也就别太较真了。”石磊安慰了一句。
　　刘半夏点了点头，“我给做完鼻中隔复位了，拍个CT就能走人。你们先吃饭去吧，中午我吃完饭还能休息一会儿。”
　　这也算是在急诊科工作的一个痛点吧，想要休息，只能抢时间。门诊的科室都有正经的午休，他们这里就不成了，全看值班的人配合。
　　“丹丹啊，最近怎么样？有没有成长。”看到徐丹溜达过去，刘半夏喊了一嗓子。
　　“刘医生，好累啊，比刚开始实习的时候还要累很多。”徐丹很是抱怨的说道。
　　“哈哈，虽然累一些，你最起码不会手忙脚乱了不是。”刘半夏笑着说道。
　　“平时也多看看书，尤其是一些术后护理方面的。等急诊科以后手术患者多了，术后护理的工作就会很多，你要是不注意可不行。”
　　“一看书我就头疼。”徐丹苦恼的说道。
　　“那也得看啊，现在时间还比较宽裕，没有那么多患者。等患者多了，你就算是想看都没那么多时间。”刘半夏说道。
　　“莉姐在家休息的时候还会看书呢，你也得继续努力才行。别总惦记着啃大骨头，也得学习。”
　　徐丹翻了个白眼，刘医生不可爱了。爱啃大骨头有错么？谁让莉姐煮的好吃呢。
　　这时候处置室的门打开了，唐菲菲探出头对着刘半夏勾了勾手指。
　　“梁秘书，你在这里盯着，晴科娃，跟我进去看看情况。”刘半夏说道。
　　晴科娃很开心，跟在刘半夏身后都有些蹦蹦跳跳。
　　“你能不能先给我看看膝盖上啊？昨天不小心摔到了，在家擦了碘伏，现在好像有些疼，还有些痒。”唐菲菲说道。
　　刘半夏皱了皱眉，“你裤子腿还这么瘦，我怎么给你看啊？”
　　唐菲菲一愣，这确实是一个问题。刚刚都没想到，难道要把裤子给剪开？
　　“也不便宜吧？脱下一条腿来，然后用大褂围腰上，处理完再穿上吧。”刘半夏说完就背过去身。
　　唐菲菲有些纠结了，不过咬了咬牙还是按照刘半夏说的操作起来。
　　要不是现在膝盖有些不舒服，她都不打算接着弄了。
　　“刘医生，已经可以了。发炎了，好像还有些感染。”等了一会儿，晴科娃进行了汇报。
　　刘半夏扭头看了一眼，眉头都忍不住皱了起来，“你们当明星的不是得有很多伺候的人么？一点医学常识都没有？这样的伤口都不仔细清理，贴个创可贴就行了？”
　　“我真是……，你有工夫搞那么大的排场，好好处理一下伤口就不行？一天天的都想啥呢。”
　　真的是给他气得不行，伤口周围都已经有些化脓了。虽然不深，但是肯定是处理的时候没有处理干净。明星又咋了？现在也是患者而已。
　　唐菲菲都没敢吱声，她也没想到刘半夏突然间就发火了啊。也没听说谁到医院去看病，还得挨医生训的啊。
　　不过现在看到伤口这个样子，她自己也有些害怕了，然后就没敢吱声，只能规规矩矩的坐着。
　　“晴科娃，给她好好处理一下吧。”刘半夏无奈的说道。
　　晴科娃可不管是什么情况，反正刘半夏让她干啥就干啥。什么明星这那的，根本都不放在心上。
　　“这样的伤口，就算是处理完了，也得接着换药。去医院不方便的话，就在家里边自己擦。没次都要把创面擦干净，然后再用无菌纱布覆盖。”刘半夏又接着说道。
　　“不要盖太紧，对伤口造成压迫愈合得更慢。也尽可能减少运动，回去以后就把腿扔沙发上呆着吧。”
　　“那个啥？你不会是遭遇了潜规则吧？如果真的是这样的话，我们可以报警处理的。虽然说娱乐圈挺乱套的，但是还是得保护好自己。”
　　听到他的话唐菲菲翻了个白眼，“你怎么就不能盼着我点好？昨天是踩凳子上够东西的时候摔的，膝盖磕凳子腿上了，鼻子拍地上了，满意了吧？”
　　“哈哈，这样啊，那你就直说呗，躲躲藏藏的，谁不得多想一下啊。对了，你过来是拍戏还是干啥啊？”刘半夏打了个哈哈。
　　“参加一个商业活动，后天。”唐菲菲说道。
　　“后天？你的鼻子够呛啊。腿倒是能糊弄着蹦过去，鼻子勉勉强吧。”刘半夏想了一下说道。
　　“快走，这个人是胸腹联合CT，下一个就是我们了。”这时候白头男从外边闯了进来。
　　“再等两分钟，马上就处理完了。你还是她经纪人呢，膝盖上的伤都这样了，你经纪啥了？”刘半夏白了他一眼。
　　“鼻子，鼻子怎么变成这样了？”白头男更关注的反倒是唐菲菲现在塞着纱布的鼻子。
　　刘半夏都懒得搭理他了，反正医生能够做的就是这些了，听不听的在他们自己。晴科娃清创现在也算是可以的，剩下的活可以交给她，自己也省得生气。

254 馋水喝的女孩
　　对于刘半夏来讲，虽然说刚刚说话有些不客气，有训斥患者的嫌疑，但是他也不觉得有啥。
　　医生当得久了，有时候看到患者糊弄的处理伤口真的很火大。都已经处理了，就不能处理得彻底一些么？非得等到创面恶化了再处理么？
　　这些都是可以避免的啊。
　　中午到食堂吃饭的时候还聊了一下这个事情，反正梁晓琳就觉得他太较真儿了。根本用不着这样嘛，要是都有这些医学知识，谁都是医生了。
　　刘半夏也没往心里去，反正说完就完事呗。
　　回到休息室进行短暂休息的时候，他也是强自按捺住自己的小心心。真的想花100点荣耀值换一颗+8的石头啊，黑也有黑的好嘛。
　　只不过看看自己的“余额”，还是选择了放弃。真不行啊，还没到自己能够随意挥霍的程度。
　　“刘医生，他们的片子拍好了，你给看看不？”梁晓琳溜了进来。
　　“是不是未见异常？要是的话我就不看了。你也该成长了，得有自己的主意。”刘半夏说完之后翻了个身。
　　梁晓琳气得不行，还是实习医生呢，哪里有这个权利？然后她就走到刘半夏的床边，气呼呼的把片子给拍在床上。
　　刘半夏很无奈，只好把手机拿出来，打开手电筒放到片子后边照了照，“行了，让他们走吧，没事了。”
　　梁晓琳很想对不负责的刘半夏喷上几句，只不过没办法。官大一级都压死人呢，刘半夏可是官大两级。
　　还没等梁晓琳离开呢，刘半夏的手机响了起来。
　　“邱哥，啥事？”接通后刘半夏问道。
　　“我有个战友的孩子有些状况，一会儿就到你那里了，你帮忙给看看。”邱怀礼说道。
　　“成，我这就到外边等着去。”刘半夏腾一下子就坐了起来。
　　他又不是榆木脑袋，真的不懂人情世故。邱怀礼说话这么“不客气”，肯定是有缘由的。而且今天换药都没说带人来看病的事，这就是个突发事件。
　　刚刚走到门口，邱怀礼的那辆大面包就停了下来。
　　“你还出来迎接干啥，忙不？”下车的邱怀礼笑着问道。
　　“不忙，刚吃完午饭。怎么个情况？”刘半夏问道。
　　“我战友家的孩子，详细情况让他们跟你说吧。老何，这就是我小兄弟刘半夏。别看年轻啊，医术过硬得很呢。”邱怀礼介绍了一下。
　　“刘医生，大中午的赶过来真是麻烦你了。就是他太毛躁，跟当初当兵的时候一样，听着了就非得过来。”跟着下来的中年人抱歉的说道。
　　“没事，邱哥的战友嘛，都是咱们自己人。先给孩子挂号，然后跟我叨咕一下是什么情况。”刘半夏笑着说道。
　　往里走的时候邱怀礼用力的拍了拍刘半夏的肩膀，今天的面子给的是真够足的。
　　“具体是什么情况？”来到处置室后刘半夏问道。
　　“我闺女有些尴尬的情况，爱喝水，然后就爱上厕所。”老何说道。
　　“以前也没啥，还都说喝水好呢，每天多喝水不是排毒么。现在就是越喝越多，厕所也是越去越频。”
　　“我们现在担心是不是养成了习惯，开学就初三了，要是经常上厕所的话不仅仅会影响她自己的学习，也可能会让别的同学笑话她。”
　　刘半夏看了一眼他的女儿，小丫头一直低着头。
　　“每天大概要喝多少水？这样的状况持续多久了？”刘半夏问道。
　　“十多瓶吧。有三年多了吧？”老何想了一下说道。
　　“以前也没有喝这么多，小学五年级暑假的时候有次发烧了，然后就变得爱喝水了。当时也没太注意，只是现在越喝越多了，而且牙齿都喝坏了。”
　　“来，小姑娘，让我看一下牙。”刘半夏看着小姑娘尽可能摆出和蔼的表情。
　　小姑娘张开嘴，刘半夏看过之后心里就开始发怵了。
　　小姑娘的牙齿在这个年纪正应该是很坚固紧实，可是现在呢？随意碰触一颗都有些松动，他都担心啃骨头的时候会不会直接把牙给磕掉。
　　“刚刚我注意到下车后孩子走路的时候是不是也有些不稳当啊？这是临时症状，还是在家里就有的？”刘半夏又接着问道。
　　“有半年左右了，是不是上厕所上得太频繁的原因啊？而且现在基本上喝水后也就十多分钟吧，就得去厕所。”老何问道。
　　“这个还需要仔细检查一下。小姑娘，你转过身，我看你坐得不够直，我检查一下你的脊柱。”刘半夏说道。
　　等小姑娘转过身之后，刘半夏仔细的检查了一下，脊柱有些往右侧凸出。虽然幅度不是很大，但是这也得记录下来。
　　刘半夏到外边接了一杯水，放到了桌子上，靠近自己的这一边。然后他就注意到小姑娘看着水竟然露出了眼馋的表情，就好像吃货看到了美食一样。
　　“喝吧，不够的话我再给你接一杯。”刘半夏说道。
　　小姑娘也没有刚刚那么腼腆了，将水杯抓过来抱着就喝，还是一口气喝完的那种。很明显，这一次性杯子的水根本没喝够，刘半夏就又给接了两杯。
　　“兄弟，有啥眉目没有？”邱怀礼问道。
　　“再等等，一会儿再作个检查。”刘半夏说道。
　　“哎……，现在丫头都有些不敢去学校了。”老何叹了口气。
　　小姑娘再次低下了头。
　　刘半夏就有一搭无一搭的跟邱怀礼和老何聊了起来，让老何都有些着急。不是过来看病的么？老邱都给夸上了天，现在怎么还不看病，光扯淡了呢？
　　“爸爸……，我想上厕所。”正聊着呢，小姑娘开口了。
　　“梁医生，你领着孩子去吧，再采样做尿检。”刘半夏说道。
　　而且在梁晓琳带着小姑娘出去的时候，他还认真观察了一下。
　　“刚刚我留意了一下，这次喝完水，大概是8分钟左右她就想上厕所了。”等孩子离开后刘半夏说道。
　　“孩子的走路确实有些问题，从你们过来到现在也算是有段时间了，可是她现在走路左右脚还是有些不协调的感觉。”
　　“从这么快就要去厕所的反应来看，有可能是尿崩症。引起的原因有很多，有原发性和继发性的。原发性就是身体先天的原因，继发性就是后天原因造成的结果。”
　　“不过这个病好发于青壮年男性，在女孩中比较少见。为了确诊，接下来咱们要做一系列的检查。包括脑部核磁、颌骨CT、血常规、血液电解质、尿检，等这些检查全部出结果之后，才能有一个全面的诊断。”
　　“刘医生，那尿崩症能治么？”老何着急的问道。
　　“这个目前我还不好说，并不是我为了推卸责任。”刘半夏想了一下说道。
　　“您是邱哥带过来的，我就有啥说啥。咱们还得看看这个尿崩证到底是什么原因引起的，到时候就能看看有没有替代疗法。”
　　“一般都是神经性的原因，等核磁结果出来以后，我还会请神经内科的主任过来帮忙会诊。现在咱们还是耐心等待结果吧，要不然我说的都只能是猜测。”
　　邱怀礼看向了老何，“你就先别着急了，反正都过来了，就等着吧。”
　　“哎……，你说要是咱们男的也就无所谓了，孩子还这么小，要是治不好以后可咋办啊。”老何很是愁苦的说道。
　　“老何，孩子的眼睛在这几年有没有什么不正常的情况，比如说眼球凸出的情况有没有？”刘半夏又接着问道。
　　老何皱眉想了想，“这个我还真没注意，家里开饭店呢，平时都在店里忙，对孩子的事儿就没太上心，你等我问问啊。”
　　老何说完之后就拿起电话到边上打了起来。
　　“老何的大闺女在外地上大学呢，这些年也都是忙着做买卖赚钱，才发现的。”邱怀礼说道。
　　“要是早一些就好了，不过这个事就别跟他说了。”刘半夏压低了声音。
　　邱怀礼皱了皱眉，“怎么说呢？”
　　“我觉得孩子爱喝水的时间可能更多，这类慢性病都是由小及大。”刘半夏说道。
　　邱怀礼想了一下点了点头。
　　就像他的宝贝闺女豆豆，如果不是刘半夏发现了，耳朵的中耳炎可能就会变得很严重，都可能会搞坏耳膜呢。
　　“刘医生，我问我媳妇了，她也没留意过。”这时候老何放下了电话。
　　“也先不着急。咱们就按照咱们原定的计划做检查，检查结果出来之后咱们就可以做对应的专项检查。”刘半夏说道。
　　“刘医生，你就告诉我这个病是不是很危险？”老何问道。
　　刘半夏有些为难了，这也是给熟人看病的一个缺点，都比较着急。
　　“老何，你就别为难他了，等检查结果出来的吧。我给明远打个电话，他在这里做志愿者呢，让他领着丫头检查去。”邱怀远说道。
　　“何哥，不是我不想说，而是现在的我也做不出明确诊断。能够影响的因素太多了，而且咱们现在还不知道主要原因是什么呢。”刘半夏说道。
　　老何点了点头，也知道自己有些着急了。可是他也没想到孩子的病好像变得很重很复杂，能够从刘半夏的表情和语气中感受出来。

255 放弃治疗才是治疗
　　(感谢好友心舞扬、一杯浓茶月票鼓励)
　　“邱哥，是不是中午吃饭没管住嘴？”
　　老何跟闺女一起做核磁了，刘半夏也开始跟邱怀礼拉家常。
　　“我的天，你这个是啥鼻子？我就喝了半杯啤酒，跟大家伙意思了一下，这都能闻出来？”邱怀礼无奈的问道。
　　“还别说，我这个鼻子是真好使。还有个事儿我先问你一下，对于明远打算养狗你怎么看？”刘半夏又接着问道。
　　“要是能像糖豆那么乖的还行，闹啊、拆家啊，这都没事，家具坏了可以接着买。但是不能伤着豆豆，到时候看看糖豆的孩子随不随它吧。不会是这小子怕我反悔吧？”邱怀礼说道。
　　刘半夏赶忙摇头，“那哪能呢，我是打算要是有可能的话，可以考虑换一只。我有个患者家里有一条边牧，不过我现在还没看着啥样呢。”
　　然后刘半夏就将陆刚的情况给讲了一下，重点当然是那条叫虎子的边牧。
　　其实他最开始的时候是想给王明星问问来着，后来一想也不行啊。王明星现在是没啥事，将来呢？到时候可咋整啊。
　　而且也不知道王立山会不会忌讳这些，所以他就开始跟邱怀礼商量。
　　“我倒是不忌讳，边牧长啥样？看样子应该挺乖，有机会看看。只要不经常酸脸、咬人就行，别的倒是没啥。”邱怀礼想了一下说道。
　　“边牧就是黑夹白的脑门子，中间带个白道子那个。”刘半夏笑着说道。
　　“不过现在就先跟你提一下，先别跟明远说，省得他惦记上。我那个患者要是幸运呢，这次的化疗没准效果就很好呢。”
　　“你啊，我都不知道该说啥好了。你说你管治病就完了呗，啥事都往身上揽。”邱怀礼无奈的说道。
　　“现在老何不在，你跟我念叨念叨，是不是有心中自己的想法？别想蒙我啊，我知道你小子底实着呢。”
　　“有大致的猜测，肯定是跟脑子有关就是了。尿崩这种症状大多都是身体分泌的利尿素过多，然后才存不住尿液。”刘半夏说道。
　　“但是目前是受肿瘤压迫，还是什么原因引起的我就有些说不准了，反正脑部核磁做完了也就能知道了。”
　　“还是忽悠我，那你让她还拍颌骨CT干啥？”邱怀礼瞟了他一眼。
　　“我看她牙比较松动，结合她尿崩的症状有一个不是很靠谱的猜测，一种罕见病，叫做韩薛柯综合症。”刘半夏说道。
　　“不过这种罕见病多发于幼儿，等看看她颌骨是什么情况吧。要是溶骨性病变呢，那就差不多了。”
　　“也跟这孩子眼睛有没有过问题有关系？”邱怀礼好奇的问道。
　　刘半夏点了点头，“这是另一个表现。不过这种病是非常少的罕见病，发病年龄还都非常低，一般都是到4岁左右就会发病了。”
　　“跟我到大厅呆着吧，这个屋还得接着接诊呢。别看你是大老板，来到了我的地盘，你也得听我的。”
　　急诊科下午的人流又多了一些，他可以陪着邱怀礼聊天，但是不能占着茅坑不拉屎。
　　血检、电解质、尿检的结果出来得最快，检测结果是一切正常。看到这个正常的表现，刘半夏反倒眉头紧锁。
　　他那个仅仅是大胆猜测，现在好像这个小丫头的病就在往他的猜测上靠拢呢。因为要是这些检测结果中有不正常的地方，还能循着印迹找上去。
　　看到刘半夏眉头皱了起来，邱怀礼叹了口气。战友这个闺女啊，有些不好处理了。
　　他知道刘半夏的性格，不会故作高深的装模作样。他看不懂这些检测报告，刘半夏皱眉肯定是跟这个孩子愁呢。
　　又等了一会儿，吴波把电话给打了过来。
　　“吴哥，麻烦了啊。”电话接通后刘半夏赶忙说道。
　　“跟我还客气啥，片子还得等一会儿才能出来。不过结果不怎么好啊，双侧小脑半球脑白质疏松，将来很可能会影响到孩子的发育。”吴波说道。
　　“谢谢吴哥了，还得做CT呢，等完事了您直接给我发个信息就行。”刘半夏说道。
　　“好嘞。”吴波应了一声挂断了电话。
　　“兄弟，啥情况？不好了？”邱怀礼赶忙问道。
　　“孩子的小脑脑白质疏松，目前来讲可见的是影响到了运动功能。至于还有没有别的影响，就得等神经内科做精细治疗。”刘半夏解释了一下。
　　“小脑就是管理着身体的运动和协调能力的，最主要的表现就是共济失调、语言障碍。不过我看孩子目前说话和智力方面应该还没问题，但是行动上已经受到了影响。”
　　“这可糟心了，这不跟上岁数的人小脑萎缩差不多么，明远奶奶老的时候就是小脑萎缩。”邱怀礼说道。
　　“差不多就是这个意思吧，等他们检查完了我只能找神内的主任过来会诊，我先跟那边沟通一下。”刘半夏说道。
　　神经内科的主任叫苗玉强，接到了刘半夏的电话后一听他的简单介绍也没有推辞。不过正在接诊呢，定的时间是一个小时以后，那时候CT也能做完了。
　　等待的时间有些煎熬，等刘半夏收到短信，看到CT检查的结果后心里叹了口气。真是怕啥来啥，孩子的上下颌骨都有轻微消融表现，这就是她牙齿松动的原因。
　　稍稍琢磨了一下，刘半夏又给开了一个眼科的检查。老何两口子没有注意到孩子的眼睛是否有状况，但是现代化的仪器检查下能够查出来。
　　“小刘，孩子的CT检查完了么？”苗玉强走了过来。
　　“苗主任，抱歉啊，颅脑核磁和颌骨CT的片子都出来了，您先看一下。我担心孩子是韩薛柯综合症，又让孩子做一个眼部的检查，应该也快回来了。”刘半夏赶忙说道。
　　苗玉强看了他一眼，点了点头，然后就拿着片子看了起来。
　　“在接诊的时候我还发现孩子有馋水的现象，喝了三杯水后不到8分钟就要上厕所。”刘半夏又接着说道。
　　“血检和电解质也做了吧？”苗玉强问道。
　　刘半夏赶忙又将其与的检查报告给递了过去。
　　看着上边的数据，苗玉强也皱起了眉头，有些棘手了。
　　“虽然还没有详细检查，你的猜测应该不差。不过还是需要做进一步的检测，看看是不是因为分泌抗利尿素的神经垂体受损导致的。哎……，应该也是不差。”苗玉强都跟着叹了口气。
　　这时候老何与他的闺女还有邱明远一起走了回来，眼科的检查结果是双眼球垂直、水平两个方向均有粗大震颤。
　　“小刘，你们比较熟，你给家属解释一下吧。”苗玉强看过之后说道。
　　“明远带着孩子买点零食吃去。”刘半夏把孩子给支走了。
　　“何哥，虽然现在还没有做更多详细检查，但是我们能够判定咱家孩子得的是韩薛柯氏综合症。”
　　“这个病症的主要表现就是尿崩、骨消融、小脑弥漫性病变，孩子的尿崩现在反倒是次要的。最大的可能就是我们人体内有一种叫做抗利尿素的物质，这种物质分泌得比较少，孩子才有了尿崩症。”
　　“刘医生，那样的话缺啥咱们补啥不久行了么？就算是砸锅卖铁，我也得给孩子治好。”老何着急的说道。
　　“何哥，我还没说完呢。”刘半夏苦笑着说道。
　　“目前症状表现的还不是很明显，也就是说对孩子影响得比较小。韩薛柯症，其实到目前也没有一个行之有效的稳定疗法。”
　　“这么说吧，孩子因为喝大量水，然后导致尿崩，反倒是对她身体的自我保护。我们身体里有各种化学成分，比如说钠、钾、铁，这些微量元素。”
　　“正常的情况下，我们普通人喝这么多的水，肯定会造成体内微量元素流失，造成低钠证、低钾症，可是你看看咱们孩子的电解质检测报告，都是正常的。”
　　“咱孩子最开始喝水，是因为尿崩导致的，而不是喝水导致的尿崩。尿崩之后排出的都是淡水，那么多的钠离子无法代谢出去，就是体内的盐含量超标，所以她渴，她要喝水。”
　　“我们可以用药物控制抗利尿素的分泌，但是在这么做的同时，我们就要管住孩子的嘴，不能让她多喝水。而且这个监控，还要达到非常精细的地步。”
　　“因为孩子喝水喝多了，就会像我前边说的那样，变成低钠症、低钾症，危及到生命。因为过多的水已经把身体里钠离子和钾离子的浓度给冲淡了。”
　　“简单的说，想治疗可以，但是要管住孩子的嘴。每天要仔细监测水的摄入量和排出量。要不然孩子就有生命危险，放弃治疗反倒是治疗。顶多也就是多喝点水，多跑几趟厕所。苗主任，我解释的没有差吧？”
　　苗玉强点了点头，“那种口渴难耐的滋味，别说是孩子们了，就算是咱们成年人想要忍住都难。”
　　边上的人们都听傻眼了，他们同样是第一次听到这种病。
　　要不是刘半夏说得很详细，苗主任也给予了认可，他们真的以为是在忽悠人呢。

256 系统是伪土豪
　　（感谢好友紫薇大帝、阿罗德斯之镜、诗舞翩翩飞、may58月票鼓励）
　　“刘医生，难道就真的一点办法都没有了么？”老何仍然不想放弃。
　　“能治的话，我们也不能往外推啊。这种病的发病机制目前仍然是整个世界都在研究的问题，咱们孩子有一点好，身体内已经达到了某种代谢平衡。”刘半夏想了一下说道。
　　“我们现在要是介入的话，就是破坏了这种平衡。减少了排尿，就得控制住喝水。而且用药减少的话，还是那种嘎然而止的减少。”
　　“当然了，还是需要做进一步的检测。现在跟您讲这些一个是因为您是邱哥领过来的，再有也是让您有个心理准备。”
　　老何点了点头，刘半夏已经说得够明白的了，但是他真的不好去接受。自己的女儿还小啊，她的人生才刚刚开始。
　　“小刘，我先带我们神内去吧，总归是要做一次详细检查。”苗玉强说道。
　　“麻烦苗主任了。”刘半夏说完之后对着在边上吃零食的邱明远招了招手。
　　苗玉强点了点头，这才带着何家父女离开。
　　心中对刘半夏也留下了一个很不错的印象，要不然也不是谁都能够一个电话就把主任级别的人物叫过来会诊的。
　　二院虽然不是全国知名的大医院，可是能够当上正经主任，尤其还是这些大科室的主任，也都不是一般人物。
　　今天会这么痛快的过来，也是对刘半夏的一个考察。听到他的名字很多次，以后急诊科正常运转之后，虽然说也会调派神内的医生过来，但是遇到复杂病例也是需要会诊的。
　　他得先判断一下刘半夏的水平够不够，要不然动不动就叫他过来会诊，他那么多的事情，还能忙得过来么？
　　今天这一例患者，刘半夏就经受住了考验。你不用管他是蒙的还是灵光闪现，从接诊的相关检查，还有最后做出的诊断和应对办法，都无可挑剔。
　　其实这也是一个很通俗的道理，像他们这样心思正的人，也都很惜才。
　　“老何啊，他以后的日子可糟心了。”这边的邱怀礼叹了口气。
　　“病找人啊，还算是幸运的呢。郎格汉斯细胞组织细胞增生症的并发症也有很多，会对脏器造成损伤。孩子好歹还没事，病情也趋于稳定。”刘半夏说道。
　　“这个病虽然没法根治，但是也能够适当加以控制。多少能够提高一些生活质量，不会对将来造成太大的影响。”
　　“不过这种病目前都是在研究中呢，现在的这个结果已经是最好的结果了。好在孩子即使口渴也只是喝水，要是跟明远一样喝饮料，那就真遭罪了。”
　　“别看他们俩的病症不一样，其实原理都差不多，排出的都是低渗尿。只不过孩子里身体里留下的是钠离子，他身体里的果糖多一些。”
　　“兄弟啊，那……，那你说喝啤酒完了就一直撒尿，危险不？”邱怀礼有些担忧的问道。
　　“哈哈，这个你放心，这个都属于正常现象。不过酒还是要少喝，尤其是你这个年纪了，没必要为了场面就把自己的健康给搭上。”刘半夏笑着说道。
　　“尤其是现在的人啊，都爱拼酒。好像不把别人给拼倒，这个酒就没喝到位一样。伤人伤己，乐呵的是饭店，真不知道图希啥。”
　　“哎，现在算是知道有个医生朋友的好处了，平时很多错误都在犯，都是在伤身体，以后可得注意。”邱怀礼感慨的说道。
　　“其实干啥都讲究个适量就行，超过了身体负荷了，啥东西都有害处。”刘半夏说道。
　　“我偶尔还喝点酒呢，烧烤也吃。去食堂吃早餐的时候，也得吃上几条咸罗卜，别吃太多就行呗。”
　　“对了，我那个官司高律师已经帮我摆平了。等下次我休息的，中午我做东啊，请你跟高律师吃饭，还有我们肛肠科的姜主任，你得赏脸。”
　　“你这么说不就打我脸呢么？时间你定，一个电话我不管多忙都能过去。”邱怀礼说道。
　　“不打扰你工作了，我让明远带着我找老何去。回头再给他们送家里去，也得安慰一下，谁家摊上这个事都不容易。”
　　“成，邱哥慢走啊。”刘半夏笑着说道。
　　“刘老师、刘老师，您是怎么一下子就看出来的呢？”等邱怀远离开后，许一诺兴冲冲地问道。
　　“开始我也以为是尿崩症，不过后来听老何说牙齿也有了些状况，我就多想了一下。”刘半夏说道。
　　“这种罕见病并不多见，实例我也是第一次见，还是在书上看到的。希望将来能够有一个恰当的根治方法吧，这个病啊，可是太遭罪了。”
　　“刘老师，那我们是不是看得书还太少啊？”许一诺苦着脸说道。
　　“病症千千万，每年都可能冒出新的病，尽可能多看书吧。”刘半夏说道。
　　“上次那个旋毛虫的患者开始不是也没搞明白么，有时候这也是运气。普通病症的表现明显，我们很容易确诊，这样的罕见病和复杂性的疾病，就需要多费一些心思。”
　　“还是那句话，很多时候患者的描述会有遗漏。并不是他们故意要这样，而是他们并不知道那是症状。”
　　“今天这个孩子少言寡语，老何要是不提一嘴，我也想不起来检查牙齿。想要真正确诊的话，可能还会绕一些弯路。”
　　“别因为这个羡慕我，这是罕见病，并不多见。你们也不能把有限的时间都花费在这个上面，还得在常规疾病上下功夫，那才能够帮助到更多的人。”
　　实习生们点了点头，虚心接受了刘半夏的教导。
　　刘半夏也没有因为诊断出这个病表现得有多得意，其实这个病要说罕见也是真罕见，可是在这些年里也是有一些病例的。
　　只不过这个病例属于慢性发作的，要不然正常的情况下都是在1-4岁发作的几率比较高。
　　就像他说的那样，这类的罕见病其实即便是了解了，在实际意义中也并不是特别大，只是能够提供一些医学经验而已。
　　以后再遇到类似的症状能够给自己提个醒，别单纯的按照尿崩症来医治。因为那样的话，就是把患者往鬼门关上推。
　　如果你将宝贵的时间都花费在这样的病例上，那就得不偿失了，会浪费很多的时间。这样的病例只有在闲暇的时候了解一下，或者做专项研究的时候多琢磨琢磨还行。
　　外科医生充实了，急诊科现在还是真轻松。
　　普通的外伤患者都能够很简单的处理好，除非遇到了需要急救的患者，才需要刘半夏他们这些正牌医生出手。
　　你说是大懒支小懒也行，给这些实习生们更多的锻炼也中，反正怎么说都可以吧。最起码这些人的清创手艺还是提高了很多的，要比那些在别的科室实习的人动手的机会多嘛。
　　也就是过了一个多小时吧，刘半夏受到了信息，是神内主治医生彭博给发过来的。老何的闺女已经可以确诊了，就是韩薛柯综合症。
　　叮！接诊患者完成
　　获得经验值400点，诊断学技能熟练度200点
　　本次接诊评级为完美级，获得经验值400点，诊断学技能熟练度200点，荣耀值5点
　　看着系统奖励，刘半夏捏了捏下巴。看来跟自己的推算还是有些误差的，原本他还预计这次的诊断学技能熟练度能够奖励500点以上，荣耀值也能达到10点呢。
　　实际上不是那么回事。
　　之所以给唐菲菲治疗给的奖励比较多，最主要的原因还是因为鼻中隔偏曲复位比较复杂，而且自己正骨术的技能熟练度比较低。
　　而这次呢，老何的闺女虽然是罕见病，但是病症表现明显。要是不罕见的话，恐怕也就是几十、一百点的奖励。
　　系统并没有变得真豪，属于伪土豪。自己想要收获和升级，还得继续头拱地的努力。
　　不过也能够看出来还是有一点点变化的，自己现在任务评级的无暇和完美几率确实是提高了。
　　以前很多任务都是做完就完事了，要么不给评级，很多也仅仅是无暇级。
　　伸了一个大大的懒腰，他自己也接了杯水喝。空想没有用啊，还是得脚踏实地的来才行。
　　“在想什么呢？”石磊凑了过来。
　　“在想咋样才能多赚钱，还得提高艺术啊，然后多做手术。”刘半夏笑着说道。
　　“还以为你能说得伟光正一些呢。”石磊乐了。
　　“真实想法啊，我就是一俗人。”刘半夏耸了耸肩膀。
　　“等啥时候房子、车子都有了，正常生活开销也不用看余额了，那时候还能讲讲奉献啥的。我现在都强活着呢，跟谁奉献去啊。”
　　“即便达到一个目前能够满意的生活标准，房子、车子、老婆孩子，这些全下来，差不多也的四百来个吧？”
　　“有你说的那么夸张么？”石磊苦笑着说道。
　　“咋没有啊，结婚得有彩礼。生活得花销，养孩子就是吞金兽。你加油吧，已经有启动资金了嘛。我连启动资金都没有，不好混。”刘半夏说道。
　　听着他的吐槽，边上的人们纷纷点头。也真是这么会是，这还别买太大、太好的房子，要不然一套房子就把几百万花进去了。

257 许成军的投资
　　虽然说他觉得自己又被系统给逗了一把，但是生活还得继续不是？苍蝇再小也是肉，好歹是白来的东西，他也就不挑了。
　　目前急诊科的生活就属于平淡的忙碌，接诊最多的患者除了创伤、醉酒以外，又增加了一些中暑患者。
　　这几天倒是挺轻省，没有急救患者需要上手术。刘半夏除了做了两台小切口阑尾切除教学手术，混了10点荣耀值以外，闲得都快长毛了。
　　在刚刚获得系统的时候，他还曾想过用一年的时间就能够给自己训练成高手高高手，成为一代名医呢。
　　实际上呢？那也仅仅是一个假象。
　　就好象一些学校招生一样，易进难出。不对你学历有要求，但是你想拿到毕业证、学位证，你必须得学到真东西，掌握真知识。
　　这次的休息，又拖了13天。不为别的，就为了到金水区医院来飞刀，赚点外快。也就是石磊惯着他吧，要不然哪里会可着他的时间休，随时来顶班。
　　只不过攒了这么多天，也就只有一台。这次的手术，更是只获得了1点荣耀值。
　　阑尾炎又不像别的病，慢性阑尾炎的患者数量还真不是很多。很多都是急性的，又不能让刘半夏立马过来。
　　“许院长，有个小想法想要跟您汇报一下。”刘半夏给许成军倒了一杯酒。
　　“跟我你还这么客气干啥？本来这顿饭都应该是我来张罗，你还非得破费。”许成军说道。
　　“是这么个情况，您看看还能不能帮我联系一下别的医院啊？也不仅仅是小切口阑尾切除，现在一般的二级、三级手术，我好像都没什么问题。”刘半夏说道。
　　“那你来我们院做不就行了么。”许成军说道。
　　“不过一般这样的手术耗费的时间都比较多，一天也许就一台。费用上也不会多，你可得考虑好。”
　　“许院长，这些我知道。您给我这么多的钱，已经远超标准了。”刘半夏赶忙说道。
　　“而且这边石医生也经常过来，我不能跟他抢活干。所以我就打算琢磨一下别的地方，只要都在咱们滨海市，也在我的执业范围之内。”
　　许成军看了他一眼，“我说你咋今天就自己过来的呢，这个事吧，也得看咋说。你现在吃亏就是吃在住院总上，时间不自由，很多病患等不起。”
　　“这个事情我琢磨琢磨，等有机会了，我跟县里的院长们提一提。不过你真的不怕累啊？可能去的地方更远一些，有些地方可不通高铁。”
　　“哎……，这不都是钱愁的么。”刘半夏苦笑着说道。
　　“基本上我以后差不多就定居滨海市了，得买房子弄个窝啊。车不车的我都不考虑，坐地铁也挺好，最起码它不堵车。”
　　“可是现在的房价啊，真心有些高攀不起的感觉。上个月我做了那么多台手术，到手的钱也就那么多。累点是累点，最起码能多赚点。”
　　“那你们急诊科呢？我听说新楼不都装修完了么，现在已经进入了设备的调试阶段，到时候你肯定会更忙吧？”许成军问道。
　　“我也衡量了，前三四个月应该不会很忙。急救中心那边会逐步给我们提高送诊量，所以还有些时间来缓冲。”
　　“我估计啊，也是得到春节那一段吧。到了那个时候，我觉得反倒不会特别累。各个科室都是四到五名医生的配置，到时候就能把患者分散开了。”
　　“现在不是也招聘呢么，光靠二院自己的医生肯定是不够支撑的，这一批招的人可不少，条件也放宽了、待遇也提高了，就是合同有些苛刻，都带有违约条款。”
　　许成军点了点头，“陈院长有雄心壮志，要搞大动作的事情大家伙也都听说了。这一次你们真的投了好多钱，不过有周主任在，不会有太大的岔头儿。”
　　“给你提个醒吧，我建议你啊，还是等明年拿到了主治，然后再考虑去别的医院接活。为啥这么说呢，现在你虽然技术很不错，但是你职称不够，难免就会让人说闲话。”
　　“大前天，老秦到我们这里转了一圈儿。他现在是大正集团售后部门的对外联络人，我看他那个意思，好像还在惦记你呢。”
　　“不是吧？他咋这么阴魂不散呢？是非得我好好针对齐文涛一下还是咋地。”刘半夏郁闷的说道。
　　他是真没想到秦海的小心眼，好像比他更甚。要不是今天许成军提起来，他都把秦海给忘不知道哪里去了呢。
　　大正集团的医疗器械也用品在整个滨海市辖区内都非常有市场，基本上各处医院都会有他们供应的产品，只不过是份额多少的区别。
　　秦海怎么可能单单是为了做售后反馈才来金水区医院，最终的目的，就是为了自己。估摸着也想看看还能不能抓到自己的错处，再算计自己一把。
　　“老秦啊，性格有些孤傲，在你和陈院长的手里吃了那么大的亏，他能放下才怪呢。”许成军笑着说道。
　　“在咱们滨海市目前对多点执业的要求就是要有中级职称，你算是特殊情况了。现在就算是老秦想咬你，凭借你的小切口也让他无处下嘴。”
　　“而且你是在我的地盘上，他老秦就算是想咬人，也得考虑一下我是啥感受。有些事我这个外人都有些看不惯，老秦做得确实过分了一些。”
　　“许院长，不多跟你说客气的话，都在酒里。我干了，您随意。”刘半夏说完直接干掉了杯中酒。
　　能够当上院长的人，就没有白给的，都有自己的能量。别看许成军仅仅是区医院的院长，那也不是退休之后的老秦能够比的。
　　其实也就鸡头跟凤尾的关系，许成军放到滨海市整个医疗系统来讲，可能出于凤尾。但是在金水区这一亩三分地上，还是很有话语权的。
　　刚刚说的这些话翻译过来就是在区医院飞刀就放心的飞，不用担心老秦。这是给自己的保证，同样是份人情。
　　“跟我不用那么客气，干啥都是帮衬着来。”许成军陪了一杯。
　　“别看你在我们院做手术的时间不是很长，口碑已经出来了。也给我们院带来了引流作用，患者多了一些。”
　　“而且也算是被你给刺激到了吧，我们院的业务能力也提高了一些。先给你提个醒啊，指不定啥时候就有人把你的小切口阑尾切除给玩明白了。”
　　“哈哈，许院长，我还真不担心。我总不能切一辈子阑尾吧？”刘半夏打趣儿了一句。
　　“现在我偏科有些严重，而在普外科系统里来讲，涉及到的手术还那么多。我需要走的路还很长，不能为了一条阑尾毁了整片森林。”
　　“哈哈，你小子啊。上次石磊过来还夸了你呢，说再过两三年，你备不住就是你们师兄弟里最出色的。”许成军说道。
　　“总是那么谦虚干啥？你现在让我做肝部手术我都会发怵，在我们区院一年都做不上两台。说到这个我可以帮你留意一下，要是有类似的患者能撑下来不？”
　　刘半夏想了想，点了点头，“最好是非癌患者。我说这个话可没有别的意思啊，癌症患者牵扯到预后，还需要做化疗什么的。”
　　“就是这样嘛，所以在区医院里做这样大手术的人不是很多。其实都别说这个了，四级手术全都算上，我们每年做的数量都很少。”
　　“一个是技术的问题，另一个就是资金的问题。很多人家庭并不是那么富裕，一个癌症治下来，还真不一定会花费多少钱。”
　　“要想疗效好，就得用一些进口药吧？价格高不说，还不在医保目录里。有些人最后都是放弃了，不给家里增加那么多的负担。”
　　“反正就先这么说了，你要是有信心，我就刚帮你留病人。最起码一个休息日预约两台还是没问题的，但是费用上来讲，也不能多给你多少了。”
　　“我的许院长哟，这都给我帮了大忙了，您就放心吧。将来我要是真的把手术都能整明白，您这里永远是我的首选。”刘半夏给出了属于自己的承诺。
　　许成军是真给面儿，也不用说这个面子是给石磊还是给周书文的，最起码好处是落到自己身上的。
　　而且这样的手术，许成军敢在区医院里交给自己来做，也体现出来了对自己的信任。因为不出事啥毛病没有，出事以后他这个院长同样有责任。
　　医疗行业么，不管你干啥，都是有责任跟着的。每一个决定、每一个安排，都能追溯到人的身上来。
　　两个人也算是把消息交流完了，也都获得了不错的收获。
　　刘半夏获得了好处，将来能安心在这里做外快，练技能。许成军也不差啊，连二院都看好的人，现在就得投资好。
　　就从刘半夏不想跟石磊抢手术这一点上就能看出来，心性是真不差。现在在刘半夏的身上做好投资，等将来刘半夏真的飞起了，自己这里就是他的正经执业点。
　　还真以为请专家过来会诊啊、主刀啊，这是很轻松的事情么？为得也不仅仅是钱，还是情分。到了那个级别的人，真的在乎这仨瓜俩枣的么？

258 周洋的挑战
　　坐在回滨海市的高铁上，刘半夏的心中都很感慨，果然是朋友多了路好走。也得说是自己运气好，命中有贵人。
　　不过他也给自己提了个醒，还是得警惕老秦头子的报复。阴魂不散么，一个不小心就可能被他给抓到。
　　“你怎么这么慢才出来啊。”刘半夏刚刚走出火车站，乔乔就很抱怨的说了一句。
　　“今天车站里人太多呗，我都答应了燕子的事情，必须能够办到。”刘半夏笑着说道。
　　“算你还有点良心，没喝酒喝忘了。”乔乔点了点头。
　　因为刘半夏休班的时间不确定，而且现在休得也少，所以他但凡到了休息日就会忙得不行。
　　就说今天，上午做手术，中午陪着许成军吃饭。下午还要帮王晓燕直播，晚上还得陪邱怀礼吃饭。
　　他还答应以前租房小区的蒋大叔和曹大爷过去吃炖鱼和涮锅呢，这都多久了？到现在都没去成。
　　这二位也是诚心实意的邀请他，偶尔就会发信息问一下啥时候过去。可是到现在他也没腾出时间来，只能接着往后拖。
　　“对了，娇娇没什么事情了吧？”刘半夏问道。
　　“没啥事了，上次闹腾那一次她也算是出气了。其实不也就是那么回事么，不管咋出气，吃亏的都是女孩子。”乔乔说道。
　　“还有你，你说你就不能自己买辆车？我这一天天多少事儿呢，还得给你当司机。给我多少工钱啊，愁都愁死。”
　　“你还别将我，我还真就买不起，你能咋地吧。”刘半夏满不在乎的说道。
　　“都已经兼职你们的私人医生了，也算是可以了吧？权当是诊费。糖豆现在是不是能满处撒欢的跑了？”
　　“可不是么，在家都有些呆不住了。”本来还想喷刘半夏两句的乔乔一提起糖豆就忘了这个事。
　　刘半夏长出一口气，总算是糊弄过去了。
　　其实他也是很委屈的，他的本意是先做地铁，然后再打个车就过去了。但是乔乔嫌弃费事，就说啥要接他来。
　　现在来接了呢，又说他事儿多。
　　敢反驳么？真心不敢啊，但凡能跟女人讲道理讲通的人，那绝对是超人。更不用说晚上的饭局还是他张罗的，也是在进宝。
　　这次刘半夏过来，也算是他的复仇之战。
　　上次跟王晓燕练瑜伽出了糗，身子僵得不行。虽然仅仅是个助演，那也是有尊严的。今天必须把场子找回来，然后事了拂衣去。
　　满腔的斗志，在走进电梯后，差点被打回原形。
　　可谓是冤家路窄，竟然遇到了周洋。今天的周洋一身休闲运动装，背着个背包看来是要做运动。
　　“哼。”乔乔冷哼了一声。
　　“乔乔，何必呢？很有意思啊？拿这么个假货糊弄人，很好玩呗。”周洋笑着说道。
　　“怎么就假了？像你这样的渣男，就得让所有人都认清你的真面目。”乔乔气势汹汹的说道。
　　“男欢女爱，两情相悦的事情，到了你这里怎么就变成了渣男？一直以来我都没想这么早结婚，跟谁相处我都会提前讲出来，对吧？”周洋耸了耸肩膀。
　　“渣男就是渣男。”乔乔仍不示弱。
　　“渣就渣吧，反正你们跟娇娇好。可是我就算是再渣，也比吃软饭强吧？要不要也做做运动，没有一个好体格可不行啊。”周洋瞟了刘半夏一眼。
　　“你跟我比健身？你是真的不知道我是干啥的吧？”刘半夏一本正经的说道。
　　“看来也是行家啊，不健身也行，五楼健身房边上还有一个拳馆，玩一玩？”周洋面带不屑的说道。
　　“滚一边去，没时间搭理你。”乔乔开口了。
　　“也行啊，那咱们就先健身，健身之后再玩玩搏击。不过我可是新手，还真没玩过。”刘半夏悠哉的说道。
　　乔乔傻眼了，就算是以前商量过让刘半夏假扮娇娇的新男友，顺便到健身房转一圈，那也就是做做样子而已。更不用说这次周洋还要跟刘半夏玩搏击，刘半夏是不是疯了？
　　周洋也是诧异的看了他一眼，“行啊，敢应战还算个爷们，不是那么软，等着你啊。”
　　“切，我软不软的，跟你有啥关系啊。你还好这一口啊？”刘半夏也没饶了他。
　　几句话的工夫，电梯就到了5楼，周洋临出门的时候，还回头认真看了刘半夏一眼，眼神里满是挑衅。
　　“你傻啊？他搏击都玩好几年了，到时候还不得给你打成猪头啊。”电梯门合上后，乔乔着急的说道。
　　“放心吧，相信我，我行的。”刘半夏毫不在乎的来了一句。
　　“你行、你行，就你行。用不用我提前把急救车给叫过来？对了，你也是医生啊，应该跟他们都挺熟的吧。”乔乔说道。
　　“哎呀，你就放心吧，我既然敢答应他的挑战，我就有这方面的把握。”刘半夏安慰了一句。
　　“估摸着你们也该上来了，怎么了？你俩不会是吵架了吧？”等在七楼电梯口的王晓燕看着两人的表情很好奇。
　　“他想自杀，要跟周洋打拳呢。”乔乔没好气的说道。
　　王晓燕本来轻松的表情现在都收了起来，“刘医生，你可千万别去，周洋下手黑着呢。”
　　“有这么厉害？”刘半夏皱了皱眉。
　　“他虽然不是专业的，但是时间也都花费在健身和打拳上。这样能吸引女孩子啊，你可千万别去。”王晓燕点了点头。
　　刘半夏的眉头皱得更紧，还真想打退堂鼓了。他还以为周洋就是个花架子呢，到时候自己用健身耗光他的体力，在搏击上应该就没啥事了。
　　现在看来根本不是那么回事，不管是乔乔还是王晓燕都这么说，就证明周洋是真有工夫在身。
　　刘半夏还在犹豫呢，另一部电梯门打开，周洋笑呵呵的从电梯里走了出来。
　　“为了显示诚意，我在这里亲自等候刘先生。而且也跟健身房和拳馆打了招呼，今天可以随便用，不安排别的活动。”周洋笑着说道。
　　“乔乔，刚刚你也在电梯里，这可不是我挑的事儿。不过你也可以放心，我会手下留情的。”
　　“跟我扯个毛线？他说了就算了？下午我还有事呢。”乔乔说道。
　　周洋没有说话，反倒看向了刘半夏。
　　“时间有些紧张啊。”刘半夏掏出手机看了一眼。
　　乔乔和王晓燕的心都跟着轻松了很多，丢面子总比挨揍强啊。虽然刘半夏的身上也有些肌肉，但是跟周洋相比真的差太多了。
　　而且也不是说学过搏击的人就都很厉害，但是周洋跟刘半夏比，那也是强太多。
　　“燕子啊，今天可能没法帮你助演了。换到晚上行不？晚上吃完了饭，我加个班，帮你把这一场直播给凑上。”刘半夏又接着说道。
　　“你，你想气死人啊。”乔乔说着就在刘半夏的胳膊上掐了一把。
　　“刘先生既然这么忙，那么咱们现在就下去？”周洋却插了一句。
　　刘半夏翻了个白眼，“那么着急干啥？我的衣服都在这边呢。放心吧，老爷们说出来的话，那是不待查的，等我换完了衣服的。”
　　说完之后，刘半夏就走进了王晓燕的瑜伽教室。
　　“你傻不傻？你就不能说句软话？非得被人揍一顿才开心么？”追进来的乔乔说道，音量也大了一些。
　　看到在教室里等待上课的姑娘们都看了过来，刘半夏赶忙给乔乔拉进了王晓燕的办公室。
　　“你打我吧，偷袭啥的，咋打都行。”刘半夏说道。
　　乔乔想都没想，一拳就砸在了刘半夏的胸口上。还别说，小拳头很有力，让刘半夏都直揉胸口。
　　“不得瑟了？我还没正经练过呢，你都躲不过去。”乔乔瞪了他一眼。
　　“其实是我考虑失误了，我的反应很快，只是边上有办公桌我没法躲。”刘半夏无奈的说道。
　　“这样，拍手的游戏小时候玩过吧？我手放在这里，你要是能拍到我的手，我就不跟周洋打了，行不？”
　　“你放那里吧。”乔乔说道。
　　刘半夏乖乖将手放在了沙发的靠背上。
　　乔乔的动作还是很快，“啪”的一下就拍了上去。只不过跟刚刚不同，这次就直接拍到了沙发的靠背上。
　　“看到了吧，我的反应真的很快。虽然我没学过搏击，我让他打不到我，我打他不就行了么。”刘半夏笑着说道。
　　乔乔皱了皱眉，手一挥，趁着刘半夏刚刚说完，还在看着他的时候，直接拍向了刘半夏的手。
　　现如今的刘半夏真的不是以前的他，手往边上稍稍挪了一下，乔乔又拍空了。
　　乔乔呢？多少也是有些倔脾气。刚刚还想着刘半夏可能会被揍，现在就很较劲的要拍他的手，证明他还是得挨揍。
　　一只手拍不到？那就两只手。
　　刘半夏玩得也很开心，虽然说偶尔也会拍到他的胳膊啥的，那也是因为空间有限，没法尽情躲避，反正是没拍到手。
　　“吱呀”
　　两人拍的正“开心”呢，办公室的门被打开了。
　　被声音给惊了一下，乔乔这一拍的劲还有点大，重心不稳，直接就趴到了刘半夏的身上。刘半夏怕她摔倒，也扶住了她的肩膀。
　　探头进来本来想看看究竟啥情况的王晓燕，咧嘴乐了一下，又把门给关上了。
　　怪不得进去都好几分钟了也没个动静啊，原来是在玩游戏呢。这俩人玩心是不是太大了一些？啥时候发展的呢？进度是不是快了一些？

259 双杀了，你得努力啊
　　“燕子咋还出去了？”沉默了一会儿，刘半夏开口了。
　　“闭嘴，想挨揍没人拦着你。”乔乔喷了他一句，然后雄赳赳、气昂昂的就走了出去。
　　刘半夏摇了摇头，将上次过来时留在这边的运动T恤和大裤衩翻出来。为了安全一些，他还把办公室的门给反锁上。
　　“你俩干啥了？”王晓燕凑到了乔乔的身边。
　　乔乔本来是想凶巴巴的瞪她一眼，只不过脸有些烧得慌，也没啥威力。
　　“你说话啊。”王晓燕捅了捅他。
　　“哎……，他非得跟周洋打，你说他能打得过么？不过他手倒是挺快的，是不是医生的手都快？”乔乔皱眉问道。
　　王晓燕翻了个白眼，“我是不打算想这些了，刘医生虽然有时候比较耿直，但是他不傻，对吧？他这样的人要是没有点实力的话，能往别人枪口上撞？”
　　“而且他也有些肌肉呢，备不住也练过呗。他老家不也是农村的么，民间高手？哎呀，你告诉我你俩在里边捅捅咕咕的干啥了？”
　　乔乔翻了个白眼，“试试他躲得快不快啊，还能干啥？”
　　“嘿嘿，那我就不知道了。”王晓燕笑眯眯的说道。
　　“你这些学员不管了？”乔乔问道。
　　王晓燕一拍脑门，“大家注意一下啊，咱们的课时往后推一下吧，我今天临时有了非常、非常重要的事情，大家随便玩，稍后我给大家免费补两节课。”
　　这也是没办法的事情，总不能让刘半夏去孤军奋战啊。而且就算是她那么说，对于刘半夏会不会挨揍心里也没底。
　　男人么，有时候就是好面子逞能。万一一会儿真的被揍了，就得她跟乔乔上，保护刘半夏的安全。
　　这时候刘半夏也从办公室换好衣服穿好鞋走了出来，这些学员们就开始跟着起哄。
　　“今天不能陪大家玩了啊，有一场硬仗要打，大家等我凯旋的消息吧。”刘半夏很有领导范的招了招手。
　　给乔乔气得直翻白眼，都到这个时候了，怎么就这么没个正经呢。
　　再次来到五楼，刘半夏他们三人也是畅通无阻，周洋打了招呼嘛。这边也是真清场了，没有人上器械，全在边上等着看热闹。
　　“燕子，人家这个地方可比你的瑜伽馆大很多啊。”刘半夏说道。
　　“能比么，他们家把这层楼都租了下来，光这些器械就得多少钱啊。”王晓燕哭笑不得的说道。
　　真的不知道该说啥好了，都到了这个时候，他竟然还有闲心想这些。最关键的是啥呢？她也是真的在刘半夏的脸上看不到半点紧张。
　　“没想到你还真敢来。弟兄们，大家伙今天就做个见证吧。”周洋笑着说道。
　　“不来咋行，不来你不知道我有多硬。”刘半夏随口说了一句。
　　这句话透露出来的信息量太大，让健身房的这些人们都不知道该说啥好了。只不过眼神就变得有些怪，很想探究一下到底是因为什么要比试的。
　　“说吧，你想怎么比，我都陪着你。”周洋说道。
　　“我没玩过这些，咱们就来个最简单的吧。先做俯卧撑，然后上跑步机或是骑自行车。这俩完了就有两场了。”刘半夏说道。
　　“然后再来一场搏击，这是我选的三场。不能占你便宜，剩下的两场你来选。相当于送分题啊，我让着你。”
　　“用不着，这三场，你一场都赢不了。剩下的两场我还陪你玩啥？”周洋好笑的说道。
　　“那咱们就做俯卧撑吧，是以数量为考量还是以时间为考量？这些你也自己定就行了，我无所谓。”
　　“那就十分钟，比比谁做的俯卧撑多。”刘半夏说道。
　　周洋轻蔑的看了他一眼，直接就趴在地上摆好了造型。
　　也算是为了不让刘半夏找借口吧，计时的工作就交给了乔乔。周洋可是非常有信心的，炒菜比不过刘半夏，健身这一块可真不怕他。
　　“开始”
　　随着乔乔的口令发布，两人一起做起了俯卧撑。
　　健身房里都是看热闹的，现在也拿出手机来给他们拍摄。为的是啥？传到网上啊，好让刘半夏丢脸，再显示一下周洋的威武。
　　周洋虽然也不是正经健身的人，偶尔也会打渔，但是每天在健身房也不是白泡的。十分钟的俯卧撑做下来虽然有些吃力，但是也虎虎生风。
　　“多少个，报数。”停下来的周洋喘了一口长气后说道。
　　“周哥，327个。”边上的一个小伙子说道。
　　这个数字并不是很多，跟那些专业的肯定没法比，但是比刘半夏的话，周洋是非常有信心的。只不过他看向刘半夏之后，就给他愣了一下。
　　因为他发现刘半夏正很轻松的坐在地上，喝着乔乔递给他的水。
　　让他愣住的可不是这个，关键是刘半夏的状态。脸上有些红扑扑的，脑门上也有汗珠，但是给他的感觉刘半夏并不累，就好象做正常的热身一样。
　　“周哥，418个。”负责给刘半夏记录的小伙有些为难的说道。
　　边上的几个人也点了点头，对于这个数字，他们就算是见证了，也有些不敢相信。他们同样是健身爱好者，但是大多都是撸铁玩力量，俯卧撑这么快速的做下来他们都未必能行。
　　周洋傻眼了，没想到看似文弱的刘半夏竟然能够做得比自己还多，自己中了他的圈套？
　　“看来这是有意让着我了，做俯卧撑其实有些取巧。因为我体重轻，做得可能还有几个不是标准的，承让了。”刘半夏很是诚恳的说道。
　　“再比跑步，怎么比。”周洋盯着他问道。
　　“跑40分钟吧，就看谁跑的远呗。对了我没在跑步机上跑过，这个都有啥功能？能记录跑的距离吧？”刘半夏问道。
　　听到他问出来这么土包子的问题，边上好些人没忍住乐出了声。
　　也听周洋介绍了，就是一个吃软饭的厨子。做俯卧撑可能是真的偷鸡了，毕竟这个在家里也能做。
　　跑步呢？这个就算是偷鸡一些也没关系。周洋也经常在跑步机上锻炼，这个都是没问题的。
　　然后就有人站出来，很是热心的帮刘半夏介绍起跑步机的功能。
　　刘半夏也是真的第一次接触这个机器，就连健身房他都是第一次走进来呢。只能说认识跑步机，没在上边跑过。
　　“还能模拟坡度？那就挑战个高难度的给我设置到15度吧，有15度吧？”刘半夏问道。
　　“您放心，别说15度了，20度都可以。速度呢？这个就是调整速度的，你也可以自己提高速度，我现在设定的是8，每小时8公里的时速。”小伙介绍道。
　　刘半夏点了点头，对着乔乔招了招手，计时的活还得她来。
　　乔乔兴致高涨，她同样没想到刘半夏还有把子力气，俯卧撑竟然能够做这么多。
　　第二轮比试开始，刘半夏先适应了一下跑步机的速度，然后扭头看向了周洋，“8公里的有点慢，跑起来都不出汗。我往上调了啊，你随意。”
　　说完之后刘半夏就在速度上按了四下，调到了10。
　　周洋能弱了气势么？自然得跟上。时间是一样的，谁速度快谁跑的公里数就多啊。
　　有跑了十分钟，刘半夏再次扭头呲牙一乐，“热身完毕了，整12的速度吧。”
　　说完之后他就动作麻利的把速度又给调到了12。
　　其实他自己都没有想到自己的身体到现在已经很“强”了，当然了，这个强跟专业运动员相比可能还差点事，但是对比他以前的渣身体来讲，真的是天上地下的区别。
　　刚刚做俯卧撑的时候，他都已经做好了中途喝培元合剂的准备，可是他就真的做了下来，完事之后才喝了一瓶。
　　现在跑步呢？要是换成以前跑20分钟，他肯定是气喘吁吁的。现在虽然也有些吃力，但是他也不怕提速。有培元合剂呢，大不了这一句再灌两瓶呗。
　　做俯卧撑和跑步的目的，就是要消耗周洋的体力，要不然拿啥跟周洋玩搏击？反正自己有培元合剂，他没有。
　　这边的周洋呢，咬了咬牙，也把速度给调了上去。
　　每小时12公里的速度，其实也不算是特别快，但是需要跑的时间长啊。周洋刚刚做俯卧撑来着，体力消耗也是真不小。
　　让所有人都没有想到的是，周洋这边刚刚调整完，刘半夏呲牙一笑，又按了两下，调到了13。
　　周洋犹豫了一下，没敢跟。他打算留在最后的十分钟，来一个冲刺，那时候就能够把刘半夏反超，速度可以调更高一些。
　　“你也不中用啊，13还是有点慢，再来两档到14吧。”刘笑眯眯的又来了一句。
　　这可就不得了了，周洋不管愿意不愿意，都得把速度提上去一些，要不然两人之间的距离差距就会更大。
　　而且让他感到担忧的就是刘半夏的状态，好像没有比刚刚差多少。自己呢？现在脑门上的汗珠已经开始变大了。
　　周洋这边刚开始调，就看到刘半夏那边又笑眯眯的按了两下，调到了15。
　　“你……，我认输。”
　　周洋直接按了停止键。
　　他不知道刘半夏是不是在装腔作势，但是他知道自己要是坚持跑完，就算是赢了，自己的体力也剩不下多少了。
　　没关系，在接下来的搏击中痛快的揍这小子一顿就好了。
　　刘半夏的心中有些遗憾，没想到这小子竟然还反应过来，不过还是乐了，“双杀了，你得努力啊。”
　　周洋只是阴恨的看了他一眼，已经绝定要把刘半夏揍成猪头。

260 一拳打脱臼
　　（感谢好友向袏转向祐转月票鼓励）
　　拳馆，就在健身房外边不远处隔开的场子里。边上吊着四个沙袋，中间一个拳台，四周还有简单的一些器械，这就是全部。
　　“玩得过瘾一些吧，咱们不戴护具。”周洋说道。
　　“行，我无所谓，戴拳套就行。要不然我把手伤着了，明天没法干活。”刘半夏无所谓的说道。
　　“还有啊，得给我讲解一下格斗的标准。哪里不能打，哪里随便打。也要让我在这个拳台上稍稍适应一下，要不然我没有空间感。”
　　“可以，签责任书吧。”周洋痛快的说道。
　　“洋子，真的要玩啊？”这边的馆主问道。
　　“曲哥，跟刘先生交流一下，小小的玩一把。”周洋笑着说道。
　　“这位兄弟，规则其实很简单。颈部、后脑、眼睛、裆部，这些要害部位不能打，禁用头、肘、膝、反关节动作进攻。还是那句话，以武会友，点到为止。”曲馆主拿过来两份责任书说道。
　　“行，明白了，跟我的理解差不多。”刘半夏笑着点了点头，直接在责任书上签了字。
　　乔乔将他给拽到了一边，“你有底没有？反正已经胜了两场，这场咱们认输也行。”
　　“放心吧，虽然跑步没有消耗他太多体力，现在的他多少也受到了一些影响。”刘半夏说道。
　　“我的动作快，别让他打着就完了。反正我又不是专业玩这个的，不行我就绕着圈跑呗。而且还有拳击手套呢，就算是挨两下也没关系。”
　　“晚上你还得吃饭呢，鼻青脸肿的，行么？”乔乔皱眉问道。
　　“放心吧，没问题。戴手套的任务交给你给燕子了，我羡慕死他。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　乔乔瞪了他一眼，不过还是将边上递过来的拳击手套帮他戴好、缠紧，然后又在他的嘴里塞了一个护齿套。
　　刘半夏是第一次咬这个，多少还是有些不舒服的。不过想想也就是一会儿的工夫，坚持一下吧。
　　他这边做好了准备，然后就有些尴尬了。
　　周洋比他准备得更快，现在已经光着膀子、光着脚丫子，站在了拳击台上。刘半夏还是刚刚比试时的那一身，任谁一看都是没有任何经验的菜鸟。
　　看了看自己戴着的全套，刘半夏只能把求助的目光看向乔乔。
　　给乔乔也愁够呛，自己今天出门真的没看黄历。不仅仅要伺候这货脱T恤，还得伺候这货脱鞋、脱袜子。
　　还别说，被乔乔这么服务，给边上的人们看得都羡慕得不行。乔乔也是美女啊，不管这场散打的结果如何，刘半夏都是赢家了。
　　等刘半夏正经站在了拳击台上之后，周洋有一种感觉，今天好像被他给暗算了。
　　现在的刘半夏虽然穿着衣服看着还是有些瘦，脱了T恤之后也能够看出来身上的肌肉量还是可以的。
　　哪怕跟那些疙疙瘩瘩的，还有周洋没法比，但是绝对不是普通没训练过的那种。因为普通人不会有这样的肌肉形状，这些人也都能看出来。
　　刘半夏哪里研究过这个啊，他今天打定的主意就是凭速度硬吃周洋。摇头晃脑蹦蹦跳跳的在拳击台上做着热身活动，也将拳击台踩了踩。
　　“三局？”作为裁判的曲馆长走了上来。
　　“一局定输赢，没有时间限制。”周洋说道，也用挑衅的眼神看向了刘半夏。
　　刘半夏点了点头，“也行，能节省点时间，晚上还有个饭局。”
　　这话说得就有些嚣张了，就连中立的曲馆长都有些怜悯的看了他一眼。
　　周洋经常过来玩啊，格斗是讲究技巧的。就算是现在看刘半夏的身体素质好像还行，但是他没有格斗经验啊。
　　“嘟……”
　　曲馆长吹哨了。
　　周洋很谨慎的盯着刘半夏，只不过他可没有贸然攻击。连着被算计了两次，他觉得应该先试探一下。
　　“你服国来，窝过去了啊。”刘半夏等了一会儿，含糊说完之后就大步往前走。
　　现在的他，浑身上下都散发着一种新手的粗糙气息。围观录像的这些人们都不知道该说啥好了，你就算是不懂的话，你也能学着周洋的动作吧？
　　最起码你得用双臂做好保护，你就这么直呵呵的走过去，全都是空门，还不得被周洋给揍成包子啊？
　　周洋也没惯他毛病，直接就是一个右勾拳。然后往前走的刘半夏，“嗖”的一下子又退了回去。
　　刘半夏也是在试探，现在多少有了点信心，好像自己的速度勉强还能够用，暂时用不着喝敏捷合剂。
　　这就属于啥呢？麻秆打狼，两头害怕。
　　周洋怕刘半夏懂得格斗，扮猪吃老虎。刘半夏呢？唯一的战斗经验就是在急诊科干的那一场。正经上了台子上，也是有些发怵的。
　　他又不是真的狂妄得不行，刚刚这样做仅仅是为了试探和刺激。虽然也知道周洋没有出全力，但是速度上应该还是自己占优。
　　经过了简单的试探之后，周洋的心里多少也有些底了。刘半夏不是在装，而是他真的不懂格斗。
　　那还有啥说的？干就完了，直接一波流的将他给轰倒就完事。
　　他的算盘拨弄得挺好，可是刘半夏却不给他实现的机会。现在的刘半夏就像一个灵活的猴子一样，左躲右闪，不仅仅周洋没有打到他，反倒还被他在身上揍了几下子。
　　有一句话说得好，士可杀不可辱。今天的前两局，周洋已经吃了亏，心里边一直憋着火呢。现在眼瞅着刘半夏就在眼前，不仅没打到，还挨揍了，这把火烧得就更旺了一些。
　　稍稍喘了几口气，这一波的进攻要比刚刚的还要猛烈很多。周洋不说已经使出了全身的力气也差不多，他是宁可挨揍，也要揍刘半夏一顿。
　　这一波刘半夏稍稍吃了点小亏，胳膊和胸口上被揍了两拳。还别说，周洋在力量上，真的要超过刘半夏很多。就算是有拳套，现在也有一股热辣辣的感觉。
　　围观的这些人里也有真行家，他们对于周洋那些朋友们的欢呼喝彩可是有些不同的感受。他们就觉得周洋今天可能要吃亏，因为刘半夏表现得其实一直都很轻松。
　　刘半夏是正经的素人，周洋本来可以根据自己的经验慢慢吃刘半夏，现在却乱了章法的抢功。
　　打拳也是非常耗费力气的，现在周洋的动作就比刚才慢了。要消耗上几分钟，要说任人宰割可能夸张一些，但是刘半夏要是能够保持现在的速度，输的就是周洋。
　　刘半夏也不是那么好受，干啥都得有一个适应的过程。看到周洋的拳头对自己脑袋捶过来，他本能的也会闭下眼。
　　这也就是有培元合剂，要不然在紧张焦虑的心情中，再加上这么高强度的躲闪，他估计已经累趴下了。
　　用拳头攻击了半天周洋也有些累，然后他就换了攻击方式，抽了刘半夏一个中鞭腿。他这一腿也是蓄谋已久的，速度很快。
　　他快，刘半夏更快。往后稍稍一撤，然后他的两个拳头就齐齐奔着周洋的右胫骨由上而下的砸了下去。
　　刘半夏是医生，还是外科医生，更是主刀过多台急救手术和大型手术的医生。心理素质上来讲，那是非常过硬的。
　　也就是一开始不了解散打，所以有些紧张。现在的他可不知道紧张是啥，所以他的速度也完全展现出来。
　　就算是他的大腿也被扫到了边儿，他的拳头也是稳稳当当的砸了下去。
　　这是纯外行的打法，但是管用。周洋直接就被带得半跪在地上，刘半夏顺势抬起有拳，对着他的腮帮子砸了过去。
　　他的力量也不小啊，周洋的牙松动没有他不知道，反正护齿套是被砸了出来，上边还带着血丝。
　　半跪在拳台上的周洋，直晃脑袋。
　　刘半夏也张开嘴把自己的护齿**了出来，“馆长，就这样吧，谁输谁赢的没什么意思了，算我输吧。”
　　曲馆长点了点头，如果刚刚刘半夏再补一拳的话，周洋铁定被K.O.了。他也没有想到刘半夏的拳头竟然这么重，普通的素人可没有这个效果。
　　“啊唔啊呜呜……”
　　勉强站起来的周洋呜哩哇啦的喊了一通。
　　刘半夏乐了，他是真的没有想到，这一拳还给周洋打得下巴脱臼了。
　　“你们先别动他，我给他下巴做复位，就是脱臼了。”刘半夏笑着说道。
　　“你会复位？不用去医院？”曲馆长问道。
　　刘半夏笑着点了点头，“我是医生，正骨的手法还是很不错的，帮我把拳套摘了吧。”
　　曲馆长没有迟疑，赶忙帮刘半夏把全套给摘掉。
　　摘掉拳套的刘半夏活动了一下手指，走到周洋的跟前，直接就抓住了下巴。轻轻晃动两下，猛的往上一托，复位成功。
　　叮！下颌骨脱臼复位成功
　　获得经验值100点，正骨术技能熟练度200点
　　本次治疗评级为完美级，获得经验值100点，正骨术技能熟练度300点，荣耀值5点
　　刘半夏都一愣神，看来低级的技能在医治的过程中，给的经验真的很多。这么普通的下颌骨脱臼，都给了200点技能熟练度，还给了个完美评级。

261 豪爽的乔乔
　　现在的这个结果，是谁都没有想到的。刘半夏不仅仅干脆利落的胜了周洋，他竟然还是一名医生，很轻松的就将周洋脱臼的下巴给拖了上去。
　　如果说刘半夏是一位搏击爱好者，这也情有可原。可是就看他那个动作，哪里像懂搏击的人？速度那么快、身子那么灵敏，有几十上百种能够将周洋给打倒的方法。
　　他用的又是啥呢？
　　最费力、也是最难成功的，就跟街头遭遇战的寻常打架一样。他要是真的懂格斗，恐怕跟周洋的这一局，在很早以前就结束了。
　　“哈哈，三站三胜，渣男，你无话可说了吧。”这时候乔乔得意洋洋的喊了一句。
　　“低调，要低调，我是医生。”刘半夏在乔乔的脑袋上揉了揉。
　　要是换成往常，乔乔肯定是一蹦三丈高的要跟刘半夏拼命。今天她的心思根本都没放在这上面，完全沉浸在胜利的喜悦中。
　　“这局不算，我还没有认输呢，必须要有一方认输才可以。”周洋喊了起来。
　　他真的觉得很憋屈啊，要不是自己的嘴巴脱臼了，让自己愣了一下，自己完全可以给刘半夏来个抱摔。
　　就算是刘半夏的拳头很有劲，自己的拳头也不轻。而且自己的抗击打能力肯定比刘半夏强，最终的胜利者只能是自己。
　　“你咋那么不害臊呢？都被人给揍跪下了，嘴还那么硬干啥？非得给你打个鼻口窜血、半身不遂、生活不能自理，你才能承认输了？”乔乔掐起了腰。
　　“人家馆长大哥比你厉害不？馆长大哥都说刘半夏赢了。算了，输就输了呗，算我们输。行了吧？你自己庆祝去吧。”
　　听着乔乔的话，曲馆长都有些哭笑不得。
　　确实，洋子表现得小气了一些。又不是生死擂，非得抬走一个才完事。你一个接受过训练的人，跟一个素人比，被打成了那样已经就是输了。
　　更不用说人家还帮你把下巴给接上了，你要是去医院的话，这个事传出去不是更丢人么。
　　不过对于乔乔刚刚喷的这些话，他也有些发怵。这丫头看着挺好看的，这张嘴可是真厉害。还是打拳好啊，没有那么多的女人跟着搅和。
　　“乔乔就是眼睛里不揉沙子的性格，你也别不服气，惦记着找乔乔的麻烦。”刘半夏看着周洋说道。
　　“我是第一次玩打拳，这也是我人生中的第二仗。但是第三次我再给你打，赢你会更轻松。你速度没我快，爆发力没有我大，认关节位置没有我准，你还是输。”
　　“就包括胆气这方面来讲，你也不如我啊。我每天面对的都是啥？胃啊、肠子啊、脾啊、肾啊。做完了手术我能吃溜肥肠、爆肚片、油炸大油边、爆炒腰花，你行么？”
　　“兄弟、兄弟，别说了，你再说下去我们哥几个晚上就只能吃素了。”曲馆长哭笑不得的说道。
　　刚刚给乔乔这张嘴封了个五星级，刘半夏这张嘴呢？最少是六星的。说的这几个菜都是可口的下酒菜，联系到手术看到的事物，就不是那么美丽了。
　　“你们是年轻人，都有几分火气，擂台上发泄完了就完事了。我们哥几个每天也都是打来打去，有时候擂台上打得鼻青脸肿，下了擂台还是一起喝酒。”曲馆长又接着说道。
　　“姑娘啊，我托大称你一声妹子，咱们也不能得理不饶人，嘴下留情。你刚刚说了那一通，给我都吓得不敢吱声了。”
　　“哈哈，主要是这人不行，输就是输、赢就是赢，还一个劲儿狡辩。”乔乔笑着说道。
　　“这位兄弟，我看你的身手真是很不错，有没有兴趣儿玩玩业余组？没准能弄几个冠军回来呢。”曲馆长又看向了刘半夏。
　　“可真不成，我这双手宝贵着呢，得留着治病救人啊。可没有瞧不起哥几个的爱好啊，这是我吃饭的本钱，怕受伤。”刘半夏说道。
　　“您对正骨很有研究？”曲馆长好奇的问道。
　　“岂止是研究啊，他一摸就知道骨头有没有毛病。都不用拍片，就能把骨头给接好。”乔乔得意洋洋的说道。
　　“别听她瞎扯，普通的正骨还没问题，复杂一些的，最好还是接受手术治疗。在外人看来正骨术很神奇，其实也就是跟魔术一样，捅破了窗户纸之后就那么回事。”刘半夏笑着说道
　　“小兄弟，能不能给我看看肩膀？最近这两年习惯性脱臼，不敢提太沉的东西。”曲馆长说道。
　　“左边的？”刘半夏问道。
　　曲馆长一愣，猛点头。
　　跟曲馆长关系不错的人也吓一跳，没想到刘半夏仅仅是看一眼就给看出来了，这是神医么？
　　“没那么神奇，站姿和步姿都能看出来左肩膀有些问题。”刘半夏解释了一句，然后就摸上了曲馆长的做肩。
　　“没你说的那么严重，不会影响正常生活。但是打拳以后还是别打了，要不然整条胳膊可能都会废掉。”摸完之后刘半夏说道。
　　“你这里以前受过伤吧？当时没有养好，造成了一些炎症，有了一定的损伤。就是说咱们上臂骨本来是镶嵌到肩部的凹槽里，现在你因为感染造成凹槽变大了。”
　　“其实咱们的关节每天都在磨损，膝关节、肩关节都是一样的。别瞎折腾了，除非你换人造关节，花钱遭罪不说，也就是用十到十五年的寿命。”
　　“你现在只要注意养护，还是原装的好。包括你们平时的健身与训练也是如此，别总想着突破极限、挑战极限。”
　　“那东西大多都是小说和影视剧里说出来的，确实能够提高人体极限，但是更可能会导致你们肌溶解。平时你们见得不多，到医院瞅瞅就有很多了。”
　　叮！诊断完成
　　获得经验值20点，诊断学技能熟练度20点，正骨术技能熟练度20点
　　曲馆长竖起了大拇指，“可真是太厉害了，头几年跟人干仗的时候被削了一棒子。当时没注意，后来肿了好久。”
　　“前两年也去医院看来着，骨科的大夫也是这么说。我还以为养几年能养好呢，看来这辈子是别想再上拳台了。”
　　“你们就算是喜欢玩散打，也得多注意一些。就算是你们没有拳击手比赛得那么频繁，对于头部的损伤还是有一些的。”刘半夏笑着说道。
　　“帕金森是很多拳击手退役后都会患上的病，其实还不仅仅是这个，心脑血管疾病的患病几率也非常高。”
　　“适当的玩玩就好了，本来就是一个消遣、爱好，到最后反倒让这份消遣和爱好控制了咱们，占据了生活的全部，那还有啥意思？”
　　“这话说得通透，不像别人那样说我们都不务正业。晚上有时间没有？咱们一起吃点？高档的饭店咱们去不起，大排档的菜管够吃。”曲馆长笑着说道。
　　“今天还真不成了，晚上有个饭局，要不然也不会这么匆忙的就跟周洋比这么一场。以后有机会的，燕子在楼上开的瑜伽馆，以后有事情了哥几个帮忙多照应一下。”刘半夏说道。
　　“你放心，以后就是咱们自己妹子，谁敢欺负咱妹子，一个电话，都不坐电梯，直接楼梯跑上去。”曲馆长说道。
　　“我靠，燕子赚大发了，你们晚上要是真没事，我请你们吃饭。反正也得送这个不省心的货过去，咱们一起走。”乔乔开心的说道。
　　“那可不成，哪有第一次见面就让别人请吃饭的道理。你们有事的时候该说话就喊人，咱们不差那一顿饭上。”曲馆长赶忙说道。
　　如果换成别的人，这个事情互相客套完了，也就该散了，各忙各的事儿呗。
　　可是今天有乔乔啊，乔乔是啥样的人物？那是非常豪爽的人。今天还这么开心，那必须得把饭给吃成。
　　然后她就跟曲馆长就晚上吃饭的的事宜进行了友好磋商，历经十五分钟左右的谈判后，取得了圆满成功。
　　最后曲馆长都怕了，他都担心今天晚上要是不让乔乔把这顿饭给请了，恐怕她都能赖在这里不走。
　　“乔乔妹子这张嘴啊，我是真服了。”曲馆长感慨的说道。
　　“她就这样，爱交朋友，还会替家里员工出头呢。不过以后您也得注意点，别她一喊您就过去，没准就是单纯的揍人呢。”刘半夏哭笑不得的说道。
　　“我有你说的那么不堪啊？”乔乔不服气的说道。
　　“乔乔，你得跟他要小费啊。不能白伺候他脱鞋、脱袜子的，是不？”王晓燕在边上捅了捅乔乔。
　　乔乔一愣，才想起来这个茬，然后她就虎视眈眈的瞪向了刘半夏。
　　“这个稍后再说，咱们还是先往饭店赶吧。”刘半夏赶忙说道。
　　给曲馆长他们这一小帮也是逗得不行，其实在他们的心中，这就是一对珠联璧合的小情侣。
　　至于说周洋呢？已经不知道什么时候离开了，人们也把他给遗忘了。
　　要不然还在这里呆着干啥？本来都应该是站在自己这边的小伙伴，现在都成了对手的新朋友，还留在这里丢脸么？
　　不过对于刘半夏的手下留情，他可没领情，反倒恨得牙痒痒。原来是医生，不是厨子，在一开始就骗自己呢。
　　君子报仇十年不晚，今天就先这么地了。

262 刘半夏的靠山和资源
　　（感谢好友静沐花生日记月票鼓励）
　　对于曲馆长他们这几个人来讲，虽然说知道是去饭店吃饭，可是也没想到来的竟然是进宝。这是滨海市的知名饭店啊，将近二十人呢，这一顿饭的消费不会低。
　　他们倒是知道楼上有王晓燕开的瑜伽馆，但是现在就担心这顿饭的消费会给这俩姑娘造成负担。
　　“给你留的还是205的吉祥厅，雯雯，给我查一下还有哪个大房间没有定出去的，把这些大哥哥小哥哥们领上去，一会我点菜。”走进了大堂后乔乔说道。
　　“乔乔，我们就四个人，弄那么大的房间干啥啊。”刘半夏赶忙说道。
　　“废话，不是还有邱总呢么？你弄个小房间，憋屈的像话么？菜没给你们多准备，八个吧，多了也吃不了。”乔乔随口说道。
　　“刘医生，你就别管了，要不然她得闹心死。”王晓燕笑眯眯的说道。
　　刘半夏张了张嘴，最后只能无奈的点了点头。
　　也是对乔乔真了解了嘛，她要是认准的事情，别说九头牛了，你就算是再加八匹马也拉不回来。
　　“这里是乔乔家的？”曲馆长有些蒙圈的问道。
　　刘半夏点了点头，“要不然她为啥非得拉你们过来啊，这顿饭你么要是不吃，她得闹心死。”
　　“别听他瞎扯，就是吃顿便饭，大家伙一起乐呵乐呵。你们有啥忌口的不？有就告诉我，我好嘱咐厨房去。”乔乔说道。
　　“对了，邱总还有啥不能吃的？我好赶紧调整一下菜单。我就没做辣味的菜，牛羊肉和海鲜能吃么？”
　　刘半夏点了点头，“能吃，不吃辣、不喝酒就行，那我就先上去等着了啊。邱哥应该带着高律师一起过来，姜主任你认识，到时候来了就通知我一下，我好下来接。”
　　“哎呀，别管了，这点事我还整不明白么？”乔乔不耐烦的说道。
　　“曲哥，你们先去包间，等我陪完了客人给你们敬酒去。”刘半夏说道。
　　“刘医生，可别这么客气。知道你今天要招待人，我们不敢去打扰，可你的事儿先忙。”曲馆长说道。
　　心中也很是感慨，还以为洋子的家庭够可以了，没想到这个乔乔更硬。相较于周洋和乔乔来讲，他这个馆主，只能说处于食物链的下层。
　　来到了吉祥厅，诺大的房间里就他一个人，显得空牢牢的。不过也没辙，乔乔的安排没有差，讲究的是体面么。看着这么大的屋子好似有些浪费，但是被宴请的人会开心。
　　让刘半夏有些意外的是，邱怀礼、高律师还有姜主任，他们三个是一起过来的。
　　“你们咋凑到一起的呢？”刘半夏好奇的问道。
　　“距离姜主任家里也不远，我就一起给接过来了。也省得你到时候等得着急，没有外人，谁都别客气。”邱怀礼说道。
　　“一会儿你们随意啊，我晚上还得上班，没法喝酒。”刘半夏说道。
　　“喝点果汁就行，邱总也不能喝酒，我还怕喝多了影响明天上班。”姜涛也笑着来了一句。
　　对于剩下的高律师来讲，这也就不是什么问题了。今天这顿饭吃啥喝啥不重要，重要的是联络一下感情。
　　“以前老乔在滨海市的时候，我们倒是经常过来进宝吃饭。现在老乔自己玩潇洒去了，来的次数还真不多。”落座后邱怀礼说道。
　　“邱哥，乔乔家里是干啥的？就搞餐饮娱乐么？”刘半夏好奇的问道。
　　“她没跟你说啊？这些都是小钱，主要是倒腾木材。”邱怀礼笑着说道。
　　“不过乔乔跟老乔不对付，听那时候的老乔念叨他们爷俩总干仗。最后给老乔干没电了，自己躲东北求清闲去了。”
　　刘半夏吧嗒吧嗒嘴，就乔乔那个小暴脾气，还真可能。
　　“你今天都忙活啥了？”邱怀礼问道。
　　“先去金水区做了一台手术，下午又闲玩了一会，权当是休息了吧。”刘半夏说道。
　　“你啊，慢慢熬吧。熬过了这一年，总归能轻松很多。”姜涛笑着说道。
　　“姜主任，跟你打听一下，我兄弟在你们二院的发展前景咋样？每次问他，他都不给我露底。”邱怀礼问道。
　　“是被我们院长都看好的人，将来他还能差？要不然为啥能上新闻，以后只要不出差错，就是我们二院的顶梁柱了。”姜涛说道。
　　“姜主任，咱可别这么夸我啊，菜也上得差不多了，边吃边聊吧。”刘半夏赶忙说道。
　　好话人人都爱听，不过听太多了也不行。自己有几斤几两，刘半夏还是很清楚的。顶梁柱？真心不敢想。
　　“你啊，有时候也不能太谦虚。你的路现在不说铺好了也差不多，今年的滨海市十佳青年跑不了。等你的学历够了，也会承担相应管理工作。”姜涛说道。
　　“只要你别太冲动，老是在医院里制造矛盾，那就是顺顺当当的。前些日子又把王副院长的面子给驳了吧？你有时候就是那么不省心。”
　　“嘿嘿，我就是有些看不惯那些人做事。就算是邱哥领过去的人，我也没说给加塞啊。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　“对了，邱哥，老何家里的孩子咋样了？得告诉老何平时要注意开导，现在的心理疾病比生理疾病更要命。”
　　“可不是么，还没有告诉孩子实话呢。孩子就知道自己有病，但是治不了，这就上老了火了。”邱怀礼喝了一口果汁。
　　“现在年纪还算小，等将来上了高中、大学，要成家的时候这个事情就会很麻烦。老话说的好啊，有啥别有病。”
　　“不过半夏啊，你也听哥一句劝，在工作和生活中有时候脾气还真得收一收。差一不二的，能糊弄过去就行，把关系搞得太僵，对工作的处理没啥好处。”
　　刘半夏点了点头，“哎……，我也知道这个事。就是吧，有些看不过仗势欺人。可能我也是被欺负过来的吧，留下了心理阴影。”
　　“还合计老秦的事情呢？别合计了，多想想医院的事儿比啥都强。”姜涛笑着说道。
　　“姜主任，可不是我合计他，是他惦记我呢。都跑金水区翻我的底去了，您说过不过分吧。”刘半夏无奈的说道。
　　“真的假的？这样的话可是真的有些过分了。”姜涛皱起了眉头。
　　“我听着都吓一跳，不聊这些烦心的事情了。今天的菜都挺好吃的，大家都得吃好，不能浪费。”刘半夏说道。
　　“那样的人别搭理就完了，咱们自己行得正、坐得直，前途一片大好，不管谁想折腾都没关系。”邱怀礼说道。
　　“小高也在这里呢，以后有需要的地方就直接给他打电话。治病救人他不如你，法律上的一些事情找他准没错。”
　　“可不是么，上次闹事的那几个，高哥出马就给摆平了。”刘半夏说道。
　　“法理与人情他们都不占，还闹啥闹啊。不管换成谁，这个案子都是板上钉钉的。”高律师笑着说道。
　　“不过现在的流行趋势，跟医院发生的相关纠纷，和解占据的比例有些高。也正是因为这样吧，所以闹的人才多。”
　　“主要还是因为医疗过程中，总是会有一些个体差异。”姜涛说道。
　　“这都是避免不了的，毕竟我们很多时候救治患者都不是当着患者家属的面。其实就算是当着家属的面，很多人也不了解医疗程序和效果。”
　　“就盼着别把我们搞得不敢去救人就行了，我认识的好些人都是因为医疗纠纷，后来转行去了医美医院做整形。赚钱轻松，还没有那么大的风险性。”
　　话题聊起来了，别看只有四个人，饭桌上吃得也是很热烈的。
　　都不算是外人，纽带就是刘半夏。
　　其实生活中的事情也正是这样，这就是人际关系嘛，只不过今天这个局就是由刘半夏给攒起来的而已。
　　姜涛知道刘半夏跟邱怀礼的关系很不错，但是也没有想到竟然会这么瓷实。今天说的好些话可都不是表面上的客套话，这可是非常不一般的。
　　别说钱没用，当钱多到了一定的程度后，那份威力你就得去在意。
　　邱家具体的身家有多少不清楚，保守估计十几个亿是没问题的，在滨海市来讲也是非常低调。
　　就这么说吧，如果刘半夏刚来二院的时候就有邱怀礼这个关系，借秦海几个胆子他也不敢那么随意的欺负他啊。
　　在二院，陈院长一系算是刘半夏的靠山。在社会上，邱怀礼也能称之为他的靠山。这样的资源全部利用起来，不啻于让刘半夏如虎添翼。
　　这事放三四个月前根本都不敢去想，那时候的刘半夏他都没有什么印象呢。不出彩的真记不住，只是也没有想到当初刘半夏是以这样的一个方式来出彩。
　　不过这些都没关系，刘半夏现在拥有的资源很不错，他本身也值得这些人在他身上投资。就那些手术做得确实很漂亮，将来的前途真的是只能眼气。
　　像自己这样小科的科室主任？那顶多就是一个过渡而已。照着现在的发展势头，将来会比周书文的势头还要猛。

263 乔乔喝醉了
　　（感谢书友121004015336419月票鼓励）
　　这一顿饭可谓是宾主尽欢，别看是刘半夏请客，真正处于C位的人还是邱怀礼。
　　今天的邱怀礼呢？又是刘半夏邀请来的陪客，对于高律师和姜涛两人来讲，给的面子也是非常足了。
　　你可以说你视金钱如粪土，不为所动。可是他们这些人还生活在红尘中，每个月辛苦工作，为的就是这些粪土。
　　今天还没喝酒呢，说说聊聊的也吃到了七点多。
　　送走了他们，刘半夏又钻进了乔乔他们所在四楼的包厢中。这屋那就更热闹了，那是连喝带唱。
　　“我的天，你可算是过来了，要不然我都想找你去了。”看到他溜进来，曲馆长赶忙凑到了他的身边。
　　“怎么了？你们不是玩得挺热闹的么？我看连娇娇都过来了啊。”刘半夏笑着说道。
　　“可别说了，这三个丫头比我们这帮大老爷们都能闹。就后来的那个姑娘喝的少点，乔乔可是真收不住了。”曲馆长苦笑着说道。
　　“现在唱歌呢，我们都不敢说走。想找你，还怕你那边没完事。燕子劝她都劝不住，就是得唱，还得让大家陪着。”
　　刘半夏也是一阵脑壳疼，乔乔可能是一下子有这么多人陪她玩，然后就搞得太开心了。
　　刚认识乔乔的时候，还以为这丫头每天的生活都很精彩呢。其实也不是那么回事，更多的时候是呆在浪淘沙，走得近的也就是王晓燕和娇娇。
　　新增加的小伙伴，也就是梁晓琳和晴科娃了，要不然也不会刚混熟就带她们俩洗澡去。来滨海市也才几年的时间，没比他早多少。
　　“刘医生，估计也就是你能把她给劝住了，赶紧送家里去吧。”王晓燕也凑了过来。
　　“我咋劝啊，一急眼还不得连我也削啊。”刘半夏无奈的说道。
　　“这样吧，曲哥，你们先撤。她唱歌的声音这么大，你们走了她也注意不到。剩下的……，我走一步看一步吧。”
　　曲馆长认真的点了点头，今天算是真正领教了乔乔的厉害。够豪爽不假，但是也是真能闹腾。
　　诺大的包房里，现在就剩下了刘半夏他们四个。曲馆长他们这些人别看人多，半分钟都没到就都跑出去了。
　　基本上已经早就收拾好了个人物品，只是碍于乔乔唱性正浓，不敢离开。
　　刘半夏的胆子够大，偷摸放曲馆长他们走了，可是他也没敢冲过去打断乔乔的歌唱事业。又连着唱了两首之后，乔乔好像有些渴了，拿起边上的矿泉水咕噜噜一通猛灌。
　　“她喝了多少啊？还是一喝就这样？”刘半夏问道。
　　“也没喝多少，不到半斤白酒还有些啤酒。现在其实也不算是醉，但是也不是很清醒，反正就是这么个状态。”王晓燕说道。
　　“而且也有好长时间都没看到她这么开心了，家家有本难念的经。你看她每天没心没肺似的，有时候也挺孤单。”
　　“那咋办啊？她不会再接着唱吧？”刘半夏问道。
　　“应该不会了，估计是唱累了打瞌睡呢。刘医生，再次表示感谢啊，听大家讲了，太解气。”娇娇说道。
　　“别客气，就是赶上了，我都有劳务费么，得对得住自己赚的每一件衬衫。”刘半夏一本正经的说道。
　　给娇娇逗得不行，然后刘半夏就觉得凉飕飕的。扭头一看，乔乔正歪着身子眯缝着眼睛看他呢。
　　“人呢？人咋都跑了？我还没喝够呢。”乔乔说道。
　　“该散场了，还别说你唱歌挺好听的。”刘半夏壮着胆子凑了过去。
　　“那你看，也就是我爹不让我唱歌，要不然我当年也是超女。”乔乔得意洋洋的说道。
　　“不仅仅是超女，你还是女超人呢。是不是该回家了？你不想糖豆啊。”刘半夏说道。
　　“哎呀，还有糖豆。我得……”
　　提起了糖豆，乔乔的神志清醒了一些，就想从沙发上蹦下来。
　　就她这个状态蹦啥蹦啊？脚上根本都没有根儿。想着的是往沙发下边蹦，就一条腿蹦呢。这也就是穿的裤子，要不然可能就是另一个故事了。
　　“你们会骑马么？我会骑马，小时候我就会骑。”糖豆又不知道忘到了哪里去，骑在沙发扶手上的乔乔得意的喊了一嗓子。
　　就算是醉成了这样，现在还不忘拿着话筒喊，给刘半夏耳朵都震得嗡嗡响。
　　“燕子、娇娇，往常遇到这样的状况，你们怎么办？”刘半夏问道。
　　“咋办？有糖豆还好办一些，她鼓捣一会糖豆就能睡着。没有糖豆的话，就只能任由她发挥了。”王晓燕认真的说道。
　　边上的娇娇看了她一眼，没敢吱声。
　　刘半夏又瞅了，不能把时间都耗在这里啊，还得接石磊的班去呢。还真打算休足二十四小时是咋地？
　　可是也不能说就把这仨丫头都给扔在这里，不认识还无所谓，现在关系走得很近。
　　“要不然你把乔乔给扛上车？然后送家里去？你上班的话就开着乔乔的车走。我们都喝酒了，也不敢开啊。”王晓燕说道。
　　“她能老老实实的被扛么？”刘半夏皱了皱眉。
　　“够呛，每次喝酒后的反应都不一样。”王晓燕很不负责的说道。
　　“你们在嘀咕啥？是不是要算计老娘？”拿着话筒的乔乔发出了灵魂质问。
　　“带你回家找糖豆去，来，我背你。”刘半夏说完就走过去，蹲在了沙发边上。
　　“靠，老娘就知道。你惦记着……呜呜呜……”
　　眼疾手快的王晓燕捂住了乔乔的嘴，边上的娇娇也将乔乔的胳膊给搭到了刘半夏的肩膀上，然后两人合力，又把乔乔从沙发上给推了出去。
　　作为姐妹来讲，能够做的也就这么多了，接下来就得看乔乔自己的造化了。
　　本来乔乔还有些挣扎的，只不过在发现刘半夏的脑袋跟糖豆的狗头在手感上来讲有些差不多之后，就不惦记这个事了，揉搓得很开心。
　　等他们从楼上走下来，这可就热闹了。
　　乔乔是正经的老板，然后现在就被刘半夏给背下来。关键的是啥呢？现在的乔乔抓着刘半夏的耳朵来回扯个不停，嘴里还“呜呜”的喊着。也不知道是开飞机，还是在开车。
　　能够在进宝干活的人，也都是识趣儿的人。刘半夏虽然只是第二次来，也让他们做好了标记。
　　毕竟不是谁都能够把老板给背起来的，你得有一不怕死、二不怕死、三还不怕死的拼命精神才行。
　　乔乔虽然不沉，可是她不老实啊。就算是刘半夏强化过的身体现在也有些吃力，下楼的路，走得真的很艰辛，比跟周洋打拳还要累。
　　来到了外边呢，又遇到了新的问题。
　　刘半夏是有驾照的人，可是他真的是有年头没有摸过车了。更确切的一些来讲，就是来到滨海市就没摸过。
　　而且今天乔乔开的还是她的那辆帕纳美拉，坐进驾驶位，他连调座位都调出了一身汗，还是在王晓燕的指导下完成的。
　　“要不，咱们叫个代驾？”刘半夏鼓起了勇气。
　　“没事，慢慢开呗，我们都很相信你。”就算是心里没底，为了乔乔，王晓燕也觉得可以拼一把。
　　最起码刘半夏没有上来就开，证明他还是心里有数的。不怕慢，能开家里去就行。
　　略显费力的将车倒了出来，足足用了四分多钟的时间，反正现在刘半夏就觉得捏着方向盘比捏着手术刀给患者做手术还要紧张许多。
　　上路之后呢？那就更不用提了。任你车过鸣笛，我自淡然处之。车速卡在三十上，卡得死死的，偶尔还会点上一脚急刹车。
　　“刘医生，您真的好久都没有开车了啊？”王晓燕哭笑不得的问道。
　　“已经找到一些感觉了，乔乔不会被我给开吐了吧？”刘半夏问道。
　　“应该没啥事，不过您尽可能稳一些吧。到林语墅的路还有好大一截呢，上了快速路就好了。”王晓燕鼓励了一句。
　　正常从这里到林语墅，得开半个多小时，还得是在路况好的情况下。现在按照刘半夏的车速和路况来看，估计没有一个半小时你别指望看到林语墅的小区大门。
　　不过她跟娇娇也都挺佩服刘半夏的好脾气，已经有好几辆车从边上开过去的时候骂骂咧咧了。
　　天热，人的火气也有些大。遇到刘半夏这头拦路虎，那些火气就都被逗了上来。
　　在王晓燕和娇娇看来，完全可以在车上先睡一觉，那时候估计都没有到林语墅呢。可是走啊走的，她们就发现车速好像快起来一些，而且刘半夏竟然还会超车了。
　　“刘医生，适应了？”王晓燕好奇的问道。
　　“嗯，差不离了，一会儿我再稍稍快点。”刘半夏笑着说道。
　　心中也很是感慨，强化身体带来的好处真的是太大了，他都没想到自己适应得这么快。
　　刚坐进车里的时候，他就是处于会开的标准。其实考完驾照之后，他也都没有正经摸过几回车。
　　可是开啊开的，他就有一种感觉，好像能够感受到两只前轮的位置一样。估计这也属于器械精通这一块，虽然说汽车的驾驶很复杂。

264 一波未平，一波又起
　　（感谢好友緣起緣滅緣自緣打赏鼓励）
　　作为经常开车的人来讲，就会觉得开车很乏味。不管你开啥车，每天开两三个小时，开车还有啥意思？
　　可是对于刚刚学会开车的新手来讲呢？开车的时候就非常有激情了。现在的刘半夏就是正经新手，正经的有激情啊。
　　还没有开到快速路上呢，他这个速度就已经达到了正常水准，偶尔超个小车。
　　让坐在后边的王晓燕和娇娇都面面相觑，人真的可以这么厉害么？刚刚墨墨迹迹的开，现在开得这么自在，是一个人么？
　　是不是一个人先放一边，刘半夏是真的开美了。上了快速路之后油门又往下踩了踩。
　　说是快速路，其实就是滨海市的环城高速。限速100，刘半夏开的时候就叼着这个速度走。
　　也得说好车就是不一般，提速是真给力。刘半夏都觉得要是再踩深点，蹿上一百八、两百，这都很轻松。
　　没有影视作品中经常遇到的那种胡乱飙车的桥段，一路平安无事的开到了林语墅，又将乔乔给抱进房子里放到床上，顺便揉搓了糖豆一通，他这才离开。
　　要是按照他的心思，其实是想打车回医院的。只不过今天开车开得正在兴头上呢，那就先失礼的借乔乔的车开吧。要不然就算是叫滴滴，往这边派车估计也得在四十分钟左右。
　　这便是正经的富人区啊，一个家庭两三辆车是标配。算上车库和外边的停车位，这里就是四个呢。
　　“燕子，你打啥注意呢？是不是想把乔乔给刘医生给凑在一起？”娇娇笑眯眯的问道。
　　“嘿嘿，这个傻丫头自己都不知道呢，其实惦记得刘医生都不行不行的了。然后呢？她就当哥们跟人家处。”王晓燕说道。
　　“这丫头在路上竟然还睡着了，你说她要是像往常那样，半醉半醒的，回家就脱衣服多好玩。”
　　娇娇也乐了，“燕子，你认识刘医生早一些，那你觉得刘医生对乔乔有感觉没？其实咱们乔乔也不差啊，要美貌有美貌，要财有财，就是脾气差点，学历低点。”
　　“我也不知道啊，先给他们俩往一块凑呗。”王晓燕说道。
　　“我也观察了，目前来看最有威胁的就是琳琳和晴科娃了。按照西方的生活来讲，等晴科娃要是动心的时候，刘医生够呛能招架得住。”
　　“琳琳呢，属于比较含蓄的类型，不过目前看好像对刘医生也都没有那个想法。至于说刘医生呢？你还没发现啊，这就是一钢铁直男。”
　　“不过也得亏是这样，要不然他们医院都不定得乱成啥样呢。所以这就是乔乔的机会，错过再找就不好找了。”
　　“哎……，刘医生是钢铁直男，乔乔也是钢铁直女，想给这俩人凑一起难度系数比较高。”娇娇苦笑着说道。
　　王晓燕看了一眼硬搂着糖豆睡得正香的乔乔也是充满了无力感，乔乔也从来不按正经套路出牌。
　　这边的刘半夏小车开得蛮过瘾，没到一个小时的时间，就开到了二院。
　　“老大，我回来了，有什么状况么？”刘半夏问道。
　　“没什么事，连醉酒的都没登场呢。那我就先撤了，回家也得好好睡一觉。”石磊伸了个懒腰。
　　“刘医生，你都出去潇洒了一天了，没给我们带点好吃的啊？”徐丹可怜巴巴的问道，跟着值班的许一诺和刘依清也凑了过来。
　　“我要是跟你们说我都好悬回不来，你们肯定不信。吃水果不？”刘半夏说道。
　　“嘿嘿，我们已经吃了一轮了。其实我倒是想吃雪糕来着，还怕吃块了肚子。”徐丹笑嘻嘻的说道。
　　“那给你们买点炸鸡？咱们餐厅新上的项目，听他们说味道还不错。炸鸡排啊、鸡块啊、甘梅地瓜啥的。”刘半夏笑眯眯的说道。
　　听到他的话，三个丫头都有些发愁。炸鸡很好吃啊，可是吃完了也会胖。
　　也知道餐厅新上了这样的小吃，就是满足吃货们的要求。可是除了团体吃以外，自己点还真有些不好意思。
　　“我拼了，得吃。”犹豫了一会儿后徐丹咬了咬牙。
　　“哈哈，直接跟那边打电话订去吧，照两百块的来，要不然不够大家伙吃，每人都尝个鲜，管饱就别指望了。”刘半夏笑着说道。
　　这仨丫头可不跟他客气，也算是他这段时间请大家吃东西吃习惯了吧。隔三差五的就会买一些。急诊科夜班的人也不是很多，几十块也能吃饱，高端一些一两百块也能搞定。
　　“刘总，对新的办公楼期待不？据说再有半个月左右就能搬过去了。”凑过来的许辉问道。
　　“哎，原计划现在咱们都已经过去了，我是真盼着能够有更多的小伙伴，也省得咱们来回呼叫会诊了。”刘半夏说道。
　　“满足吧，咱们用的可都是新设备，住院部那边的人都眼馋得不行呢。”魏远接了一句。
　　“哈哈，其实我更期待。最起码咱们能够很轻松的做床边X光了，省得还得推着患者来回跑。”刘半夏说道。
　　“守田，赶紧换衣服，有一个车祸患者马上送过来。腹部贯穿伤，本来是要送到市院的，已经失血性休克，正往咱们这里拐。”这时候周莉喊了一嗓子。
　　“赶紧去准备五袋O型阴性血，通知手术室准备，喊石医生出来。”刘半夏赶忙说道。
　　本来还很轻松的这些人一下子紧张起来，失血性休克，如果耽误了抢救时间，最终的结果就是失去生命。
　　刘半夏、石磊、魏远也穿上了一次性手术衣，戴上了手套等候在候诊大厅门外。
　　不到五分钟的时间，急救车稳稳的停在了门前。
　　“患者27岁，男性。车祸撞击伤，腹部有隔离带栏杆造成的穿刺伤和撕裂伤，部分肠管外露。目前已经昏迷，血压50/70，心率100。现场插管、补血、补液，家属主述无病史。”
　　“你们一定要救救东子，得救东子啊。”跟着一起过来的一个年轻女孩撕心裂肺的喊了起来。
　　“抢救一室，看看能不能找到出血点暂时止血，争取时间。家属靠后。”刘半夏说道。
　　现在的患者脸色苍白、呼吸急促，脉搏微弱，确实符合失血性休克的症状。只不过在他肚皮的伤口上现在塞了好多的纱布，暂时还无法判断。
　　“一二三、抬。连监护仪，再开一条经脉通道，快速扩容补液。快速术前血检、血液交叉配型，石医生做腹部超声。”刘半夏说道。
　　“半夏，腹部充盈大量液体，什么都看不清。只能现场开腹尽快查找出血点，而且我怀疑现在患者还有可能有肠穿孔，并发败血症。患者体温很低，可能酸中毒。”石磊用超声检查了一下后说道。
　　“好，咱们三个一起行动。150毫升芬太尼，再去取些血，我怕坚持不到手术室。”刘半夏说道。
　　“一会我开腹，如果脾破裂由石医生修复。魏医生查找肠管破裂的地方，我寻找其余出血点。许一诺做好抽吸，刘依清再拿一台来，你们一起干。”
　　说完之后，刘半夏也将患者的腹部用碘伏擦了一遍，看了看石磊和魏远之后，手术刀直接就划了下去。
　　这样的场景刘半夏并不陌生，那次夜里徒手止血的患者跟现在的患者类似。只不过今天的这位患者，危险性更大一些。
　　那名患者是刚出血不久就被刘半夏给捏住了，这次的患者呢？已经出血有一段时间了，都达到了出血性休克的地步。
　　随着他的刀划过，早有准备的石磊和魏远直接将腹部打开。一大股的血液就从打开的位置流到了床上。
　　“右侧脾脏碎裂、结肠三厘米左右裂口。赶紧抽吸。”仅仅扫了一眼，刘半夏就喊了出来。
　　愣了一下的许一诺和刘依清这才开始操作起来。
　　“出血量太多了，我先摸摸看吧。”过了几秒钟，并没有看到血液少多少，刘半夏赶忙说道。
　　边上的魏远已经直接把患者的肠子拎了出来，他需要将刚刚看到的那段裂开的肠子处理好，也要看看肠系膜上有没有出血点。
　　“脾动脉破裂，已经捏出。”刘半夏足足摸了将近两分钟，跟他想的不差，这么大的出血量，脾动脉已经破裂。
　　“患者血压没有显著提高。”一直盯着监护仪的周莉说道。
　　“术野可见，脾动脉我来结扎。”石磊随后也喊了一句。
　　等石磊开始操作之后，刘半夏又仔细感受着腹部新积聚的这些血液的流向。心里咯噔一下子，虽然很微弱，但是好像是顺着胰腺方向来的。
　　“应该是肠系膜上动脉出血，不过裂口应该不是很大，现在血压表现怎么样？”刘半夏说道。
　　“血压上升中，60/90，心率100。”周莉的语气中都带着喜悦。
　　大家伙长出一口气，总算是止住了出血。现在只要把这些出血点结扎好，就能够把患者推进手术室进行抢救。
　　“刘……刘医生，患者PH值，7……7.1”
　　就在大家最开心的时候，气喘吁吁的徐丹跑了过来，扬了扬手中的检查报告。
　　所有的人心中再次咯噔了一下子，酸中毒。真是一波未平，一波又起。7.1，已经很高了。

265 刘医生有真本事
　　（感谢好友向袏转向祐转、空虚寂寞冷671112、林明林月票鼓励）
　　“5%碳酸氢钠250毫升。”看了刘半夏一眼后石磊说道。
　　“老大，接下来怎么办？还能推到手术室么？”刘半夏皱眉问道。
　　“够呛了，把腹腔清洗完尽可能找到所有的出血点，然后用纱布填充，先转ICU吧。”石磊摇了摇头。
　　“患者肠管的伤口太大，腹腔内的出血点又太多，我怀疑会有败血症。现在血培养还没出来，又有了酸中毒。”
　　“如果不把酸中毒扭转过来，即便是上了台，他也够呛能下来。现在体温又下降了这么多，只能先转ICU了。”
　　“哎……，哪怕给咱们半个小时的时间，也能把大部分的状况都处理完啊。”刘半夏叹了口气。
　　石磊说的这些他也想到了，之所以还会问石磊，就是想看看凭借他的经验，能不能找到一个可行的办法。
　　说着话，他们手上的动作也没停，最起码有裂口的肠管需要先处理好。要不然就算是送去了ICU，回头这处裂口也会惹事儿。
　　现在能做的就是修补，而不是医治。患者指定是要再接受二次手术的，甚至于能不能有那个机会都是两说。
　　“体温降到了34.8度，内部脏器已经有轻微水肿现象了，现在开始填塞纱布，不关腹。”血管修补完后石磊说道。
　　“不关腹？”刘半夏都愣住了。
　　“患者的生命体征太差，留给咱们的时间并不是很多。”石磊点了点头。
　　“暂时用保鲜膜缠上，有状况的时候也能够及时处理，划开保鲜膜怎么也比再剪线快。他要是运气好，三两个小时之后就会有好转，咱们就能够直接上台。”
　　“好。”刘半夏用力的点了点头。
　　他是真的没有想到一向方正的石磊竟然想出来这么一个激进的办法，但是不得不说，这个办法对于这位患者来讲就是最恰当的。
　　填充纱布的目的，也是为了固定腹内脏器，预防有遗漏的出血点没有发现。
　　而对于在急救室中参与急救的其余人来讲，真的有些吓到了。又看到他们竟然真的用保鲜膜开始缠绕患者的腹部，总觉得太过诡异。
　　“医生、医生，我丈夫是死了么？”看到轮床上推出来的患者，他的妻子一下子就受不了了。
　　“现在患者的情况很不乐观，没法经受手术。我们只能先送到ICU提升患者的生命体征，然后再做进一步的急救。”刘半夏说道。
　　“那你们也不能这样啊，怎么就用塑料布就缠起来，连缝都不缝啊。”抓着刘半夏胳膊的患者家属非常激动。
　　“这能够降低患者的损伤，为我们接下来给患者做手术赢取更多的时间。”刘半夏耐心的说道。
　　“稍后患者会转到 ICU，我看您额头和手臂上也有擦伤，让我们先给您处理一下吧。您放心，我们会一直盯着患者的指标，只要达到理想数值，我们就会去做手术。”
　　“而且这位是我们二院高年资的主治医生石磊，他会在ICU中陪着患者。只要有机会，我们就会进手术室。”
　　刘半夏说的很多话，患者的妻子都没有听明白。只听懂了会尽力抢救，可是对于她来讲，也跟没说差不多。
　　而且对于她来讲，治疗不治疗的根本都不会去考虑。她要跟着到ICU，即便进不去，也要守在门口。
　　“守田，手术室来电话询问了。”这时候周莉扬了扬手中的电话。
　　刘半夏赶忙跑了过去，忙得都没来得及通知手术室。
　　“您好，我是刘半夏。出现了一些状况，患者酸中毒、内脏轻微水肿、体温很低，先送了ICU，可能要随时待命了。”接过电话后刘半夏赶忙说道。
　　“成了，知道怎么回事就行。我会跟大家说一下情况的，你放心。”电话那边的李立伟说道。
　　“原来是李哥啊，我也是第一次接诊这样的患者。腹腔内大出血，在抢救室做的开腹。脾动脉、肠系膜上动脉，脾脏裂伤、肠管撕裂伤，还不知道胰腺有没有伤到呢，来不及检查了。”刘半夏说道。
　　“这么惊险啊，我都只遇到过开腹后发现肿瘤扩散无法根治又关腹的情况。”李立伟说道。
　　“行了，今天晚上大家都坚持一下吧。我们这边你放心，随时能够到岗。ICU那边沟通好了吧？”
　　“石磊本来都要下班了，遇到这个患者也走不了了，他亲自跟去ICU。”刘半夏说道。
　　“成，那就这样，抓紧时间休息。最起码两个小时的时间还是有的，挂了。”李立伟说完之后挂断了电话。
　　虽然说不知道患者的具体情况是啥，但是他是麻醉医生啊，一听刘半夏的介绍也能有个大概判断。
　　挂断电话后刘半夏也搓了搓脸，虽然整个抢救的时间并不是很长，体力上的消耗倒是没什么，主要是精神方面的压力比较大。
　　“老师，您觉得患者还有希望么？”苗瑞凑到了刘半夏的身边。
　　“说不好啊，看得看败血症的情况，酸中毒发现及时应该好纠正。”刘半夏说道。
　　“关键还是得看患者本身，如果他身体素质好，就能够挺下来。现在的情况，就是谁也说不准。”
　　苗瑞张了张嘴，想说啥又没说出来。
　　刘半夏拍了拍他的肩膀，“这样特殊的情况，虽然每次未必相同，但是类似的也有很多。遇到一些危急患者，发现来不及送手术室，就得在抢救室做手术，争取时间。”
　　“不过这些也要根据个人的能力来判断，不能逞能，要不然可能会摊上官司。至于说该怎么判断，这就需要交给你们自己了。”
　　“老师，您是怎么判断的呢？”黄波问道。
　　“他？他有着足够的信心呢。”清理完的魏远也走了过来。
　　“咱们二院能够徒手止血的人是他，能够在最短时间内凭借出血状况找到出血点的也是他，所有他有这份底气。”
　　“要是只有我跟石医生，差不多的流程就是患者到院后直接往手术室推，这些都会发生在手术室。”
　　“而更大的一种可能呢，就是患者未必能够达到手术室就去世了。出血真的是太严重了，没看剪开衣服后腹部隆起有多大，都顺着纱布流血呢。”
　　“魏医生，您也别这么夸我。只能说我是愣头愣脑的不知天高地厚，绝对不能让别人跟我一样的学。”刘半夏苦笑着说道。
　　“再熬一熬，熬到新楼投入使用了，咱们就不用这么多纠结，怎么也能直接送到手术室，能够更安全、更稳妥的处理类似的情况。”
　　边上听着的许一诺和刘依清吐了吐舌头，听到刘半夏这么说，他们才感受到了今天这场急救的危险性。
　　可是就算是明白了，他们问自己之后，也不知道将来再遇到类似的情况该如何去做。没有一个准确的答案，只能是到时候再说。
　　“怎么样，你们有没有信心把刘老师徒手止血的本事给学过来？”许一诺看着自己的三个小伙伴问道。
　　“学？别指望了，这是真本事啊。”黄波苦笑着说道。
　　“咱们虽然是实习生，又不是啥都不懂的实习生。刘老师这是真本事，也是天赋。学不来的，就算是换药的本事咱们能学来个皮毛，都能受用无穷呢。”
　　苗瑞也点了点头，“刘老师的手指灵敏度太高，这是天赋。”
　　许一诺明显很失望，不过也不得不承认小伙伴们说的是实话。
　　徒手止血看似简单，别的医生也可能操作过，但是那顶多是偶尔的一次而已。谁能够像刘半夏这样当成了常规操作来处理？所以这是真本事。
　　带着他们的时候，刘半夏也把“手拉手教学”的小游戏跟他们玩过。在真正感受到刘半夏夹着药棉擦到手背上的感觉之后，跟看刘半夏换药是完全不同的感觉。
　　来急诊科也有些日子了，然后他们就发现，跟刘半夏之间的差距，绝对不是一个实习医生和住院医生那么简单。
　　刘老师是有真本事的，恐怕不管多努力也未必能追上。
　　刘半夏和魏远本来是应该借着现在的时间来休息一下的，然后等患者的情况稍稍好转，直接就上台。
　　可是又有谁能够真正的休息呢？心中都挂着这名患者。他的生与死，其实就在接下来的几个小时内。
　　“魏哥，听莉姐她们聊天，是酒驾给他们撞的吧？”刘半夏问道。
　　魏远点了点头，“应该是，司机撞完人下车看一眼就跑了，不过有人说嗅到了酒味。”
　　这时候刘半夏的手机收到了石磊发来的信息：暂时没有好转迹象。
　　刘半夏给魏远看了一眼，“今天晚上就得熬了。但是我估计不乐观，我老大就是这样的性格。要不是情况危急，他不会发这条信息。”
　　“哎……”魏远也叹了口气。
　　如果说患者送过来的时候就已经没有任何抢救价值了，他的心情还不会这么难过。
　　真的就差半个小时左右的时间，三位外科医生一起主刀，半小时的时间里差不多就能够将体内受损脏器处理好。
　　处理好之后，患者的生存几率绝对能够提高很多。
　　今天这个夜班啊，注定难熬。

266 两面锦旗
　　“回休息室好好睡吧。”
　　刘半夏正迷迷糊糊的打瞌睡呢，石磊的声音在他的耳边响了起来。让他猛的打了个激灵，看清真是石磊之后，心里叹了口气。
　　“凌晨四点零五分走的，已经跟手术室那边通知完了，让他们休息。”石磊又接着说道。
　　叮！接诊任务完成
　　获得经验值300点，诊断学技能熟练度200点，缝合术技能熟练度100点，换药术技能熟练度100点
　　本次接诊评级为无暇级，获得经验值300点，诊断学技能熟练度200点，缝合术技能熟练度100点，换药术技能熟练度100点，荣耀值3点
　　看着系统奖励，刘半夏有些失神。系统还是这么的冷酷与公正，给予了这么多的奖励，就代表着自己在昨天的接诊过程中做得很不错。
　　而任务的评价，也不会以患者的生死为衡量，仅仅是针对自己在医疗过程中使用的医学手段。
　　搓了搓脸，这个世界上虽然有奇迹，可是奇迹并不是每天都能够发生，这位患者就没有得到幸运之神的关注。
　　“老大，你先休息去吧，我也休息得差不多了。要不要白天给你放一天？晚上再过来？”刘半夏问道。
　　“用不着，早就熬习惯了。你天天熬都能坚持下来，我可比你轻松多了。”石磊摇了摇头。
　　现在的刘半夏是真的半点睡意都没有，生命无常啊，这小两口遛弯的时候又怎么能想到会遭遇飞来横祸啊。
　　也许像他跟魏远探讨的那样，就差半小时，也许没有，现在也没什么意义了。
　　熬到了早晨，睡醒起来的许一诺他们这些实习生也知道了这个消息，心情很难受。
　　“好了，你们也连着上了好多天班，今天白天给你们放假休息一下。”刘半夏说道。
　　“在医院，这样的事情会经历无数次。得学会适应，要不然就不是一名合格的外科医生啊。强制休假，赶紧滚蛋。明天都给我精神抖擞的来上班，要不然还让你们休息。”
　　昨天晚上的事情对于他们四个的冲击也不小，让他们休息也算是一种保护吧。要不然情绪调整不好，今天白天接诊可能都会出问题，并不是谁都能够有那么坚韧的神经来承受。
　　看看急诊室也没什么事情，刘半夏就溜达到食堂去吃饭。反正白天魏远会休息，那就让他多盯一会儿。
　　吃得正香呢，他就看到乔乔气势汹汹的从外边走了进来。
　　“哟，看来是醒酒了。正好，走的时候把车子开走。”刘半夏随口说道。
　　乔乔却没有像往常那样跟他开玩笑，仍旧是一脸严肃的坐在他的对面，虎视眈眈的看着他。
　　“咋了？”刘半夏好奇的问道。
　　“你问我咋了？你说，昨天是不是你把我背下楼的。”乔乔问道。
　　刘半夏点了点头。
　　“是不是你给我送家里去的。”乔乔接着问道。
　　刘半夏再次点头。
　　“你……，靠，老娘都懒得问了。”给乔乔都愁得不行。
　　听着她的话呢？给刘半夏又迷糊得不行，真心没听懂。
　　其实乔乔是中了王晓燕和娇娇的圈套，这俩丫头为了撮合乔乔和刘半夏，可是真的尽心尽力。
　　她们并没有在乔乔的家里边呆太久，看到乔乔睡挺香，也没啥事了，然后就偷摸溜走了。只是给乔乔发了个消息，外带刘半夏背她下楼的视频。
　　这都不是关键，关键的就是她们给乔乔剥得都快干干净净了。等乔乔口渴起床就发现了不对劲儿，问糖豆到底发生了啥，糖豆也没法告诉她啊。
　　然后呢？就看到了手机上的留言和视频，她就脑补出来是刘半夏给她送回家，然后又给她剥了。这个过程中，自己有没有吃亏呢？不好说啊。
　　乔乔是很大胆的乔乔，可是涉及到这个事情上，她也不好意思问王晓燕和娇娇啊。半宿没睡，看到天亮了她就过来想要跟刘半喜对峙。
　　可是看到真人了呢？她又不知道该咋问了。
　　“还没吃饭呢吧？喝点小米粥，再来两个茶叶蛋。也不知道你昨天咋就喝那么多，养养胃。”刘半夏说道。
　　“你先等等，你昨天就那么把我给送过去了？”乔乔琢磨了一下，很是隐晦的问道。
　　“是啊，给你放床上，你搂着糖豆就不撒手了。然后……”
　　“别说了，吃饭，我喝小米粥。”乔乔小手一挥，制止了刘半夏的具体描述。
　　刘半夏也没多想，还以为乔乔是怕自己取笑她喝醉的样子呢。
　　乔乔意难平啊，就算是自己没有吃大亏，万一被刘半夏偷摸给占去了很多的小便宜呢？最为关键的是，她也知道自己喝多了之后有时候也会很胡闹。
　　打人毁物的状况一般不会有，但是别的状况，那就真的说不好了。
　　就算是喝粥吃茶叶蛋，她仍旧是虎视眈眈的盯着刘半夏愁。让周强都觉得挺有意思的，反正趴在打菜口看了半天。
　　“车钥匙在我休息室呢，跟我取一下吧。”等乔乔吃完后，刘半夏说道。
　　“你傻不傻？我一个人能开两辆车？先放这吧，走了。”丢下一句，乔乔扭头就走。
　　那叫一个干脆利落，只不过在刘半夏看来总是有些落荒而逃的意思。他就搞不懂了，到底是咋回事？
　　咋回事不咋回事的，他也不想了，还得接着上班不是。
　　“守田，快出来，有人来找你。”
　　上午九点多，刘半夏正在处置二室监督苏文豪缝合呢，王颖的声音在外边传了出来。
　　走出来的刘半夏愣住了，他可没有想到蒋大叔和曹大爷竟然会过来。
　　“您二位咋还过来了？哪里不舒服么？”刘半夏问道。
　　“我们身体多挺好的，老曹的脚也好利索了，然后我们琢磨着，请你吃饭你肯定是没时间了，就给你做了两面锦旗。”蒋大叔说完就从拎着的袋子里把锦旗给拿了出来。
　　“还弄这个干啥啊，多破费。”刘半夏赶忙说道。
　　“谁让都这么久了你也不去吃饭呢，你救了我的命，我还不得感谢你啊？”曹大爷说道。
　　“成，我也不跟二位客气了，这可是我正儿八经收到的锦旗，我得挂好。”刘半夏笑着说道。
　　“那以后我要是真有时间了，过去吃炖鱼、吃涮锅，还管饭不？不能就不管了吧？其实我真想去。”
　　“哈哈哈，你只要去了，啥时候咱们都能吃。”蒋大叔畅快的说道。
　　“现在老曹也不在乎别人的闲话了，该着保姆找保姆，他的俩儿子每周最少到他那里聚餐一次。估计再过上几个月，老曹的退休金就不够花了。”
　　“那我也愿意，以前自己活得太轴。也算是死一回了，不能总想小辈人的不是。大家伙吃吃喝喝的，比浪费了强。”曹大爷说道。
　　“这还真不错，心情好、胃口好，身子骨就好。不过血糖必须得看住了啊，可不敢再有任何疏忽。”刘半夏说道。
　　“放心吧，现在就打胰岛素呢。每天都是该吃吃、该喝喝，以前啊，真的没活明白。”曹大爷说道。
　　“我们俩也不在这里给你添乱了，想着点啊，有时间了必须得回去吃饭。再忙吃顿饭的时间也得有啊，不过看你虽然挺忙，好像也没瘦。”
　　“嘿嘿，我饭量大，每天吃的都多。”刘半夏笑着说道。
　　“刘医生，给你们拍个照吧。”梁晓琳凑了过来。
　　“行，那就拍一个吧。等下次过去的时候，我买鱼、买菜，然后跟蒋大叔和曹大爷好好吃一顿。”刘半夏说道。
　　“瞧不起人啊？你买菜不是打我们老哥俩的脸呢么？人过去了，带张嘴就行。”蒋大叔说道。
　　“成，我就带嘴去就完事了。”刘半夏赶忙应了下来。
　　梁晓琳给他们拍完了照，两位老爷子也没有在这里多呆。就是为了送锦旗，现在急诊科还有不少患者呢，怕呆久了给刘半夏添乱。
　　刘半夏看着挂起来的两面锦旗，心里边美滋滋的。就算是上边说的都是套话，那他也开心。
　　肛肠科那边也有几面锦旗是送给他的，不过那个感谢的意思是换药不疼。这两面就不一样了，是自己真正诊断出了病症，曹大爷这例还是亲自参与的。
　　“守田，将来会不会收上一面墙，每年都得换一遍？”王颖笑着问道。
　　“王姐，您可别取笑我了，我也就是乐呵一下就完事了。还说我妙手回春呢，我都脸红。”刘半夏有些不好意思的说道。
　　“哪有啥的，这也是对你医术的一种肯定。”王颖说道。
　　“虽然说锦旗的制作成本也不高，可是在咱们二院里，可没有哪个住院医生收到过。只有高年资的主治和副主任医师级别以上的人才有机会。这也是一个荣誉啊，要继续努力。”
　　“还是因为我的情况特殊，运气好，嘿嘿。”刘半夏笑着说道。
　　他也是俗人一个啊，嘴上说着不要不要谦虚的话，可是身体却很诚实的合不拢嘴。
　　两面锦旗数量不多，更多的也是客套，但也真的是一种荣誉。就现在的开心劲儿，跟当初第一次飞刀赚到钱的喜悦是同等重量级的。

267 唐菲菲求助
　　（感谢緣起緣滅緣自緣月票鼓励）
　　在医院的工作就是这样，会让你的心情大起大落。
　　昨晚那位患者没有抢救过来，让大家的心情变得很沉重。现在有人给他送锦旗，他的心情又变得非常美丽。
　　你不能说医生都是石头心，总是那么的冷漠无情。实在也是因为失去患者的事情越来越多之后，你就得让你的心冷下来。
　　可以有影响，但是这个影响的时间绝对不能长。调整心情，也算是一名医生的被动属性。
　　中午饭刘半夏给自己奖励了一根鸡腿，没给那些实习生们买，就是奖励给自己的嘛，想吃自己买去。
　　对于刘半夏一阵阵的小孩子气，梁晓琳和晴科娃已经免疫了，只是其余的实习生们还得慢慢的适应才行。
　　吃过了午饭，溜溜达达的回到急诊科后，就看到周书文在办公室里一边签文件、一边吃盒饭。
　　刘半夏这就不淡定了，赶忙一溜烟的跑了进去。
　　“昨天晚上那名患者的接诊过程，处理得不错。”周书文看了他一眼说道。
　　“主任，您放心，这样的情况已经影响不到我了。”刘半夏赶忙说道。
　　“我又没说你，那四个实习生表现得也可以。见到那样的场面，他们仅仅是愣了一会儿，没有吓得不知道该怎么办。”周书文乐了。
　　刘半夏好尴尬啊，这是表错了情啊。
　　“主任，要不然您抽空也休一天呗。我连着做了十天身子就乏得不行，您这么熬，啥时候是个头啊。”刘半夏说道。
　　“也没剩下多少了，最起码在搬新楼之前得把能做的手术都给做完。找我有事儿？”周书文扒了一口饭。
　　“主任，您先吃饭，我慢慢说。”刘半夏说完还到饮水机那边帮周书文接了一杯水。
　　“今天我的两位患者过来看我，给我送了两面锦旗。然后我才想起来以前的一个事情忘了做，就是在社区中普及医疗知识，防止假冒保健品的祸害。”
　　周书文点了点头，“说说看，你有什么想法。”
　　“主任，我能不能找个时间带着实习生们去一些老旧小区做相应宣传啊？”刘半夏说道。
　　“好多这些保健品点，什么养生馆啊、养生堂之类的，大多也都是在老旧小区装的门面房。都是打着免费服务的幌子，吸引老年人过去，然后推销产品。”
　　“对于老年人来讲，最常见的病症其实也就是高血压、糖尿病、风湿疼痛类的疾病。有些有良心的保健品，里边会掺一些降糖、降血压的西药成分，有些干脆就是糊弄人。”
　　“当时我的想法就是宣传进社区，今天我又琢磨了一下，光咱们医院不行，还得跟那些社区诊所一起合作才能做这个事。”
　　“咱们院里太忙，也不可能天天过去宣传。到时候也得先踩踩点儿，看看哪里聚集的这些保健品店比较多，就跟他们好好宣传一下。”
　　“可以，回头做一个详细的计划出来，然后就可以抽时间把这个事情做了。”周书文说道。
　　“只要不是你脑袋一热，想起来才做的事情，其实都是可以做一些的。即便会产生一些费用也没关系，毕竟也能够给咱们二院宣传。”
　　“不过你要注意一点，有些社区医院都是跟别的医院合作的，所以要是跨区域的话，你必须要打好招呼才行。”
　　“嗯呐，主任您放心，这些我都有考虑过。您先吃饭，等我做好计划之后您再看看。”刘半夏说道。
　　周书文笑着点了点头，然后就不管他了，爱干啥干啥。
　　他就是这样的管理方式，你想做？可以。虎头蛇尾的就不行，必须要坚持下去，还得做出效果。
　　“你找主任说啥了？”梁晓琳好奇的问道。
　　“弄了个兼职，回头我还得打听一下蒋大叔那边到底是哪个医院的管片，然后再研究一下宣传抵制伪劣保健品的活动。”刘半夏说道。
　　“以前就惦记这个事情来着，咱们急诊科突然就忙了起来。我又分身乏术，然后就把这个事情给搞忘了。”
　　“我知道了，你到时候指定是会让我们过去的。”梁晓琳郁闷的说道。
　　“哈哈，我的初步想法是一周一次，每次半天。”刘半夏说道。
　　“其实也就是量量血压、发发资料，过去主要是做宣传，对于你们联系简单查体和听诊，还是有些帮助的吧？毕竟免费的事情，人们都爱参与。”
　　“不过你们也得考核过后才能去，而且也要以内科为主。外科的实习生过去就是跟着学习，什么时候能够独当一面才可以。”
　　“不过到时候你就够呛能参与了，这个事情我筹备完了，差不多就已经搬到新楼了。那时候你又不归我管，我可不敢使唤你。”
　　梁晓琳翻了个白眼，别的实习生可能怕刘半夏，她就是无所畏惧的。
　　这时候刘半夏的手机响了起来，掏出来一看，竟然是一个不认识的号码。
　　“喂，您好。”接通后刘半夏说道。
　　“刘医生，您好。”电话里传出来一把女声，有些耳熟的感觉。
　　“您好，您有什么事么？”刘半夏有些疑惑的问道。
　　“我是唐菲菲。”电话里的女声自报家门。
　　“唐菲菲？呃……，抱歉啊，没想起来。”刘半夏说道。
　　电话这边的唐菲菲愣了一下，小拳头直接就攥了起来。这人说的是啥？竟然都不记得自己了？
　　“您好，有什么事情么？”刘半夏又接着问道。
　　“有事，我要带我一个朋友去看病，您能接诊么？可以帮忙做到最大程度的保密么？”唐菲菲问道。
　　“保密？啊，我想起来了，原来是你啊，你不会又整好些人过来吧？”刘半夏皱眉问道。
　　现在是真的想起来了，就是上次鼻中隔脱位的那个明星。
　　也是刘半夏平时不怎么关心这些乱七八糟的事情，她要是提上一句白头男，刘半夏的印象还能深一些。
　　“没有那么多，就我们两个。她也是圈里人，有一点点不舒服，能帮忙保密吧？”唐菲菲追问了一句。
　　“这事我还是会像上次那么答复你，真心说不好。设计到的环节太多，就算是拍片的话也会遇到人。”刘半夏说道。
　　“你咋这样？你哪怕糊弄着说一句也行啊。”唐菲菲郁闷的说道。
　　“你都知道是糊弄，我说了有啥用啊？要来就快来。对了，看啥科啊？内科？外科？妇产科？我是外科，能看一点点内科，妇产科玩不转。”刘半夏说道。
　　“内科、内科，我们还有二十分钟左右到。”唐菲菲赶忙说道。
　　“好吧，等来了再说。”刘半夏说完就挂了电话。
　　“刘老师，是谁啊？”晴科娃眨着大眼睛问道。
　　刘半夏看了她一眼，又看了看边上好像一本正经联系打结的梁晓琳，哪里还不知道咋回事。
　　“上次那个小明星，带着朋友过来，一会儿你们俩跟着我吧。我先去处置室，帮忙处置一些待诊患者。”刘半夏随口说道。
　　好歹也给自己打电话了，虽然说不能插队，但是也得给一些照顾。内科诊室还有患者等着呢，就只能继续征用处置室。
　　梁晓琳很开心，刚刚她隐约听到一点，现在可算是确定了。她平时关注的明星也不多，唐菲菲恰巧是其中一个。
　　唐菲菲是有些小气愤的，自己的名字多少也能有些分量。可是在刘半夏这里呢？竟然就给自己忘记了。
　　这次要不是有求于他，都得跟他拼命。
　　“这里、这里。”看到俩个捂得严实的人走过来，梁晓琳招了招手。
　　“您好，刘医生呢？我们先挂号？”唐菲菲问道。
　　梁晓琳点了点头，“先挂号吧，刘医生正在处置二室接诊患者，等外边这些创伤患者处理完，就能够给您接诊了。”
　　“啊……，还有好几个呢，要等多久啊。”跟在唐菲菲边上的女孩子有些失望的说道。
　　“很快的，二十分钟吧，刘医生就能全部处理完。”梁晓琳笑着说道。
　　梁晓琳的话给唐菲菲的都吓一跳，好几个患者呢，二十分钟都能搞定？
　　然后他们就见识了一把二院的刘半夏速度，这些患者出来进去的是真的快。再加上处置一室的接诊，都没到二十分钟就轮到她们了。
　　刘半夏走出来对着他们招了招手。
　　“今天又是什么情况？我给你摸摸鼻子，看看情况怎么样。”等唐菲菲她们进来后刘半夏说道。
　　唐菲菲也没有多想，直接摘下眼镜和口罩，然后把鼻子凑了上去。让她的小伙伴都有些惊，这是干啥呢？关系这么瓷实？
　　“还行，保护得很好，不过也得注意啊，尽可能别碰到。你朋友是什么情况？我看像是鼻塞、红肿，摘了口罩吧。”刘半夏皱眉说道。
　　边上的姑娘稍稍有些犹豫，不过还是将墨镜和口罩摘了下来。
　　让边上的梁晓琳和晴科娃都惊了一下，这位姑娘鼻子红肿、两边的脸也有些肿，鼻翼边缘的痕迹都有些看不清了。
　　说句不好听的，真的快肿成了猪头。

268 美丽和生命的抉择
　　刘半夏仔细瞅了瞅，“不是被人打的，做了脸部填充整形手术？哪家医院做的？”
　　“国外做的。”梁晓琳说道。
　　“自体脂肪填充，还是假体填充？做了多久了？”刘半夏又接着问道。
　　“假体填充，快两个月了。然后就这几天有些痒、有些疼，吃了些消炎药，然后又变得肿了起来。”唐菲菲说道。
　　“搞不好可能是假体不适应，感染了，先量个体温、做个血检吧。最近有没有觉得自己的抵抗力有所改变？”刘半夏说道。
　　“倒是没觉得抵抗力变差，不过确实有些高烧。”患者终于开口了。
　　“刘医生，是不是检查完，然后输液消除感染就可以了啊？”唐菲菲问道。
　　刘半夏摇了摇头，“要看你感染的严重情况，目前目测已经很严重了。如果是有菌感染，就需要将这些填充的假体移除，里边的接触面做清创灭菌处理。”
　　“啊……，那……那不是白做了么？还能填回来不？”患者紧张的问道。
　　“我个人来讲，不建议再回填。”刘半夏看着她们说道。
　　“你们也不差钱，还是在国外做的，肯定也是选的正规整形医院，使用的填充材料应该都是不错的。”
　　“只不过有些人属于易敏体质，对于很多外来物质身体就会产生排斥。现在你鼻子边上这一块搞不好都已经化脓了。”
　　“即便是再次回填，你可能会爆发二次感染。到了那个时候肯定会比这次还要严重很多，搞不好都会导致败血症的出现。”
　　“美丽虽然很重要，但是跟生命相比肯定要排在后边。出国一次，不会就做了鼻子和脸吧？还做了哪里？”
　　“臀部。”患者小声说道。
　　“用自体脂肪填充是最好的，排斥性最小。先看看结果吧，如果问题很严重的话，我领你们去我们院的整形外科看看。”刘半夏说道。
　　“刘医生，真的有这么严重啊？”唐菲菲还是有些不确信的问道。
　　“别以为医生都是在吓唬人，你们都知道来医院检查了，肯定也知道问题很严重。你不会也做了吧？”刘半夏看着她问道。
　　唐菲菲一愣，然后就是猛摇头。
　　“做了也没关系，爱美之心人皆有之。只要身体不排斥，去的还是正规医院就可以了。”刘半夏无所谓的说道。
　　给唐菲菲郁闷得不行，怎么就能怀疑自己也整容了呢？自己有资本，不用整。
　　“雅蓉，你也不用担心了，一会儿先看看检查结果吧。”等抽完了血后唐菲菲安慰了一句。
　　“我看她的五官已经很匀称了，还做整形干啥。”刘半夏问道。
　　“有一部新戏她想竞争一下，不过现在也没戏了，这样也没法参加选角。”唐菲菲说道。
　　“最后再问一遍，除了鼻子、脸、臀部，别的地方还有没有做。”刘半夏又接着问道。
　　唐菲菲咬了咬嘴唇，“还有胸部。”
　　刘半夏很无奈，都来看医生了还不说实话，就跟挤牙膏一样问点说点。糊弄的是谁啊？还不是自己么。
　　直接把手机给拿了出来，选到了整形外科胡清秋，把电话拨了过去。
　　“小刘，有什么事情么？”响了几通后胡清秋接通了电话。
　　“胡主任，您现在忙么？我这里有一个患者做了填充整形，用的假体，现在看有些感染了。您要是不忙的话，等一会儿血检结果出来我领她过去您给瞧瞧。”刘半夏说道。
　　“行，一个小时以后吧，接下来我还有一个会诊，直接领过来就行。”胡清秋说道
　　“谢谢胡主任了，一会儿我领她过去。”刘半夏赶忙说道。
　　“刘医生，您不用多做做检查啊。”看到刘半夏放下了电话，唐菲菲问道。
　　“本来是应该触诊的，可是那样会疼。而且我也不是整形方面的专家，专业的事情就交给专业人士来做吧。”刘半夏说道。
　　“刚刚我联系的是我们整形外科的胡主任，等到了他那边还会给她做详细的检查。其实你要是早给我发照片过来，我就直接领着去那边了。”
　　“不要总是迷恋国外的整形技术，咱们国内也不差。只是因为外国做得多，尤其是韩国，不说达到了全民整形也差不多，很多人就觉得他们那边的技术好。”
　　“实际上也就是那么回事，有时候他们活多，对待外国客户有可能还会糊弄。你们就算是想要讨说法、打官司，到了那边谁管啊？”
　　“还有一点，尤其是像你们这些混娱乐圈的，每天都是忙忙叨叨的，其实身体都很差。所以即便是想整形，也要把身体调整好再过去。”
　　“就像我刚说的那样，美丽和生命到底哪个重要，这事儿都得自己合计明白才行。你也不用瞅我，你虽然没做整形，你身体也差得很呢。”
　　最后一句是对唐菲菲说的，让本来就有些不服气的唐菲菲更不服气了。
　　“那别人不是也有整形的么，她们不是也没什么事情么。”唐菲菲说道。
　　“别着急啊，你们要是拍戏的话，难免会有个磕磕碰碰。到时候就很容易诱发感染。”刘半夏说道。
　　唐菲菲张了张嘴，很想反驳刘半夏，可是也觉得刘半夏说得好像挺对。最后没辙了，只剩下自己生闷气。
　　“这也就是我今天高兴，才跟你们说这么多。”刘半夏又接着说道。
　　“类似这种感染，很容易引发败血症，死亡率很高。因为是直接污染血液，然后流遍全身，别不当回事。”
　　“走吧，你们再武装起来，我带你们找胡主任去。然后我的任务就完成了，还得接诊别的患者呢。梁医生，跑一趟，把血检结果拿着直接送整形外科去。”
　　梁晓琳点了点头，没敢多吱声。
　　她也是发现了，刘半夏真的不会讲什么情面。在看出来这俩人没有太当回事以后，那是该喷就喷。
　　有时候还真就得这样，要不然患者就以为是在故意夸大。尤其她们作为公众人物来讲，更会讳疾忌医，很怕传出去，给自己带来负面影响。
　　往整形外科走的路上，跟刘半夏打招呼的医生可是不少。毕竟是二院正经的名人，前段时间手术连刷也着实惊艳。
　　也是掐着时间溜达过来的，虽然说还没到一个小时，胡清秋这边的会诊也结束了。毕竟要留出一些富余时间，太赶了也不好。
　　“胡主任，就是这位患者。血检结果一会就送过来，不过现在已经有了肿胀、发热，感染是跑不了了。”刘半夏说道。
　　胡清秋戴上受到在肿胀处稍稍按了按，点了点头，“只能取假体引流了，你做起来也不差，还往我这里领干啥？”
　　“小姑娘想自己完美一些，我一琢磨能把这个事儿办明白的，咱们滨海市也就是您了。”刘半夏说道。
　　“你啊，还给我灌迷汤。”胡清秋无奈的摇了摇头。
　　“如果不是手术时或是填充材料造成的感染，我建议还是不要再做了。如果二次感染的话，发病会非常快。”
　　“胡主任，等恢复后能不能想个别的法子呢？”刘半夏问道。
　　唐菲菲有些诧异的看了他一眼，刚刚在急诊科说得那么义正言辞的，到这里怎么又变了口风呢？
　　“除非考虑一下自体脂肪填充。不过她也并不是很胖，脂肪很难抽取啊。”胡清秋皱起了眉头。
　　“胡主任、刘医生，血检结果拿过来了，白细胞数量有些少。”这时候梁晓琳急冲冲走了进来。
　　刘半夏扫了一眼，然后递给了胡清秋。
　　胡清秋看过之后，扭头看向了患者，“我建议今天就住院，取出假体、引流脓液。虽然还没有做进一步检查，差不多也是细菌感染了，今天就处理能够稳妥一些。”
　　听到胡清秋的话，唐菲菲很自然的就看向了刘半夏。
　　刘半夏也点了点头，“普通感染白细胞数量会升高，吞噬病菌。但是当感染达到了一定程度以后，白细胞是会下降的。”
　　“我觉得现在你其余部位的假体也是有不同程度的感染，只不过没有脸上的感染那么严重。你是她领过来的，看在她的面子上，我和胡主任也不会吓唬你。”
　　他说得很认真，这也真的不是能够开玩笑的事情。
　　唐菲菲和患者都有些发懵，没想到就是来看一下，现在就得住院做手术了，而且还是要将所有的假体都给取出来。
　　“如果不做也可以，一会儿我们出一份材料证明我们已经尽到了告知义务，将来再发生问题跟我们没有关系，我们也会在病例上做相应标注。”刘半夏又接着说道。
　　“你也算是运气了，今天想起来到医院来看。要是再拖下去，搞不好真就是一发而不可收，演变成败血症。”
　　这个话只能他来说，因为是他把这俩人领过来的，胡清秋摸不清关系。而且他也有些着急，他都没有想到感染已经这么严重了。
　　唐菲菲和患者小声嘀咕了几句，最后患者点了点。看得刘半夏都长出了一口气，最起码她做出了正确的选择，选择了生命。
　　接下来的事情就很简单了，跟他没关系，现在是整形外科的事情。

269 追责要溯源
　　“刘医生，可真是不得了了，那位患者所有假体填充部位都有了不同程度的感染。这要是来个大爆发，都不敢想象。”
　　刘半夏正在急诊科看书的，负责传递消息的梁晓琳颠颠跑了过来。
　　“所以说她是运气好，知道今天过来看病。要不然啊，这次美丽的代价就是她的生命。”刘半夏说道。
　　“你有没有整容的想法啊？能不整还是不要整。虽然说身材单薄了一些，够用就中了，要不然太危险。”
　　他就是随嘴说，给梁晓琳就气得不行。潜台词是啥？胸小屁股不够俏？那也得分跟谁比啊，跟晴科娃比肯定是不行了，跟别人比还是能比一下的。
　　瞄了瞄晴科娃，然后她就甩了刘半夏好几枚眼镖。
　　这也就是混熟了，相互之间能够开一些小玩笑。要不然按照梁晓琳刚刚到二院来的时候那个气势，你借刘半夏几个胆子他也不敢胡言乱语啊。
　　其实类似于今天这位患者的情况并不少见，只不过除非感染严重的，讨不来说法的才会上新闻，被大家知道。
　　可是很多时候呢？人们即便是被坑了，因为怕丢人，反倒不敢跟对方闹。尤其随着现在医美产业的发展，有资格没资格的都想玩上一轮，赚上一把块钱。
　　很多小美容院打玻尿酸的那些，你就挨个查，十个里边能够有两个是有资格证的，那就是成功的。
　　就包括一些大的整形医院来讲，很多时候操作的手术也都是打的擦边球。要不然为啥现在他们都将目光锁定在了公立医院的普外科医生上呢，也知道现在得正规化才行。
　　人们的维权意识很强了，不像以前那样糊弄糊弄就完事了。
　　“刘总，听说要跟社区合作宣传医疗常识？”王超凑了过来。
　　“咋地？有想法啊？你到时候可以考虑一下负责这个事情。”刘半夏说道。
　　“说正经的呢，我还真有些兴趣儿，也算是我为咱们急诊科贡献一份力量。”王超说道。
　　“是啊，我是说正经的呢。你家在官面上有人，联系的事情交给你来完成肯定没问题。”刘半夏说道。
　　“还有宣传资料印制的问题，这个你也好好琢磨一下。咱们的印刷量肯定不会太多，看看能不能找到关系单位给咱们便宜一些。”
　　“还有城管那边也得打招呼备案吧？要不然估计不能让咱们在路边上搭棚子。交给你，成不？”
　　“刘总，你就放心吧，包在我身上。虽然我知道我好像被你给忽悠了，但是我心甘情愿。”王超美滋滋的说道。
　　“忽悠你干啥？这叫充分利用资源。不过你也不能光想着这个事情，除非你打算将来往二线转。”刘半夏说道。
　　“你可得想好了，要是将来往二线转的话，在急诊科吃的苦就白吃了。你家有人脉，根本都不用在这方面多费心思。”
　　“刘总，你现在可算是说到我心里边来了。主要是现在跟家里边有些想法不一致，知道我来急诊科后就是一顿批。”王超苦着脸说道。
　　“我又不比别人差。将来成不了你这样的名医，我也能成为一名合格的外科医生啊。到时候再说吧，反正我现在在急诊科呢。”
　　刘半夏拍了拍他的肩膀，这就是幸福的烦恼了。
　　对于很多刚毕业的医学生来讲，想要找一份合心意的工作真的很难。但是对于王超来讲呢，就是可选择的空间太大，反倒不好选择了。
　　但凡刘半夏当初毕业的时候没有被骗，也不会有现在的他。基本上就是喝喝茶水混日子，偶尔做台小手术。
　　“你们还行不行？要是你自己的孩子你能这么抽血？孩子肚子还疼呢，都半个多小时了。”
　　就在这时候，边上的诊床上传来了愤怒的叫喊声。
　　刘半夏连半点迟疑都没有，直接就走了过去。这样愤怒的喊声，肯定是发生了矛盾。
　　“很抱歉啊，这次我们会换技术最好的护士过来给孩子采血。”还没走到跟前儿呢，王颖的声音传了出来。
　　“你自己看看，孩子本来就疼，还给扎了三次，换你你愿意么？不就是拿我儿子练手呢么？”孩子爸爸仍然没有消气。
　　“来让我过一下，大家伙别围着了。都到医院了，都安心等着就诊吧，看热闹容易犯病。”刘半夏说了几句，挤进了人群。
　　然后就看到齐文涛站在一边，还有一个新来的实习护士在边上抹眼泪。有个六七岁大小的小男孩躺在床上哼哼，边上站着的就是愤怒的父亲。
　　看到这个场面，那就很清楚了。
　　“这位先生您好，我是急诊科的临时负责人，我跟您道歉。”刘半夏说道。
　　“不过咱们现在还是先给孩子看病要紧，接下来我来接诊，我亲自给孩子采血。齐文涛，把病历整理一下给我。徐丹，我记得你有个小鸭子挂件吧？给这位小伙子玩一会儿。”
　　“医生，真不能这么欺负人，不能因为不是自己的孩子就跟捡来的一样扎啊。”孩子的父亲接着说道，不过语气总算是软和了一些。
　　王颖认错了，刘半夏这位急诊科的负责人上来也认错了，态度上就很好。
　　刘半夏直接坐到了病床上，将小家伙给搂在了怀里。重新绑好了橡皮筋儿，然后在小家伙的手臂上摸了摸。
　　“你今年几岁了啊，肚子有多疼呢？拉臭臭了么？”刘半夏问向了小患者。
　　小家伙摇了摇头，眼角还挂着眼泪，“很疼，没拉臭臭。”
　　“一会叔叔就让你的肚子不疼了，平时都爱吃什么零食啊？”刘半夏又接着问道。
　　虽然肚子也有些疼，不过小患者好像对吃的也很在意，很是认真的想了一下。就趁着这个机会，刘半夏将针头插进血管，顺便换上了采血瓶。
　　“你这么坚强啊，别的小朋友肯定都很羡慕你。”看到小家伙的嘴咧开了，刘半夏赶忙补了一句。
　　即将要哭的小家伙把声音又咽了下去，眼睛瞪得圆溜溜的。
　　边上看着的护士们可是受到了惊吓，因为刘半夏这一针是盲扎。根本都没有看血管，仅仅是用手摸着，然后针头就扎了进去。
　　这还不算，换采血管、松橡皮筋的时候，他也没看手上的动作，而是一直在看着小患者。
　　采完了血，齐文涛这边也将刚刚的B超检查结果给准备好了。现在这位小患者就是刘半夏接手，他再不愿意也不行。
　　“孩子是什么时候开始肚子疼的？这段时间的饮食有没有发生变化？”刘半夏轻轻在孩子的腹部用手按了几下后问道。
　　“就是今天早晨开始的。”孩子的父亲说道。
　　“开始的时候我们以为是孩子想要玩具跟我们装病呢，后来看他是真疼就来医院了。医生，刚刚有些着急了，抱歉啊。”
　　“互相理解吧，孩子的血管细，还爱动。也给我们提了个醒，得培养一些扎针小能手。”刘半夏笑着说道。
　　“从B超上来看，并没有什么大问题。现在血样送检了，一会儿您再带孩子做个尿检和便检，会有些费力。”刘半夏说道。
　　“这些检查送样后我会给那边打电话，让他们做加急处理。如果不是因为肠炎引起的腹痛，我们可能就需要照一个腹部CT。”
　　“刚刚我查体孩子的腹部柔软，阑尾、胆囊这些容易发病的脏器位置上都没有查体阳性反应。”
　　“行，我哄一会儿他就带他上厕所去。尿检没问题，便检估计不好整。孩子不像大人，硬拉也能拉出来。”孩子的父亲说道。
　　“没关系，有一样咱们就送一样。李浩，你跟着这位大哥，及时送样。”刘半夏说道。
　　“好的，刘老师。”李浩赶忙说道。
　　到现在，孩子父亲的心气儿就算是彻底的顺畅了。医院等检查结果会用很长时间这也是常识，现在都给说加急了，这也是为了自家的娃考虑呢。
　　“刘老师、王姐，我……”小护士说一半，说不下去了，只剩下了抹眼泪。
　　“没事，洗把脸去吧，稍后好好练习一下。小孩子怕疼，胳膊就是爱动。”刘半夏笑着说道。
　　“刘医生，你放心，以后我会严格把关。”王颖说道。
　　“王姐，您太客气了。遇到这些小患者啊，就算是孙猴子来了也难处理。以后咱们多加练习，把业务能力提高上来就好了。”刘半夏说道。
　　王颖点了点头，将哭着的小护士给领到了一边去。
　　“齐文涛，晚上下班前写一份情况说明。”刘半夏说道。
　　齐文涛皱了皱眉，“为什么让我写？孩子自己动跟我有什么关系？”
　　“有没有关系你自己心里没点数？明知道小患者不好采血，为什么不找科里的老人来做？敷衍着干活？能干就干，不能干滚蛋。”刘半夏可是一丁点面子都没给他留。
　　急诊科这边跟门诊还不同，门诊有专门的采血室，急诊科这边就是随手抓护士，或者是实习生来采血。
　　不怪孩子、不怪护士、不怪发怒的孩子父亲，怪就怪主持这次诊断的医生。追究责任不能一杆子全撂倒，得找源头。
　　齐文涛也不是新丁，但凡他多上点心，今天也不至于演变成这样。
　　刚刚已经很危险了，如果孩子的父亲脾气再爆一些，没准就会上演全武行。到时候就是另一个故事，还是很危险的那种。

270 消化不良？
　　（感谢好友西北飞狼迷糊月票鼓励）
　　齐文涛很愤怒，可是在刘半夏眼神的注视下，他也没有别的办法。
　　甩袖子走人？这个胆量他可没有。就算是刘半夏没有让他滚蛋的能力，可是刘半夏有给他上眼药的能力。
　　还想在二院干，将来还想拿到主治医生的合同，没有周书文的点头能行么？
　　而今天也是急诊科的实习医生们第一次看到刘半夏正经发火，确实有些吓人。多少也听说过一些他跟齐文涛之间的宿怨，只不过平时两人都是互不干涉的状态。
　　“辉哥，帮琢磨一下，孩子腹痛，位置目前不明显。体温稍稍高了一点点，查体和B超没有任何问题。”刘半夏将许辉拽到了移动超声的边上说道。
　　“刚刚我也听你们说话了，只能等血检和便检的结果。你听肠鸣音怎么样？”许辉问道。
　　“也没听出啥不正常的地方来。”刘半夏摇了摇头。
　　“这么点的孩子，疼成了这个样。你说会不会是大便干燥引起的啊？一会儿看看排便顺利不吧。要不然就得做X光或腹部CT了，你推荐哪个？”
　　“看来你对这些检查也不抱太大希望？”许辉问道。
　　刘半夏点了点头，“孩子跟大人不一样啊，很多事情还无法明确表述。没说拉肚子，应该也不是肠炎。肚子还疼，就可能是肠梗阻。那就先拍个X光吧，稳妥一些。”
　　“我看行，只能慢慢来了。不过你也的安抚好孩子爸爸的情绪，搞不好还得呛火。”许辉提醒了一句。
　　刘半夏苦笑着点了点头，确实是这么回事。如果查了好久还无法给孩子肚子疼的问题解决了，那么接下来孩子父亲的愤怒，会不限量憋豆。
　　“医生，刚刚孩子小便了，不过大便努力了好久也没有便出来。”又等了一会儿后孩子父亲抱着小家伙走了回来。
　　“也没事，您知道孩子有多久没有大便了么？”刘半夏问道。
　　“昨天下午好像大便来着，孩子这段时间有些挑食，有时候就是两天才拉一次。”孩子父亲想了一下说道。
　　“我看孩子现在的疼痛没有那么严重了，等血检结果的时候您先带着孩子拍个腹部X光吧。我觉得也有可能是孩子因为排便次数减少，在肠道内产生了堆积。”刘半夏说道。
　　“医生，您不是说加急了么？那是不是可以先等那些结果出来？”孩子的父亲问道。
　　“加急了也不是马上就能够出来，他们有一整套检查流程，也是需要时间的。”刘半夏笑着说道。
　　“孩子没有拉肚子，我觉得肠炎的可能性也非常小。所以我才建议拍腹部X光，咱们同样加急，也能够让小家伙检查得更彻底一些。”
　　孩子父亲想了一下点了点头，拿着刘半夏新开出来的单子缴费去了。
　　孩子父亲现在很配合，不仅仅没有让刘半夏放心，反倒让他更加的担心。接下来的发展进程，就看能够多久把病给查明白。
　　这么点的小孩子不会说谎，他的肚子是真疼。但凡有疼痛，肯定就会有相关的病症。
　　他也在脑子里过了一遍可能的问题，不过现在也是真的不好说。还是那句话，没有明确指征的时候，就得拿数据说话。
　　又等了一会儿，血检和尿检结果出来了。血检中只是白细胞稍稍有些升高，尿检中只是卟胆原稍稍有些升高，都算是在允许的范围之内。
　　“接下来就得看X光咋样了，有没有想过要不是肠梗阻怎么办？”许辉问道。
　　刘半夏咧开了嘴，“我都愁呢。要是大人好办，遇到了很在乎的家长就真的不好说。是不是还得喊儿科的过来会诊？”
　　许辉摇了摇头，“其实也跟咱们差不多，不管是大人还是孩子，在病症上的表现都是一样的。你要是再给转儿科，孩子父亲没准会更着急。”
　　刘半夏心里叹了口气，儿童患者不好接诊，急诊科的儿童患者就更难了。
　　“刘医生，现在有时间么？”这时候王颖走了过来。
　　“王姐，我啥时候都有时间，有事么？”刘半夏问道。
　　“还是刚刚那档子事，你这边没什么问题了吧？”王颖问道。
　　刘半夏摇了摇头，“王姐，您别多想。在急诊科这边的管理上就是这样，有很多相互重复的地方。这事不怪您，不信您问许哥，换成他敢让新手护士给孩子抽血么？”
　　“非得拖我进场呗？不过我也是真不敢。我会找沈琳，周莉在我会找周莉。徐丹的进步很快，可是给儿童抽血我也不敢让徐丹上。”许辉笑着说道。
　　“就是这么个情况，咱们的工作都得配合着来。谁发布命令，就得谁来负责。”刘半夏说道。
　　“哎……，也是我最近事情一直都没处理完，在管理上就有些松懈了。要是周莉在，也没这么多事情了。”王颖叹了口气。
　　“王姐，还是因为家里事闹心呢？有啥需要帮忙的不？我来二院您一直照顾着我，现在我好歹也算是有能耐的人了，您有需要帮忙的就只管开口。”刘半夏说道。
　　“咋帮忙？不想给我婆婆送养老院。可是我还有些分不开身照顾，顾保姆家里还没有那么多住的地方。”王颖苦笑着说道。
　　“现在我们都是白天找人照顾，晚上就我们两口子多注意一点吧。老年痴呆啊，就算是送去养老院我也担心照顾得不好呢。”
　　刘半夏都跟着愁，老年痴呆症的患者确实非常不好照顾。不说得人盯人的看着，你也要尽可能的控制。
　　要不然他可能会烧水忘了关火，或者走出去就迷了路。他们脑海里的记忆都不一定是什么时候的，也会经常性的搞出一些状况来。
　　对于王姐一家的难处来讲，就是下班回家也得不到很好的休息，时间长了自然就影响到白天的工作。
　　“王姐，我说句不该说的，您是想尽这份孝心，可是影响的是你们两口子的生活。”刘半夏说道。
　　“现在雇保姆也不少钱呢吧？要是真的能够找到一家不错的养老院，老太太过去了反倒会享福。”
　　“也不是所有的养老院都会糊弄人、虐待老人，那些私人养老院需要口碑，在服务上自然也得提升一些。就是花费的要多一些，一般家庭承受不起。”
　　“咋就这么说吧，雇来了保姆就托底了么？新闻上不也总报道，保姆虐待老人啥的。反正我觉得您可以换一个思路考虑一下，咱们滨海市应该也有这样的好养老院。”
　　王颖点了点头，“等我回家跟你姐夫再商量商量吧，就算是有也不是那么好找。费用太高的话，我们家也承受不起。”
　　“没事，您只要有了想法，我就发动朋友帮咱们找找。看看有没有物美价廉，服务还到位的养老院。”刘半夏说道。
　　他也只能这么说，算是宽心的话吧。至于说能不能好到，那就真不好说了。毕竟这个时代，很多事情都是跟钱挂钩的。
　　聊了这么一会儿，李浩跟着那对父子一起走了过来。
　　看过片子之后，刘半夏和许辉眉头皱得老大。
　　并没有肠梗阻的表现，只是有些小肠积气。可是就算是有些积气，也不至于把孩子的肚子胀得这么疼啊。
　　而且还是非常轻微的那种，要不然孩子的腹胀会非常明显。
　　“孩子这两天吃的都是什么食物啊？现在小家伙好像还不怎么疼了。”刘半夏问道。
　　“就是正常的吃，不过他妈妈在给他纠正挑食的习惯，最近都是以各种蔬菜为主。吃蔬菜不是好事么？没有吃黄豆。”孩子的父亲说道。
　　“结合现在的情况来看，也有可能是消化不良引起的。小肠肠道内有轻微的积气现象，我现在能够给出的诊断就是先观察一下。”刘半夏小心翼翼的说道。
　　果然，孩子的父亲眉头皱了起来。
　　“咱们这个观察也是为了看病症的进展，刚刚孩子疼得很厉害，现在又不怎么疼了。一会儿要是有可能的话，最好还是再做一个便检，看看是不是有肠道寄生虫。”刘半夏赶忙说道。
　　“那不能直接做别的检查么？”孩子父亲问道。
　　“别的检查侵入性比较大，比如说肠镜。”刘半夏说道。
　　“如果不是看孩子疼得那么厉害，我可能就会简单诊断为消化不良，开一些有助于消化和排气的药就完事了。”
　　“有时候很多病症都是有很强大的隐藏性的，孩子的主述表达得也不是那么准确。刚刚我查体，他是按哪儿哪儿疼，现在他都没法分清楚是身体疼还是我按的疼。”
　　孩子的父亲点了点头，“那就先看看吧。医生啊，您可得上点心，孩子疼起来我太心疼了。”
　　“一样的，我就在边上，您先陪着孩子玩一会儿。再留意一下孩子有没有排气的现象，一会儿我再给弄点白开水来让孩子喝点。”刘半夏说道。
　　“谢谢医生了。”孩子父亲说出了感谢的话。
　　刘半夏点了点头，然后就开始安排了。他也知道这仅仅是暂时的现象，等孩子肚子再疼起来，他的爸爸就会“变身”。

271 肠痉挛
　　（感谢好友ffd1119月票鼓励）
　　对于这个小朋友，刘半夏很关注。这也是面子问题，现如今他接手了，要是查不明白病因，那齐文涛可就有取笑他的黑材料了。
　　只不过现在能做的也不多，还得看看孩子是不是有二次发病。有时候就是这么无奈啊，他倒是想立马就给孩子诊断明白，可是实际的情况就有些不允许。
　　很多病症在无法确诊的情况下，就得先观察着看。
　　“徐丹，你过来。”正琢磨着呢，看到徐丹溜达过去，刘半夏赶忙喊了一嗓子。
　　“刘医生，有事么？”徐丹好奇的问道。
　　“你将来的职业方向到底考虑好没有啊？是做临床护士，还是做手术室护士？如果想做手术室护士的话，现在就得抓紧准备了。”刘半夏说道。
　　听到他的话，徐丹的脸一下子就苦了下来，“刘医生，你说我做什么好啊？我也有些愁呢。我问我姨夫，他还说得我自己考虑。”
　　“那可不得你自己考虑嘛，各有各的好处吧。”刘半夏说道。
　　“就像今天这个情况，极其可能会跟患者家属发生冲突。如果在手术室里呢，就能够避免这些不相干的事情。”
　　“可是在手术室里吧，需要掌握的专项技能就比较多了，也会累一些。但是见识的大场面会多一些，赚的也能多一些。”
　　“看开腹的时候会不会有不良反应？要不然等下次做手术的时候带你进去溜达一圈？可不是看肖主任的面子啊，这是你自己的面子。”
　　“当初蒋大叔家的小宝宝，你一个电话就把肖主任搞定了，这份人情是我欠你的。目前我还有这个能力，提前给你些便利。等将来人多了以后呢，这个事情就不好说了。”
　　“刘医生，奖励先换成莉姐酱的骨头成不成？”徐丹可怜巴巴的说道。
　　刘半夏翻了个白眼，“别人求都求不来呢。算了，我先帮你安排一下吧。最起码先熟悉一下手术器械，如果你要是真的觉得那边的工作比现在还累、还痛苦，就专心做临床护士。”
　　徐丹皱了皱鼻子，“刘医生，你说我要是就一直都当普通护士行不行？我就觉得现在每天在急诊科上班挺快乐的。”
　　刘半夏是真的不知道该说啥好了，这丫头完全就是一副小孩子的心态。
　　没搭理他，直接把电话拿出来，翻出来刘美的电话，拨了过去。
　　“我的天，守田啊，你能掐会算啊？我们刚下台。”接通电话后刘美说道。
　　“哈哈，那必须啊。还是跟隔壁老王呗？”刘半夏问道。
　　“那当然了，不过他说了，你要是说他坏话，他就不让嫂子给你酱骨头吃。太偏心了，我们一个月顶多能吃一次，你就能隔三差五的吃。”刘美说道。
　　“嘿嘿，谁让我是莉姐的弟弟来着。美姐，商量个事情。你们也正好刚下手术，我推荐一个护士过去，你带她熟悉一下手术器械咋样？”刘半夏问道。
　　“新人？还没定好方向呢？那就来吧，5号手术室，我们先收拾别的。”刘美很痛快的说道。
　　“妥了，谢谢美姐，等啥时候咱们时间还能再凑一起的，接着吃饭去。”刘半夏说道。
　　“这个可以有。哈哈哈……，先挂了。”刘美一本正经的说道，然后自己都没忍住。
　　“去吧，住院部5号手术室，直接找刘美。”将电话揣口袋后刘半夏说道。
　　“刘医生，那……那就我自己去啊。”徐丹有些发愁的说道。
　　“你不是挺大胆的么，每天跑来跑去取单子啥的一点都不在乎呢。去吧，你总不能让我白欠人情吧？麻醉医生还是莉姐丈夫，你要是碰到他就叫姐夫就完了。”刘半夏说道。
　　“哦，好吧。”徐丹应了一声。
　　虽然说也是往那边小跑着过去的，但是绝对没有取化验单、取血袋那么积极就是了。
　　“王姐，我越俎代庖先让丹丹熟悉一下手术器械去，让她都好好体验一下。”刘半夏又来到了王颖身边。
　　“行，以后白天的时候你也帮我多上点心。我最近心思乱，真怕有什么纰漏。”王颖说道。
　　“王……”
　　“医生、医生，我儿子肚子又疼了。”刘半夏刚说一个字，小患者的父亲喊了起来。
　　刘半夏赶忙掏出听诊器，跑到小患者身边后开始听起了肠鸣音。
　　这次发病跟第一次听诊的时候还有些不同，肠鸣音的响声频繁了一些，不过也就是不到两分钟的时间，又恢复了正常。
　　也就是说心中多少可以确定，孩子的腹痛跟肠道有些关系，并不是其余脏器引起的。虽然具体是什么原因，还没搞定，现在大方向上终于是有了。
　　“许医生，刚跟我听诊肠鸣音激烈，怀疑是肠痉挛引起的疼痛。”刘半夏说道。
　　“医生，肠痉挛是什么病？能治么？”孩子的父亲赶忙问道。
　　“您先不用着急，肠痉挛是一种症状，不是疾病。”刘半夏说道。
　　“也就是咱们肠道的平滑肌剧烈收缩引发的腹痛，疼的时候是那种一抽一抽的感觉，主要原因是来自胃肠道的因素。”
　　“刚刚咱们在X光上，也看到孩子的小肠有些积气，一会儿我先找个热水袋，放孩子肚子上，看看能不能帮助孩子排气、排便。”
　　“如果再观察症状还没有好转的话，就得考虑灌肠试试了，可能是肠道内积累的粪便和气体引发的肠痉挛。孩子还小，我个人的建议是能不吃药就不吃药。”
　　“行，医生，都听您的。”孩子父亲用力的点了点头。
　　这个时节你要是在外边找热水袋可能有些费劲，不过在医院里就很好找了。灌了一些温水，然后放到了孩子的肚子上。
　　还别说，放了热水袋之后，孩子都说不像刚刚那么疼了。
　　“还别说啊，差不多真可能是因为消化不良引起的积气，引发的肠痉挛。万幸没有发生肠梗阻，要不然孩子得更遭罪。”许辉笑着说道。
　　“还得再观察观察，一会儿也该吃午饭了。你领着他们先吃去，这边我盯着。”刘半夏说道。
　　“别介啊，我陪着你在这边，让他们先吃去吧。”许辉说道。
　　“那也中，要不然咱们就在科里吃吧。正好给孩子爸爸也买一份，不能让关系恶化。买份饭，总比回头来个投诉强。”刘半夏说道。
　　许辉乐了，这个买卖合适啊。不过只要能够帮孩子把病给治好，即便是发生了一些不愉快，一般的情况下患者家属都是只剩下了感谢。
　　“梁医生，这是我的卡，你们先吃饭去，回来给我们稍三份。我的那份多打点饭和菜啊，要不然不够吃。”刘半夏即将自己的卡递了过去。
　　“行吧，我先给你们送过来，然后再去吃。”梁晓琳点了点头。
　　“怎么样，是不是舒服了一些？”刘半夏来到了小患者的床边。
　　小家伙乖乖点头，脸上总算是有了些笑容。
　　“医生，真的是太感谢您了。”孩子父亲脸上的笑容也很缠烂。
　　“千万不能客气，这是我们该干的活啊。不过还是得注意孩子的排气和排便情况，您还得多观察一下。”刘半夏说道。
　　“如果孩子排气后，过一段时间没有再疼痛的症状了。那基本上就没什么问题了，如果还有的话，咱们就得接着查。”
　　“病啊，有时候真的不是那么简单。我们虽然是医生，可是病症千变万化，有时候也是真的没法快速诊断出来。”
　　孩子的父亲点了点头，反正他现在是没啥别的想法了，只要让自己儿子不疼了就行。
　　“刘医生，那位患者是过来找你的吧？”这时候许辉捅了捅刘半夏。
　　刘半夏扭头一看，是捂得严严实实的唐菲菲。
　　“怎么样，你小伙伴的手术做完了？”刘半夏问道。
　　唐菲菲赶忙点头，“刘医生，真的是太感谢您了。胡主任都说如果再耽误几天，其余位置的感染也加剧的话，人就会很危险。”
　　“所以你还是给你的小伙伴做做工作吧，尽可能的还是不要再回填其余假体了。或者你们让胡主任多费一些心思，看看能不能想想别的辙。”刘半夏说道。
　　“胡主任说了，得先看看恢复后是什么情况。不过现在能够想办法帮感染后可能造成的疤痕处理好，接下来都得以后再说。”唐菲菲摇了摇头。
　　“多给她点鼓励吧，也别为了演戏就这么弄。虽然娱乐圈不好混，那些有真演技的总归还会有机会的。而且不还有你么，你多少也能提携她啊。”刘半夏笑着说道。
　　唐菲菲瞅了他一眼，有些疑惑。难道他搜了自己么？应该不会吧。
　　“对了，你们吃饭可以从食堂直接订。”刘半夏又接着说道。
　　“医生、医生，又开始疼了。”
　　还没等刘半夏开口，孩子的父亲又喊了起来。
　　刘半夏哪里还顾得上唐菲菲啊，赶忙跑了过去。
　　“刚刚我听了一下，肠鸣音确实很频繁。不过孩子刚刚也排气了，现在又疼可能与积气的关系不大。”许辉听诊后说道。
　　刘半夏的眉头锁成了一个大疙瘩。
　　叮！不明原因腹痛
　　开放式任务：因为患儿腹痛原因不明，而且有恶化现象，急需宿主查明病因，奖励结果视诊治结果发放

272 一杯尿的诊断
　　“糟糕了”
　　刘半夏和许辉互视了一眼，这是心中共同的想法。
　　“我先记录一下发作时间。”刘半夏拿出来手机开始计时。
　　“医生，刚刚不是都好了么，怎么又变成了这样啊。”孩子的父亲焦急的说道。
　　刘半夏很纠结，不知道是不是要灌肠，其实按照正常流程是应该再做一次血检的。因为有些病症在第一次血检的时候未必会有相应指标显示，很多病症都是有一个发展过程的。
　　计时的时候，刘半夏又摸了摸小家伙的脉搏。很有力，现在的心率应该是稍稍快一些。不过也是自正常范围内，这么疼的腹痛，换成谁都得心率加快。
　　然后他又听诊了一下心肺，听诊下来都是正常的。
　　“有发现么？”看到他拿下听诊器后许辉问道。
　　刘半夏摇了摇头，“还是正常。要不然准备灌肠？然后做一个便检、一个CT？”
　　“再观察观察，现在这个样子也没法做。”许辉说道。
　　刘半夏咬了咬牙，也确实如此。如果是大人还能忍着些，可是这是小孩子，疼了以后身体就会来回扭动。
　　等待的时间很揪心，虽然是医生，可是看到症状在小宝宝的身上恶化，那份感觉也不是那么好消化的。
　　这次疼痛的时间有些长，足足过了二十三分钟，小家伙才慢慢稳定下来。一脑门的汗，脸上的表情也是病怏怏的。
　　“许哥，你说肠痉挛会不会是神经性病变引起的？”刘半夏说道。
　　“并不是积气引起的肠痉挛，而是神经性病变引起的肠痉挛导致的积气呢？虽然肠道原因是引起肠痉挛的主要原因，可是孩子刚刚排气了，还是疼啊。”
　　“刘医生，我的意见是先做个腹部CT，看看现在是不是达到了肠梗阻的程度。”许辉说道。
　　“如果没有肠梗阻的话，我们怎么操作都可以。要是有肠梗阻无法探明位置，咱们可能会耽误事儿。”
　　“对，得先做CT确保一下。我跟着一起去，直接在观察室里看看。”刘半夏用力的点了点头。
　　“那就先做CT。”听着的孩子爸爸半点迟疑都没有。
　　“许哥，你跟CT室打个电话，我这就抱孩子过去，我跑的能快一些。”刘半夏说道。
　　他的心中有一种不好的预感，好像自己因为一开始就诊断错误了，反倒让孩子的病情更加恶化，耽误了诊治。
　　虽然说自己也都是照着流程走的，在规矩上挑不出别的毛病。但是每个人的心里都有一道坎儿，这个坎儿得自己迈过去才行。
　　他将小家伙抱起，不过可没有快速跑，而是快速走。就是要尽可能减少震动，以免让孩子更痛苦。
　　“叔叔，你是在带我飞么？”小家伙脆生生的问了一句。
　　“叔叔是在带你飞，一会儿去到一个更厉害的机器里。等机器转几下，你就能像电视里演的那些可厉害、可厉害的太空人一样厉害呢。”刘半夏哄着小家伙说道。
　　“那叔叔飞慢点，身上疼。”小家伙说完就闭上了眼睛。
　　刘半夏皱了皱眉，稍稍放缓了一些脚步。
　　他也留意到了小家伙脸上的表情有些痛苦，不过小家伙还是很乖的，可能现在的痛苦跟刚刚的肠绞痛也没法比。
　　来到了CT室，排在后边的患者看到他是抱着孩子过来的，对于他的这个加急也没说什么。
　　等了不到十分钟，总算是把孩子送到了机器上，然后刘半夏就一头钻进了观察室。
　　一论扫描下来，这就让刘半夏的眉头皱得更紧。
　　跟X光的结果一样的，只是小肠内有些积气。唯一有些不同的是，现在这些积气稍稍多了一些，可能就是这两次肠痉挛引起的。
　　“你怎么还亲自过来了？”放射科的吴波走了进来。
　　“吴哥，您现在就给看看吧，孩子应该是有肠痉挛症状。是不是除了积气没有别的表现？”刘半夏问道。
　　吴波仔细瞅了瞅，点了点头，“没差，你还是找找别的病因吧。其实现在的小孩子家长都是很在乎的，就算是农村的孩子也很少能发现肠道寄生虫。”
　　“行，我这就回去，给他做个脑电图。”刘半夏点了点头。
　　现在多少是放下些心，病症虽然仍在发展，肠道内的情况没有恶化。便检现在也不是那么重要，得先做脑电图，看看是不是神经性原因引起的肠痉挛、腹痛。
　　心中也是有些着急，然后抱着孩子往回跑的时候速度就有些快乐，跟着的孩子爸爸都是强追。
　　“接到吴波电话了，脑电图机已经准备好了。”等在急诊室的许辉说道。
　　“好。”刘半夏应了一声，这就开始给孩子做脑电图。
　　现在的孩子虽然说没有表现出腹痛那样剧烈的痛苦来，可是现在的表情也不是那么轻松。眼睛一直都是闭着，鼻子偶尔会皱一下。
　　“孩子，听叔叔的话啊，现在先不要皱鼻子了，叔叔在给你检查呢。”刘半夏凑到了小家伙的耳边轻声说道。
　　小家伙点了点头，然后就很听话的不皱鼻子了。
　　做脑电图的时间可长可短，刘半夏他们在急诊科做的就是常规普通脑电图，十多分钟就可以。
　　刚刚他让小家伙不要皱鼻子，就是想看看孩子的这个动作是自主的，还是神经反射性的。因为从脑电图上已经反映出，孩子有轻度弥漫性异常。
　　现在可以确定了，皱鼻子是自主反应。那么孩子的肠痉挛，真的可能是神经性的病变引起的。
　　“好了，可以睁开眼睛了，叔叔再给你检查一下视力。”刘半夏又对着孩子说道。
　　小家伙虽然很乖，这次却没有听话，而是用力摇了摇头，眼睛也紧闭着。
　　“能告诉叔叔怎么了么？”刘半夏问道。
　　“刺眼，睁不开。”小家伙脆生生的说道，鼻子还往又边吸了吸。
　　刘半夏扭头一看，小家伙的鼻子还挺灵，原来是梁晓琳给打来的盒饭就放在那边。
　　不过现在他可不敢让小家伙吃东西，目前病症情况不明，还得先搞清楚了再说。
　　只不过他回过头来之后却愣了一下，又赶忙扭头看向了盒饭。有一个盒子边上露出两根鸡腿的边边，刚刚的香味就是卤鸡腿散发出来的。
　　“许哥，我可能知道是咋回事了。”刘半夏看向了许辉之后，脸上的笑容变得很缠烂。
　　“咋回事？”许辉诧异的问道。
　　“神经性病变、腹痛、畏光、尿检中的卟胆原偏高。”刘半夏笑着说道。
　　“我靠，真的有可能。”许辉都不淡定了。
　　“医生，这次知道是啥病了？”孩子的父亲不淡定了。
　　“差不离，咱们还得带小家伙去撒泡尿。撒完尿，美美的啃上一根大鸡腿，病差不多就好了。”刘半夏笑着说道。
　　“叔叔，能吃鸡腿嘛？妈妈都不让吃。”小家伙问道。
　　“当然可以吃了，叔叔是医生，妈妈也要听叔叔的话。咱们再玩个小游戏，一起猫到叔叔的白大褂里边来。”刘半夏说完就将白大褂给脱下来，罩到了小家伙的身上。
　　小家伙还是挺好奇的，然后就偷偷睁开了眼睛。紧接着就看到了刘半夏那张大脸，他还觉得挺好玩。
　　然后刘半夏就抱着小家伙顶着白大褂往卫生间走，即便是给小家伙接尿，都是这么蒙着来。
　　回来后，刘半夏就将小家伙抱到了休息室，让他在里边躺着。然后把小家伙新出炉的童子尿，放到了阳光下。
　　没用多长的时间，这杯尿的颜色慢慢开始变深，就像一杯浓茶一样。
　　跟着一起看的许辉用力的拍了一下刘半夏的肩膀，“妥了，可以确诊了。”
　　“医生，孩子是不是得了绝症啊，咋变成了这个色？”孩子的父亲都快崩溃了。
　　“这是一种遗传病，叫做急性间歇性卟啉症。主要表现就是畏光、腹痛、尿色异常，还会有一些神经性方面的症状。”刘半夏说道。
　　“尿液遇太阳光变色，其实主要是阳光中的紫外线。孩子有些畏光，也是因为这个原因。我们在开始检查……”
　　“医生，你就告诉我还有救没有救，不管花多少钱。”孩子父亲打断了他的话。
　　“先吃点肉，让孩子开开胃口。一会儿再喝点葡萄糖水，就能够满足孩子身体所需的热量。以后在孩子的饮食上，尽可能不要过分控制。”刘半夏说道。
　　“这次就是因为孩子不太喜欢吃菜，所以饭吃得也少。身体内储存的热量和电解质失衡，导致病发。以后再遇到类似情况，可以及时补充谷物、水果、根茎蔬菜，这些富含碳水化合物的食品。”
　　叮！不明原因腹痛任务完成
　　获得经验值300点，诊断学技能熟练度400点
　　本次任务评级为完美级，获得经验值500点，诊断学技能熟练度600点，荣耀值10点
　　“就在家里吃饱、吃好，这就没事了？”孩子的父亲有些不敢置信的问道。
　　“当然不能只是这样，在孩子不舒服的时候就要随时去医院做尿检。即便不是我们这里，去别的地方也行，把孩子的情况告诉他。”刘半夏说道。
　　“咱们先吃饭，边吃边聊，我再给您好好解释一下这个病到底是怎么回事。没有想象中那么严重，但是也有一定危险性。”
　　孩子父亲猛点头。
　　现在的他真的没别的想法了，刘半夏说啥就是啥。那杯尿水变色就变色了，还有啥怀疑的。

273 硬塞功劳
　　（感谢好友緣起緣滅緣自緣打赏和月票鼓励）
　　“这个病是常染色体显性遗传病。”把盒饭都打开后刘半夏说道。
　　“这个是什么意思呢，就是说你们夫妻中有一个人有这种遗传性疾病，你们的子女就有50%的几率患病。”
　　“可是，我跟我的老婆都没有像孩子这样过啊？反正我撒的尿都不是那个色的。”孩子的父亲说道。
　　“这个病也是有相关发作条件的，有些人会被药物诱发，比如说巴比妥类、磺胺类、氨基比林和类固醇这些。再有的就像您家孩子这样，自体的原因。”
　　“孩子往常吃饭挑食，但是能随便吃，吃得饱，身体吸收的热量就多。一换了青菜，光让吃菜就不爱吃了，身体里储存的能量少了，所以就把这个病给诱发了。”
　　“这个病的外在表现也有很大不同，像孩子这样已经是非常轻了，折腾了这么长时间才有了畏光的表现而已。”
　　“其实在咱们民间对这个病还有另一种叫法，叫做吸血鬼病。被阳光照射后，身体上的皮肤都会有灼伤呢。当然了，这是病症发展非常严重的阶段。”
　　“医生……，那……那不能将这个病给根治掉么？”孩子父亲捏着筷子是一口饭都吃不下。
　　“这个病目前来讲还不能根治，因为是遗传病，我们只能尽量预防发作和控制。”刘半夏想了一下说道。
　　“所以说等有时间了，您和您的妻子也到医院好好检查一下，看看到底是你们两个谁携带了这个病。”
　　“不过也放心，只要平日里生活注意了，还是不会影响到正常生活的。不管是您还是您的妻子，不是到现在也都没有特别表现么。”
　　“不过需要注意的地方还有很多，先让孩子吃饱饭，恢复恢复，然后我给你们找在这方面更擅长的医生，让他来帮你们看看究竟是怎么回事。”
　　“医生，孩子将来会有多大的危险？”孩子的父亲看着他问道。
　　“这个事说不好。如果控制得好，各方面都注意的话也不会有任何问题。”刘半夏想了一下说道。
　　“这个病的好发期是20-40岁，那时候发作的话有时候对患者本身产生的影响就比较大。现在孩子就有了这样的表现，最起码我们可以做相应的防范和控制措施。”
　　“我最常跟患者说的一句话，就是得病不可怕，可怕的是发现得太晚。现在我们发现得很早，我们就能够有一个准备。”
　　“情绪这方面也是非常重要的，尤其是在孩子懂事以后，怎么将这个事情渗透给他，这个就需要特别注意。”
　　说完之后，刘半夏就低头猛吃饭。能说的也就是这么多了，再专业的东西就需要更加专业的人来解释。
　　他确实能够诊断出这个病症来不假，但是该咋调整和控制，这就不是他的活了。就像很多字你看到了认识，让你写你就写不出来。
　　他不是这方面的专项人员啊，这个病又不是从身体上切下啥去就能够搞定的。
　　吃完了饭，虽然说孩子没有立马就表现的跟往常一样，还是有些畏光，但是腹痛的问题是彻底解决了。再次做了尿检，跟第一次检查的时候指标差不多。
　　他能给推荐的人选，也就是副主任萧何了。至于说接下来到底是要请谁会诊，还是去更擅长治这个病的医院进行再次诊断，就不是他能够操心的了。
　　“许哥，今天太危险了，好悬没马失前蹄。哪怕开始的时候尿检也看到了卟尿胆原的指数有些高，可是我也没放在心上啊。”刘半夏说道。
　　“换我也一样。只要少喝一些水，不管是谁检查之后卟尿胆原的含量都可能会高。只是高出来那么一点点，谁能想到啊。”许辉笑着说道。
　　“其实这个病现在还真不少见，我记得前段时间市院里也诊治出来一例。而且这个孩子发作的还比较特别，七岁的年纪真的很少发病。”
　　“后悔了，我们就不应该去吃饭，就应该在这里一直等着。”边上听着的梁晓琳嘀咕了一句。
　　“跟你有啥关系？心外的医生，凑啥热闹。”刘半夏无奈的说道。
　　“怎么就不能啊，探索的过程就是学习的过程嘛。”梁晓琳不服气的说道。
　　“也算对，嗯……，这一帮是来干啥的呢？”刘半夏说了一半，就将目光看向了候诊大厅的门口。
　　进来了十多个人，看样子是家长陪同的子女过来就诊的。但是这种组团来的情况，真的很少见。
　　要不是里边有一些家长，刘半夏都觉得是来闹事的呢。不过这些小年轻的状况好像都不怎么好，这是集体中毒了么？那可就是大事件了。
　　“刘老师，这些患者和家属都是找您的。”负责分诊的李浩喊了一句。
　　“大家好，我是刘半夏，你们这是怎么了？”刘半夏问道。
　　“大夫，您也给我们的孩子们看看吧，手脚麻、不听使唤。上次玲玲就是来您这里看的，现在已经好了很多。”其中的一位家长说道。
　　“玲玲？”刘半夏皱了皱眉，没什么印象。
　　“笑气。”边上的梁晓琳给他提醒了一句。
　　刘半夏想起来了，然后又看了一眼这六位年轻人，心里边也是叹了口气。
　　他们肯定就是跟那个姑娘经常一起玩耍的人，只不过那个姑娘发病快，而且还及时就医，治疗也会轻松一些。
　　现在这些人里还有两个坐轮椅进来的，他们的神经是否造成了永久损伤都不好说。
　　“大家的情况我已经了解了，不过我们急诊科对于这种症状的纠正还是要查一些的。上次的那位患者也是去了神经内科以后，才制定了相应医疗方案。”刘半夏说道。
　　“大家先等一等，我跟神经内科联系一下，看看苗主任有没有时间。然后领大家过去，统一接诊。”
　　他也只能这么处理，要不然这些人在这边做了检查，到了神经内科还得重新来一遍。而且这么多的患者，仅仅找一个神经内科的主治也够呛能够摆平。
　　跟神内联系了一下，运气还很不错，没到下午上班时间呢，苗主任正在休息。刘半夏这就可以插队，把这些人都给带过去。
　　“患者比较多，我亲自过去一趟吧。你们在这边用心一些，有状况给我打电话。”刘半夏嘱咐了一句。
　　梁晓琳他们眼巴巴的瞅了瞅，其实是想跟着过去看看热闹的，只不过刘半夏没开口啊。
　　“你们也跟着吧，对你们将来的接诊工作也都会有好处。”刚刚来上班的石磊发话了。
　　然后这一帮就齐刷刷的看向了刘半夏。
　　刘半夏还能说啥？大手一挥，大部队直接启动。
　　“苗主任，这些都是上次从急诊转过来的吸食笑气患者的朋友。发病原因是一样的，都有吸食笑气史。”来到了苗玉强的办公室后刘半夏说道。
　　“彭博，你们先给这些患者简单查体，然后做血检、预约核磁。”苗玉强看了一圈后说道。
　　“你们也别干看着，给彭医生他们打下手，增加些经验。”刘半夏也开口了，他命令的自然就是带来的这些实习生。
　　别看这个活在急诊科也经常做，不过现在来到了神内，他们反倒觉得挺新奇的。
　　“你小子倒是不错过让他们学习的机会，不过这个事情也得跟上级部门反应一下情况了。稍后你准备个材料吧，我就不跟着操这个心了。”苗玉强说道。
　　“苗主任，吸食笑气的患者有很多？”刘半夏诧异的问道。
　　如果仅仅是有这么几个，看着挺多，但是还达不到上报的级别。除非病症凸显，还有很多潜在患者或重大事件的情况下才需要上报。
　　比如说传染病啊、集体食物中毒啊，这些都是必须要上报的。但是笑气这个，除了规模大才可以上报，别的理由没有啊。
　　“上次的那个患者接诊完，我就跟一院和市院都联系过了。当时虽然他们院里没有，可是前段时间也有患者陆续就医，一院两个，市院三个。”苗玉强说道。
　　“开始我还以为跟咱们的患者是一起的呢，现在看来是另一波了。这就证明这个东西在滨海市虽然没有达到泛滥的地步，但是流传的途径也很多、范围很广。”
　　“苗主任，谢谢您了，把这个功劳让给了我。”刘半夏感激的说道。
　　“我要来也没用，而且滨海市第一例患者就是你接诊的，当时也给出了准确的诊断，所以收尾的事情也得你来做。”苗玉强笑着说道。
　　“好好准备一下，写得全面一些。不用加入个人的意见与看法，仅仅从这个事情的严重性来出发就可以了。”
　　刘半夏有些不好意思的抓了抓头皮，“我真是太幸运了，能够有这么多人关心我，指点我。”
　　“别有负担，要不然啊，我都得被周主任给笑话死。你回去忙你的吧，等他们检查完我再把你的这些实习生给放回去。”苗玉强说道。
　　“苗主任，那就麻烦您了。”刘半夏赶忙说道。
　　走出来的刘半夏心中也很感慨，自己算是得到了院里真正的认可了吧？跟苗玉强没有私交，现在都把功劳硬往自己怀里塞呢。

274 刘半夏的新想法
　　（感谢好友西北飞狼迷糊月票鼓励）
　　回急诊科的路上，心情有些小飞扬。这是正经的美事啊，上次上新闻之后，老爸还打电话过来跟自己询问来着呢。
　　“咋就你自己回来了？”看到他一个人，石磊好奇的问道。
　　“苗主任给那一帮都留下帮忙了，休息好了？要不然下午再好好休息一下。”刘半夏说道。
　　“睡半天哪里还不够。你跟齐文涛是怎么回事？”石磊问道。
　　“哎……，他让人太不省心啊。犯错还不认，都是在急诊科工作的人，有啥门道还不知道啊？还想把责任推给护士，我就让他把情况写一份书面材料。”刘半夏说道。
　　“跟他我是真闹心，管他吧，事儿太多。不管他吧，他就不给你好好干活。给我都愁得不行了，都琢磨着是不是给他挪个地方，还怕人说闲话。”
　　“你还在乎这个啊？估计当初秦主任跟你现在的心情差不多。”石磊打趣儿了一句。
　　刘半夏翻了个白眼，“这可是层次上的差距。我不会主动找齐文涛的麻烦不是？老秦头是成天躲在暗处惦记我。”
　　“你还不知道呢吧？前段时间老秦头跑金水区医院去了，想要到那边摸摸我的底，看看能不能搞我一下子。被许院长给打发了，你说这人可恨不可很？”
　　“还有这么回事啊？要我说啊，你还是跟主任说一下把人给调走吧，要不然我估计早晚得出事。”石磊皱眉说道。
　　“我其实是怕别人说主任闲话，没有容人之量啥的。老秦头刚走，然后就对齐文涛下手。人的舌头不就是这么回事么，谁管啥前因后果的。”刘半夏无奈的说道。
　　“老大，你先帮我盯一会儿。苗主任塞给我个功劳，让我把患者吸食笑气的情况作出一份材料提交上去，我争取今天就搞定。”
　　“行，你忙你的吧。”石磊点了点头。
　　这是正事，而且睡了一上午，现在的精神头也是足得很呢。
　　其实这个事情就看谁占先，刘半夏这里作为接诊了第一例患者的医院，就有了一定的优势。功劳不是很大，但是也是功劳啊。
　　这个材料就很好写了，不用整那些虚头八脑的，实事求是的汇报情况就完事了。
　　等刘半夏全都准备好，梁晓琳他们这一帮也回来了。精神头很足，看来这一轮参观也是非常美丽的。
　　“不对啊，我才想起来，上午给徐丹派出去之后，她咋就没回来呢？你们看到她了么？”刘半夏溜达了一圈，这才想起来把徐丹给搞丢了。
　　“哎呀，好像真没看到丹丹啊，她不是去手术室之后就没回来吧？”梁晓琳问道。
　　“我先打听一下吧。”刘半夏显得很无奈。
　　是让这丫头过去探探路，感受一下，咋还就成了肉包子打狗，有去无回呢。至于说徐丹偷偷跑到别的地方去玩，这是不可能发生的事情，指定还是在手术室呢。
　　给刘美发了一条信息，然后他就抱着手机等。足足等了十分钟，刘美的信息才回过来。果然啊，徐丹目前仍在手术室呢，等下台就会给她放回来。
　　“啥情况？”梁晓琳问道。
　　“还在手术室呢，我也没敢多问。等一会儿这丫头回来了，让她自己坦白吧。”刘半夏笑着说道。
　　“刘老师，您说等咱们的新楼都弄好了，咱们是不是也能像神经内科那样，科室内仪器检查的检查室都在附近啊？”内科的实习生周尚凯问道。
　　“那指定的啊，虽然我也没咋关注，不过据说是参考了国内和国外的布局，然后重新规划的。在一楼也有很多仪器检查，不仅仅是放射科的检查。”刘半夏笑着说道。
　　“不过我最中意的还是床边X光，这可太省心了。患者抬床后，直接就能拍。所有的情况一目了然，就能够给我们的诊治提供很大的便利。”
　　“你们也得多考虑考虑，是走普通内科的路子，还是走心内的路子。就算是在咱们急诊科，将来也是有区别的。”
　　“现在还有机会选，就争取做一个自己喜欢的职业，将来工作的时候也能够有一些乐趣。还有你们也是，将来细分的专业也都是有机会更改的，但是要考虑好。”
　　“现在执业专业加注的事情只是在基层医院才有，将来是否能够拓展到三甲级的医院还真不好说，得看国家的意思。”
　　“所以啊，你们就得把握好机会。等搬到新楼办公以后，各个科室也会配齐了。作为咱们急诊科第一波正规预备役，我可以给你们开个绿灯，加强专业方向上的时间投入。”
　　“刘老师，真的啊？”李浩问道。
　　“我骗你们干啥？能来急诊科不容易，所以我就得给你们应有的便利条件。”刘半夏笑着说道。
　　“不过这也是真正的正经事，你们都得好好考虑一下。关系到自己的将来呢，反正都是要做工作，哪一个科室也都不轻松，最起码还有机会选一个能让自己稍稍开心的科室。”
　　听到他的话，除了梁晓琳和晴科娃，别的实习生们都开始认真思考起来。
　　她们俩一个是目标明确，坚定的心外。另一个就是来这里客串的，回俄罗斯以后也是普外。别的人不同啊，他们真的从来都没有认真考虑过这个问题。
　　其实这也是普遍现象，很多人报考医学院、选专业的第一个考虑的条件就是将来哪个科室能轻松一些、赚得多一些。
　　兴趣儿、爱好？这方面除非是医学世家的孩子们才会考虑。
　　现在刘半夏给了他们承诺，会给他们开绿灯，在实习的这一年对于他们想去的科室专业给予倾斜，这可是不敢想的事情。
　　“被你这么一搞啊，他们的心还不得跟着乱啊。”许辉笑着说道。
　　“乱不乱的，也都是早晚的事情。也算是给他们一个再次认真面对自己的机会呗，省得将来留下遗憾。”刘半夏说道。
　　“我当初学习外科，其实就是奔着整形外科努力的。后来发生了那么多的事情，我觉得还是在普外治病救人更适合我一些。”
　　“要不然你现在真的给我放整形外科去，每天都是修修补补的，我估计都得无聊死。确实不怎么累，手术都能稳稳当当的排，可是没有激情啊。”
　　许辉乐了，对于刘半夏以前的梦想他也了解一些。而且也知道他打毕业以后发生的那些事，只能说那时候的他，运气真的不怎么好。
　　说说聊聊的，就看到徐丹蹦蹦跳跳的从通道中跑了过来，圆圆脸都开心得红扑扑的。
　　“现在看来是真的有想法了。”刘半夏笑着说道。
　　徐丹美滋滋的点了点头，“我虽然也认识这些手术器械，咱们急诊科也有一些，可是我从来都不知道看到那么多手术器械堆在一起竟然那么好看。”
　　“刘医生，你说我将来真的能够成为一个器械护士么？刘美姐说要有好多书看，而且还要参加很多的实习。我最怕的就是看书、背书了，一看就犯困。”
　　“没有想象中的那么难，其实抛开每个手术的具体区别，跟主刀手术一样，看得还是对解剖知识的了解程度怎么样。”刘半夏说道。
　　“好的器械护士，因为参与的手术多，又与主刀医生有了长时间的磨合。所以在手术过程中，有时都不用主刀提醒，很自然就会把器械供应好。”
　　“而在手术的过程中呢，大部分的的操作又都是有标准、通用的，所以没有想象中的那么困难。”
　　“你要是真的对这方面有兴趣儿，而不是一时之间看到那些器械觉得好玩，就可以在这方面多下一些工夫了。”
　　“稍后我还可以再安排你去手术室，可别自己偷偷跑过去，那样会让王姐难办。不过我能照顾的也就这么多，还得看你自己。”
　　徐丹用力的点了点头，“我开始以为我看到了手术操作之后会害怕呢，可是我今天没有。我又觉得那些手术器械很好玩，给主刀医生及时递钳子啥的，就好象我也在抢救患者一样。”
　　“哈哈，你现在就是兴奋劲还没过呢，等过了这个兴奋劲儿的，你再好好琢磨一下对于手术室的工作是不是喜欢。”刘半夏乐了。
　　边上的人也跟着乐了起来，徐丹的年纪小，处处都透着一股子孩子气。而且她还很单纯，都是想啥说啥，在科里的口碑也是顶呱呱的。
　　刘半夏该说的也说完了，然后这丫头就凑到了梁晓琳她们跟前开始聊天。稍稍偷听了一耳朵，让刘半夏变得很无奈。
　　还以为她们在聊医学方面的事情呢，实际呢？徐丹探听到了内幕消息，今天周莉上班来还会带酱骨头。
　　所以说女孩子们有时候关注点真的很神奇，也很跳跃。
　　刘半夏也不管她们了，现在急诊科没什么患者，大家伙也得适当的休息一下。要不然精神紧绷着，谁也受不住。
　　至于说他提出来的新的培训方法，他也不觉得有什么。哪怕在规定上都有固定的培训方式，可是他觉得适当变通一下，院里也能够通过。
　　这就是必修课和选修课的关系呗，过于贪大求全也不好，还是要以专精为主。

275 有一个好老师
　　“超啊，你说这算不算是暴风雨前的宁静？在即将搬到新楼之前，让咱们轻松一些？”刘半夏啃了一口苹果后随口问道。
　　“嘿嘿，那不是挺好的么。正好暂时偷偷懒，等真正忙起来以后，可就真不好说了。还有啊，下次给我留一块筋头多的骨头呗，相较于肉，我更爱啃筋头。”王超说道。
　　刘半夏翻了个白眼，“有得吃就不错了，你不知道骨头多少钱一斤啊？每次莉姐都煮那么多。都不说多少钱了，一路提过来都挺沉的呢。”
　　“那你下次就多买点骨头，照着上百斤的买，然后让莉姐酱不就完了么。”王超不在乎的说道。
　　“你就是看热闹的不怕乱子大，得煮好久呢。莉姐现在天天都在上夜班，我现在都有些不好意思吃了。”刘半夏说道。
　　“对了，有没有什么新消息。今天晚上看样是没啥事了，吃完水果你先眯一会儿，然后我再睡后半夜。”
　　“哪能天天有消息啊，我妈给我安排了相亲，我用最近比较忙，需要加班给推了。算不算是新消息？”王超无奈的说道。
　　刘半夏点了点头，“也算是可以。不过我最近就没咋上手术，给我都憋的乱蹦。做多了累，做少了还手痒得很。”
　　“你不会还在想昨天晚上的那名患者吧？”王超诧异的问道。
　　刘半夏摇了摇头，又啃了一大口苹果，“哪里会想那么多，要是一直都这么想的话，医生真没法干。”
　　两人还在说着呢，侯诊大厅走进来两个人。都穿着骑行装，其中的小伙用手捂着右肩，满脸的痛苦。
　　“摔伤了？”刘半夏走过去问道。
　　“骑自行车，被灯一晃，摔马路牙子上了，肩膀很疼。”小伙说道。
　　“你先坐好，同伴帮忙挂号。衣服得剪开了，我先给你看看。”刘半夏说道。
　　剪开衣服，小伙的右肩红肿，刘半夏稍稍用手捏了捏，“已经骨折了，拍个片子吧，搞不好要做手术内固定。”
　　“有过敏史和病史么？比如高血压、心脏病之类的。还有你是被车灯晃的给晃摔倒了，还是骑车撞到了什么摔倒的？”
　　“没有什么过敏的，也没有病史。”小伙说道。
　　“我就是被车灯晃完了，然后就觉得灯太亮，就没扶稳车子，然后就摔倒了。真的太疼了，做手术的话得多久恢复啊？我是程序员，一只手没法干活。”
　　刘半夏把小手电给拿了出来，“跟着我的光源动，好，眨眼。好了。你再拍个头部CT吧，一个是看看你摔倒时是不是磕到了头部，另一个就是看看你摔倒的原因是不是因为光敏性癫痫引起的。”
　　“刚刚你眼球追光反应迟缓，还有轻微震颤，做一下能够安心一些。希望是我想多了吧，要是啥事都没有就更好了。”
　　“医生，我带着安全帽呢，应该没关系吧？”小伙斜着身子问道。
　　“你想一想，正常人即便是被强光晃眼，下意识的反应无非是控制车速，很少有会摔倒的情况。”刘半夏说道。
　　“刚刚你也说了，没撞到啥。而且你现在仔细回想一下，对于你摔倒的过程有没有什么记忆，是不是有些断片的感觉？”
　　小伙仔细想了一下，皱眉点了点头。
　　刚刚光顾着疼，过来医院的路上也一直骂远光狗。好像自己是怎么摔倒的，真就没什么印象。
　　“其实还有一个简单的法子，就是用强光频闪来刺激你，是不是有光敏性癫痫就很清楚的能知道。不过很多癫痫也都是有多种表现的，更多的可能都是神经性原因。”刘半夏说道。
　　小伙的心中很担心，刘半夏的话他能听明白一些，就是自己的脑袋可能出了问题。
　　“刘总啊，你现在都已经这么厉害了么？”等患者和他的同伴去做检查后王超说道。
　　“这有啥厉害的啊？都是他自己说的，根据他说的做出合理怀疑，然后再证明一下不就好了么。”刘半夏无所谓的说道。
　　“今天晚上要是有需要上台的患者，优先让你来处理。你也好多天都没上台了吧？可不能断档太久。”
　　王超点了点头，“主要是最近咱们急诊科这边真有些干旱。其实我现在都不咋指望了，等搬到新楼吧，慢慢的患者就会多很多。”
　　虽然说急救中心那边已经提高了匹配量，但是那也是有一定的条件限制的。
　　就像昨天晚上的车祸患者，司机也昏迷了，不过很容易就救了出来，然后拉到了市院。那名患者就是情况紧急，所以才来到了二院。
　　等了一会儿，X光片和CT片都送了过来。
　　又是一个脑瘤患者，肩胛骨骨折，没有普外科的事情，邀请骨科医生做内固定术。脑瘤的事情就可以慢慢来，等手术结束之后再说。
　　叮！接诊患者完成
　　获得经验值30点，诊断学技能熟练度75点
　　刘半夏心里叹了口气，让王超来练习两个科室的医生吧。现在他是真盼着手术啊，这是目前来讲最简单的升级手段。
　　升级的难度一下子就提升了好多，自己现在连荣耀值都不敢随意用。就算是接诊患者和做手术的时候现在也能获得荣耀值，可是也不是那么轻松啊。
　　“刘总，院子里停车场那辆保时捷是咱们急诊患者家属的么？我看咱们楼上也不像有这个车的样子啊。”回来的王超随口说道。
　　“那是我借来的，昨天不是着急往医院赶么。我还得问问，看看乔乔啥时候给开走。”刘半夏说完就把电话掏了出来。
　　乔乔可能是有些小情绪，以为自己看到了她醉酒。但是这辆车就这么放这里也不是那么回事，万一刮了碰了呢。
　　只不过信息发过去之后，也是石沉大海。等了十多分钟，乔乔也没给他回信儿。
　　刘半夏正无聊呢，就看到周书文从通道中走了过来。给他吓一跳，现在都晚上快十点钟了，周书文竟然还没有下班。
　　“主任，怎么又回去这么晚啊。”迎上前后刘半夏问道。
　　“有一个肝移植患者，等供体来着。今天怎么样？急诊这边没什么事情吧？”周书文问道。
　　“没什么事情，就是有一波笑气吸食过量患者来就诊，都给转到了神内去。然后苗主任给我提了个醒，让我写份相关材料给院里。”刘半夏赶忙说道。
　　“拿来我看看。”周书文说道。
　　刘半夏赶忙把办公桌上的材料递过来。
　　“那么怕我做什么？听说今天在急诊科跟齐文涛又发生冲突了？”周书文一边看材料一边问道。
　　“主任，也不算是冲突，顶多算是工作理念不一致吧。不过您放心，我会处理好的。也跟王姐沟通了，以后再遇到儿童或是比较难处理的患者，尽可能让有经验的护士处理。”刘半夏说道。
　　“以后也不用介意那么多，在管理工作的时候就抛开那些不必要的干扰因素，对事不对人就好。”周书文说道。
　　“这个也算是可以了，我现在就给你签字。不过明天我够呛能有时间，你自己给孙助送去吧，剩下的事情他就能安排。”
　　“主任，您也早点回家吧。”刘半夏说道。
　　“不急，回去也睡不着，聊几句吧。你对于自己将来的规划怎么样？”周书文摆了摆手。
　　“嗯……，我就是努力学习医术，做好每一台手术。”刘半夏想了一下说道。
　　“还有那么多的手术都没有接触过，腹腔内的相关疾病也很多。反正就是越学越觉得自己懂得少，接诊的时候偶尔还会想太多。”
　　周书文乐了，“我还以为你要夸夸其谈呢，这样挺好的。”
　　“你的运气好，因为你的出色表现一下子被推上了风口浪尖，相关的事情也会向你倾斜。但是你的运气又不是很好，得把持住，稳下来。”
　　“稍后自己琢磨一下该制定一个什么样的学习计划，有哪些手术是打算研究的，你列出个表单来，有合适的我会替你安排。”
　　“上次你连着做了那么多天的手术，着实很不容易。你很聪明，对手术的阅读能力很强，这是你的优势。但是很多患者因为个体差异，在手术过程中表现出来的状况却有很大的不同。”
　　“你自己协调好学习和培训其余实习生的时间，等过些日子搬到了新楼，那才是真正考验你的时候，也是最累的时候。”
　　“主任，您放心，我肯定能够撑下来。”刘半夏保证的说道，心里略微也有些发虚。
　　自己哪有那么强的手术阅读能力啊，都是在梦境空间里加班加点的干出来的。
　　不过他的心情也是非常激动的，有一个好老师，真的能少走很多的弯路。要不然让他一点点的碰运气，这些手术可不会那么乖的都凑过来。
　　而且对于现在的他来讲，其实看手术也能够受益匪浅。有了一遍观摩，然后自己就可以在梦境空间中训练。
　　现场的感受，跟看视频的感受是绝对不一样的。而正是周书文，能够给自己这样的方便。

276 低血压腹痛患者
　　昨天的夜可是真正安静的夜，竟然连一个醉酒的患者都没有。本来还有些阴的天，到了早晨之后也放晴了。
　　拿出手机瞅了一眼，乔乔还没给回信，只好又给发过去一条消息，“赶紧来取车啊，有了剐蹭把我卖了也配不起。”
　　“等着，在忙。”
　　这次乔乔回得很快，后边还跟了一小段视频。糖豆的尾巴摇成了风火轮，溜溜达达在前边溜乔乔呢。
　　想想糖豆那追逐自由奔跑的英姿，再想想乔乔在后边猛追的样子，好像还蛮可乐。
　　也先别打扰她了，糖豆虽然很乖，那是在家里边。出去遛弯的时候就是玩耍时间，必须要开心的跑一通才行。
　　这个时候你要是再发信息啥的，没准乔乔都能让糖豆放飞自我，然后杀到医院来。
　　先吃了早饭，然后掐着时间给院长助理孙长河把昨天写的那份材料给送过去。院长助理么，也是真正的大忙人。
　　回到急诊科，他就抓紧一切时间来看书了。
　　经过昨天晚上跟周书文的谈话，让他对将来的方向看得也更加的清晰。只不过现在荣誉值有些不好混，所以就只能将所有时间都给利用起来。
　　“刘总，来了一些醉酒患者。”这时候王超喊了一句。
　　刘半夏抬头一看，好家伙，这一波有十来个人，都是互相搀扶着过来的。看了看时间，现在还没到上午九点钟的，这帮小伙子的战斗力很彪悍啊。
　　“大家辛苦一些吧，把备用的盆子、桶都准备好，接下来的这段时间有得熬喽。”刘半夏很是无奈的吩咐着。
　　“为什么啊？而且他们也太过分了吧，大早晨的就开始喝酒么？”梁晓琳好奇的问道。
　　“现在不是到了开学季么，这就是新生还没来呢。这些看样子都是刚刚结束完军训的学生，不用遭罪了，好好放松一下呗。”刘半夏说道。
　　“都是年轻人，喝酒就拼酒。这顿酒都不定喝到几点，宿醉难熬，也怕出事，这就来医院呗。还行，好歹都算得上是有文化、有见识的好青年。”
　　梁晓琳听着他吐槽的话翻了个白眼，这样的景象也就是在急诊科能够遇到吧。而且看这一帮的样子，这顿酒昨天晚上还真不一定喝到什么时候呢。
　　不过这一帮比刚醉酒的那些患者要好处理很多，他们仅仅是宿醉后身体不舒服。不会像别的醉酒患者那样吐得哪哪儿都是。
　　只不过有几个也必须要输液处理，都有了轻微酒精中毒的症状。年轻人嘛，不知道节制。
　　“守田，最近的医疗耗材好像有些不如以前的好了。尤其是一次性输液管，做工明显没有以前的好。”这时候王颖走了过来。
　　刘半夏接过来输液管，看了看，好像确实是这样。外包装的塑料袋变得有些薄了，而且调节阀做工看着也有些粗糙。
　　“先记录下来吧，稍后我跟院里反应一下。这些耗材还有手套不也都是大正集团给咱们供应的么？”刘半夏问道。
　　“是啊，以前一直都挺好的，就这批是刚送过来的。你就看这些包装，只要拿放的时候稍稍大意一些，就可能刮坏了。”王颖说道。
　　“刚刚我清点了一下，这一箱里有三个已经有了破损，无法使用了。针头倒是没什么问题，就是管子偏软。”
　　“成，我来反应吧。最近过来输液的人少不了，好多新生报道之后水土不服，都得过来输液。”刘半夏点了点头。
　　“大夫、大夫，我同学昏过去了。”
　　这时候，不远处的输液区有人喊了起来。
　　刘半夏赶忙跑了过去，“周倩连监护仪，下摇床，让患者平躺。”
　　说完之后刘半夏就拿起手电检查这名患者的瞳孔反应，多少让他放心一些，没出大状况。又仔细检查了一下患者的脉搏和呼吸，听诊心脏，微微皱了皱眉。
　　放平后呼吸慢慢变得平稳，脉搏也变得有力，接着昏厥的症状，好像是低血压引起的昏厥。
　　“刘医生，患者血压70/90，心率100。”连好了监护仪的周倩说道。
　　刘半夏点了点头，又拿起了床头挂着的病历本。
　　患者入院时有腹痛、腹泻、出汗的症状，当时血压90/120，体温38.3摄氏度。无既往病史、过敏史。
　　肺部有湿罗音、干咳，血检结果白细胞数量稍高，诊断为肺炎，现在滴注的是阿奇霉素。接诊人，齐文涛。
　　“患者怎么了？”这时候齐文涛也走了过来。
　　“刚刚患者昏厥，我怀疑是低血压引起的。现在血压也比就诊时低了很多，查了电解质么？”刘半夏问道。
　　齐文涛摇了摇头，“虽然有腹泻症状，不过腹泻是在昨天夜里，吃过肠炎灵后就再没有了。昨天下午睡觉的时候，他是开空调睡的。然后冻醒了，所以我判断是肺炎。”
　　“周倩，再做个血液生化吧，加急，出结果直接给我发消息，这个低血压明显有些不正常。”刘半夏说道。
　　“医生，他没事吧？”陪床的小伙问道。
　　“还得再看一看，不过一会儿应该能够醒过来。他还有别的症状么？什么时候开始表现得不舒服的？”刘半夏说道。
　　“我早晨起来就看他躺沙发上呆着呢，那时候就有些热，然后我就带他来医院了。别的不舒服……，好像是没有。”小伙说道。
　　“先看看最新的化验结果吧，他的体格挺魁梧的，这个血压在他身上来讲有些不正常。”刘半夏说道。
　　“平时他体格一直都很好，我们都是体院的，平时的锻炼和运动都不少。”小伙说道。
　　刘半夏又看了一下输液袋里剩下的不多的药，应该不是阿奇霉素引起的低血压。虽然说这也是不良反应之一，可是都输了这么久了，要是有反应的话，早就会有了，不会等到现在。
　　“医生，他不会醒不过来吧？”小伙又担忧的问道。
　　“不会的，现在他的生命体征各项指标虽然有些低，但是很稳定，我们等新的血液检查结果看看。”刘半夏安慰了一句。
　　这名患者现在状态稳定，他也不用再给出急救措施。应该就是低血压引起的昏厥，而且现在血压可控，可以等患者自行恢复。
　　“你怎么没想着给患者做个尿检啊？”来到了一边后刘半夏问道。
　　“我看患者肺炎指征很明显。”齐文涛说道。
　　刘半夏也没有再说什么，这也不算是齐文涛绝对的错。确实表现出来的症状中，除了腹痛和腹泻不符合肺炎以外，别的都很符合。
　　可是患者低血压，再加上腹痛、腹泻，这就真的很有问题。
　　叮！任务发布：低血压昏厥患者
　　开放式任务：患者输液后突发低血压昏厥，宿主需要查明病因，任务奖励视诊断结果发放
　　“你先接诊别的患者吧，这名患者我接过来。”考虑了一下后刘半夏说道。
　　齐文涛看了他一眼，没有说什么。
　　这已经是刘半夏接连两次接管他接诊的患者了，这就让他的心中很不舒服。就连昨天他也不觉得自己的接诊有什么，护士干不好活，跟他这个外科医生有什么关系呢？
　　可是刘半夏毕竟是住院总，刚刚的患者又发生了昏厥。现在也能判定不是输液造成的，那就跟自己没关系。
　　“你们都是体院的学生啊？大几了？”刘半夏又凑了回来。
　　“开学就大三了，我们俩提前回来两天，合计给房子搞搞卫生。他昨天回来的，回来的时候还好好的呢。”小伙子说道。
　　“医生，现在要不要跟学校联系一下啊？他不会有生命危险吧？刚刚还跟我聊天呢，咋说昏就昏过去了，还不醒。”
　　“你先稳当稳当，等一会儿血检结果出来了，我们就能搞清楚是什么情况了。”刘半夏安慰了一句。
　　“昨天他回来后很正常，到晚上你们吃什么了么？他现在表现出来的症状有些复杂，我在考虑是不是别的原因引起的发烧。”
　　“也没吃什么啊，就到小区边上的面馆吃了两碗面，点的油炸花生米和拍黄瓜，一人喝了瓶啤酒。”小伙说道。
　　“然后夜里我俩有些饿，又一起吃了点水果和零食。当时他都是好好的，早晨起来就在沙发上躺着，说拉肚子了。”
　　刘半夏点了点头，看来在吃的上没什么问题了，要不然这个小伙子现在也不会活蹦乱跳的。
　　不过现在也是得等，等最新的血检结果出来，不可能啥状况都没有，他刚刚还真的以为是吃错了啥呢。
　　又等了一会儿，患者还没有醒过来，刘半夏的电话却响了起来。
　　“您好，我是刘半夏。”接通后刘半夏说道。
　　“刘医生，我是周倩，刚刚这位患者血钾浓度达到了5.6，血液PH值也达到了7.1。”周倩的声音有些急迫。
　　“靠。5%碳酸氢钠250毫升，快。”
　　刘半夏忍不住爆了粗口。
　　他也没有想到患者竟然有了肾衰竭和酸中毒的症状，得亏发现得及时，要不然这个小伙子小命就交代这里了。
　　即便是现在他都不确定这个小伙子会怎么样，因为还没有查明病因。

277 中毒了……
　　（感谢好友潇洒大叔1、EM真武、百里彤雲、凉死了、爱睡觉的竹子月票鼓励）
　　现如今的刘半夏是心急如焚，即便是推了碳酸氢纳也只能延缓，而不是根治。患者的肾脏出了问题，如果找不到确切的病因，那么只会持续恶化。
　　“王哥，这位患者现在有了早期肾衰和肝衰的征兆，已经给他插了导尿管。要不要先转到ICU去？”刘半夏拿着检验单来到了王欢的跟前。
　　“暂时还是先不要，到了ICU又是一轮新检查。不像术后放ICU，现在咱们还有很大的机会。”王欢看了一眼后说道。
　　“现在我们需要做的就是补水、调整电解质平衡，以免代谢紊乱，演变成尿毒症。血压虽然还是有些低，但是也比较稳定，暂时不用管。”
　　“引起急性肾衰的主要原因就那么几个，休克、创伤、感染、溶血和中毒。会不会在无意中接触到了重金属呢？”
　　“好，我再做一个重金属筛查和毒物检测。注射优力新怎么样？再跟他的同学好好聊一下，看看有没有在短时间内剧烈运动。”刘半夏说道。
　　“现在我都觉得也许是因为患者已经初步表现出了肾衰竭才会有腹痛，只不过患者的身体素质好，表现得才没有那么严重，跟注射的阿奇霉素没有关系。”
　　王欢点了点头，“可以，优力新对于呼吸道感染、细菌性肺炎、肾盂肾炎、细菌性败血症、脑膜炎这些都会有效果，注射后看看患者表现怎么样。”
　　刘半夏赶忙跑回患者的床边，让护士把优力新打了进去。
　　“小伙子，昨天你们回来以后有没有做过短时间的剧烈运动？”安排完后刘半夏问道。
　　小伙摇了摇头，“他到的时候都已经有些晚了，我们在家简单的弄了弄，然后就去吃饭了。”
　　“那你们有没有接触过什么特别的物质么？我们现在也在怀疑你的同学可能是重金属中毒造成的肾衰。”刘半夏说道。
　　“怎么可能啊，他回来以后我们一直都是在一起的。我也不肯能给他下毒啊，吃的喝的都一样。”小伙赶忙说道。
　　“你误会了，我不是说你下毒，而是可能在不经意间跟重金属元素有过接触。”刘半夏解释了一下。
　　“有些重金属即便是摄入了很少的量也会残留在体内，对身体造成影响。现在就得等他一会儿醒过来，看看他在家的那段时间有没有什么经历。”
　　使用了优力新，调整了电解质平衡之后，患者的情况终于好了一些。最起码现在已经苏醒过来，能够正常沟通。
　　在刘半夏的询问之下，跟刚刚的那个小伙说的是一样的。
　　“那么你在家里呢？在家里有没有吃什么特别的或是接触什么特别的物质？”刘半夏又接着问道。
　　“也没有啊，早晨和中午都跟家里一起吃的。下午坐高铁来滨海市，在火车站喝了一瓶可乐，别的也没什么。”患者摇了摇头。
　　“而且要是在家里吃的不对劲儿，我父母比我年岁大，他们肯定早有反应了，那么他们也应该先跟我联系。”
　　刘半夏也有些怵头了，小伙别看现在病挺重，但是说得很对。最起码也证明现在优力新是真的有效果，患者的思维很清晰么。
　　这时候周倩也将最新的血液检查和尿检的检查结果给送了过来，看着上边的检测数据，刘半夏都倒吸了一口冷气。
　　白细胞计数高得离谱，血小板计数也明显升高。重金属检测上倒是啥都没有，可是毒理检测呢？竟然提示了秋水仙碱阳性。血液中达到了108，尿液中达到了620。
　　“你……，你不会是想自杀吧？你到底吃了多少秋水仙碱啊？”刘半夏将最新的检测结果递给王欢后说道。
　　“医生，那是啥？我也不能吃水仙啊，秋水仙也不吃。我咋能自杀呢，我都没活够。”患者苦笑着说道。
　　对于刘半夏说的话他是真的听不懂了，这也就是现在身子骨不给支撑，要不然说啥都要跟刘半夏好好论论。
　　“那你有没有吃过黄花菜，新鲜的黄花菜？”刘半夏又接着问道。
　　虽然说仪器检查已经给出了结果，但是他还是要确定一下。并不是所有的仪器检测结果都是准确的，得出了结论之后，就是一个逆推的过程。
　　患者愣了一下，点了点头，“中午吃的。煮好后凉拌，我爱吃这个菜。您的意思……，是吃黄花菜吃的？”
　　叮！低血压昏厥患者任务完成
　　获得经验值200点，诊断学技能熟练度100点
　　本次任务评级为完美，获得经验值200点，诊断学技能熟练度100点，荣耀值7点
　　“王哥，破案了，秋水仙碱中毒，还用往ICU转么？还是搁咱们这里弄？”刘半夏问道。
　　“得送ICU，需要随时关注。需要纠正电解质、补充蛋白质、大量补液、抑酸，咱们这里不成。毒理检测出来的？”王欢问道。
　　“昨天中午在家吃了新鲜黄花菜拌的凉菜，也就是体格好，也可能是消化的慢了一些，现在才正式发作。”刘半夏说道。
　　“肯定是过水的时候没有煮熟，要不然也不会这样。他还爱吃，估计也都被他给吃了。跟你的父母也联系一下吧，这个事不能不通知他们啊。”
　　“我……，我要死了？”患者紧张的问道，现在喘气都有些费力了。
　　“死应该是死不了，不过得遭点罪。新鲜黄花菜里有秋水仙碱这种化学物质，吃多了就会引起中毒。”刘半夏说道。
　　“而且目前还没有特效解毒药，毒素现在也都被你给吸收了。我们只有大量补液，随时纠正你身体的电解质，才能够帮你撑到把秋水仙碱代谢出去。”
　　“你摄入量不高，要不然你都不可能坚持到现在。但是毕竟对你的身体造成了影响，肾脏和肝脏都有了损伤，得进ICU呆两天了，给你全方位的照顾。”
　　“医生，那……那要多少钱啊？”陪着来的小伙问道。
　　“所以还是得通知家长，你们的钱肯定不够。不过我们可以先救他，钱先放后边吧。”刘半夏说道。
　　对于他们俩来讲，哪里还有别的选择？
　　即便是再怕家人担心，这个电话也必须要打，要不然医药费没有着落。
　　“哎……，真心没有想到，竟然是新鲜的黄花菜。”等小伙被推去ICU后刘半夏感慨了一句。
　　“按理说家里边经常吃，应该也有一定的防范意识才对啊。不过我都没有吃过新鲜的黄花菜，也不知道口感啥样。”
　　“得空你可以试试，不过咱们这边你就得奔着早市找，估计在那里还是能找到卖新鲜黄花菜的。”王欢笑着说道。
　　“也得亏你顺手做了一个毒理检测，要不然还得摸索一阵。他估计是平时就经常吃新鲜黄花菜，身体里多少有了一些耐药性。”
　　“刘老师，那以后这样类似的患者，是不是都需要补一个毒理检测啊？”许一诺问道。
　　“这个事情也说不准，还是以个人判断为准吧。如果符合中毒的症状，补上一个也行。不过现在的快速检测也就是那些常见毒素，还不是很全面。”刘半夏说道。
　　“今天你们也见识到了吧？书本上的那些东西，只能作为咱们判断的基础。这些病症真正体现在患者的身上之后，就会有很多的不同。”
　　“正常秋水仙碱中毒，会有口渴、喉咙痛、腹痛、恶心、呕吐、高热、皮疹，这些症状。可是咱们这位患者呢？只有恶心、腹痛、高热，外带咳嗽。”
　　“这个咳嗽，可能还是在睡觉的时候被空调吹的引起的，都不算是他食用新鲜黄花菜引起的症状。”
　　“所以以后都得仔细一些，我今天都是运气好。也是他命大，血压骤降后昏厥引起了咱们的注意。要不然一耽误，可能就错过了最佳的治疗时机。”
　　“既然说到了这个，如果患者有自杀倾向，吞食了大量的秋水仙碱片，如何急救呢？嗯……，黄波举手快。”
　　“洗胃、灌肠，这也是吞食药片自杀的通用急救手段。”黄波说道。
　　刘半夏点了点头，“差不多就是这个样子。不过咱们这位患者洗胃恐怕已经来不及了，时间太长，应该都吸收得差不多了。”
　　“好了，大家伙以后都多注意一些。我也是在学习，这样的患者我也是第一次遇到。仔细，才是咱们医生的第一个基本要求。”
　　也算是受到了表扬，黄波用力的挥了挥手，然后接着干活。
　　“行啊，挺不错。刚刚这一帮因为照顾那些醉酒的还有些慢腾腾呢，现在好了，都有精神头了。不过今天也是真悬，差不点啊。”王欢感慨的说道。
　　“谁说不是呢，哎……”刘半夏叹了口气。
　　现在他愁的可不是刚刚的这位患者，而是齐文涛。齐文涛的工作态度明显不正确，太敷衍。
　　就算是昨天跟周书文聊天的时候，周书文也暗示了他可以大胆的做，对事不对人。可是生活在这样的一个社会中，还是在医院这样特殊的环境中，没有周书文那样的威望，能这么做么？
　　还是那样的顾虑，别人未必会说他怎么样，到时候可能会背地里叨咕周书文。

278 急诊科的老大难
　　（感谢好友裤里就是叼月票鼓励）
　　一上午就这么忽忽悠悠的过去了，最危险的就是这位爱吃鲜黄花菜的小伙伴。当然了，他也成为了刘半夏手下这些实习生们热议的病例。
　　刘半夏倒是没有觉得有啥，不多对于他们这种热情还是给予了表扬的。病例的探讨，哪怕仅仅是聊天，也能够增加印象。
　　正吃午饭呢，乔乔和王晓燕拎着盒子从外边溜达进来。
　　“这是拿的啥啊？”刘半夏问道。
　　“烤鸭。”乔乔笑眯眯的说道。
　　“哇……，谢谢乔乔。”
　　正在开心吃溜肉段的晴科娃，一下子变得更加的开心了。
　　“切，我还以为是给我买的呢。”刘半夏无奈的说道。
　　“你饿死鬼投胎啊？两只烤鸭呢，你还都想霸占了是咋地？要不是看在你给我送家里的份上，我还真就不带给你买的。”乔乔说道。
　　“哈哈，两只呢啊，我吃两片就行。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　还别说，乔乔带来的烤鸭味道很不错。当然了，刘半夏也不知道全聚德的烤鸭是啥味。反正现在卷着小薄饼和葱丝，吃起来确实挺香。
　　“其实烤完了在桌边片的时候才好吃，只不过晴科娃都没有休息的时间，今天又正好过那边去，顺手就买了两只。”乔乔一本正经的说道。
　　“那你们吃饭了没？你请我们吃烤鸭，我请你们吃饭吧。”刘半夏随口说道。
　　“吃点吧……，其实也行。”乔乔稍稍有些犹豫。
　　“刘医生，我就不吃了，最近吃得太多，一会儿我吃点水果就好了。”王晓燕却是摆了摆手。
　　心中也是有些无奈，大老远的绕个弯叫顺道？在那边现场吃了一只鸭子，还能再接着吃？
　　她就发现了，自己这个小姐妹啊，现在就被刘半夏彻底给吸引了。可是你说这俩人呢？一个是不想去承认，另一个就是纯木头。
　　刘半夏哪里知道王晓燕心里边想的是啥啊，然后他就很豪爽的到橱窗那边又给打了一份饭菜。
　　其实乔乔自己说完就后悔了，这还咋吃啊，自己又没有刘半夏那样的胶皮胃，吃多少都能撑进去。
　　“你咋不吃啊？”刘半夏又卷了一片鸭肉塞嘴里后问道。
　　“我说了吃点嘛……，你盛这么多我咋吃。也没关系啦，吃剩下我给糖豆带回去吧。”乔乔给自己找了一个完美理由。
　　“那可不行，你注意啊，以后别给糖豆随便喂吃的。偶尔吃上一两口还没事，一直喂太多油盐的，对它的肾损伤很大。”刘半夏说道。
　　“你往我的盘子里拨吧，留下你自己够吃的就行了。我努力一下还是能再消灭点的，总比浪费强。”
　　“乔乔，你就给刘医生，他很能吃。”边上的晴科娃也给予了肯定。
　　“我跟我的爸爸说了，让他给我弄一些鱼子酱来，到时候我们一起吃。我还要给你们炖牛肉，我都想炖很多了。”
　　“那是想炖很久了，不是想炖很多了。”刘半夏将餐盘递给乔乔，顺便帮晴科娃纠正了一下中文。
　　乔乔可没管他们俩说的是啥，很是努力的把餐盘里的饭和菜往刘半夏的餐盘里边拨。剩饭不是好孩子，现在可算是避免了剩饭。
　　等刘半夏回过神来都好无奈，乔乔的餐盘里就剩下些溜肉段。米饭能有两口？还得别一口吃太多。
　　其实他们这个小团体每次吃饭的时候也都是餐厅里最热闹的，现在有了乔乔和王晓燕的加入，也就变得更加热闹。
　　就算是实习生们跟这俩人还不熟，那也不影响交流。今天的烤鸭味道很不错，上次在进宝吃的饭也很美味。
　　刘半夏的饭量也再次让大家伙惊艳了一把，不过他也吃得有些撑就是了。
　　“好了，这个车你可快开走吧，要不然我得一直提心吊胆的。”跟乔乔一起来到了停车场后刘半夏说道。
　　“有啥可担心的，不就是一辆车么，走了啊。”乔乔说了一句，然后就把钥匙给王晓燕了。
　　“刘医生，有时间就多到我们那边玩玩去，糖豆都挺想你呢。”王晓燕笑眯眯的说道。
　　“糖豆咋想我呢？”刘半夏好奇的问道。
　　“就是想呗，翻滚着想，遛弯的想，走了啊。”王晓燕丢下一句，直接发动了车子。
　　看着车子走远，刘半夏有些蒙圈。就觉得这俩丫头今天好像有些不正常的样子，只不过具体哪里不正常，他还真的想不明白。
　　回到了急诊科，看到齐文涛在边上坐着，刘半夏皱了皱眉。
　　无论如何他也想不到，齐文涛会成为急诊科的老大难问题。而现在这个问题，不管他有多少顾忌，也得处理了。
　　“齐文涛，你跟我到办公室来一趟，咱们一起聊聊吧。”刘半夏说道。
　　齐文涛一愣，点了点头，跟着他一起走进了办公室。
　　看着的人们就有些担心了，都知道刘半夏的脾气有些冲啊，这要是在办公室里动手了可咋整？
　　“王姐，您听着点吧。要是动静不对，守田也就您能压住了。”王欢凑到了王颖的身边。
　　王颖点了点头，“其实小齐也不是那么差，可能也是被守田给比的，然后现在就有些心灰意冷了。”
　　这个也只能是她心中的想法，究竟怎么回事，只有齐文涛自己清楚。
　　领着齐文涛进来的刘半夏先给自己倒了杯水，也知道今天这是一场硬仗，比做手术要难很多。
　　“齐文涛，今天咱们俩好好聊一聊吧，把咱们以前的和将来的，都好好说一说。”刘半夏说道。
　　齐文涛瞟了他一眼，没有说话。
　　“咱们俩以前有过矛盾，可是我自认为在成为急诊科的住院总之后，没有刁难过你吧？如果你觉得有，你现在可以讲出来。”刘半夏又接着说道。
　　齐文涛没有说话，这一点刘半夏说得很对，确实没有刻意刁难他。
　　“可是我就搞不懂了，一个自认为是规培医生中最优秀的人，为什么就犯那些连菜鸟们都不会轻易犯的错误呢？”刘半夏喝了一口水。
　　“我都不想收拾你，你还偏偏往枪口上撞。你说你让我咋办，你给我支个招，我得咋样管理你。”
　　“我怎么了？我怎么就犯错了？”齐文涛不服气了。
　　“以前的事情你有错，我也有不对的地方。咱们说昨天的那个孩子，你自己摸着你的良心说，你让一个刚来实习的护士给采血，这个事对么？”刘半夏问道。
　　齐文涛不吭声了，这个事情要是硬说对也可以。但是要是摸着良心说，还真就不是那么回事。他也有属于他自己的骄傲，没吭声就表示确实是他自己的疏忽。
　　“再有今天这位患者，你仅仅是听诊和血常规就判断为肺炎。可是患者的腹痛、低血压，你完全都没有考虑。”刘半夏又接着说道。
　　“你是医生，还是一个很优秀的医生，你自己来评判，你今天这位患者是不是属于误诊了。都不用拿最后的秋水仙碱中毒往前推，就依当时的情况来判断，不明原因腹痛，做个尿检不过分吧？”
　　“再加上患者那么胖的体格，看似正常的血压，就真的正常了么？也许他以前是很不错的运动员，可是上学已经把他的身体搞得差不多了啊。”
　　“急诊科现在有很多双眼睛盯着，就看什么时候会出错，这个错出在谁的身上。我无所谓，本来就知道我跟你一直互相看不顺眼。可是你行么？”
　　“因为你只要出错，我就可以跟院里说是你故意捣蛋。反正现在你自己这么糊弄，我也只能这么做。”
　　“我能够做到的就是对你一视同仁，打我当住院总到现在我从来没有主动找你麻烦。你不好好工作，就是在主动找我麻烦。”
　　“你可以糊弄的工作，但是你不能糊弄来急诊科就诊的患者。这些话你爱听就听，不爱听就当我没说。你自己的前途，你自己都不把握还怪得着谁？”
　　“我也可以给你一个机会，因为以前的关系，你可能觉得跟我在一起工作、还是我管着你，你很不舒服。那你可以调普外科，这事我能做主。”
　　“今天下午你就先别接诊患者了，给你一下午的时间来考虑。是留在急诊科好好干，还是调到普外科，明天告诉我。”
　　刘半夏说完之后直接走到了外边，然后他就看到好多双眼睛都在盯着这边，他就很热情的跟大家招了招手。
　　“你们怎么能没吵架呢？”梁晓琳凑了过来。
　　刘半夏翻了个白眼，“我现在是领导，我要以德服人。”
　　梁晓琳也没惯着他，就他那个脾气还以德服人？她才不会信呢。可是心里边也挺奇怪，刚刚走出来的齐文涛脸上的表情竟然真的很平和。
　　“你到底咋跟他说的啊？”梁晓琳还是没忍住。
　　“两条路呗，一条路就是在急诊科好好干，另一条路我给他弄走。”刘半夏说道。
　　“我是很讲道理的，他好好干我绝对不会刁难他。他要是不往正道上走，那也怪我不客气呗。”
　　“就我这个度量，不说是以德抱怨也差不多吧？换成了他在我这个位置，我估计都得被他给攥出尿来。”
　　梁晓琳甩了他一眼镖，说话咋就这么没个正经呢。

279 得往大了搞
　　刘半夏到底跟齐文涛说了啥，这是急诊科的一个谜。虽然刘半夏说了实话，但是没人信。
　　可是不管他说了啥，齐文涛的变化还是很明显的。不仅仅比以前更加积极了，接诊患者后，如果指征不明确，他也会找王欢或是许辉来会诊。
　　这在以前是没有过的，齐文涛都是自己接诊、自己负责。
　　可能是在他的心里边一直都觉得自己跟刘半夏一伙就是对立的，其余的人跟刘半夏关系好，他们就是一伙的。
　　而对于急诊科来讲，目前最为重要的工作就是处理斗殴伤和醉酒患者。随着返校大学生越来越多，因为喝酒喝多衍生出来的一系列事故，都是医院和派出所来收尾。
　　又连续忙碌了几天，刘半夏他们总算是可以歇一歇了。滨海市各大院校新生报道正式开始，这些新生们还得熟悉一阵子，然后他们才会搞聚会啥的。
　　现在的刘半夏就有些郁闷，看着自己的属性面板很发愁。
　　虽然说也做了两台小切口阑尾切除术，可是给的奖励并不多。就是按照他以前的判断来的，现如今这样的手术已经无法给他带来收益了。
　　也将自己希望参与的手术列表写给周书文了，可是那些也都需要周书文来安排，得他参与的手术才可以啊。
　　这就让他很难受，没有了以前开心升级的快感，现在只剩下了熬。
　　“刘总，你去新楼那边参观了么？”王超凑了过来。
　　“还没去呢，我最近连肛肠科都没有去。那边咋样？”刘半夏问道。
　　“我觉得很不错，绝对是五星级的。我都没想到院里下了这么大的本钱，可是真不得了啊。”王超说道。
　　“据说一切都是最新的技术，还有好多的高科技。能够实时将放射科那边的诊断信息给传过来，病例系统也会升级。”
　　“就这么说吧，现在急诊科拥有的技术实力远超二甲医院。只要是人员配置跟上去，那可是真的不得了。”
　　“你也说了要人员配置跟上去，新的急诊科想要运转下来，人员缺口好像还有好几十呢。社招方面最近好像也不是很理想，有技术的没有多少人愿意来。”刘半夏说道。
　　王超点了点头，“确实是这么回事。有技术、有经验的想跳槽，可去的地方太多了，没必要来急诊科遭罪。”
　　“不过听说市里对于二院这次的急诊科升级，好像也蛮关注。上次你汇报的笑气报告，都引起了省里的重视呢，现在正在进行大规模排查。”
　　“真的假的？我咋没听到动静呢？偶尔也看看新闻，为啥新闻都没有报道？”刘半夏诧异的问道。
　　“嘿嘿，别看刘总这么厉害，偶尔也有犯糊涂的时候。”王超打趣儿了一句。
　　“上新闻了，那都是活动有了结果的时候。你现在就大张旗鼓的搞，不是给那些人通风报信么。估计又是一个系列报道，主要是吸食笑气的危害太大。”
　　“还有啊，上次你安排我的事情我也联系得差不多了。首选的不是你当初租房的地方么，那边是市院管理的地方，该办的手续都办好了，材料也都准备齐了，你挑日子就行。”
　　刘半夏拍了拍他的肩膀，“就知道这个事情交给你不带有差的，你到时候再准备一些发言稿，到时候电视台也会采访呢。”
　　“我靠，刘总，你是我亲哥，真的假的啊？”王超这一下就不淡定了。
　　“必须是真的，虽然我没有你人脉那么广。我好歹也认识电视台的记者啊，跟她询问了一下，她觉得有报道价值。”刘半夏笑着说道。
　　“不过她说我太小家子气，应该跟别的医院也联合起来，要是能够凑到一起做这个事情，起到的效果还会更好。”
　　“我正在犹豫呢，跟别的医院我也不熟啊，而且每个医院都有自己的考虑。这个事情牵头虽然很容易，人家给不给面子配合你办这个事情就两说了。”
　　“毕竟这个不是一锤子买卖，以后定期都需要到社区去做宣传。而且还可能免不了的会出现一些矛盾，也不是那么好处理的。”
　　“刘总，我觉得这个事情就是非常有搞头的，得往大了搞。你可以多琢磨琢磨，不行就升级一下呗。”王超说道。
　　“我先琢磨吧，然后再看看情况。反正这个事也得等搬迁到新楼以后才会行动，还有时间让咱们准备。”刘半夏点了点头。
　　这个事情要是真往大了办，确实是一件很光彩的事情。只不过往大了办之后，肯定会牵扯很多的精力。
　　就像他一开始就把跟各个部门联系的活交给王超一样，他有这方面的资源，做起来省时省力。要是换自己跑，恐怕就剩下每天在外边转悠了。
　　如果真的往大了搞，牵扯到的医院越多，中间协调的活也就越麻烦。他仅仅是一个急诊科的住院总啊，要是有副院长的级别与人脉，也许还能够把这件事给搞定。
　　“守田，这些需要你签字，现在咱们急诊科住院患者清零了。”王颖走了过来。
　　“哈哈，也就是现在还有这样的情况。等到时候真搬了新楼，就别指望了。”刘半夏笑着说道。
　　“还别说，这段时间真的有些呆懒了。”石磊也凑了过来。
　　“等到时候患者多了，医生多了，我看你小子得怎么个忙法。论文写了么？你可得抓点紧了。”
　　“老大，你觉得我有多少时间能写论文啊？也就是每天晚上抽时间写点。现在我的手术病例还不够多，很多又都是常规的，还得继续搜集。”刘半夏说道。
　　“嘿嘿，这就是你的事情了。谁让你小子以前藏着掖着来着？你要是早一两年好好表现一下，还至于像现在这么累么。”石磊幸灾乐祸的说道。
　　刘半夏只剩下了苦笑，不是自己不想努力啊，而是没有努力的机会嘛。系统要是早跑来些日子，自己也不用这么辛苦。
　　正聊着呢，刘半夏的电话响了起来，一看竟然是老爸打来的，让他都有点诧异。
　　“爸，咋还想起来给我打电话了呢？”接通后刘半夏问道。
　　“你不是忘了吧？你妈没打电话告诉你说我们明天也过滨海市去？”刘半夏的爸爸刘庆东问道。
　　刘半夏愣了一下，一拍脑门，“还真是，我这几天一直都在加班，把这个茬还真给忘了。明天是几点的车来着？我好去接你们。”
　　“9点27到滨海站，你方便不？要不然我们陪你三姨到学校去报道完了，再打个车到医院看看你。”刘庆东说道。
　　“方便，我提前安排一下。对了，你们过来多少人啊？”刘半夏赶忙问道。
　　“就四个，我跟你妈，还有你二姥爷和你三姨，再有就是一个大行李箱。”刘庆东说道。
　　“行，到时候我接你们去。一会儿我就把酒店给定了，明天再请二姥爷他们吃顿饭，这样中不？”刘半夏问道。
　　“行，那就这么地了。钱够不？不够我再给你打点过去。”刘庆东问道。
　　“够了，别的就不用管了。你们过来就多呆两天，我今年春节都回不去呢。把家里归置好，最好呆上一周。多少年都没有出来过了，出来一回还不得好好玩玩啊。”刘半夏说道。
　　“等到了再说吧，先不说了，喝酒去了。”刘庆东说完就挂断了电话。
　　“老大，紧急情况，明天得替我顶个班了。老爸、老妈要过来，我得接一下。”刘半夏说道。
　　“行，你放心的去吧，一天够么？要不然连着休两天吧，本来你这段时间也空出来好几个休呢。”石磊说道。
　　“一天就够了，然后我琢磨琢磨，怎么让他们好好玩一下。”刘半夏说道。
　　“刘总，我刚刚听了一耳朵，好像还有亲戚考上了滨海医学院？”王超好奇的问道。
　　“正经来讲我还得跟她叫三姨呢，算是我妈妈那一撇的亲戚。老早之前就跟我说了，然后我忙啊忙的就给忘了。”刘半夏说道。
　　“万幸现在科里不忙了，要不然我还真未必能抽出时间来。还想着将来让他们也留在滨海市呢，现在先让他们看看，提前熟悉一下。”
　　“未必能行，我爸妈我还想接过来呢，他们说啥都不干。”石磊说道。
　　“你跟辉哥的房子看得咋样了？差不多就行了。争取在十月之前选好，到时候还能有归置的时间，今年就能住进去。”刘半夏说道。
　　“我都有些挑花眼了，看着那些宣传图册，都是好房子。”石磊苦笑着说道。
　　“我是想着买个小两室，有个房子就行。许辉还劝我说得一步到位，要不然将来还得折腾。要是一步到位买一百多平的，我首付还不够。”
　　“钱的事儿你就别管了，就挑相中的房子买就完了。把我这张脸豁出去，还能借俩钱。”刘半夏说道。
　　“买房子就是一辈子的事情，谁还没事老倒腾房子玩啊。就这么愉快的决定吧，反正你赚钱也快，好还。”
　　“是啊，石医生，就听刘总的吧，买房子确实要买可心一些的。”王超也劝了一句。
　　心中也很是感慨，石磊对刘半夏够意思，刘半夏对石磊也不差。这年头最愁人的事情就是跟人低头借钱，刘半夏都没有迟疑，直接就把这个活给担了过去。

280 儿子出息了
　　（感谢好友踏浪寻梦月票鼓励）
　　这个休息日，就是刘半夏临时串出来的。总体来讲，其实他还能接着休，只不过现在他是住院总，你就算是让他休，他也不会那么放心。
　　今天过来接人，刘半夏也是仔细筹备了一番。除了他之外，还有乔乔、梁晓琳和晴科娃。
　　需要用车子啊，他就只能想到乔乔。再有的就是邱怀礼了，那样的话搞的动静太大，邱怀礼指定还得安排吃饭啥的。
　　乔乔就没关系了，正经的好兄弟，而且她家也两台车，开过来就很富余。
　　梁晓琳的任务呢？毕竟要去滨海医学院去报道，刘半夏可不熟悉那边的环境，梁晓琳才是地头蛇。
　　至于说晴科娃，那就是跟着打酱油的。她就觉得这个事情很好玩，说啥就都得跟着凑热闹。
　　“你老瞅我干啥。”等在出站口的时候，乔乔摘下了眼镜，盯着刘半夏问道。
　　“你近视啊？还有，早晨的时候我就想问来着，你穿这一身不别扭么？”刘半夏问道。
　　他确实是憋半天了，以前的乔乔都是怎么随意怎么穿。看着就很青春、很时尚，很有活力。
　　今天的打扮就是非常正式的那种，马甲配着小西裤，看起来很文静的样子。
　　“这是燕子推荐的，眼镜也是不带度数的平光镜。我说我就不穿这些，她还说不行。”乔乔郁闷的说道。
　　给刘半夏都逗乐了，“行了，眼镜就收起来了。还真当是见公婆是咋地？你看她们俩穿得多随意。”
　　听到刘半夏这么说，乔乔就更愁了，就觉得这一身儿穿着是真别扭。
　　“今天也要辛苦你们俩，等到了饭店，你们俩爱吃什么菜管够点。”刘半夏又看向了梁晓琳和晴科娃。
　　“切，你也就是说说吧。去进宝吃饭，乔乔还能跟你多要钱是咋地？有能耐你请我们吃一尺长的龙虾，脸盆大的螃蟹。”梁晓琳撇着嘴说道。
　　“哎我去，你还真别激我。乔乔，找时间给安排上。”刘半夏大手一挥，很是豪爽的说道。
　　“你为啥不自己去买？”乔乔好奇的问道。
　　“我不是都不知道哪里有卖的么。”刘半夏的气势一下子就弱了好多。
　　“其实也就是那么回事，龙虾别管大小，只要是寒水水域长大的都好吃。厨房好像还有一些龙虾呢，今天也算一道菜吧。”乔乔想了一下说道。
　　边上的梁晓琳听得都很无奈，刘半夏和乔乔的脑回路肯定就跟正常人不一样。任谁一听自己就是在开玩笑啊，然后呢？这俩人还都当真了。
　　“你们跟我去俄罗斯吧，我家的船能够打渔。不管是鱼子酱还是帝王蟹，还是龙虾，都有很多很多。”晴科娃冷不丁的冒了一句。
　　“你家还做这个活？”刘半夏好奇的问道。
　　晴科娃理所当然的点了点头，“要不然那些船用来做什么？有些搞运输，有些自然就要来打渔。”
　　刘半夏他们都不知道该说什么好了，以前也听晴科娃说过一些她们家的事情。不过都是简单的一提，大家也没注意。
　　现在看来这丫头绝对不仅仅是土豪那么简单，这个船运公司的规模不会小，而且也仅仅是她们家生意的一种。
　　反正刘半夏都觉得晴科娃家里的身家，可能要比邱怀礼还要强劲一些。要是搞远洋运输的话，那一艘船就得多少钱呢。
　　正聊得起劲呢，出站口这边就看到旅客开始往外走。刘半夏就把所有的注意力都放在出站口这边，眼神儿再好使，也架不住人多啊。
　　足足等了二十来分钟，刘半夏才看到老爸、老妈还有二姥爷、年轻的三姨往外走。他们倒是挺淡定，没像别的旅客那么急冲冲。
　　看到了蹦跳招手的刘半夏之后，刘庆东和彭秀芹也是愣了一下。因为在他们的印象中，自己的儿子也从来都没有穿得这么精神过。
　　不过也是好久没看见儿子了，确实有些想啊。偶尔从视频里看一眼，跟看真人可不一样。
　　“爸、妈，给你们介绍一下，这三位是我的朋友，乔乔、梁晓琳、晴科娃。今天的车子就是跟乔乔借的，一会儿领着三姨去报名，就交给梁晓琳了。”等汇合后刘半夏介绍了一下。
　　“叔叔、阿姨好。”三个丫头齐齐问候。
　　这就让彭秀芹有些不淡定了，“你们好、你们好，给你们添麻烦了。”
　　“是啊，为了秀芝的事，还给劳烦了这么多人。”刘半夏的二姥爷彭占友也赶忙说道。
　　谁都没有想到刘半夏会搞出来这么大的阵仗，不仅仅自己过来，还带了三个人，更不用说其中还有一个外国友人。
　　在彭占友看来这事儿劳烦得就太大了，太兴师动众。
　　刘半夏就没在乎，直接拎起了自己小三姨彭秀芝的皮箱，“漫说咱们还有这亲戚关系呢，就算是镇上别的人跟我爸说一句，我也得办利索的。”
　　“咱们先去学校报道，弄完了再吃饭，吃完了饭就可以采购一些生活用品了。爸、妈，然后你们俩在这边多呆些日子吧。”
　　“行，那就多呆几天。”彭秀芹很是爽快的答应下来。
　　现在情况有变，这仨丫头必须得好好考察一下，看看哪一个能发展成儿媳妇。都不错，那个叫晴科娃的外国丫头也不错。
　　走到了停车场这边，看到了这两辆车，哪怕他们都不咋认识，也知道钱肯定少不了。
　　“今天乔乔可是出了大力了，车子给咱们提供了，午饭也是在她家的饭店订的。”刘半夏夸了一句。
　　“没关系、没关系，真的没关系。”看到大家都望过来，乔乔就很紧张的来了一句。
　　给刘半夏都看得很纳闷，胆大包天的丫头今天是咋地了？咋还这么紧张呢？也认生？梁晓琳都不认生呢。
　　晴科娃？那就更不用合计了。反正刘半夏就从来都没有看过她紧张的时候，一直都是很强大，从未被超越。
　　“半夏啊，你现在可是真的不得了了。”往滨海医学院赶的路上彭占友夸赞的说道。
　　“二姥爷，您可别夸我。车是借的，啥时候我能买自己的车才是真行了。对了，我三姨选的是啥专业啊？”刘半夏笑着说道。
　　“口腔科，将来要是不好找工作就回家开诊所去。”彭占友说道。
　　“要我说直接就坚定信心，现在自己干比啥都强。”刘半夏说道。
　　“而且自己干还自由，只要好好学，就算是在咱们市里一年赚个三十来个不成问题。关键是还不累，家里的事情都不带耽误的。”
　　“半夏，真能这么赚钱？”彭占友吃惊的问道。
　　“那还是现在的行情呢，等我三姨毕业以后指不定能赚多少。”刘半夏笑着说道。
　　“现在人们都关注生活质量，牙齿有了毛病，只要有能力的都会收拾一下。拔牙、镶牙，按照老想法还是一两百块就错了，少了一两千，用上好材料上万也是他。”
　　“不过必须得手艺好，没有口碑可不行。滨海医学院的口腔科在国内那也是响当当的招牌，将来不用愁。”
　　“其实我是怕将来手术做不好，所以才选的口腔科。”彭秀芝有些不好意思的说道。
　　“确实，上台做手术的时候压力会比较大。有些人适应性强，有些人就不成。而在手术台上，最怕的就是犹豫不决。”刘半夏说道。
　　“半夏，那你现在都能做啥手术了？”彭占友好奇的问道。
　　“我现在才算是正经结束培训，像一般的阑尾切除、胆囊摘除，普通的胃肠道手术，还有肝部肿瘤切除也可以。”刘半夏说道。
　　“我是普外科，能干的活都在咱们的肚子里。心脏、肺这些，就是心胸外科的活了。对了，跟三姨也算是校友，目前我也在读滨海医学院的研究生呢。”
　　“我们咋不知道呢？”刘庆东吃惊的问道。
　　“我这个属于在职研究生，跟那种全日制的研究生不一样。然后最近也有些忙，就没有跟你们说。”刘半夏笑着说道。
　　刘庆东和彭秀芹都很开心，以前还不觉得，等刘半夏真正要参加工作了才知道学历是有多么重要。
　　对于医生来讲，本科是真不行。哪怕是在县级市，本科的文凭也不好进。要不然当初也不至于被人给骗了钱，工作还没个着落。
　　现在不管刘半夏是什么在职啊还是全日制的，反正也读研究生了，最起码是镇上老刘家这一脉里学历最高的。
　　更不用说刘半夏还在滨海市的大医院里工作，当时听到这个消息的时候，都让刘庆东多喝了二两酒。
　　现在的儿子是真出息了，工作好、朋友也好。别看这大车是借的，你能借来也是本事啊。
　　“三姨，一会儿跟我加个微信，有事你就直接给我发消息。”刘半夏又接着说道。
　　“你还以为谁都像你一样，上学的时候就调皮捣蛋的啊？今年秀芝可是咱们镇里考得最好的呢。”彭秀芹说道。
　　“那指定的啊，口腔科也是医学院的明星专业呢，没点真本事考不上来。”刘半夏笑着说道。
　　这个话就很受听了，让彭占友都跟着开心得不行。要不然刚刚看到刘半夏搞出来得排场，心中还真有些落差。

281 是真出息了
　　（感谢好友wei85月票鼓励）
　　滨海医学院，也是滨海市正经的当家花旦。本身实力就很强，再加上是医学类的专业，所以地位稍稍有些特殊。
　　今天是滨海医学院正式开始报道的第二天，新生过来的可不少。而且也没有哪怕一个是孤身而来的，基本上都是率领着自己的小部队。
　　“刘医生，要不然你们在这边凉快凉快？我先领着去办手续，确定了宿舍后咱们再一起过去？”梁晓琳问道。
　　“也行，辛苦了啊，中午多给你加个菜。”刘半夏笑着说道。
　　梁晓琳翻了个白眼，太没有诚意啊。
　　“琳琳，我也跟你一起去吧。”乔乔喊了一句。
　　梁晓琳看了她一眼，“没事的，我自己就能办好了，你跟晴科娃在这歇一会。”
　　乔乔很愁，很想跟着梁晓琳一起跑路。
　　女孩子的感觉很敏感嘛，她就觉得彭秀芹看自己的时候，那个眼神很特别。但是她也没有这方面的经验，不知道是不是自己多心了。
　　“刘医生，我们明天不能跟着一起玩么？”晴科娃问道。
　　“明天得上班啊，今天休息一天已经很不错了。明天就要辛苦乔乔了，反正我把爸妈交给你了，你觉得哪里好玩就去哪里玩。”刘半夏笑着说道。
　　“好的、好的，交给我、交给我。”紧张的乔乔来了个顺嘴溜。
　　说完之后也知道自己刚刚说的话有些不搭，紧张得捏起了小拳头。好在刘半夏的电话这时候响了起来，帮她解决了危机。
　　“许院长，您不会是知道我今天休息了吧？”接通电话后刘半夏笑着问道。
　　“我哪里有那个本事啊，看到你了。等着啊，我这就过来。”许成军说完之后就挂了电话。
　　给刘半夏都听愣住了，拿着电话瞅了瞅，就看到许成军也领着一小群人走了过来。
　　“许院长，您也来送学生啊？”迎上前后刘半夏问道。
　　“我外甥，今年总算是考上了，正好带他过来认认路。”许成军笑着说道。
　　“你们不都挺好奇刘半夏是谁么，就是他了。等将来浩宇实习的时候，就给他送二院去，让他跟着刘医生学。”
　　“许院长，可不能这么夸我啊。”刘半夏赶忙说道。
　　“再过几年你都指不定会成长成啥样呢，今天也是来送学生么？”许成军问道。
　　刘半夏点了点头，“我镇上的人，跟我妈那边也有些亲戚关系，正好就随着过来了。您先忙去吧，我看现在报名的人可真多。”
　　“中午有时间没有？有时间的话咱们一起吃个饭。去金水区都是您请我，咋也得让我回请一顿啊。”
　　“哈哈，今天就不成了，改天的，反正肯定会让你请就是了。”许成军拍了拍他的肩膀。
　　刘半夏也没强求，反正以后机会多得是。要是太热情的话，反倒会让许成军为难。
　　“半夏，这个是医院的院长？”等刘半夏走回来后刘庆东问道。
　　“嗯呐，金水区医院的院长，你们过来的时候高铁应该还在金水区停过。”刘半夏点了点头。
　　“听丫头说你还去他们医院给做手术？”刘庆东又接着问了一句。
　　刘半夏只能再次点头，“偶尔过去，就是做阑尾切除。然后赚点零花钱，要不然今天也不敢带你们去大饭店。”
　　刘庆东这就很欣慰了，儿子是真出息了。
　　刚刚刘半夏跟许成军聊天，这边的乔乔为了避免尴尬，就只能给他们介绍了一下许成军的身份。
　　刘庆东的第一个反应是不相信的，人家这个别看是区医院的院长，搞不好都得比自家市医院的院长级别还要高。
　　毕竟那就是一个县级市啊，而且还不是经济发达的县级市。就算是这样，当初想到医院上班都没上成呢。
　　跟刘半夏询问就是为了求证一下，现在是真明白了，儿子很厉害，都赶上经常到市医院看病的那些专家了。
　　刘庆东就觉得可以真正的扬眉吐气了，当初被骗，工作也没搞成的事情，让他好长一段时间在镇上都抬不起头。
　　心情好，话就多了。尤其是彭秀芹，跟乔乔和晴科娃聊得很尽兴。刘半夏反倒成了摆设，只能有一搭没一搭的插个话。
　　“呀，刘老师，您好。”
　　正聊着呢，有一个小伙子跑过来问道。
　　“有点印象，你也是在二院实习的？”刘半夏好奇的问道。
　　“我叫陈长有，跟许一诺是一个班的，现在在普外呢。上次您的小切口教学手术没有赶上，什么时候还会做教学演示啊？”陈长有问道。
　　“暂时得等一等了，我们急诊科不也是要搬到新楼了么，得等那边稳定下来的。在普外跟哪个老师？”刘半夏问道。
　　“张云老师，还经常提起您呢。说您在急诊科第一次做筋膜减压术就做得非常好，别人都不敢上手。”陈长有说道。
　　“那是在夸我呢，我都是照着张医生做的。张医生的医术也很厉害，用心点跟她学。什么时候想锻炼了，也可以到我们急诊科呆几天，让你感受一下。”刘半夏笑着说道。
　　这就不算是外人了，当初要没有张云的点拨，自己也不会成长得那么快。虽然她仅仅是无心之语，自己毕竟是获得了实实在在的好处。
　　“刘老师，现在我们都很羡慕许一诺他们呢。真有点后悔了，当初也一狠心选急诊好了。”陈长有说道。
　　“其实都一样，急诊科的累啊，可不是说说那么轻松的。你就没注意到他们虽然每天都跟着我可劲儿吃，然后现在还都瘦了么。”刘半夏笑着说道。
　　“他们也就是赶上那一波了，跟我上的手术多一些，所以才让他们早上手。普外也是高手云集的地方，毕竟咱们都是周主任管呢。”
　　“难得休息一天，自己好好放松一下，就别跟我这里浪费时间了。想去急诊科实习的时候直接找我，让你好好感受一下急诊科到底有多累。”
　　“谢谢刘老师，不打扰您了。”陈长有开心的道谢。
　　刘庆东的手背到了身后，腰杆都跟着拔了起来。就算是刚刚刘半夏跟陈长有说的话没听明白，但是这不影响他开心。
　　一口一个老师叫着，透着一股子尊重，这就证明儿子的身份好像确实不差。当家长的能不高兴、能不骄傲么？
　　又等了十来分钟，梁晓琳和开心的彭秀芝回来了。
　　“手续都办完了？”刘半夏笑着问道。
　　“都办完了，原来你这么厉害啊。”彭秀芝美滋滋的说道。
　　边上的梁晓琳乐得不行，给刘半夏又给听蒙了。
　　“好些人都认识你呢，一听我是你三姨，可是不得了了，干啥都方便。”彭秀芝揭开了谜底。
　　刘半夏无奈的看了梁晓琳一眼，彭秀芝虽然也好久没见了，可是绝对不是到处显摆这层特殊亲戚关系的人。能够“显摆”的，非梁晓琳莫属。
　　“谁让你取笑我来着，有几个同学在接待处那边负责迎新呢，顺便提了一嘴。”梁晓琳笑眯眯的说道。
　　“调皮，等回头的，醉酒患者都交给你来处理。”刘半夏无奈的说道。
　　两人的互动，让彭秀芹直皱眉。
　　她不关心刘半夏现在有什么样的成就，有多大的本事，出息了多少，她只关心能发展谁成为儿媳妇。
　　本能的就觉得这个叫乔乔的丫头对自己儿子有想法，要不然咋就借这么好的车，还陪着忙前忙后的呢。
　　可是现在一看到刘半夏跟梁晓琳之间这么和谐的互动，她又有些不确定了。问题好像变得有些复杂了，只能等没人的时候审问儿子。
　　接下来的事情就很简单了，无非就是送到宿舍楼，暂时归置一下。当真是家长比学生还多，屋里都没啥下脚的地方。
　　还别说，就像彭秀芝说的那样，刘半夏自己不知不觉，他的名字在这里还真的很好用，让他都有些迷糊。
　　“梁秘书，我现在这么有名气了么？”往停车场走的时候刘半夏好奇的问道。
　　“当然了啊，咱们二院毕竟是医学院的附属医院。有哪个住院医生能开展教学手术的？那么多到二院实习的人，回来一说就都知道了呗。”梁晓琳说道。
　　“梁医生，我们家半夏现在这么厉害？”彭秀芹问道。
　　“阿姨，您叫我琳琳就行，我现在都跟着他实习呢。真的很厉害，最年轻的主刀医生，最年轻的住院总。”梁晓琳笑着说道。
　　“别的医生结束规培后，即便是想主刀也要跟上级医师请示。他就不用，在我们医院的住院医生中也只有他有这个权利。”
　　“别听她瞎吹，有好多手术我也都没接触过呢，只能做一些简单的。”刘半夏赶忙说道。
　　梁晓琳的话说得他都有些脸红，其实往常的脸皮挺厚的，现在就有些不成了。
　　刘庆东倒是不在乎这些，这个心情就更加的舒畅。
　　这一趟没有白来，在家里的时候根本不知道儿子在这边的工作是什么样的。现在就好了，这是真出息了。
　　只不过回家的宣传工作就得交给便宜二叔了，自己总不好替儿子吹。

282 位置有些尴尬
　　（感谢好友緣起緣滅緣自緣打赏鼓励，感谢好友原地苦苦等待月票鼓励）
　　刘半夏在第一次来进宝的时候都被震撼了一下，刘庆东他们过来之后的震撼程度要比他当时更加激烈一些。
　　这是见识的一种飞跃，老家那边也不是没有大饭店，只不过刘庆东可不会花那个冤枉钱到里边去消费。
　　“二姥爷、爸，我今天就不喝酒了，指不定会有什么情况，喝了酒就不能接诊患者了。”刘半夏给大家倒好酒后说道。
　　“行，你是医生，规矩多，这次可是真让你破费了。”彭占友感慨的说道。
　　“您就别客气了，一年能过来几回？就算是我三姨在这边读书，你们没事也不带往这边跑的。”刘半夏笑着说道。
　　“过来了就多呆两天，反正现在家里边也都没什么活。正式开课的日子还有几天呢，你们就一起好好溜达溜达。”
　　“刘医生，为什么她的年纪比我还小，却是你的长辈呢？”晴科娃好奇的问道。
　　“这个就牵扯到了我们中国的辈份关系了，就像一个很大的家族，有些人家生孩子早，有些人家生孩子晚。在他们这一代没有什么影响，再下两代或是三代以后，影响就很大。”刘半夏笑着说道。
　　“她的年纪确实是最小的，可是她是我妈妈的妹妹，所以她就是我的长辈。你们那边应该也有类似的情况吧？”
　　晴科娃认真的想了想，点了点头，“不过我们都是会直接叫名字。”
　　“半夏，晴科娃就一个人在这边么？那是不是有很多不习惯的地方啊？”彭秀芹问道。
　　“她？适应力那是非常强的，现在最爱吃的就是街头烧烤。”刘半夏笑着说道。
　　“那些烤肉真的很好吃，而且还是那么多人坐在一起吃。虽然不是在同一张桌子上，也跟大家一起聚餐的感觉一样。”晴科娃喜滋滋的说道。
　　一开始刘庆东他们还有些拘谨，不过说了几句话之后，慢慢的也就都放开了。菜式上就更无可挑剔了，虽然是临时拼凑出来的宴席，上边的菜可都是硬菜。
　　乔乔都打算给上龙虾来着，后来还是被刘半夏给拦了下来。不能占便宜没够，乔乔都已经给他帮了很大的忙呢。
　　正吃着呢，刘半夏的电话响了起来。
　　“呀，姜主任，您咋想起来给我打电话了？”看清电话号码，刘半夏赶忙接通。
　　“打扰你的休息了，现在忙不忙？我岳母急性阑尾炎，本来是打算做腹腔镜手术的，她害怕，就得麻烦你了。”姜涛说道。
　　“成，这就做准备吧，我大概四十分钟能赶回去。”刘半夏说道。
　　“半夏，谢谢你了。”姜涛感谢的说道。
　　“您跟我这么客气干啥啊，先不聊了，我再吃两口饭，然后就往回赶。”刘半夏说道。
　　“行，你也别太赶，路上注意安全。”姜涛说完就挂了电话。
　　“姜主任找你做手术？”梁晓琳好奇的问道。
　　“他岳母急性阑尾炎，想做小切口。你们就不用跟着了，我自己回去一趟，做完了再回来。乔乔，轿车一会儿借我啊。”刘半夏说道。
　　姜涛也给他提供了很大的便利，好不容易张一回嘴，那是说啥都要给办立整的。人情好欠不好还么，当初跟秦海战斗的时候姜涛可没少给他帮忙呢。
　　“你们经常这样啊？连休息的时候还得回去工作？”看着刘半夏狼吞虎咽的吃，彭秀芹有些心疼的问道。
　　“妈，也不是每次都这样。正常都是能好好休息的，这次也算是帮朋友的忙。我这就吃好了啊，下午你们在酒店也休息一下，我做完手术就过去。”刘半夏擦了擦嘴说道。
　　“行，去吧。忙点好，工作不忙那就出问题了。”刘庆东说道。
　　“那也得有休息的时候啊，要不然人不得累坏了啊。”彭秀芹说道。
　　“妈，我在医院上班的时候也休息呢。平时有些工作都是梁医生他们在做，我就偷懒了。走了啊，晚上咱们再聊。”刘半夏说完就跑了出去。
　　“这孩子啊，打小就这么毛躁，也不说喝口水，手术做一半口渴了咋整啊。”看着刘半夏的背影，彭秀芹无奈的说了一句。
　　“阿姨，您放心吧，刘医生手术做得很快的。这样的阑尾炎切除常规手术，他二十分钟就能做完了。”梁晓琳笑着说道。
　　“在我们医院，他是做得最好、最快的医生，刚刚给他打电话的都是我们医院肛肠科的主任。”
　　“听半夏说春节都不回家了，两天的假期都没有啊？”彭秀芹问道。
　　“别人还能轮休，刘医生就不行了。他也算是急诊科的领导，这一年就都得在急诊科盯着才行。”梁晓琳想了一下说道。
　　“阿姨，到时候你们可以过来滨海市过年啊。他回不去，你们过来不就可以了么。”乔乔说道。
　　“也是有那么个想法，可是过来吧，就得住酒店，也没法自己做饭吃。”彭秀芹说道。
　　“那可以住我家啊，我家有空房间。”乔乔都没有多过脑子，直接就溜出来一句。
　　说完之后也有些后悔了，这是刘半夏的父母，是长辈，不是自己的那些小姐妹。只不过话已经说出来了，强撑着也不能倒了架。
　　“到时候我们在研究一下，今天可是太谢谢你们了。难得的休息时间还得陪着我们，半夏又半路跑了。”彭秀芹看着乔乔笑着说道。
　　这份笑容让乔乔更加心虚了，自己这个嘴快的毛病得改一改。
　　这边的刘半夏呢？开着乔乔的车子赶到了二院。
　　“刘总，你咋回来了？”王超好奇的问道。
　　“得上一台小切口阑尾切除，苏文豪，你跟我上台吧。”刘半夏随意的招呼了一句。
　　“刘总，我也跟着观摩一下行不行？”王超笑眯眯的问道。
　　“想去就跟着，前提是急诊科不忙吧？”刘半夏问道。
　　“不忙，最近是真正暴风雨前的宁静，等搬了新楼以后估计才会真正忙。”王超说道。
　　刘半夏点了点头，然后直接就往手术室赶。
　　“半夏，这次可是太感谢你了。”等在手术室门口的姜涛看到他之后，赶忙迎了上来。
　　“姜主任，这可是给我机会呢。要不然这段时间就做了两台手术，真是手痒啊。”刘半夏笑着说道。
　　“这不是打扰了你休息的时间么。”姜涛有些不好意思的说道。
　　“没事，做完了我还能接着休。”刘半夏无所谓的说道。
　　其实他说的也不仅仅是客套话，而是现在的他在二院来讲略微有些尴尬。
　　他是急诊科的医生，急腹痛患者确实优选都是到急诊科来就诊。可是有一些耐受力强的患者，还是会去门诊。
　　所以他哪怕是二院小切口阑尾切除术第一人，能够分配到他这里的手术也并不是很多。现如今患者的首选也都是腹腔镜手术，在跟患者推荐的时候，也不会特别推荐他的小切口。
　　而在急诊科呢？即便是有阑尾炎患者，他也不能够给抢过来啊，别的人也需要生活、也需要手术，基本上也都是谁接诊归谁的原则在处理。
　　要是他真的成了术霸，这个工作也就不好干了，跟以前的秦海还有什么区别？
　　按照以往的习惯先仔细检查了一下诊断报告，很好，就是常规手术。阑尾虽然有些炎症，但是没有化脓和渗液的现象。
　　而且老太太选择做小切口，也是不想接受全麻，总觉得全麻之后就有睁不开眼睛的可能。
　　这样的手术对于刘半夏来讲，真的是太轻松了。一边跟老太太聊天，一边就把阑尾给切掉了。等推老太太出手术室的时候，老太太还有些意犹未尽，觉得可以再留一会儿。
　　这么一台简单的手术，给刘半夏贡献了80点经验，50点诊断学技能熟练度，20点换药术技能熟练度，40点缝合术技能熟练度，阑尾切除术技能熟练度100点，2点荣耀值。
　　即便是有了评级，现在给他的经验也少得可怜。实在是因为他对于阑尾切除术掌握得太熟练了，在系统升级之后，这方面表现得就越发明显。
　　所以他现在对于急诊科搬新楼的事情也就更加期待，患者多了，可行的手术自然也就多了么，到时候就可以愉快的升级了。
　　系统也不是一直都这么吝啬，关键就是看自己对相应手术的熟练度是多少和遇到的情况有多复杂。
　　“就是这么快，下次有时间我请你吃饭。”等在外边的姜涛笑着说道。
　　“我也不跟您客气，您是咋知道我今天休息的呢？”刘半夏好奇的问道。
　　“许院长给我打电话来着。老太太说腹痛，一查是阑尾炎，我就直接想到你了。”姜涛说道。
　　“这就对了，以后可以多想着我点。姜主任，先不聊了啊，我还得赶紧走。”刘半夏说道。
　　“行，等你明天上班了到我那里坐坐，随便聊几句。”姜涛点了点。
　　刘半夏一愣，姜涛肯定是有事情啊。只不过不知道究竟是啥事，现在先不管了，还是陪老爸老妈要紧。
　　总不能真的将他们扔给三个丫头，自己就不管不顾了。

283 无妄之灾
　　（感谢好友余天逸、昊昊、书友20190401031235302月票鼓励）
　　虽然说跟父母也是好久没见，刘半夏昨天也没有带着他们四处溜去。坐高铁再舒服，也是出行，会累。
　　晚上的时候带着大家来了一顿路边烤串，这也是彭秀芹张罗的，一个是因为晴科娃喜欢吃，另一个就是因为这样能省钱。
　　就算那个大饭店是乔乔家开的，结帐的时候会有优惠，饭钱也不带少的啊。可不想因为他们过来一次，再把自己儿子给花空了。
　　这也都是父母心中最正常的想法，刘半夏能猜到一些，也没有解释。开心就好嘛，其实吃啥真的无所谓。
　　“我爸妈就交给你了啊，辛苦了。”刘半夏很是认真的说道。
　　乔乔白了他一眼，“你这人咋这么墨迹呢？还是不是老爷们？”
　　刘半夏眨了眨眼睛，“我还以为你要重新做人了呢，昨天咋那么乖呢。”
　　乔乔愁得不行，甩了他一眼镖，一脚油门就跑远了。
　　那能一样么？昨天一天都憋坏了。不管是说话还是干啥，都得先过脑子想一遍。等想完了以后呢？又有了新的话题，还得接着想。
　　刘半夏摇了摇头，这丫头的性格应该就是这样吧，一阵阵的也是真的琢磨不透。
　　上班后先看了一眼接诊病历，仍然没有收治入院的，顶多就是在急诊输液的患者。而且大多也都是上呼吸道感染啊、肠炎啊，因为季节交替和饮食上不注意导致发病的患者。
　　看完了，也没什么事情，他交代一句就来到了肛肠科。
　　“你过来得倒是挺早，先等一下啊，我把文件签一下。”姜涛笑着说道。
　　“您先忙，用王超的话说我们现在就是暴风雨前的宁静，估计到搬迁新楼之前都不会有太忙的时候了。”刘半夏说道。
　　“好好休息一下也行，等真正运作起来真的是想睡觉都没机会啊。”姜涛感慨的说道。
　　“前几天开会的时候我听了一耳朵，目前咱们院急诊科在接诊质量提升了很多。而且在患者的接诊工作中做得也很不错，周主任还特别提了你呢。”
　　“其实还真没啥，我就是按部就班的工作。”刘半夏说道。
　　“跟齐文涛的矛盾处理好了？没听说你们那边又惹出来什么动静。”姜涛笑着问道。
　　“也算是处理好了吧，跟他开诚布公的谈了一次。要么就好好干，要么我就给他换地方。要不然真不行啊，我都担心会出事。”刘半夏说道。
　　“谈话的效果很不错，最起码现在主动了好多。我虽然小心眼，但是也不会一直盯着他报复他。没那个必要，我得为了整个急诊科考虑。”
　　“姜主任，您叫我来不单单是为了夸我吧？是不是还有啥别的要紧事，您说，我挺得住。”
　　“你是不是跟王国斌副院长有什么矛盾？”姜涛问道。
　　刘半夏一愣，“姜主任，您觉得我成天呆在急诊科能跟这么高级别的人物有啥矛盾啊？”
　　“你小子是真糊涂还是跟我装傻呢？难道你真不知道老秦和王国斌的关系很不错？我还以为你听到了什么风声，故意给他上眼药呢。”姜涛诧异的问道。
　　刘半夏那叫一个愁啊，这都是啥跟啥啊，“姜主任，您也知道我平时都是在急诊科呆着，我哪有那个权力给一位副院长上眼药啊。”
　　“投诉邮件是你写的吧？难道不是因为秦海去金水区查你的底，然后你反手报复老秦，顺便把王国斌也给拉进来？”姜涛问道。
　　“我投诉啥了？哦……，我想起来了，是不是关于这一批的输液管？前天我是写了一封邮件。不过这个跟王副院长有什么关系啊？咋还把老秦头又给扯了进来？”刘半夏皱眉问道。
　　“看来你是真的什么都不知道了，糊里糊涂的就惹了一堆事儿。”姜涛都有些无奈。
　　“咱们院现在类似输液管这样的医疗耗材主要都是大正集团供应的，老秦因为在咱们院工作过，所以他也就是对接责任人。”
　　“类似这样的投诉，院方都是要仔细处理的，毕竟是直接跟患者解除的耗材嘛。而咱们院里负责招标和采购的，也正是王副院长。”
　　“其实说起来，这批耗材的档次降低，跟咱们新修的急诊楼也有些关系。一次性采购了那么多的设备，需要的就是钱啊。”
　　“院里资金就那么多，这边花出去了那么多，就得从其余的地方多节省一些。王副院长给出的就是这样的说辞，但是也说了，下一批会督促大正集团改良外包装。”
　　“会上他也提了提，你们急诊科的耗材消耗是最大的。虽然有一部分是因为创伤患者比较多的原因，在管理上来讲也应该继续提高一下。”
　　听着姜涛的话，刘半夏是真的不知道该说啥好了。自己写的那封邮件，也不算是投诉邮件，仅仅是反应了一下正常情况。
　　开箱的时候就发现有外包装破损的，在急诊科储存的过程中，还会有更多破损的，那就都白白浪费了。
　　然后自己就被王国斌给当成了在报复秦海，挑衅他，这都上哪里说理去？自己都不知道他还分管这一块。自己得吃了啥药，才会这么傻乎乎的跟一位副院长死磕啊？
　　“哎呀，我想起来了。以前跟王副院长呢，还真有一些小矛盾。”刘半夏搓了搓脸。
　　“有一个明星来咱们院就诊，那个经纪人就想插队、用假名。我没同意，他就联系到了王副院长。”
　　“就是鼻中隔便曲，这样我咋给插队啊，用假名就更不行了。也是怕他开口，我就提前给堵了回去。估计跟这个也有些原因吧，反正我是再也没合计过这个事。”
　　姜涛张了张嘴，对于这个事情他都不知道该怎么说了。
　　他一开始是以为刘半夏是真的因为秦海查他飞刀的事情，然后回头来了这么一下。现在搞清楚了，也知道他是糟了无妄之灾。
　　但是这个事情不管原本的原因是啥，现在的结果就是这样的。也就是自己跟刘半夏关系不错，能够打听一下。别人呢？肯定以为这就是刘半夏丢出来的挑战书啊。
　　“姜主任，您说我的命是不是挺苦的？”刘半夏笑着问道。
　　“苦不苦的我不知道，反正你的心态是挺好的。不过你跟王副院长在工作上也没有太多重合的地方，也不用太担心。”姜涛想了一下说道。
　　“稍后我再跟别人聊聊吧，也不能就稀里糊涂的背上这口黑锅。我们肛肠科也该用新的输液管了，到时候我也帮忙反应一下吧。”
　　“你们还有以前的存货？我们都用了十来天，小半个月了。”刘半夏说道。
　　“我们科室用量也不少呢，一次自然要多领一些。”姜涛笑着说道。
　　“你们急诊科就不同了，以前患者少，这段时间听说醉酒患者挺多的？用量就增大了许多吧。等你们急诊科真正搬新楼了，指不定还会用多少呢，估计就住院部没法跟你们比。”
　　“这个事你也别多想了，清者自清。不过老秦也确实有些小肚鸡肠了，都离开了，就干干净净的放下不好么。”
　　“姜主任，真的是太感谢了。”刘半夏说道。
　　“跟我也不用那么客气，我一个电话你还不是直接跑过来了。只是因为以前你在咱们院折腾出来的事情不少，人们都以为你应该是个挺操蛋的人。”姜涛笑着说道。
　　刘半夏这就很尴尬了，以前那是没办法，即是破罐子破摔，也是想引起院里的注意。所以就像泼妇一样，逮着机会就是一顿干。
　　现在自己的工作态度都多好啊，不仅仅要服务好患者，还要服务好科室。每天都是非常认真的工作，都没给齐文涛穿小鞋玩呢。
　　“行了，就这么点事情，你该忙就忙你的去。”姜涛又接着说道。
　　“姜主任，还有个事想跟您请教一下。我们急诊科要做一个基础医疗常识的街头科普活动，针对的就是当下一些糊弄人的保健品。”刘半夏赶忙说道。
　　“您说这个事情要是跟其余医院联合一起做的话，是不是也得上升到院领导的层面才行啊？本来是只想我们科做的，然后别人说应该扩大一些效果好。”
　　姜涛皱了皱眉，“这个事必须要跟院里请示。准备好材料，跟院长和杜书记汇报一下吧。不过下次再有这样的事情，你就得考虑好，争取做到一步到位。”
　　“这次确实是我考虑得不周全了，所以现在我自己都有些拿不定主意呢。姜主任，您也该巡房去了，我先撤。”刘半夏笑着说道。
　　姜涛点了点头，确实也该出去转悠一圈了。
　　往回走的路上，刘半夏还是觉得挺郁闷的。毕竟稀里糊涂的就被人给扣上一口黑锅，这个滋味搁谁身上都不好受。
　　姜涛跟自己的关系不错，可是也不能到处帮自己宣扬。看来以后刷新自己形象的问题就得提上日程了，要不然以后背的锅不会少。
　　但凡自己有一点点动作，都可能会被认为是在胡乱折腾。

284 领导范
　　(感谢好友落草沦为寇、西北飞狼迷糊月票鼓励)
　　“我的天，刘总，你咋脸沉似水，发生了啥事？”看到刘半夏回来，王超赶忙凑了过来。
　　“哎……，一言难尽。最近精神点啊，咱们急诊科可是千万不能出事情。出了事，以后的日子就更难过了。”刘半夏叹了口气。
　　“咋了？就因为咱们要报的那个项目么？这不也是给医院做宣传么？”王超问道。
　　“不是那个事，是别的事。你了解一下就行了，反正以后要多注意点。接诊要细致，更要处理好医患关系。”刘半夏说道。
　　“现在咱们的接诊量这么低要是再有投诉也是真的说不过去，反正就是小心小心再小心，警惕警惕再警惕。”
　　给王超听得有些蒙，不知道刘半夏为啥回来以后变得这么小心翼翼的。自己也算是消息灵通人士了，为啥就一丁点消息都没有听到呢？
　　其实刘半夏也可以跟急诊科的这些人们倒一倒苦水，只不过也没啥大用。急诊科的这些人现在确实有些是有背景的，也用不着让他们帮自己把消息扩散出去。
　　根源也是在不消停的老秦头身上，真就成了阴魂不散的存在。
　　也没关系，当初他在二院的时候都没拿自己怎么样，现在就更不用怕他。脚正得很，不怕他老秦头的小鞋。
　　“守田，接诊准备，高空坠落伤，已经在现场插管输液，还有10分钟左右到咱们急诊。”这时候王颖喊了一嗓子。
　　“OK，大家开始准备。齐文涛，做过胸部插管么？”刘半夏一边穿一次性手术衣，一边问道。
　　齐文涛摇了摇头。
　　“等患者送到后，你检查胸腔，高空坠落的患者气胸和血胸概率很高。”刘半夏说道。
　　“移动超声推过来，O型阳性血4袋准备。你是叫周倩吧？等患者送来后快速连接监护仪。你，我记不住啥名字了，做快速血检、血液交叉配型。”
　　“曹鹏，你做好开静脉通道的准备。一条不够的话，周尚凯你再开一条。魏哥，快速创伤检查就交给王超咋样？”
　　魏远笑着点了点头。
　　“都听好了吧？行动起来。”刘半夏喊了一嗓子。
　　虽然没有人回应，可是大家做好准备齐齐跑到侯诊打听门口等候，这就是最好的回应了。
　　“魏哥，等检查完你带着王超和实习生们上台吧。”刘半夏说道。
　　“你不上啊？都说高空坠落了，估计是六楼以上。就算是有一些缓冲，估计情况也不是很好。”魏远说道。
　　“我昨天都上了一台呢，也得给王超更多锻炼的机会。咱们几个里边他上台次数是最少的，而且也主要是集中在阑尾和胆囊方面。”刘半夏笑着说道。
　　魏远无奈的看了他一眼，“你啊，都赶上要操主任的心一样了。看情况吧，如果出血很多的话，还得你跟着，我怕止血不够及时。”
　　“也行，看情况吧。”刘半夏说道。
　　又等了几分钟，救护车呼啸而至，患者也被从救护车上推了下来。
　　“9楼安窗子的时候吊下来的，到五楼的时候缓冲了一下，最后直接摔到地面。血压70/90，现场插管、补液，心率135。”急救员说道。
　　“抢救一室，就按照我刚刚说的做。陪同人员办手续，联系家属。许一诺，高空坠落伤需要考虑什么。”刘半夏说道。
　　“啊……，我……脑袋、脖子、胸、肚子，还有胳膊腿。”许一诺愣了一下很是紧张的喊了起来。
　　“稳当点，详细一些说。”刘半夏说道。
　　“头部可能有出血、骨折、创伤，颈椎、胸椎骨折伤，血胸、气胸，腹部脏器挫伤、内出血，还有长骨骨折。”许一诺赶忙说道。
　　“帮助王超做创伤检查。”刘半夏点了点头。
　　有了刘半夏的准许，许一诺“嗖”的一下子就跑了过去。
　　因为事先做了任务分工，现在还有这么多人，在检查的过程中处置的就非常快。
　　“皮下气肿、叩诊鼓音、呼吸音消失，判断为张力气胸，需要胸腔插管。”齐文涛说完之后就看向了刘半夏。
　　刘半夏点了点头。
　　“左腿、左臂有多处明显骨折，头部、脸部有擦伤，右臂肩关节脱臼。”许一诺说道。
　　“生命体征暂时稳定，腹部超声显示有积液，静脉通道开通后快速输血。”王超也做完了诊断。
　　“需要做颈椎和胸椎、骨盆、手臂和腿部X光，做完后直接推到手术室。是否有脑损伤，等不及做CT了。”
　　“行，就这么办吧，你跟魏哥上台，我这就联系X光室和手术室。”刘半夏再次点头。
　　检查的过程中他也看着来着，即便是让他来选择也是这样。
　　患者目前来讲生命体征稳定，补血及时的话就不会掉得那么快。如果对颈椎和胸椎还有骨盆的骨折伤情不能确定的话，直接上手术室反倒可能会害了患者。
　　就说颈椎和胸椎这两处位置，那就非常关键了。一个不注意，就可能给患者造成高位截瘫。
　　叮！接诊患者完成，获得经验值50点，诊断学技能熟练度60点
　　“徐丹，你还瞅啥呢？”刘半夏又看向了边上的徐丹。
　　“啊……，没有我的任务啊。”徐丹说道。
　　“跟着去一趟手术室吧，熟悉一下手术流程和器械。”刘半夏说道。
　　“好嘞。”
　　徐丹开心的应了一声，然后就颠颠追了过去。
　　“刘老师，是不是再有患者的话就能够轮到我们了啊？”刘依清问道。
　　刘半夏点了点头，“下一个暂时排给你们。这样的急救手术，有时候人过去的太多会影响到空间感，给主刀医生带来压力。”
　　“放心吧，以后都会有，咱们急诊科普外的就这么几个人，说啥都能够给安排开。谁也不要着急，慢慢来。”
　　剩下的这些开心了，也知道应该是这么操作，但是刘半夏明明白白的讲出来，这就更放心。
　　就像刚刚，不管是梁晓琳还是晴科娃，刘半夏都没有给安排任务。是因为她们在这方面已经有了足够多的训练，就得将这个机会让给别人。
　　“守田，刚刚的安排非常棒。很沉稳，很有领导范儿。”王颖笑着说道。
　　“嘿嘿，王姐又夸我。其实流程都是差不多的，现在还有这么多人呢，就能够随意安排。”刘半夏笑着说道。
　　“你们也别看着了，还有需要清创的患者呢，手头都快一点，但是要保质保量的完成才行。”
　　“收到。”刘依清喜滋滋的喊了一嗓子。
　　“还别说啊，有了这些年轻的孩子，我都觉得年轻了很多，让急诊科也充满了激情。”许辉处理完了手头的患者后凑了过来。
　　“可不是么，最开始的时候就咱们几根老白菜帮子干靠呢。你房子选得咋样了？金九银十，这时候咱们要优惠也方便一些。”刘半夏说道。
　　“我的看得差不多了，不是得看石医生的么。听说他今天就要继续溜达楼盘，不过也是在我给他选出来的基础上选。”许辉说道。
　　“现在高中的学区房我们都不敢去考虑，顶多是瞅瞅小学和初中的。要不然真的是太贵了，还没有新房，都是二手的。”
　　“现在不就是那样么，不过现在新的楼盘好像都得带配套教育。虽然是分校，应该也都差不多。”刘半夏说道。
　　“反正你催着点我老大，要不然他就总心疼钱，一个劲儿的往后拖。要是他有相中的房子，差首付的话，你偷摸告诉我啊。”
　　“放心吧，知道你惦记他，说啥得把这个事儿给办圆满了。”许辉说道。
　　他也知道，刘半夏这么卖力气主要还是为了石磊。那也没关系，能够跟着坐车也行，省俩是俩。
　　要不然楼房销售那么多的套路，这个楼盘底实不底实都说不准呢。可不能光看宣传啊，等真正住进去以后就不定怎么回事呢。
　　原本他们是想买那些楼盘加推的现房来着，只不过那个价格确实有些飘，所以现在就只能奔着正在建造的楼盘下手了。
　　这时候刘半夏的手机响了起来，一看是乔乔打来的，给他都吓一跳，“乔乔，咋了？”
　　“没咋，我们在动物园玩呢。上次那个曲馆长你还记得不？他们有个兄弟腿疼，想找你看看去。”乔乔说道。
　　“行，那就让他们过来吧。你们玩的咋样？可是辛苦你了，我都没时间陪着玩。”刘半夏说道。
　　“哎呀，我陪着也一样。先不聊了，天鹅游过来了。”乔乔说完就挂了电话。
　　刘半夏有时候也是大大咧咧，都没有注意到乔乔后来语气的窘迫。只以为她是真的想看天鹅，没时间搭理他。
　　“辉哥，一会儿有个朋友过来，腿疼患者，我先接诊看看吧。”电话揣回口袋后刘半夏说道。
　　“行，我也正好偷个懒。再熬几天咱们就能够搬新楼了，我跟王欢也能够正常休息和上班了。”许辉伸了个懒腰。
　　内科医生现在就他跟王欢，所以他们俩也只能是上24休24的这么轮着来。偶尔患者多的时候刘半夏也能帮忙接诊，倒不是那么累。
　　只不过生物钟总会跟着捣乱，也不是那么好消受。

285 下肢静脉血栓
　　（感谢好友孜孜牧、书友160427220733746、开心珞巴月票鼓励）
　　“刘老师，这些人是刚刚那位坠落伤患者的家属。”跟许辉正聊着呢，负责分诊的黄波走了过来。
　　“医生，咋样了啊？我是他媳妇。”患者的妻子说道。
　　“目前情况还不是很明确，现在应该推进手术室了。不过我们初诊的时候有内出血，身上还有多处骨折，现场做了胸部插管。”刘半夏说道。
　　“你们可以在这里等一会儿，我们能知道X光检查结果。也可以到手术室门口等着去，有了情况主刀医生会随时通知。”
　　听到刘半夏的话，患者的妻子一下子就坐在了地上，反倒跟着过来的两位老人更加镇定一些。
　　“刘医生，X光结果已经出来了。”这时候许辉喊了一句。
　　刘半夏赶忙跑到电脑前，看清之后心里就叹了口气，看了一眼围上来的三位家属，“情况很严重，你们要做好心理准备。”
　　“左侧骨盆有骨折、颈椎有三处骨折、胸椎倒是没什么问题，左腿、左臂也属于长骨骨折。现在就看手术过程中内脏有多大损伤了，黄波，你领着他们去手术室门口等着吧。”
　　其实还有他的预判没有讲出来，骨折伤都已经这么严重了，恐怕内脏的情况也不会很好。就算是没有大血管破裂，脏器上的撕裂伤肯定也少不了。
　　只不过这是他的预判，没有确切的诊断他也不能跟患者的家属说。如果真的是这样的话，手术过程中肯定会需要征求家属意见。
　　这还是在没有检查头部的基础上，等处理完了腹部的伤势再去检查头部，还不定是怎么个情况呢。
　　“哟，曲馆长，过来了。哪位腿不舒服？先挂个号。”刚送走了患者家属，刘半夏就看到曲馆长几个人走了进来。
　　“刘医生，可真是给你添麻烦了啊。小韩的腿这两天有些不舒服，我就合计得带他来检查一下。”曲馆长说道。
　　“其实也没啥事，估计就是最近开车的时间长，有些累了。”小韩笑着说道。
　　“开车？是自己开车溜达玩还是怎么的？上次吃饭的时候好像没看到你。”来到了内科诊室后刘半夏问道。
　　“我是跑滴滴的，以前也跟着曲哥打拳玩。今天正好有个乘客到健身房，我就上去看看。”小韩说道。
　　“哪条腿疼，我先瞅瞅吧。”刘半夏点了点头。
　　小韩将左腿的裤管给撸了起来，刘半夏简单检查了一下，然后又把他的右腿抬起，将裤管也撸了起来。
　　“看到了吧，你的左腿现在比右腿要粗一些，而且还有按压痛。左腿的感觉是不是有些胀痛？”刘半夏问道。
　　小韩点了点头，“也奇怪了啊，早晨起床的时候还没这样啊。”
　　“之前有过类似的病史么？”刘半夏问道。
　　小韩摇了摇头，“这是第一次。”
　　“你先躺下，腿部肌肉放松。”刘半夏说着的时候就托起小韩的左腿，左手按住膝盖的位置，右手压着脚底向脚背的位置稍稍用了些力。
　　“疼、疼，这太疼了。”小韩一个没忍住喊了起来。
　　“有高血压、糖尿病的病史么？平时爱喝酒么？”刘半夏皱眉问道。
　　“都是收车以后回家喝点，要不然太累，有时候累得都睡不着。高血压和糖尿病啥的好像没有吧，一直都没有，也打了好几年拳呢。”小韩说道。
　　“那也先量一个血压吧。”刘半夏说道。
　　“刘医生，小韩这个严重不？”曲馆长问道。
　　“我怀疑是小腿深静脉血栓，久坐的人容易得这个病。刚刚那个检查就是一个指征，一会儿得做个双功彩超，检查一下下肢静脉。”刘半夏说道。
　　“我的天，看到了吧？低压90，高压164。我这就开单子，先到彩超室检查一下，如果确诊了咱们再商量一下怎么弄。”
　　“也不用太担心，看看是不是有血栓，有的话多长。如果不是很长，咱们完全可以用溶栓药给溶掉。就算是长的话，咱们也可以通过手术取出来。”
　　“刘医生，那做手术的话是不是还得给我的腿切开啊？”小韩紧张的问道。
　　“那倒不至于，现在的科技很发达了，咱们有微创。放心吧，到时候要是真的需要动手术，我给你找高手来做。”刘半夏安慰了一句。
　　“东阳、刚子，你们俩陪着他做检查去吧。都这样了，还不想来检查呢。”曲馆长说道。
　　“其实经常坐着的人最容易得这个病了，偶尔还是应该活动活动腿脚。跑滴滴其实也跟跑长途差不多，平时都得注意。”刘半夏说道。
　　“也是有几个月没见了，媳妇刚给生了个小子，他就得玩命赚钱。”曲馆长叹了口气。
　　“也没事，他这个不算是啥大手术。而且现在都是微创，恢复得也快。得亏你们带过来得早，要是再沉两天，这条腿可就不好说了。”刘半夏说道。
　　“你们也是，虽然打拳挺过瘾的，也会有不同程度的损伤。有时间了就经常做做检查，击打伤有时候也会很严重。”
　　“哎……，我这条胳膊不就是这么废的么。”曲馆长叹了口气。
　　“不影响正常生活，无非就是不能打拳了呗。咱们到外边聊去，这里还得给许医生继续接诊。”刘半夏笑着说道。
　　刚来到外边，他却愣住了。因为魏远他们这些参加急救手术的人竟然都回来了，脸上的表情也不怎么好。
　　“没抢救过来？”刘半夏问道。
　　“肝部、骨盆处失血过多，肠子也摔坏了，我们只能先截断破损肠管，缝合肠系膜动脉，然后用填料塞满腹腔。”魏远说道。
　　“现在推去做头部CT了，然后直接转ICU，等身体状况稳定一些再看看能不能做手术。摔得太严重了，不太乐观。”
　　刘半夏心里也叹了口气，跟他的预判差不多。只不过虽然验证了他的预判，这个结果却不是他希望看到的。
　　其实现在的意思就是维持，患者想要恢复到正常的生命体征很难，就跟上次他跟石磊半夜接诊的情况差不多。
　　而且现在患者头部的情况还不清楚，如果头部再有伤的话，这个患者就更加没希望了。最终的结果就是要花很多钱，也未必能够抢救过来。
　　“刘医生，你们医院是不是能够经常遇到这样的事情啊？”曲馆长问道。
　　“也不算是经常吧，不过频率也不低。刚刚这位患者是封阳台的工人，从楼上摔下来了。更多的都是车祸患者，有些真的伤得很严重。”刘半夏说道。
　　“对了，那个周洋吧，您也防着点。上次在我们那丢了脸，依着他的性子肯定不能这么放下的。”曲馆长提醒了一句。
　　这也是很难得了，毕竟跟周洋的关系应该更近一些。别看也跟乔乔一起吃饭、喝酒了，那就是两码事。
　　提醒一下是情分，什么都不说，这就是本分。
　　又闲扯了几句，做了彩超的小韩跟那哥俩回来了。
　　“刘医生，确诊了，还真是您说的那个静脉栓塞。不过做彩超的大夫说并不是很严重，吃溶栓的药也应该差不多。”小韩说道。
　　“我先看看吧。”刘半夏说着就接过来报告单。
　　确实不是很严重，大概有六厘米左右的长度。有时候下肢静脉血栓要是发现得晚，十多厘米那都是常规版的呢。
　　只不过现在的他却有些犹豫。
　　“刘医生，怎么了？”曲馆长问道。
　　“有些情况我还得问问。小韩，你打拳打了几年？”刘半夏问道。
　　“也就七八年吧？不过我那就是瞎玩，没事跟弟兄们练练，偶尔上台打一场垫场赛。”小韩说道。
　　“这样的话，咱们现在还真不能用溶栓药。”刘半夏皱眉说道。
　　“因为你的打拳年头也不算短了，在打拳的过程中，头部肯定遭受过击打。而这些溶栓药呢，都属于血液稀释剂。”
　　“如果你以前打拳头部受伤，也许正常生活没什么影响，但是用了血液稀释剂之后，就很容易引发出血、中风。”
　　“所以还得先给你做个脑CT，看看你现在的脑部情况怎么样。要不然本来没什么事，搞不好还可能出大事。”
　　“应该没啥事吧？我平时也没啥感觉啊。”小韩有些迟疑的说道。
　　他倒不是心疼做脑CT的钱，而是担心刘半夏说得好像有些严重。出血啊、中风啊，在他印象中得了这样的病都是很危险的，需要家人来照顾。
　　“这个只是咱们的一个预防，不过我确实还是有些担心的。虽然你们平时的关系都很不错，真正上台以后，打的时候也都是拼尽全力。”刘半夏说道。
　　“就算是有拳套，打上也挺疼的。上次要不是我也打了一场，挨了几拳，今天我都未必会想到这茬儿。”
　　“就听刘医生的吧，安全第一么。”曲馆长说道。
　　“就是，刚刚咱们做彩超的时候医生都夸刘医生来着，就听刘医生的。您开单子吧，我这就交费去，然后咱们就做了。”刚子说道。
　　“行，我这就开。曲大哥说得好，安全第一。”刘半夏笑着说道。
　　“好那我就听大家的。”小韩也点了点头，笑着应了一句。
　　只不过他刚给说完，脸上的表情就有些不对劲儿，用手捂上了胸口，嘴也大张着喘气。
　　“连监护仪、保护气道，给氧。”刘半夏喊了一嗓子。
　　他可没有预判到竟然还会有这样的变化。

286 刘医生，你怎么看？
　　刘半夏都没有想到小韩的情况会突然恶化，对于曲馆长他们这些人来讲心中就更是吓得不行。
　　尤其是在看到小韩身上被连了仪器，嘴里还别插了一根管子，连氧气都给接上了，在他们的感觉中好像小韩马上就要离开大家。
　　“心率133，血氧86，给氧后情况有所好转。”连接完氧气的梁晓琳说道。
　　“马上联系CT做加急头部和肺部，刚刚我听诊应该是肺栓塞，引起室上心动过速。呼叫心外，到CT室会诊。”听诊过后刘半夏说道。
　　听到他的话，这些人赶忙推着轮床往CT室跑。
　　肺栓塞，也是死亡率很高的一种病，而且很多时候都是在死亡以后才会被发现。而最容易引发的原因，就是下肢静脉栓塞脱落后转移到了肺部。
　　小韩就很不幸，虽然在检查的时候只发现了那么点长的血栓，可能在走动检查的时候，已经有一部分血栓脱落往肺部走了。
　　因为他的心中对于小韩的大脑一直都很担心，所以他仍然要看看到底有没有潜在风险，然后才能够选择解决肺栓塞和腿部静脉栓塞的方法。
　　“刘医生，小韩怎么样了啊？”跟着的曲馆长担忧的问道。
　　“他现在是血栓部分脱落，转移到了肺部，造成的呼吸困难。不过现在已经插管、给氧了，生命暂时没有危险，等检查结果出来就能够明确。”刘半夏说道。
　　他的心中是很着急的，因为万事都有两面性。曲馆长他们这些人不清楚什么情况，他清楚得很。
　　如果小韩按照正常的治疗方法，就是给血液稀释药物，肝素就行，直接给上之后可能都不会发生肺栓塞。
　　但是他心中担心啊，很怕过往的打拳生涯会对他的头部造成损伤。因为用了血液稀释剂，让已经没什么状况的损伤破裂、出血。
　　只不过这是因为他的担心，有没有还得等检查结果。如果检查完什么状况都没有，可以说他就是延误了病情。
　　哪怕在程序操作上没什么，但是他的心里会想啊。现在他的心情就是这么纠结，不仅仅因为是熟人介绍的，更是因为这是自己的患者，得对患者负责。
　　刚刚来到CT室这边，魏远他们抢救的那位病人推了出来。
　　“刘医生，你过来得正好，我……”
　　“张医生，稍稍等一下。梁晓琳，送患者进去。”ICU的主治医师张志远刚说一半，就被刘半夏打断了。
　　梁晓琳点了点头，带着人推着小韩就往里走。
　　“抱歉啊，在急诊科突然发生肺栓塞。张医生，这位患者是什么情况？”刘半夏问道。
　　张志远点了点头，“这个我理解，这名患者的情况也不乐观。本来是要转我们ICU的，只不过脑CT的结果不好。”
　　“硬脑膜下水肿，大脑严重左移，已经受到了很大的压迫。虽然现在在给氧的情况下还有自主呼吸，到了ICU用不了多久估计也得上膜肺机。”
　　“哎……”
　　刘半夏叹了口气。
　　“医生，还能救么？”坠落患者的家属问道。
　　“虽然片子还没有出来，但是我可以跟你们讲一下。”刘半夏说道。
　　“结合患者现在的情况来讲，我们如果做抢救，唯一的选择就是做开颅手术，解决他脑部水肿的问题，然后才能再处理他腹部脏器的相关问题。”
　　“只是他的脑部水肿比较大，大脑左移，就证明压迫已经很严重了，甚至于已经造成了实质性的脑损伤。脑水肿即便能够清除，也要放引流管，因为水肿会继续积聚。”
　　“能够成功走下手术台的几率并不是很高，可能连三成的机会都不到。假如我们手术成功后，他要进ICU进行观察。生命体征有所回升后，才能够进行第二次手术。”
　　“第二次手术，对于他来讲仍然是一个难关。而且在ICU的观察过程中，差不多就要开膜肺机。”
　　“这也不仅仅是金钱方面的问题，这也是我们对患者最好的预期。即便所有手术都成功，也要在患者苏醒后看看他的脑损伤有多严重，影响到了那一部分的神经。”
　　“医生，你是说他……他就没救了么？”患者的妻子抓着刘半夏的手臂问道。
　　“不能说没救，但是几率非常低。我要对你们负责，所以所有可能的情况我都要给你们讲清楚。我不能昧着良心告诉你们没问题，让你们花掉大把的钱，人还没有救下来。”刘半夏面色平静的说道。
　　“你们有大概半个小时左右的时间来做决定，如果要全力抢救我就会联系神外医生过来做开颅手术。”
　　“如果你们不想让他再多遭罪了，我可以在急诊科给你们开一间病房，让你们陪他走最后一程。”
　　刘半夏说得很平静，可是他心中的滋味也是真的不好受。能够遇见这位高空坠落患者可能会出现的最差状况，但是在讲这些话的时候对患者的家属是多么的残忍。
　　可是再残忍，他也要讲出来。而且还要以一个绝对中立、绝对冷酷的方式讲出来，就担心会给患者家属带来误导。
　　那样做，对患者和家属的伤害才是最大的。
　　CT室的门口很静，就连走过路过的患者和家属都尽可能的放轻脚步。哪怕再喜欢看热闹的人，在这个时候也选择了远远观望，不来给这哭成了一团的一家带来任何的负担与干扰。
　　其实刘半夏很想告诉他们，直接就放弃吧。但是规定上不允许，因为在医学角度上来讲，还是有成功的可能，哪怕这个可能非常低。
　　“不做了，不让他再遭那么多罪了，我苦命的儿子啊。”等了十多分钟的时间，患者的母亲给出了最终的选择。
　　刘半夏点了点头，“那好，可以先送我们急诊科的病房，给你们找一个大的吧。”
　　这就是他能够给这一家最大的帮助了，别的真没有。
　　院里的规定也是不允许患者家属霸占空床的，不过现在急诊科也没有收入院的患者，就给他们这个便利。
　　“哎……，我看着心里都挺不得劲儿的。”曲馆长说道。
　　“我们看得才多呢，尤其这位张医生管理的ICU病房，每天都要经历好几次的生离死别。”刘半夏说道。
　　“行了，这边也没我什么事了，我还得回去。”张志远说道。
　　“麻烦您了啊，害得您还从楼上跑下来一趟。”刘半夏说道。
　　“客气啥，走了。”张志远说完之后直接走到了电梯旁。
　　“刘医生，您说小韩这个事得咋弄？要不要联系一下他的媳妇？”曲馆长问道。
　　“联系一下吧，不管怎么操作也得收入院。”刘半夏想了一下说道。
　　曲馆长点了点头，拿起电话到边上联系起来。
　　刚刚也都是太关心了，就把这个事情给搞忘了。他们虽然跟小韩关系不错，可也仅仅是朋友的关系，不能决定小韩的事情。
　　“检查结果出来了么？”这时候陈学海也从电梯中走了出来。
　　“还在等，下肢静脉栓塞，脱落后引起肺栓塞。”刘半夏赶忙说道。
　　“因为患者有长达十年左右的搏击史，担心头部遭受过的击打会让使用溶栓剂的时候产生危险，就没有直接用药。”
　　陈学海皱了皱眉后点了点头，这样的考虑也是有必要的。虽然可能行很小，但是也属于医学考察范围之内。
　　“刘医生，已经跟小韩媳妇联系完了。她正在赶过来的路上，离得有些远，得一个半小时左右。”曲馆长放下电话后走了回来。
　　“等一会儿CT结果出来了，咱们再跟她通报最新消息吧。不过在她抵达之前，我们也只能根据我们的医学知识进行诊治判断。”刘半夏说道。
　　这时候刘半夏的电话又响了起来，“魏哥，那位患者安排好了？”
　　“都没来得及安排，刚进病房，还没来得及填院卡、领被褥呢，人就走了。”魏远语气低落的说道。
　　刘半夏苦笑着咧了咧嘴，“我知道了，让王姐帮他们安排一下吧，要不然都不知道该办啥手续。”
　　说完之后，他就挂断了电话。
　　“你们急诊科要么不忙，一忙起来还没个头。”陈学海说道。
　　“都已经清闲了好久了，今天就遇到这么一位。”刘半夏无奈的说道。
　　“刘医生……嗯，陈医生。扫描结果出来了，没有看到血肿的情况，只是有一个以前产生的水囊瘤。”这时候梁晓琳又跑了出来。
　　她也没想到心外过来的竟然是自家的哥哥，凭借着刘半夏跟他之间的关系，搞不好还得爆发一轮小冲突。
　　“刘医生，你怎么看？是先天性的还是后天击打造成的？”陈学海想了一下后问向了刘半夏。
　　别人不知道咋回事，梁晓琳清楚啊，听到这个问话都给她吓了一跳。
　　“我还是觉得这个水囊瘤是后天打拳的时候因为血肿造成的，而且我建议尽可能不做介入式检查，先做一个X光，大概看看肺栓塞的情况。”刘半夏考虑了一下说道。
　　“如果不是特别严重，我建议先观察。等他渡过这段危险期，我们再考虑介入治疗。而且在手术的过程中，还需要有神外的医生做准备。”
　　“好，很合理，需要再喊我。”陈学海想了一下点了点头。

287 患者也需要哄
　　（感谢好友aisu2295168打赏鼓励）
　　刘半夏的暂时观察，不用任何办法救治，让曲馆长他们真的是非常不理解。都已经这样了，怎么能啥都不做呢？
　　“刘依清管床，随时注意患者生命体征。现在血氧虽然还没恢复正常，但是已经有了好转了。”回到了病房后刘半夏吩咐道。
　　“好的，我就在病房坐着了。”刘依清用力的点了点头。
　　“刘医生，真的不用治疗啊？就这么干挺着？”走出病房后，曲馆长还是问出了心中的疑惑。
　　“这也不是干挺着，我们刚刚的X光片你们不也看了么，栓塞的面积并不是很大。”刘半夏说道。
　　“我也说了，我们不管是取栓还是溶栓，都要用到血液稀释类的药物。这些药物流到体内，就会遍布身体的每一根血管。”
　　“他的脑部有水囊瘤。这个水囊瘤往往好发于淋巴结部位，不过在脑部出现也不是不可能的。一般就两种，一种是先天性的，另一种就是外伤造成脑部水肿，吸收后的残留。”
　　“结合小韩的状况，我觉得后天的可能性更大。这属于水肿吸收不完全，也就是说当年造成的水肿还没有被完全吸收。”
　　“很多时候我们头部遭到攻击，都可能会出现这样的状况。只不过在当时很难察觉，毕竟谁的脑袋被揍了，在接下来的时间里都不会舒服。”
　　“我们已经安排了医生在这里随时监护，等他渡过这一段的危险期，生命提升恢复稳定了，就可以植入腔静脉过滤器，以免再有栓塞蹿到肺部。”
　　“等小韩恢复了，必须得请你们吃饭。刚刚的情况你们也看到了，要是在驾车过程中发生的话，你们觉得会是啥样的结果？”
　　曲馆长点了点头，出车祸是必然的，是不是车毁人亡就得两说了。刚刚小韩那痛苦的表情，哪里还有时间管方向盘和油门啊。
　　虽然说对于刘半夏刚刚解释的这些他也没全听明白，但是听懂的那些也能够让他理解。
　　在CT室门口遇到的那位患者不就是脑水肿啥的么，然后没了命。小韩万一真的手术过程中也出现那样的情况，搞不好反倒会更危险。
　　“你说，你跟我哥咋就那么平和的呢？他为啥还要征求你的意见。”看看边上没人了，梁晓琳把刘半夏给拉到了一边。
　　“你问我，我问谁啊？你得问他。我都很意外呢，以前的他可是很强势、很跋扈。”刘半夏耸了耸肩膀。
　　梁晓琳白了他一眼，“我给他发信息了，还没回我呢。刚刚我还真怕你们俩在CT室门口掐起来，都得挨处分。”
　　“我们又不是小孩子，一见面就掐架啊？”刘半夏无奈的说道。
　　“小孩子的事儿做得还少么？”梁晓琳丢下一句，凑到了一边。
　　她是真的很好奇，反正一会儿还得问问，要不然搞不明白可能就睡不着觉了。
　　“刚刚的患者也处理好了？”魏远走了过来。
　　“先观察，然后再处置。那名患者送太平间了？”刘半夏说道。
　　“这一家可够倒霉的，好像也是一个没有资质的门窗加工厂，过来交了五千块，现在人都找不见了。”魏远说道。
　　“都不知道人在咱们这里得停多久，事情没有个定论之前够呛能拉走。虽然没有进行后续的抢救，前期抢救的费用也不少呢。”
　　“哎……，没办法啊，当时那样的情况只能先上台然后再补脑CT。我听护士说开始过来的人也了解了一下，估计到时候还得把咱们给扯进来。”刘半夏说道。
　　这个事就没法说理去，那个做窗子的为了减轻责任，肯定会想办法给医院这边甩锅。不过在明确的事件中也不用担心，可不是啥锅都能甩的。
　　只是对于患者家属来讲，想要维权恐怕会很困难，对方能够给的补偿也不会多。
　　“刘医生，过来一下，有一位患者需要会诊。”这时候许辉从内科诊室里走了出来。
　　“啥情况？”刘半夏问道。
　　“肚脐周围腹痛、胸口微痛就诊，听诊有些心率不齐，手诊腹部柔软无异常、肠鸣音次数稍多。”许辉说道。
　　“做了心电图、血常规、血液生化、肌蛋白，检查结果是白蛋白含量偏低，肌酸、血乳酸含量偏高。”
　　“我打算给患者再做一个腹部X光，不过现在患者感觉不到疼痛了，就不打算做，我劝了半天也没同意。”
　　“我先看看，心电图有什么不正常的地方么？”刘半夏问道。
　　“心电图正常，不过我觉得可能是做得晚了一些，没有捕捉到。毕竟有过心率不齐，而且肌酸和血乳酸稍稍高了一些，我总觉得心脏部位还是有些不正常。”许辉说道。
　　“而且患者是因为腹痛入院的，我现在需要排除的是因为腹部疼痛引起的心率不齐、心绞痛症状，还是因为心绞痛引起的腹痛症状。”
　　刘半夏点了点头，情况已经掌握了。
　　又看了一眼患者的年纪，47岁，按照现在的趋势来讲，在这个年纪也是很可能发生心肌梗死的。
　　“您来就诊的时候胸口痛肯定是症状的表现之一，每一位胸口痛患者我们都会进行详细检查的。”刘半夏说道。
　　“可是心电图不也没事么？而且抽了那么多血，化验这个、化验那个的，就稍稍高那么一点点。我现在胸口也不疼了，肚子也不疼了，肯定是啥毛病都没有了。”患者说道。
　　“心脏方面的疾病，我们在不发作的时候是很难把握道的。”刘半夏说道。
　　“如果您实在抗拒检查，我们就做一个腹部X光。毕竟您是腹痛入院来的，不能这么糊里糊涂的离开啊。”
　　“咱们这么做也是不想您发生了漏诊，耽误了病情。您来都来了，总归要弄个心里明白再回去，对吧？要不然这一路折腾也是白折腾了。”
　　“刚刚这位医生也说了，我要是不做检查，我签了字就行了呗，也没说还得再找你们。”患者说道。
　　“确实是这么回事，可是到头来谁吃亏啊？还不是您吃亏啊。”刘半夏笑着说道。
　　“您没有别的毛病，钱白花了。您要是真有别的毛病，钱也白花了。反正就我们的角度来看，但凡胸口痛的或多或是都会跟心脏有些关系。”
　　“就像我说的，求个心安吧。您可能是担心我们要给医院创收，我们都没给你开彩超、CT、核磁，就开了一个正常的血检和X光，能有啥创收啊。”
　　“反正您自己考虑吧。我个人的意见，先拍个X光确定到底是腹部还是胸口的问题，然后您再做决定。”
　　“那要是拍完了还没事呢？你们是不是又得接着检查？”患者问道。
　　“那样的话，也是应该有的。不过我会建议先观察半个小时到一个小时，看看有没有新的状况。如果没有的话，您要是想离开我们也不会拦您，把字儿签了就可以走。”刘半夏说道。
　　“其实现在外边太阳干巴热，出去能干啥啊？还不如在我们这里休息一会儿呢。中午还能到我们院食堂去吃饭，滨海市所有医院里边，我们院食堂的饭菜不敢说是最好的，但是不比饭店的差。”
　　“话都让你给说完了，我都不知道该说啥好了。那就拍个片子看看吧，我现在真不觉得有哪里不舒服。”患者很是无奈的说道。
　　“滋当是体检呗。我父母明天还打算让他们过来做个全身检查呢，现在生活质量提高了，吃的东西复杂了，也让咱们的身体变得更差了。”刘半夏笑着说道。
　　“也是这么回事，但是你劝人咋不拿病说事呢？”患者好奇的问道。
　　“那也得分啥人啊，有些患者是心疼钱，您不是那样的患者，您是嫌麻烦。所有我们也跟做销售差不多，只不过我们售卖的更多是关于患者的健康。”刘半夏说道。
　　“得了，可别再忽悠我了，再忽悠下去我没准也得来个全身检查。赶紧给我开单子吧，拍完了片子，没啥事了我就到你们食堂尝尝去，省得回家再做吃的了。”患者说道。
　　“您过去吧，拿着挂号单交费就行。”许辉赶忙说道。
　　患者点了点头，拿着就去交费，脚步很轻快。
　　“刘总，我都得跟你叫刘总，服了，真服了。”许辉竖起了大拇指。
　　“哎……，现在的患者都得哄着来，就是说小话，夸呗，光吓唬也不成。”刘半夏苦笑着说道。
　　“您这样经验的都没有劝住，肯定已经把相关情况都给介绍了，那我就得换个法子来。有时候啊，真是心累。”
　　“哈哈，一会儿看看片子咋样吧。反正要是没有问题的话，我还得跟你求救。患者认可了你，说啥都容易。”许辉说道。
　　刘半夏点了点头，“没问题，你有时间就帮我多留意一下楼上的肺栓塞患者。只要情况稳定了，就得探讨手术方案了。”
　　“必须没问题。”许辉很爽快的应了下来。
　　在面对拒绝检查的患者时，有时候真的是很无力。好在刘半夏给患者哄开心了，要不然是真的难处理。

288 没说实话的患者
　　（感谢书友20170515074927677、yx2000月票鼓励）
　　“刘医生，这位就是小韩的妻子。”还在等午饭的时候，曲馆长领着小韩的妻子走了过来。
　　“您好，小韩现在在202病房呢，目前我们正在观察。血氧已经恢复了很多，差不多下午就能够把肺部栓塞取出来。”刘半夏笑着说道。
　　“不要看到他被插管了就被吓到，这是对他的一种提前保护。而且在做肺静脉取栓术的时候，也需要插管全麻处理。”
　　“医生，那他严重么？有生命危险么？”小韩的妻子问道。
　　“目前看应该是没什么问题了，已经算是脱离了危险期。只不过肺部的栓塞还在，所以会影响一些供氧量，他的血氧饱和目前只有93。”刘半夏说道。
　　“这都是暂时的，下午做了取栓手术，在腿部的深静脉里再放一个过滤器，将来也不用担心。”
　　“刘医生，我在过来的时候也跟朋友打听了。他们说这样的血栓不需要动手术，只需要溶栓就行。而且就算是肺静脉里的血栓，只要不是很大的话，也可以做小手术把那个血栓给溶掉。”小韩的妻子又接着说道。
　　刘半夏也没有着急，很是认真的点了点头，“正常的操作情况是应该这么处理，不过您看一下这张CT片子，这个小东西就是以前小韩硬膜下水肿吸收后的残留。”
　　“虽然就这么点点大，这就是一个安全隐患。它代表着在血管上有个洞，虽然很小，现在因为血液凝固暂时封住了。”
　　“但是我们要是用了大量的血液稀释剂呢？肯定会将这个小血块给溶掉，这处血管就会继续流血，威胁到小韩的生命。”
　　“就是因为它，给小韩的手术带来了很大的危险性和不确定性。肺静脉的栓塞我们必须要解决掉，溶栓的法子用不了，就只能取栓了。”
　　“可是在取栓的过程中，为了不把血管给磨坏，我们同样需要使用一些血液稀释剂，将血栓溶掉一些，这样才能够从血管里给取出来。”
　　“为了确保小韩的安全，我会邀请神外科的医生在手术室待命。一旦发现小韩有脑出血迹象，我们就会转为开颅手术，确保小韩的生命安全。”
　　“具体的手术方案我们还没有探讨，不过大概也就是这个方面。真正手术之前，也会有主刀医生安排的人跟你详细讲解。”
　　这也是没办法的事儿，有时候一个手术要跟患者家属讲解好多遍。他们没有那么多的医学知识储备，在医生看来很容易理解的一个问题，在患者家属的理解上就很危险、很难。
　　就刚刚小韩的妻子过来之后也做了功课，但是她对于这里边的事情还不是很了解。所以就得再讲一遍，她才是拥有决定权的人。
　　“刘医生，谢谢您，我听明白了，到时候就听您的安排。”小韩的妻子考虑了一下后认真的说道。
　　“曲大哥，先带着上楼上看一眼吧。然后就吃午饭，下午的时候咱们就把这台手术给做了。中午我再跟主刀医生探讨好手术方案。”刘半夏说道。
　　“行，刘医生，别的事情你就不用管了，有我呢。”曲馆长也是用力的点了点头。
　　就刘半夏今天办事让他心服口服，半点毛病都挑不出来。
　　而且他也看出来了，刘半夏真的像乔乔说的那样，在二院很好使。叫来的医生都跟他询问办法呢，而且还把手术说得这么清楚，这个朋友不白交。
　　刘半夏稍稍琢磨了一下，掏出手机来打给了神外的主治张晓。张晓也是高年资的主治了，盯这台手术没问题。
　　“刘医生，需要会诊么？”电话接通后张晓问道。
　　“还真有个需要会诊的，不过您不用下来，听我念叨一边就行。”刘半夏说着就将小韩的情况仔细介绍了一下，顺便也把自己构思出来的手术计划叨咕了一遍。
　　“就是不知道您有没有时间啊，正常的情况小剂量应该是没啥危险性的，就是怕万一。到时候越快开颅处理越好，所以我就想到你了。”
　　“稍稍晚一点可以么？下午我也有一台胶质瘤摘除，顺利的话四点左右就能够处理利索了。”张晓想了一下说道。
　　“成，我再跟心外的陈学海碰一下时间。”刘半夏说道。
　　他说得挺痛快，其实心里也是有些发怵。
　　当初误会了陈学海和梁晓琳之间的关系，人家是亲哥哥，看到自己跟梁晓琳走得那么近，自然是有情绪的。
　　虽然现在他们俩的关系自己已经明了了，但是造成的错误已经是客观存在的。
　　今天陈学海给面子，也算是对自己的一个考验。这是正经的心外主刀，这么点事不可能想不明白，问自己就是在考自己么。
　　但是现在牵扯出了新的问题，需要陈学海配合张晓的手术时间来。能不能再给自己这个面子，不好说。
　　因为陈学海也有自己的手术安排啊，今天小韩能不能加进去，什么时候做，这都是不确定的。
　　这样的大医院，可不就是光为急诊服务呢，住院部的病房里躺了那么多人，都是排期做手术的。
　　有些是因为主刀的时间安排，有些是因为患者的身体状况，反正就是各种原因加到了一起吧。
　　要不然为啥小地方的患者即便是多花一些钱，也宁可选择外边的医生来飞刀呢。
　　首先一点就是费用的问题，你看似花得多了，实际你省钱了。来到这样的大城市，排期排上三五七八天，这段时间的费用就得多少呢？
　　大医院的护理费和手术费在物价局规定的标准上就比小地方的高，多出来的这一部分不是钱么？
　　正是因为患者太多，所以手术需要排期。小韩是今天加进来的，处于紧急与非紧急的中间地带。又是这么特殊的情况，所以就需要认真协调。
　　好在陈学海是真的很给面子，今天就能把这台手术给做了，但是时间要晚一些，暂时定在下午五点钟。
　　对于刘半夏的手术方案呢，他也是比较认可的，大致流程就是这样。
　　“你干啥了？咋一脑门的看？”刘半夏还在感慨今天自己真的很努力了，梁晓琳凑了过来。
　　“稍后去陈医生那边取手术通知书，二楼那个小韩的。然后了解一下手术，下午五点钟你跟着上台当一助去。”刘半夏说道。
　　“让我去啊？会不会有人说闲话？”梁晓琳问道。
　　“说啥说？患者是咱们急诊的，我没让你去主刀，只是当个一助，已经非常给面子了。”刘半夏牛气冲天的说道。
　　梁晓琳乐了，心里边也是美滋滋的。
　　“也别光乐，现在就跟小韩的妻子接触一下吧。”刘半夏说道。
　　“在解释手术过程，还有可能出现的危险与并发症，都需要讲清楚。小韩的妻子是一个很细致的人，虽然我大致讲了一遍，你讲得再仔细一些。”
　　梁晓琳点了点头，做这个活也不是一次两次了。自然知道在这个过程中如果不解释清楚，将来就可能埋下医疗官司的隐患。
　　刘半夏活动了一下脖子，别看仅仅是协调的活，这个事也是真累。毕竟现在不是都在急诊科工作，要是都在一起还好碰，现在就只能协商着来。
　　而且手术的难度系数并不是特别高，不能因为这个去烦主任级的人物，他们可是更忙呢。现在协调之后，已经是最好的结果了。
　　而协调这个活呢？目前就得他这个住院总来干。这是他的工作职责，跟认不认识小韩可没啥关系。
　　“刚刚那位患者还没回来啊？”许辉从接诊室走了出来。
　　“估计今天拍片的人挺多，领着小韩去拍的时候都有不少人呢。”刘半夏说道。
　　“该吃饭就先吃饭去吧，我在这里等着也行。你们几个，也先吃饭去吧，现在还蛮轻省的。”
　　“刘老师，我们也先不着急。”黄波意志很坚定的说道。
　　“那也不能都在这里等着啊，齐医生，你跟魏哥先吃去吧，稍后我再带这一帮过去。”刘半夏说道。
　　齐文涛点了点头，虽然没有给予口头上的回应，这已经是很不错的表现了。
　　给许辉看得都挺乐呵，在急诊科来讲也算是比较有意思的名场面了。
　　又等了十来分钟，那位腹痛患者拿着片子回来了。
　　“医生，你可能是看差了，我问了放射科那边的医生，他们说好像就是肠管有些积气。”患者笑着说道。
　　“我还是先看看片子吧，毕竟他不了解你的血检情况啊。”刘半夏说道。
　　拿起了片子确实没有什么可疑的地方，但是肌酸和血乳酸含量偏高，也确实是需要引起警惕的。
　　“这样吧，我再给你腹部查体一次。”放下片子后刘半夏说道。
　　患者也没二话，直接躺到了床上，把T恤撩了起来。
　　看着他微微隆起的肚皮，刘半夏微微皱眉，先是用手按了按，患者的嘴角微微抽了抽，然后又用听诊器仔细的听了听，他的眉头就皱得更紧。
　　“你是不是没跟我们说实话？在用药情况上有了隐瞒？”将听诊器收回后刘半夏问道。
　　患者一愣，然后乐了，“我就是吃了一片布洛芬，应该没啥影响吧。”
　　听到他的话可是给许辉吓了一跳，也赶忙把听诊器拿出来在患者的腹部听诊。然后他的眉头就跟刘半夏一样，越皱越紧。

289 肠管坏死
　　“医生，怎么了？我现在也不疼了。”看着他们俩的表情，患者也有些担心起来。
　　“你啊，为啥就不实话实说呢？”刘半夏很是无奈的说道。
　　“我是吃完了饭还有些疼，然后才来的医院。没说也是想让你们检查得仔细一些，我应该没事吧？”患者坐了起来。
　　“没事儿？事儿大了。”刘半夏说道。
　　“哎……，您没事咋还想起来考验医生了呢？在刚接诊的时候我还能够听到肠鸣音，现在听不到了，有可能现在已经产生了肠管坏死。”许辉叹了口气。
　　“在过来之前，您有心口疼的症状，可能是有些血管被血栓塞住了。然后您又有腹痛，就是血栓移动进了肠管的血管中。”
　　“只不过那时候症状轻，并没有塞死。所以在疼痛上来讲，你并不觉得有多强烈。等真正应该疼的时候，布洛芬的药效又发挥了作用。”
　　“肌酸和血乳酸偏高也有了合理的解释，你这是坑了你自己啊。你要是早告诉我，我们就能够有针对性的做精密检查。”
　　“一台很普通的取栓或是溶栓术，硬是被你给拖成了肠坏死。而且你绝对不是吃了一片布洛芬，受药性再好的人也不可能凭借一片布洛芬达到这样的镇痛效果。”
　　“得亏我们挽留了你，要不然等你坏死增加以后，腹膜炎、败血症，哪一个都能要了你的命。你……，你咋就这么糊涂啊。”
　　说到最后，许辉的声音都拔高了许多，真的被气得不行。
　　因为接诊的规矩，都会询问近期的用药史，看看是不是因为药物作用引起的症状。可是这位患者就偏偏选择了隐瞒，原因竟然是要考验一下医生，省得被医生给糊弄了。
　　他是真的不理解为什么有人竟然有这样的想法，最后糊弄的是谁啊，还不是自己么。
　　“你现在跟家属联系吧，虽然还不知道是你哪一段肠管坏死了，肠鸣音已经消失，代表你的肠管蠕动已经出了问题。”刘半夏拍了拍许辉的肩膀，接过了话头。
　　“如果你想活命，接下来我们就要直接上台做手术。开腹探查，发现坏死肠管直接切除。你现在还有半个小时的时间考虑，是不是要联系你的家人。”
　　“医生，你可别开玩笑。”患者的脸便的惨白。
　　“我逗你干啥？拿你的生命开玩笑么？你自己听听，看看正常人的肠鸣音是啥样，然后再听听你自己的。”刘半夏说着就将自己的听诊器给患者戴上了。
　　这也算是目前最快的证明方法吧，患者听了他自己的肠鸣音，又听了刘半夏的肠鸣音之后，不吭声了。
　　虽然说在想法上还有些不愿去接受，但是能不能听到动静，他自己清楚啊。
　　“别犹豫了，现在还不知道坏死程度如何，只能等待开腹探查。”刘半夏说道。
　　“你要是同意，我这就预约手术室，给你做术前准备。多耽误时间，只能会让坏死的情况变得更加恶化。”
　　“又因为你没有经过术前禁食禁水，所以术后并发症发生的几率也会大一些。苗瑞，你去准备开腹探查和肠管切除的手术通知书。”
　　“好，我做，我先给我家里人打个电话。”患者看了看他，又看了看许辉，点了点头。
　　“做术前准备吧，晴科娃一助，其余人都跟着上台。”刘半夏说道。
　　虽然知道这样的场合有些不对，可是黄波他们仍然有些小兴奋。这是三级手术，刘老师就把大家都给带上了。
　　“哎……，守田啊，你说我咋就想不明白呢？”许辉叹了口气。
　　“那就先别想了，患者要想糊弄医生，那还不容易么。今天就是主任级的人物坐镇，也看不出来他的真病。”刘半夏说道。
　　“你在这里再多盯一会儿吧，我这就去联系手术室，希望坏死的肠管不多，要不然切除太多对他将来的生活质量也是有很大影响。”
　　许辉点了点头，自己真的尽力了，当时也认真思考过，也尽自己最大的努力挽留患者。虽然最终没有造成太大的恶果，也是真没想到患者竟然撒谎玩。
　　也算是得益于前段时间跟刘半夏连刷了那么多台的手术，术前准备都是驾轻就熟。
　　这是急诊手术，麻醉科和手术室那边接到通知后，本来还在吃饭的人也得赶忙扔下餐盘，直接往手术室赶。
　　“刘总，肠管坏死？”麻醉医生李立伟问道。
　　“八九不离十，现在就看坏死的情况咋样了，都听不到肠鸣音了。”刘半夏点了点头。
　　“现在做术前准备呢，好悬没搞出来医疗事故。吃了布洛芬，没有告诉许医生，发觉不疼以后就想回家走。”
　　手术室的这些人也不知道该说些什么好了，这样的事虽然很罕见，但是在医院里也不算是稀奇事儿。
　　又等了一会儿，患者来到了手术室，核对无误，直接全麻操作。
　　“晴科娃，腹部正中切口，根据患者的身高，选择7厘米吧，许一诺做开腹一助。”刘半夏说道。
　　已经没有那么多的时间来确定到底是哪一段的肠子出现了问题，所以只能正中切口。7厘米，刘半夏有信心能够处理好。
　　“探查腹部，腹内器官未见病变，腹腔内没有积液、渗液。小肠处发现坏死段，长约三十厘米，颜色是黑色的。”打开腹腔后，晴科娃做了很细致的探查。
　　“好了，接下来我来操作，你们看得仔细一些。”刘半夏点了点头。
　　站到手术台边上，刘半夏将坏死的肠管提出腹腔外，“刘依清，接下来该如何操作。”
　　“需要做切口保护，用温盐水大纱布垫隔开。再用两块干的消毒纱布垫在底下，进行完全保护。”刘依清赶忙说道。
　　“为什么要这么做？”刘半夏仍旧没有动手。
　　“因为……因为……，患者的肠溶物可能会污染到切口。”刘依清有些着急了。
　　“不用那么紧张，患者这一段才三十厘米左右，术后对他的影响不会很大。”刘半夏笑着说道。
　　“苏文豪，接下来的手术操作步骤，你告诉我，我就按照你的说法来做。做错了，就是你的责任。”
　　“分离肠系膜血管，切除肠管、吻合肠管。”苏文豪说道。
　　“你们得跟老苏学学，平时话不是很多，说得那叫言简意赅。”刘半夏夸了一句。
　　“你们要仔细看我的操作，在分离的时候要充分显露血管。剪断时要靠近远侧端，结扎的顺序也是先远心端，后近心端。”
　　“这位患者的脂肪有些多，如果你们没有足够强大的信心处理的话，可以用灯光照射，这样能够看清血管走向，再进行操作。”
　　刘半夏一边说着，一边很麻利的处理好肠系膜血管。
　　“在接下来切除肠管的过程中，我们对于肠钳的使用和位置需要苗瑞，你来说。”刘半夏又冷不丁的问了一句。
　　“不能钳夹太紧，能够阻挡肠管内容物流出就好。位置选择在距边缘处3-5cm就可以了。”苗瑞赶忙说道。
　　“回答正确，既然如此给你这个机会，让你帮这位患者把这段坏死的肠管剪掉。”刘半夏笑着说道。
　　虽然仅仅是非常普通的小操作，这也给苗瑞兴奋得不行。
　　减下来的肠管，刘半夏用消毒纱布包好，放到了边上的置物盘上。也不知道患者家属是否赶过来了，等手术结束后再给他们看吧。
　　肠管两处断端又进行了仔细的清理和消毒，这要是不处理好，接下来患者恢复的时候就会有很大可能造成缝合处渗漏。
　　“接下来就是肠管端端缝合了，不跟你们念叨，谁要是不知道该注意啥，自己回去以后偷摸看书去。”刘半夏一边缝合一边说道。
　　没有人有时间管他说啥了，都在很认真的看着他的缝合。
　　就算是已经见识过很多次了，可是每一次看他缝合都会很入迷。因为刘半夏的缝合给他们的感觉就是很快、很稳，怎么看都看不够。
　　“其实很多时候技术都是相通的，虽然这台手术可以归纳到三级手术的行列中，需要注意的地方也是现在的缝合。”刘半夏还是讲了起来。
　　“能够不补针是最好的，缝合时线的力度掌握也需要靠你们将来在操作中来把握。其实就是基本的缝合技巧练习嘛，有多高深、有多难？”
　　“很多大手术的操作，都是最基本的操作知识组合在一起。在解剖上要下工夫，在手部的灵敏度和协调性上要下工夫。好了，松开钳子，看看血运。”
　　说说聊聊的，刘半夏就缝合完毕。等钳子松开后，血运正常。又仔细观察了一下缝合处，没有发现渗液，缝合成功。
　　“常规关腹，工作完成。”刘半夏退到了后边。
　　叮！接诊患者完成
　　获得经验值100点，诊断学技能熟练度30点，缝合术技能熟练度200点，换药术技能熟练度100点，肠道手术技能熟练度500点
　　本次任务评级为完美级
　　获得经验值300点，诊断学技能熟练度50点，缝合术技能熟练度200点，换药术技能熟练度100点，肠道手术技能熟练度800点，荣耀值10点
　　恭喜宿主肠道手术等级提升至2级，6000/19999
　　虽然奖励不算少，刘半夏还是有些小遗憾，好久都没有体验到等级提升的滋味了。

290 久违的升级
　　“刘医生，我今天的助手工作怎么样？”往外边走的时候晴科娃很是认真的问道。
　　刘半夏看了她一眼，“做得很不错啊，为什么这么问？”
　　“那你为什么不夸我呢？”晴科娃又接着问道。
　　刘半夏乐了，“你的实力本来就比他们强，所以不用夸。这可能跟你在你们国内读书的教育方式有关系，比他们上手的机会更多。”
　　听到他的话，晴科娃就变得美滋滋的。反倒让今天得到表扬的人在高兴之余呢，又有些小忧愁。
　　为啥？
　　这也算是跟刘半夏的夸奖机制有些关系吧，他的夸奖就属于很多，但是又很吝啬的那种。
　　就像他刚刚说的那样，他要是觉得你本来就应该有这样的水平，你完成得再好他都不带夸你的。
　　得到夸奖是很开心的事情，证明了自己的实力有了进步，有了提升。但是也从侧面证明了，你在这方面跟别人比还有一点点的差距。
　　“吴东成的家属到了么？”来到了外边后刘半夏拿着小话筒喊了一句。
　　“来了、来了，我是他的妻子。”吴东成的妻子跑了过来，边上跟着的应该是他们的女儿。
　　“手术很成功，已经将坏死的小肠部分完全切除。而且因为手术及时，并没有发生穿孔和渗漏的情况。”刘半夏说道。
　　“经过我们对坏死小肠初步检查发现是因为心血管中的血栓脱落，游离进小肠血管中造成小肠部分肠管缺血性坏死。”
　　“但是以后也需要注意，毕竟已经发生了一次，稍后我们会给开相应的控制药物。只要平时多注意，这些事情还是有很大几率避免的。”
　　“哦，对了，坏死的小肠不到35厘米，切除后并不会对患者的生活造成太大的影响。调养一段时间，基本上跟以前一样。”
　　“谢谢医生、谢谢医生。”吴东成的妻子现在只剩下了感激，道谢过后就守在了神志还没有完全清醒的患者身边。
　　“李浩，这名患者你来管床。跟着去吧，完事到食堂找我们。”刘半夏说道。
　　也是因为现在急诊科的住院患者比较少，所以并不会像别的科室那样一个人管好些个患者，现在都是一对一的VIP服务。
　　因为这台急诊手术，耽误了吃午饭。不过别看是下午两点多钟，食堂里的人也不少。这都是上午做手术，遇到了突发状况之后手术时间顺延下来的。
　　“呀，守田，可是有些日子没见了啊。”刚刚走到打菜口，就遇到了陈建新。
　　“陈医生，你太不够意思了，都多久没到我们急诊科去了。”刘半夏说道。
　　“我还过去干啥？现在你们急诊科可用不着我去帮忙了。最近怎么样？”陈建新问道。
　　“跟以前其实是差不多的，现在都等着搬新楼去呢。最近还比较轻省，十天了，才四台手术。”刘半夏说道。
　　“听说你给老秦和小齐都给摆平了？”陈建新好奇的问道。
　　刘半夏都有些无奈了，“也不知道这个话都是咋传的。老秦在大正上班，我咋摆平啊？齐医生能够安安稳稳的工作，我就谢天谢地了。”
　　“你们那边剩下的手术也不是很多了吧？周主任现在主要的精力都放在了普外科，我们都跟捡来的孩子一样呢。”
　　“还不知道有多少人盼着成为捡来的孩子呢，等搬到了新楼，周主任估计就会将更多的精力放在急诊科了。”陈建新说道。
　　“不过我可听说了啊，对于你现在在急诊科的工作领导们都是很认可的。将来的前途真的没得说，提前恭喜一下。”
　　“您就别夸我了，也就是现在患者少，多了以后肯定是焦头烂额。”刘半夏苦笑着说道。
　　“我现在就愁到新楼以后的工作呢，其余科室调过来的医生肯定都是高年资主治，你说我这一个小住院咋沟通啊？”
　　“不像咱们这些人，接触了这么久，还都宠着我，就算是我调皮一些也无所谓。别人谁能惯我这个毛病？”
　　“你可别这么想，别看你现在才是住院医，明年考试完了就是主治了么。年资这个东西，有时候很重要，有时候又是一个屁。”陈建新笑着说道。
　　“你的实力在这里摆着呢，谁还敢拿年资跟你找事？现在就得用实力说话。别想那么多，踏踏实实的干活就完了，谁也不是傻子，你就放心吧。”
　　刘半夏乐了，要是真的能这样就好了。自己也从来都没有想过得瑟的去欺负人，其实只要能够把工作稳稳当当的做好，把这一年给坚持下来，别出状况、别出医疗纠纷就行。
　　跟陈建新也是好久不见了，边吃边聊，就算是吃食堂也吃出了宴席的感觉。
　　回到了急诊科，心里边还是有些惦记自己的父母，然后他就给乔乔偷摸发了一条信息。从乔乔的回复来看，玩得应该还是很满意的。
　　“现在看状态很不错，下午五点的手术没问题。”来到了小韩的房间后，刘半夏稍稍检查了一下。
　　“刘医生，太感谢您了。”小韩的妻子说道。
　　“用不着感谢，我们又不是免费的，收费了就得服务好。要说感谢啊，还得感谢曲大哥他们。”刘半夏笑着说道。
　　“我们能干啥啊，也就是陪着。中午本来想找你一起吃饭呢，听说你又做手术去了。”曲馆长说道。
　　“我们也是刚吃完，在医院吃饭都没有个固定时间。尤其我们急诊科，指不定会遇到什么样的突发状况。”
　　“前些日子我们清闲得不行，今天这一天就忙得脚踢后脑勺。现在呢，又没啥事了。等手术结束在医院观察几天就行，然后就是该干啥干啥。”
　　“刘医生，那你不能也给我们做手术么？”小韩的妻子问道。
　　“我可不行，我们就属于马路警察，各管一段。”刘半夏笑着说道。
　　“而且小韩的下肢静脉血栓也用不着切开取出来，并不是很严重，只要控制住别再有脱落流到肺部就行。”
　　“也是因为他情况的特殊性吧，不敢用太大剂量的血液稀释剂。所以咱们还是以控制为主，等将来这条血栓引起更大的不适，到了非处理不可的时候咱们再想办法搞定。”
　　“还得说是有熟人好，要是到了别的医院啊，搞不好就是一波全给整了。”曲馆长感慨的说道。
　　“哈哈，也不能这么说，最起码我们二院还是将患者的情况放在第一位的。”刘半夏打了个哈哈。
　　“我们主任和领导们最常说的一句话，没有最好的治疗方法，只有最恰当的。也许一些小医院因为患者少可能会出现一些过度医疗的情况，在我们这里可不会。”
　　“这样的情况真的很少见，也是以私人医院发生的几率多一些。给你们个建议，不管去哪个医院去看病，首先一点要选择相信医生。”
　　“今天我做手术的那位患者，就因为选择了隐瞒一些情况，最后小肠坏死30厘米，切掉35厘米。”
　　“行了，我还得到下边盯着去。就算是我不上台，我联系的两名主刀那也都是比我厉害很多的。其实就是一个小手术，听起来吓人而已。”
　　就算是刘半夏这么说，小韩的妻子也是很感激的将他给送出了病房。
　　她过来的时候能问出那么行家的话，确实也是因为有朋友的朋友是医生。后来又将小韩的情况给转了过去，对方都把刘半夏狠夸了一通。
　　要不然真的按照正常溶栓、碎栓的法子来做，小韩会有很大的几率下不了手术台。而刘半夏在接诊之后就把这个方面的因素给考虑了，确实很厉害。
　　接下来的时间略微有些无聊，刘半夏除了看书也没什么事情做。熬到了五点钟，小韩就被推进了手术室。
　　虽然他不用上台，也是陪着走了进去。好歹是朋友，给小韩面子就是给曲馆长面子，这就是给乔乔长脸的事情。
　　等到下午六点一刻的时候，刘半夏的手机收到一条信息。梁晓琳发来的，手术成功，并没有发生脑出血的状况。
　　叮！接诊患者完成
　　获得经验值300点，诊断学技能熟练度200点
　　本次任务评级为完美级
　　获得经验值500点，诊断学技能熟练度300点，荣耀值8点
　　恭喜宿主等级提升至41级，83835/88230，获得属性点1点，荣耀值5点
　　刘半夏的心中很感慨，看来现在任务的考核也不仅仅是接诊、转诊那么简单，也会考虑到后续的情况，要不然这个任务奖励不可能现在才发放。
　　也是久违的升级了，这都过去了多少天？才勉强升上这么一级。
　　刘半夏：41级，83835/88230
　　称号：优秀的外科医生
　　精神：67点（理解力、记忆力、专注提升19.64%）
　　敏捷：70点（稳定性、速度、触感提升29.63%）
　　力量：57点（力量、器械精通、器械效果提升32.56%）
　　耐力：49点（耐受力、体力提升25.64%）
　　属性点：16点
　　荣耀值：190点
　　换药术：3级，25039/49999
　　缝合术：3级，26953/49999
　　诊断学：3级，48566/49999
　　看着自己的属性面板，刘半夏都觉得有些辛酸。看来以后想要将这些基础技能提升，还有等级提升上去，也只能通过辛苦努力来获得了。
　　这才是这个强化系统的真正作用吧，还是以纯粹辅助为主，想要获得必需自己得有付出才行。
　　想要不劳而获？别说门了，窗子都没有。

291 放弃治疗
　　昨天晚上的急诊科过得是波澜不惊，三个打架患者，最严重的也就是额头缝了五针，这都不算事。
　　早晨起床后，刘半夏也是换了一件儿新的白大褂。今天是老爸老妈过来体检的日子，必须得穿着立正儿的。
　　来到了急诊科之后，老两口也是仔细打量了一番。略微有些失望，地界好像不是很大，好像还没有县医院的大厅看着敞亮。
　　“妈，一会儿你跟我爸在我们这里先采血，然后吃点早点。接下来再做仪器检查就行了，一上午怎么都完事了。”刘半夏说道。
　　“行，你可得好好谢谢乔乔，昨天带着我们去了好多地方呢。”彭秀芹说道。
　　“阿姨，跟我不用客气。”乔乔笑眯眯的说道。
　　“一天的工夫你们就混得这么熟了啊？挺厉害。妈，我给你们介绍一下，这位是石磊、护士长王姐，我来二院以后一直都是他们在照顾我。”刘半夏开始介绍起来。
　　“还有一个我经常跟你们提的周莉，她需要上夜班，现在不在。经常给我酱骨头吃呢，不比馆子里的差。”
　　“谢谢你们了，这孩子有时候就是很毛躁，不让人省心。”彭秀芹赶忙说道。
　　“阿姨，您可别这么说，刘医生在我们急诊科现在都很照顾我们呢。”石磊笑着说道。
　　“是啊，半夏很不错呢。”王颖也跟着夸了一句。
　　听到彭秀芹的心里就很开心了，自己的儿子被夸了么。
　　“丹丹，你上午没啥事了吧？我爸妈就交给你来管了，接下来的检查你全程陪同。”刘半夏看向了徐丹。
　　“保证完成任务。”徐丹绷着圆圆脸，一本正经的说道。
　　“用不着，我们自己就行了，还用人陪着干啥啊。”一直没有开口的刘庆东说话了。
　　很担心自己的儿子滥用职权，这要是被领导知道了，那能有好果子吃？
　　“叔叔，没关系啦，刘医生都很照顾我呢，我给你们采血。”徐丹却是喜滋滋的来了一句。
　　其实这个程度的照顾还真就不算啥，急诊科现在也没什么患者，大家伙的宽松时间有很多。刘半夏的父母过来做体检，没有做插队处理，这就已经很守规矩了。
　　“咋样，你不来一轮啊？最起码也要做个肠镜不是。”刘半夏问向了乔乔。
　　乔乔白了他一眼，“你咋就惦记我的肠子呢？曲大哥带过来的那个人在哪个病房？我过去瞅瞅去。”
　　“楼上呢，你自己溜达过去吧。回头你再算算花了多少钱，然后我给你转过去。”刘半夏说道。
　　“才几个钱啊？用得着这么惦记么？”乔乔丢下一句，直接就往二楼走。
　　刘半夏无奈的摇了摇头，乔乔的性格是非常难把握的，你真的不知道她平时关心的都是啥。
　　刚刚伸了个懒腰，刘半夏却愣住了，因为他看到了从候诊大厅走过来的陆刚。心里叹了口气，今天恐怕要听到一个非常不好的消息。
　　“刘医生，我又来啦。”陆刚的脸上拼命堆出笑容。
　　“坐吧，新的检查结果怎么样？”刘半夏问道。
　　“我放弃了，还是不敏感，不想花这个钱再遭这个罪。”陆刚脸上的表情很坦然。
　　一时之间刘半夏都不知道该说什么好，在这个时候什么安慰的话都是那么的苍白。
　　“刘医生，不用替我难过，生有时辰死有日，我不过是早走些日子罢了。”陆刚笑着说道。
　　“这次过来还是有事情要拜托您，就是上次跟您提到的虎子的事儿。您说有一家不错，趁着我还能走动，能不能现在就让他们把虎子领走？”
　　刘半夏点了点头，“他们也看了虎子的视频，一家人都很喜欢。不放在你身边再陪陪你？”
　　“不能陪了，虎子通人性，最近也是无精打采病怏怏的。已经陪了我两年了，我还一直拴着它干啥？”陆刚摇了摇头。
　　“刘医生，我也不再说什么感谢的话了。说了也没用，顶多还能活三个来月。我想问一下，等我真正快不行的时候，能不能来你们医院啊？我就是想死的时候别那么痛苦。”
　　“好，这个没问题。”刘半夏点了点头。
　　“这些天里就今天是我最开心的时候，刘医生，能今天晚上就领走么？一会儿我去市场给虎子买些肉，给它做最后一顿饭。”陆刚说道。
　　“至于说别的它的小玩具啥的，就不给带过去了。那些我打算将来放骨灰盒里，也算是让虎子陪着我吧。”
　　“好，我现在就跟那边联系。”刘半夏说完之后直接就站了起来。
　　当医生见惯了生死，可是听着陆刚如此平淡说着身后事，他的心中也是堵得慌。
　　给邱明远发的信息，把这个事情简单的说了一下。邱明远的答复也挺快，没问题，晚自习他可以请假出来。
　　等到他再回过头来的时候，就看到陆刚已经往外走了。本来是想喊住他，可是这个话却是如何都喊不出来。
　　“怎么了？”石磊凑了过来。
　　“哎……，没啥，有时候就是觉得咱们的生命太脆弱了。明明是早期淋巴癌，两次化疗对药物都不敏感，现在已经转移了。”刘半夏坐下后有气无力的说道。
　　石磊拍了拍他的肩膀，同样没法说出安慰的话。
　　早期癌症患者确实有一定的治愈率，但是这是治愈率啊，而不是包治包好。尤其是淋巴癌，淋巴管遍及全身，治疗起来也最是困难。
　　“老大，你说我当初要是没有诊断出来，他是不是还能够很开心的度过这段时间呢？即便是慢慢发作，最少也能开心的过七八个月，甚至一年以上的时间吧？”刘半夏问道。
　　“这个事谁能说得准？癌症发展有时候都是以指数级进化的。”石磊说道。
　　“就算是化疗对癌细胞产生了刺激作用，可是我们的初衷还是好的。不能因为这一个案例，就有负面想法。”
　　“要不然都放弃治疗的话，也就不会有那么多成功的案例了。都是住院总了呢，这么点事儿都想不明白？丢人不丢人？”
　　刘半夏很老实的点了点头，“确实很丢人，可是我还是忍不住去想。”
　　石磊很无奈，这就是钻牛角尖，可是对于很多医生来讲，都有钻牛角尖的时候。
　　刘半夏的诊断是正常诊断，肿瘤科的化疗措施也是正常的治疗方式。所有人的目的，都是为了患者的癌症能够控制住。
　　可是患者对于化疗药物不敏感，反倒让癌症的发展加速了。这就让刘半夏又有了心理负担，觉得这一切的起因就是他。
　　这样的感觉，有时候都比在手术台上失去患者还要痛苦一些。
　　他也曾经历过，知道这是什么样的滋味。
　　“放弃治疗也挺好，最起码不用再受罪了。”刘半夏伸了个懒腰。
　　“最开始遇到他的时候，开朗乐观的一个大小伙子，体格也不错。还是我吓唬他，他才打的狂犬疫苗、接受的检查。”
　　“这才多长时间啊，身上瘦得都没有几两肉，头发也掉得差不多了。再治疗下去，收获的只是受罪。”
　　“他家的狗我安排给了邱家，让虎子替他享受一下这人世间的繁华吧，帮他把没活的日子给享受好。”
　　“邱家不介意？”石磊问道。
　　刘半夏摇了摇头，“一点都不介意。虽然邱总家里的买卖很大，也挺重视风水啥的。但是他们家都觉得这是一条好狗，能够给家里带来福报的狗。”
　　“我把视频给他们发过去的时候，一家子就都喜欢上了。邱总都是带着邱明远一起搭的狗窝呢，不过我估计也够呛能在外边住，就是看个热闹。”
　　“那就好，要不然我还担心是碍于你的面子硬生生收下的呢。”石磊这就放心了。
　　做买卖的人规矩大，就算是虎子再好、再乖，因为陆刚的原因也未必有多少家庭能够接受。
　　邱家能够不介意，这就已经很好了。既能完成陆刚的心愿，也能让邱家一家子都开心。
　　“算了，不想这个事情了。晚上替我盯一会儿，我还得把虎子的交接给办好。”刘半夏说道。
　　“行，你去吧，这两天你也应该陪陪叔叔阿姨，好不容易来一趟，现在咱们这里又不怎么忙。”石磊说道。
　　“可不敢啊，现在有多少双眼睛盯着我呢。就怕行差踏错，被人给揪了小辫子。”刘半夏苦笑着说道。
　　“你跟许哥的房子快点选啊，这个月份优惠正大呢。别有心理负担，别的都是小事，房子可心才是大事。”
　　石磊点了点头，“现在缩小到三个小区了，要不然你给我参谋参谋？”
　　“别找我，等晚上莉姐来上班了你跟她聊。我对这些也是一窍不懂，莉姐研究得很透彻。”刘半夏说道。
　　“不过只要开发商底子硬、小区环境可信、周边有学校，我觉得这就都可以了。等啥时候我想买房子了，到时候再操这份心吧。”
　　“行了，也别管我了，我啥事没有。不管谁遇到这样的事都会堵得慌，已经没事了。守着我，我还得害羞。”
　　石磊无奈的摇了摇头，这小子啊，要是能够真正不受影响才好呢。最起码这几天，这个事情都得缠着他。

292 父母的儿媳妇人选
　　刘半夏受到的影响真的不小，整个上午都是无精打采的。他给自己的总结就是入行时间还太短，见识过的太少。
　　刘庆东和彭秀芹的检查报告也汇总到了他的手中，都没什么大状况。血脂高一些，在这个时代也是正常现象，没达到爆表的标准就行。
　　唯一有些小状况的就是彭秀芹有一个肠息肉，这个也不是什么了不得的问题。在跟刘半夏沟通后，直接就给切掉了，省得再受二遍罪。
　　今天的午餐，梁晓琳他们这一帮就没跟刘半夏凑热闹了。别说是他们了，就连专职陪游的乔乔都没有跟过来。
　　“我们这食堂还是很不错的吧？在这里我真的亏不着。只不过我妈今天就得以清淡为主了，咋也得坚持个两三天。”刘半夏笑着说道。
　　“半夏，真的没事啊？我咋还觉得肚子有点疼呢？会不会再出血啥的？”彭秀芹有些担忧的问道。
　　“这是正常现象，肠息肉切除后多少都会有些腹痛。一两天的，然后就没啥感觉了。”刘半夏说道。
　　“得亏做了一个肠镜，要不然以后这个肠息肉很容易就会癌变。那时候就不会这么轻松处理了，现在挺好的。”
　　“还有我爸以后也得少喝点酒了，岁数大了，不像年轻的时候。馋这口了整二两，别整多了。”
　　“他？管得住那张嘴么？别人家要是有啥事，他比谁都到了去，保准是最后一个下桌的。”彭秀芹没好气的说道。
　　“你不能因为儿子是医生就啥都管啊，不能吓唬自家人。”刘庆东一边啃糖醋排骨一边说道。
　　“人家别的大夫都说了，我现在身体挺好的。说的太多我也听不懂，反正就是说我挺好，比同龄人好。”
　　“由好变坏也挺快的，尝尝这个锅包肉。也是食堂厨师的拿手菜，不比饭店的差。”刘半夏说道。
　　“你给孩子们要了么？一口一个阿姨的叫着，不能白叫。”彭秀芹说道。
　　“妈，你就放心吧。就这一帮在我这里可没少占便宜呢，经常给他们加餐。”刘半夏笑着说道。
　　“人都跟你叫老师呢，你不也是应该的么？手里钱还够不够？现在当领导了，花销大，一会儿让你爸再给你打两万吧，不能委屈自己。”彭秀芹说道。
　　“还有啊，你跟妈说句实话，到底处对象了没有？处对象更需要钱，不行就让你爸多给你留点，反正家里也没花钱的地方。”
　　“留五万吧，迎来送往的，这大城市的消费可不比咱们那边。”刘庆东接了一句。
　　“妈、爸，我现在一个月也能凑合一万多块钱呢，够花了。”刘半夏很无奈的说道。
　　“至于说找对象这个事，还得再等等。最起码得等我熬过这一年的住院总的，现在都是24小时在岗，就连你们来了我都得在医院的食堂跟你们吃饭呢。”
　　“找对象这个事还真不能着急，放心吧。你们儿子这么优秀，不带差事的。不是找不到，而是现在没时间。”
　　刘庆东脸上表情不变，桌子下却轻轻踢了彭秀芹一下。
　　关心刘半夏的婚姻大事这可不仅仅是彭秀芹的事，他更着急。只不过当爹的有时候跟儿子还真就不是那么好沟通，所以这个逼供的重任就只能交给彭秀芹。
　　“半夏，你跟妈说实话，是不是现在已经处着呢？是梁医生啊，还是那个晴科娃，还是乔乔啊？”彭秀芹压低了声音，连腹部的疼痛都不顾了。
　　“妈，哪里有啊，一个是我朋友，两个是我手下的实习生兼职朋友。被你们这一想都给搞复杂了，没有的事。”刘半夏哭笑不得的说道。
　　“其实吧，我觉得这三个丫头都挺不错的。”彭秀芹看了他一眼。
　　“梁医生文文静静的，知书达理，跟你一样也是医生，挺好的。我也问她来着，也没处对象呢。妈就是有些担心咱们可能有些高攀了，不是你们院长的孙女么。”
　　“乔乔呢，虽然没上过大学，其实上不上的也就是那么回事。咱们也不图希她们家的钱，你将来肯定也能赚。乔乔的性格挺好，虽然看着大大咧咧的，将来你们过日子不容易吵架。”
　　“晴科娃呢，唯一美中不足的就是外国人。将来你们可咋过日子啊，吃喝上倒是没事。她要是想家了可咋整？”
　　“不过你不管跟谁处，妈和你爸都没意见。现在不像是以前了，咱们家就可着你来，你想跟谁处就跟谁处。”
　　“对了，今天跟着我们一起检查的那个丹丹，这姑娘也不错，嘴可甜了。就是岁数小了点，跟你差得太多了。半夏，你咋了？”
　　看着刘半夏夹着排骨半天没有下一步动作，彭秀芹追问了一句。
　　“妈，我咋也没咋的，就是被你给吓着了。您都是啥时候合计的这些事啊？”刘半夏哭笑不得的问道。
　　合着老妈现在抱着的就是宁杀错，不放过的思想方针在行动。只要接触到的、没对象的，应该都在她老人家的考虑行列之内。
　　“这有啥费心思的？前天看着她们妈就开始琢磨了。”彭秀芹说道。
　　“其实这些孩子们都挺好的，你也老大不小的了，得抓紧了。本来念书的时候就比别人多念了，这都得晚多久才能结婚啊。”
　　“妈，我现在不是熬出头了么，到明年等不当住院总了，我就开始找对象，成不？”刘半夏无奈的说道。
　　“谁规定的工作的时候就不能找了？你们成天在一起工作，不正好么。”彭秀芹瞪了他一眼。
　　“你当我不知道你打的啥注意啊？就是糊弄着说呢。听妈的话，眼界不能太高。家里还有俩钱，到时候咱们也买房子，首付还是够的。”
　　“妈，我现在是真没时间啊。咱先吃饭成不？”刘半夏是真的投降了。
　　他可没有想到催婚的戏码还会落到自己头上来，自己这几年是真的没时间啊，现在又是最忙的时候，咋谈恋爱？
　　一个月都够呛能出去玩一次，搞不好玩一半的时候还可能被医院给喊回来，那是真不行。浪费精力、浪费钱，还不如等稳定一些再说。
　　“反正这个事你得抓紧了，不能拖，越拖越晚。”彭秀芹最后又嘱咐了一句。
　　刘半夏还能说啥？只能是满面诚意的答应下来。要不然恐怕老妈对这个事都不带停的，还得接着说。
　　“对了，半夏，明天我们就回去了。”刘庆东说道。
　　“咋不多呆两天啊？好不容易出来一回呢。”刘半夏说道。
　　“家里的店也得开啊，而且你也不休息，总不能让乔乔陪着我们浪费时间。”刘庆东说道。
　　“等春节的吧，我跟你妈过来陪你过年来。今年镇子上的鸡养的都挺好，我还动心思了。不过想想太操心，就没折腾。”
　　“爸，可千万别操心了。现在挺好的，我也能赚钱了啊。”刘半夏说道。
　　“我现在级别低，等明年升了主治医生也能跟我换合同，赚的就能够花了。虽然会累一些，但是一个月两万多块钱还是有保证的。”
　　“运气好了，到外边再做上几台手术，一个月三万多四万来块也是有可能的。不用惦记我了，跟我妈在家里你们该吃吃，等将来牙掉了，想吃好吃的都吃不出香味来。”
　　“能赚那么多？”刘庆东都有些吃惊了。
　　“差不离吧，到外边做手术能多点。只不过我现在忙，名气还有些小，所以就一个医院请我去，等将来就好了。”刘半夏说道。
　　“所以你们就攒着钱自己花吧，啥时候想旅游了，到外边转转也行。真的不用再惦记我了，我现在就是存攒钱呢。”
　　“该攒还是得攒点，要是想买房子就跟家里说。妈跟你刚才说的事你也上点心，都是挺好的孩子呢。”彭秀芹说道。
　　“上心、上心，必须得上心。但是咱们也得快点吃了，不能一个劲儿的聊天。现在是用餐高峰期，有些医生还等着桌子呢。”刘半夏赶忙说道。
　　不这么说不行啊，刚刚停下来的话题又被老妈给捡了起来。
　　以前估计是家里担心自己的工作，所以在这方面就没有多说啥。现在工作也算是稳定了，成家的事情就成为了接下来的家庭问题。
　　就算是今年能糊弄过去，刘半夏也有预感，以后的日子也轻松不了。
　　刘半夏也算是简单跟家里汇报了一下经济情况，老两口都挺开心的。钱这个东西就是生活水准的一个衡量啊，你没有足够强的赚钱能力，你咋能过好日子？
　　“乔乔，帮我把他们送到酒店就行了，我妈好歹也算是一个手术，下午他们就不溜达了。”吃完饭后刘半夏把乔乔拽到了一边。
　　“行。不过你们聊啥来着？我看咋好像是在数落你呢？”乔乔好奇的问道。
　　“明天他们就回家，所以嘱咐我几句。还得辛苦你啊，明天帮忙给送车站去。”刘半夏说道。
　　他倒是想来一句“我妈想让你当儿媳妇”，只不过这话他可不敢说。很怕乔乔炸毛，直接在食堂给自己捶吧一顿。

293 对冲性脑损伤
　　（感谢好友心舞扬月票鼓励）
　　对于刘半夏很好奇的人可不仅仅是乔乔，吃饭的时候也都看着了啊，他都乖得不行呢。平时在急诊科的时候那可是有些“跋扈”，彭秀芹也算是替大家伙出了一口“恶气”。
　　也是因为他这个人性格比较开朗，其实手底下的这些实习生们就没少被他给捉弄。更不用说他那随时随地都会提问一下的师门传统，也真是给这一帮折磨得不行。
　　到楼上又看了一眼小韩，现在已经不用吸氧了。肺部栓塞取出来，没有了压迫，呼吸自然就顺畅了。
　　“王姐，咋一下子这么多的患者啊？”回到楼下，看到石磊他们正在抢救室操作，刘半夏好奇的问道。
　　“连环车祸，四车连撞，一共六名伤者。抢救的是第二辆车的司机，别人都是小伤，就他昏迷了。”王颖说道。
　　刘半夏点了点头，汽车能够给人们带来出行的便利，可是也能带来很多的危险性。并不是说你驾驶技术好就行了，你架不住别人撞你啊。
　　“对了，是不是上次我跟你说的输液管的事，让别人议论得很多啊？”王颖问道。
　　“王姐，没事，反正我是虱子多了不痒。别人爱咋说就咋说去呗，咱们现在这些输液管质量本来就差。”刘半夏无所谓的说道。
　　“您也别多想，这里边还有一些别的事情。可能也是因为我这个人太守规矩了，反正您就别管了。”
　　“早知道我就自己反应了。”王颖说道。
　　“王姐，您反应了，到时候还是得算我头上，会说是我指使的。”刘半夏乐了。
　　“反正看我不顺眼的时候，啥都能往我身上罗列。这个事只能通过时间来验证了，反正咱们又没有私心。老大，这名患者怎么样？我看昏迷了？”
　　“先送去做脑CT、颈椎、胸椎X光，初检腹部没有内出血。但是额头上的撞击伤很大，可能磕到方向盘上了。”石磊说道。
　　“目前双眼瞳孔等大，对光还有反应。希望仅仅是脑震荡引起的昏迷吧，只要不是脑出血就行。主任跟你念叨什么时候搬新楼了么？”
　　“没有啊，你又不是不知道主任现在有多忙。我倒是听说调试已经进入到最后的阶段，应该也就十来天吧？”刘半夏说道。
　　“可能要比原计划提前，听说别的科室抽调到急诊科的人已经开会了。”石磊说道。
　　刘半夏一愣，看来院里的心情真的很急迫。不过想想也是，早一天投入使用，就能早一天看到效果。
　　急救中心现如今比自己都招人眼球呢，自己顶多是招惹某几个人的眼球，急救中心可是有社会效应的。
　　“刘老师，有患者找您。”这时候负责分诊的苗瑞喊了一句。
　　刘半夏看过去，是一位姑娘。有些眼熟，但是又有些想不起来是在哪里见过。
　　“刘医生，您好。呀，石医生也在啊。”姑娘跑过来很是热情的问候。
　　给石磊都看蒙了，还认识自己？自己咋一点印象都没有呢。
　　“您好，您找我有事么？”刘半夏迟疑了一下问道。
　　“我的天啊，刘医生，你不会是把我给忘了吧。”看到刘半夏这个反应，姑娘有些郁闷。
　　听着姑娘的话，附近的人齐齐把耳朵给竖了起来。有情况啊，应该……不会吧？
　　“抱歉啊，我真的有些记不起来了。”刘半夏无奈的说道，是真的没印象了，顶多是眼熟。
　　“憩室炎。”姑娘提醒了一句。
　　“哎哟，想起来了。你是菲菲吧？我说咋连我跟石医生都认识呢。看你气色不错，恢复得很好啊。”刘半夏这才想起来。
　　这丫头就是当初自己飞刀只赚了点辛苦费那位患者，挺开朗的丫头，在手术室还合影来着呢。
　　“看来你恢复得确实很不错。”石磊也想了起来。
　　“以后我就要在滨海市工作了，所以来看看我的两位救命恩人。”沈菲菲说道。
　　“可别介啊，哪里能有那么大的功劳。换成了谁都是一样的操作，你可别有心理负担。”刘半夏赶忙说道。
　　虽然他也喜欢听人夸，但是当了医生，这个夸就不能太多。听习惯了“救命恩人”，以后自己恐怕都会飘起来。
　　没有那么多的命可救，都是正常操作。
　　不过他的心里边也是挺高兴的，毕竟是收到了感谢嘛，这也算是对他工作的最大肯定。
　　聊了几句，这个菲菲也是不得了。目前是滨海电视台的工作人员，虽然暂时也是没编制的那种，但是能够进去，就已经是很大的成功了。
　　这次过来也是带着任务的，要跟刘半夏预约采访时间。主题呢，就是上次吸食笑气的事情，需要他从医学的角度出发，介绍一下长期吸食的危害。
　　“也行，我这几天应该都有时间。不过能不能等一等？等我们搬到新楼去？”刘半夏想了一下后问道。
　　“应该是没问题的，反正现在具体时间也没有定下来。刘医生，那就先这样。对了，先把微信加上，省得我下次乱跑了。”沈菲菲说道。
　　这个倒是没啥，刘半夏直接拿出手机加上微信。
　　“刘医生，上次你不还说有个美女教瑜伽么？我要是也想学的话，能不能便宜点？”沈菲菲又接着问道。
　　“这个我可说不准，我把她的微信推给你，我都不知道她那边是咋收费呢。”刘半夏苦笑着说道。
　　“那也行，谢谢刘医生了，微信联系。”沈菲菲摆了摆手，跑了出去。
　　“老大，我是知道为啥要提前了，估计也是为了这个采访，顺便就能够介绍一下咱们新的急救中心了。”刘半夏感慨的说道。
　　石磊认可的点了点头，这时候他的手机也响了起来。
　　“恐怕要遭。”石磊嘀咕了一句，然后接通了电话，“吴医生，是刚刚那位患者出状况了么？”
　　“石医生，患者在做CT过程中血氧降到了86，呼吸困难，做了现场插管。刚刚CT也扫完了，头部的出血点虽然不是很大，但是数量有些多。”吴波说道。
　　“我估计是对冲性脑损伤造成的，而且我估计有些更小的出血点没有扫出来。你看是转ICU还是回你们急诊？”
　　“转回急诊吧，这个情况就算是送ICU也没有别的办法，现在还没联系上患者家属呢。”石磊说道。
　　“怎么了？刚刚那位患者不行了？”等石磊挂断电话后刘半夏问道。
　　“应该是对冲性脑损伤，出血点太小，吴波说有些可能都没扫出来。”石磊说道。
　　刘半夏点了点头，这位患者虽然也有好转的几率，但是真的是太低了。
　　对冲性脑损伤，就是大脑前后来回撞击引起的脑部损伤。会有细密的出血点，又因为出血点太小、太多，没法处理。
　　医学上来讲，这样的患者能够恢复的几率在25%左右，但是刘半夏估计这位患者可能会更低，因为他更加严重一些。
　　等了一会儿，患者被推了回来。
　　“警察同志，他的家属还没过来么？”刘半夏问道。
　　“跟他的妻子联系上了，正在外地出差。他的父母不在滨海市，至少也得三个小时以后才能感到。”陪同过来的警官说道。
　　“把他妻子的电话给我们一下吧，这位患者的情况可能有些危险，我们需要跟她沟通一下。”刘半夏说道。
　　“滴滴滴……滴滴滴……”
　　还没等警官回话，患者的监护仪响了起来。
　　“血压90/200，心率50，我已经给了甘露醇、调整了床位，现在应该是颅内高压引起了心率下降。”石磊说道。
　　“准备1毫克肾上腺素，取下呼吸机，改用气囊手动辅助呼吸。注射肾上腺素，我来按压。”
　　跟在石磊身边的实习生们现在也紧张得不行，同样没有想到这位患者的生命体征竟然掉得这么快。
　　滴……
　　虽然石磊已经很积极的抢救了，监护仪上代表着患者心率的曲线还是平直得没有任何反应。
　　看到石磊还在按压，刘半夏走过去拍了拍他的肩膀。
　　石磊关掉了监护仪，又检查了一下患者的瞳孔、呼吸和脉搏，“死亡时间下午两点零六分。”
　　“怎么……这么快啊。”警官都有些不敢相信的问道。
　　“如果现在打开颅骨，他的大脑上一定有很多密密麻麻的出血点。”刘半夏说道。
　　“这样的脑损伤，就算是神仙来了也救不了。车的方向盘、车座椅，在他撞车和被撞的过程中对他大脑的损伤太大了。”
　　“许一诺，做好准备，等患者家属过来的时候，由你来通知患者家属。什么事情都需要经历。”
　　许一诺点了点头，脸色跟其余的人一样，不是那么好看。
　　在接诊的时候他们同样以为仅仅是脑震荡造成的昏迷，因为其余的患者伤势都很轻，最严重的也就是头部缝针啊。
　　刘半夏看了他们一眼，没有给他们任何安慰。这同样是需要他们自己来消化、接受的事情，别人的安慰用处也不大。
　　不是所有的抢救都能够成功，也许上一秒患者还在跟你说笑，下一秒就有了库欣反应。想要接受患者的感谢，也要学会承受失去患者的痛苦。
　　那位陆刚，就是他即将失去的患者。

294 刘半夏成了代言人
　　（感谢好友大鹃娟、yx2000月票鼓励）
　　“今天的感受怎么样？”即将下班的时候，刘半夏将实习生们给召集到了一起。
　　“很糟糕，尤其是在看到患者的家属那样的表情，我都不知道该怎么通知他们。”许一诺低着头说道。
　　“别人呢？”刘半夏又问了一句。
　　“刘老师，您是怎么承受下来的呢？您第一次告诉患者家属患者已经死亡是什么样的心情呢？又是怎么适应的呢？”黄波问道。
　　“我啊，我第一次其实是没什么感觉的，因为我觉得这就是常态。生老病死，谁也逃不过这个轮回。”刘半夏笑着说道。
　　“也算是我比较幸运吧，我遇到的第一位死亡患者76岁，是我来到二院规培的四个月之后。家里摔倒后送诊，送到急诊科的时候就已经死亡了。”
　　“后来又遇到了几位死亡患者，原因也各有不同。不过给我留下印象最深的还是跟梁医生一起接诊的那位孕妇，曾经让我放弃继续行医的想法。”
　　“给我的感觉，这样的事情也没有真正适应的一说。只要接诊了患者，很自然的就会给予关心。患者死亡，就会影响到情绪。”
　　“当医生不容易，这份钱也是真难赚，赚的就是良心钱。失去患者对于我们来讲，能够做的就是把这份影响降低到最低。”
　　“石医生最难忘记的患者是一位因为阑尾炎并发腹膜炎、败血症而去世的患者，所以他从肛肠科转到了普外。”
　　“每个人的经历都会有所不同，我也不会要求你们有什么特别的表现。我只要求你们能够快速整理心情，为接诊下一位患者做准备。”
　　“等咱们搬到新楼以后每天的接诊量会非常大，这么大强度的接诊中，死亡病例也会占据很大的比例。”
　　“也许我们刚刚送走这位患者就得接诊下一位需要抢救的患者，心态的调整就至关重要了。确实需要经历与磨练，但并不一定需要你们很强硬的去忽视。”
　　“好了，我能说的也就这么多，该下班休息的就下班。该值班的就跟我一起去吃饭，还剩下几天时间差不多就要搬家了，咱们也得给急诊科站好最后一班岗。”
　　“刘老师，您不是应该安慰我、鼓励我的么。”许一诺苦着脸说道。
　　“都是成年人了，我安慰你、鼓励你就有用了啊？将来你找男朋友了，我帮你把把关还行。心性的成长，这就只能是你们自己来把握。”刘半夏笑着说道。
　　听着刘半夏的话，许一诺有些哭笑不得。这个刘老师有时候就是这样子，明明在说很正经的事情，他就会变得很不正经。
　　可是也不得不承认，有时候刘老师的不正经话，说的却都是很正经的事情。
　　经历生死的事情，怎么可能适应啊。尤其是这种需要急救的患者，时间久了可能会遗忘，短时间内肯定是忘不掉的。
　　正往餐厅走呢，刘半夏的电话响了起来。
　　“主任，有什么事情么？”接通电话后刘半夏赶忙说道。
　　“来院长办公室一趟。”周书文说完就挂了电话。
　　“你们吃去吧，领导召见，估计是说搬家的事情。”刘半夏丢下一句直接往主楼跑。
　　他能够想到的也就是这个事情，正常的程序周书文应该早些通知他。只不过周书文太忙，手术都排得满满的。
　　一路小跑来到了院长室，可是不得了。陈振兴、李明武、周志勇、周书文，院助孙长河，都在这边呢。
　　差不多这就是陈振兴一系的人，拉帮结派是不对的，但是在现实生活中就避免不了。
　　“领导们好。”刘半夏也只能用这样的开场白，说完之后就规规矩矩的站在一边。
　　“坐下吧，听一下你最近在急诊科的工作汇报。”陈振兴笑着点了点头。
　　“目前急诊科运转很正常，接诊能力因为有了普外医生的补充还有其余科室的配合已经获得了很大的提升。现在最盼着的就是能够快些搬家，以后做X光就再也不用跑路了。”刘半夏赶忙说道。
　　“书文，你忘了通知他？”陈振兴诧异的看向了周书文。
　　“我忘了。”周书文很平淡的回了一句，不过任谁也都看得出来，绝对不是忘了。
　　这是自己的弟子，刘半夏又是周书文的弟子，只不过现在看来带弟子也是各有各的法。就刘半夏的性格，好像也只有周书文能把他拿捏住。
　　“看来你并没有受到院里舆论的影响，心态挺好。”周志勇接过了话茬。
　　“其实也并不是没有收到影响，委屈的情绪还是有一些的，毕竟那些输液管的质量真的是太差了。”刘半夏有些不好意思的说道。
　　“看着是省钱了，可是在使用过程中造成的损耗太大了，在总体上来讲反倒增加了成本。而且也不仅仅是这些输液管，手套好像变得也比以前薄了一些。”
　　陈振兴点了点头，“手术室方面也有过类似的反应，这一点回头确实要在会上跟王副院长沟通一下。不过你真的就没有别的情绪？”
　　“没有，真没有。我现在就是琢磨着怎么把急诊科的活给干好，连齐文涛我都没有为难他呢。现在这么多人都看着急诊科，不敢有差错。”
　　“9号就会搬迁到新的急救中心。”周书文开口了。
　　“还有四天的时间，搬迁后也会再次明确你的工作职责。你这个住院总可不仅仅是普外科的住院总，而是整个急救中心的住院总。”
　　“也听石磊念叨了你们的想法，医学科普的工作确实可以好好做一下。跟各院的沟通孙助会去协调，到时候你听孙助安排就行。”
　　别的话刘半夏都没在意，9号这个日子已经牵扯了他全部心神。
　　新楼那边可是有很多便利的医疗设备，床边仪器有很多，会给整个抢救提供很多的便利。略微有些小忧愁的就是跟其余科室的沟通上，要说没有压力那是假的。
　　“行了，也没你什么事了，赶紧去吃饭吧。”周书文笑着说道。
　　刘半夏开心的点了点头，然后就跑了出去。是真跑，还是连蹦带跳的那种。
　　“哎……，就是一个皮小子，管他可真难。”周书文叹了口气。
　　“要不然你现在让我来管也行。你放养了这么长时间，也算是经过了你的考验吧？”李明武接了一句。
　　“还算凑合吧，虽然说有些手术他都是第一次做，但是在操作上还是能够过关的。在抢救患者的临场指挥上，也能够很镇定。”周书文说道。
　　“科室关系的平衡上，也能够从大局出发。不过老王胡乱的扯淡，这个事也不能就这么算了。老拿资金问题说事，有问题的我看是他才对。”
　　“还真当我不知道呢？就是因为上次半夏没给他面子，他就记住了。多大个事儿啊，还用得着做这样的小动作。”
　　“你啊，嘴上嫌弃得不行，一直都在护着他。”李明武笑着说道。
　　“看来咱们的造星计划也是没问题的，将来可以加大在刘半夏身上的投入。虽然现在他的社会关系比较复杂，但是也不会有太大的影响。”
　　“所以说么，又没有牵扯到医患利益方面的事情，那些人就是吃饱了撑的，还写举报信。”周书文又补了一句。
　　“你就别发牢骚了，老杜那边不也是直接转给你了么，也没有拿这个事情说事。”陈振兴说道。
　　“目前在社招方面不是很成功，急救中心提前投入使用，招聘的工作也不能放松。再有的就是今年的实习生，要尽可能多的留下。”
　　“院长，以后可不可以让刘半夏也参与到教培工作中呢？当然了，不是现在，而是在急救中心运营稳定了以后。”周志勇问道。
　　“从最近的调查显示，在急诊科实习的这些实习生们成长得很快。虽然说不排除刘半夏带着他们上过很多台手术的原因，他的教学方式也值得我们探讨。”
　　“就是有些太大胆了，我觉得还是应该让他收一收。”周书文说道。
　　周志勇很无奈，这是自己的侄子，但是在工作上也从来不会给自己面子，从来都是公事公办。
　　“我也问过琳琳，虽然刘半夏的教学方式很大胆，但是也值得在小范围内尝试。”陈振兴笑着说道。
　　“书文敢让他直接上手肝脏切除，他就敢让实习生更多的参与到手术中。不过他的那些手术做得确实很漂亮啊，要不然书文也不能这么放心的把急诊科丢给他来管。”
　　“反正急救中心这一块的业务就交给书文了，咱们只看成绩就好。在刘半夏的使用上我们也要尊重书文的意见，大不了以后多往那边送一些评价好的实习生。”
　　周书文都很无奈了，虽然他也很看好刘半夏，但是目前来讲他更希望刘半夏能够将主要业务给抓好。
　　现如今的主要业务，就是急诊科的管理和他医术水平的提升。只有管理能力提升了，才能够磨练好刘半夏那容易冲动的性格。
　　总体而言，现在陈振兴他们这几个人对刘半夏的期望很高。或者说，刘半夏就是他们的代言人。
　　刘半夏能够获得很多好处，跟他们意见不合的人自然也就会给他更多的攻击。
　　最让他气愤的就是在上次的输液管事件上会讨论之后，竟然还有了莫名其妙的举报信，真的不知道这些人平时想的都是什么。

295 中毒性表皮坏死松懈症
　　（感谢好友人生如梦、chunyi、jjmj月票鼓励）
　　来到了食堂的刘半夏也是美滋滋的，他手下的实习生们还没吃完饭呢，他就直接将这个好消息给宣布了一下。
　　真的没想到会提前这么多，还以为得延期到9月中下旬呢。对于急诊科的人们来讲，这无异于一剂强心针，还是很给力的那种。
　　“总算是熬出头了，等搬过去以后应该能轻松一些，我也能够正常上班了。”周莉听到这个消息后伸了个懒腰。
　　“总是上单一的班确实有些煎熬，不过你不担心其余科室的护士调过来以后会威胁到你的位置啊？”刘半夏好奇的问道。
　　“有啥好担心的，反正我现在已经决定将我的重心倾斜到家庭方面来。让我们家老王冲锋陷阵吧，要不然我们这个家就该废了。”周莉无所谓的说道。
　　“不过你对你老大可是真够意思啊，给我打电话了，帮他参谋了一下。还差二十万的首付款，咱们俩帮忙凑凑？”
　　“莉姐，你家还有闲钱啊？”刘半夏好奇的问道。
　　“废话，反正都已经决定贷款了，不得留点压腰钱？你能拿出多少，剩下的我给补上。反正小石头也能还上，又不是借了就没了。”周莉说道。
　　“我出八万吧。”刘半夏斩钉截铁的说道。
　　“哇塞，守田啊，你让人刮目相看啊。这俩月赚了这么多？”周莉比他还吃惊。
　　“我自己当然没有那么多啊，跟朋友再串俩钱呗。要是许院长那边给力，帮我再张罗几台手术，也就差不多了。”刘半夏苦笑着说道。
　　周莉点了点头，“行，这是你的心思，你自己说了算。这是按照目前的情况，到时候再给些优惠就不至于差那么多了。”
　　在这一点上她也不会坚持，这是刘半夏跟石磊之间的情分。而且对于现在的刘半夏来讲，几万块钱也真的不是什么事。
　　现在也没有患者，急诊科的人们都在讨论即将搬家的事情。刘半夏也没有干涉，毕竟这是真正的好消息。
　　等真正搬过去以后，急诊科就算是真正从其余科室中独立出来了，成为财务单独核算的急救中心。
　　医护人员的工资上也会有相应体现，至于说将来是盈利还是亏得血本无归，就得看急救中心的运营情况。
　　医院的口碑可不是一天两天就能够树立起来的，二院在滨海市有些名气不假，但是急救中心这一块的业务就属于特殊范畴。
　　120急救中心那边在分配患者的时候，也不可能一下子就给倾斜太多。还是要考量一下接诊能力，医学水平。
　　“你们都是这么办事的么，我明明已经知道自己是憩室炎，以前也是在你们医院看的，为什么还要检查？”
　　这时候在内科诊室那边传来了叫喊声，给刘半夏都吓了一跳，赶忙跑了过去。
　　“您病历上确实有诊断，可是那都是以前的诊断。距离现在已经有一个月的时间了，您想开药，我们必须要进行检查。”王欢的声音传了出来。
　　“王医生，怎么回事？”刘半夏赶忙走了进去。
　　“憩室炎，不想做任何检查，只想开甲硝唑。”王欢无奈的说道。
　　“您好，您有什么事情可以跟我说。”刘半夏冲着王欢点了点头，然后看向了患者。
　　这也是很难缠的一种患者，并不是说拿着病历来看病不好，这样其实才是最佳的选择。但是拿着病历看病就按照病历上的病来治，那就不行了。
　　过往病例只能作为医生诊断时的一个参考，不能作为这次接诊的诊断依据。不管什么病症，即便是一些可以反复发作的病症，你隔了一段时间里来就诊，都需要重新检查。
　　但是有些患者不理解，只是将医生当成了工具人，为得就是给开处方药。
　　其实类似甲硝唑这种抗生素药，在有些药店管理的也不是那么严格。但是在医院来讲，每一位医生都得为自己的处方负责，开出去就是责任。
　　“你是领导？怎么没有看过你，你们秦主任呢？你可以给他打个电话。要不然我打？”患者看向了刘半夏。
　　“您可能还不清楚，秦主任已经退休了。如果您执意要打，也是可以的。”刘半夏语气平淡的说道。
　　怪不得这位患者这么有底气，合着跟老秦还有些关系。
　　患者看了他一眼，把电话掏了出来，应该是拨给了秦海。
　　“王哥，别往心里去啊。”刘半夏说道。
　　“哈哈，我啥场面没经历过？这点事哪里会放在心上。”王欢笑着说道。
　　“就是不知道秦海怎么没建议他做手术，半年内三次发作，这样的憩室炎可不是药物控制就可以的，省钱也不能这么省法。”
　　刘半夏点了点头，很认可王欢的话。
　　憩室炎的患者他也诊断过，就是沈菲菲嘛。她也是反复发作，最后直接给切去了，现在就很健康。
　　跟阑尾炎的情况差不多，慢性阑尾炎在经历过反复发作以后，就可能会化脓、穿孔、坏死，威胁到生命。
　　憩室炎也是如此，半年内发作三次，已经够频繁的了。
　　“现在看个病咋就这么麻烦呢。得做什么检查啊？是不是还得抽血、X光、肠镜啊？”这时候患者也挂断了电话。
　　“如果您没有别的症状，跟病历上的症状相符，我们确实是要做这些检查。”刘半夏说道。
　　“肠镜能看清楚憩室的情况，X光能够看到是否与别的器官出现粘连、瘘道。其实我个人的建议来讲，您也经常被憩室炎折磨，还不如直接做手术呢。”
　　“手术切除的肠管也不会很长，恢复后也不会对您的生活造成任何影响。憩室炎的瘘道很多时候都会是跟膀胱产生的，判断的标准就是气尿、粪尿。”
　　“嘿嘿，你还别吓唬我，我现在也没有便血，还用挨那一刀？秦主任也说了，吃甲硝唑就行。”患者好笑的说道。
　　“跟老秦也认识好几年了，虽然我不是医生，可是我也懂一些。并不是说啥病手术都是最好的选择，能吃药不打针，能打针不输液，何况是手术呢。”
　　“其实这次我都已经快好了，已经不怎么疼了，家里边的甲硝唑吃没了，就想巩固一下。外边药店的药有些都来路不明，你们医院虽然得挂号，买药多少能放心一些。”
　　刘半夏都有些无奈了，你说这位患者是个明白人吧？他还不是全都懂。你要说他啥都不懂呢，他还了解一些。
　　就这样半懂半不懂的患者才难伺候，他会坚持自己的理解，不管你医生说啥。
　　“先等一等。”
　　在护士过来给患者采血，撸起袖子后刘半夏喊了一句。
　　“你手臂上这些斑状疹子多久了？”刘半夏问道。
　　“就是吃甲硝唑之后起来的，也没大事儿。就是甲硝唑的副作用，荨麻疹。但是甲硝唑管用，停药就下去了。”患者无所谓的说道。
　　刘半夏皱了皱眉，“这些疹子有什么感觉么？”
　　“没有啊，刚起的时候有些痒，不搭理它不沾水，它也就没什么事情了。顶多是有一点烧的感觉，那也比憩室炎疼起来舒服多了。”患者说道。
　　刘半夏的心情却没有放松，这绝对不是荨麻疹。
　　荨麻疹是水肿型团块，痒起来可不是说你控制不挠就能控制住的。这搞不好就是服用甲硝唑之后引起的药物不良反应，可不像什么正常现象。
　　这时候王欢也仔细查看了一下患者的斑状疹，然后又将病历给拿了起来，仔细查看。
　　“你前两次发病的间隔并不是很长，为什么这次隔了将近三个多月才复发呢？你不会是在家里复发后就自行服药了吧？还吃过别的药么？”看过之后王欢问道。
　　这次患者倒是没有隐瞒，很是爽快的点了点头，“要不然这次也不用过来了，家里的甲硝唑吃完了嘛。而且也就是这两次起了疹子，上次停药就下去了。”
　　刘半夏和王欢忽视了一眼，心中都有了一种很不好的预感。
　　“您身上别的地方还有疹子么？”稍稍犹豫了一下后刘半夏问道。
　　“别的地方？胸口和大腿上有几块。不是，你们不是得拍片和做肠镜么，管这个干什么？”患者皱眉问道。
　　“还是让我们先看看吧，这个可不是荨麻疹。”刘半夏说道。
　　患者诧异的看了他一眼，不过还是将衬衫解开，将背心给撩了起来。
　　看清了他胸口的样子后，刘半夏和王欢的心都咯噔了一下子。
　　“诶？这次怎么还有了水泡呢？我也没沾水、也没挠它啊？”看着自己胸口的样子，患者忍不住说了一句。
　　刘半夏戴上了手套，用镊子夹起一枚碘伏棉球，在患者胸口处的水泡边缘稍稍用力擦了一下。
　　随着棉球擦过，边缘的皮，直接被擦下来一块。
　　“中毒性皮肤坏死松解症。”
　　“中毒性皮肤坏死松解症？”
　　刘半夏和王欢异口同声的喊了出来，只不过两人的语气略微有些不同，一个是肯定，一个是疑问。
　　患者有些蒙，好像发生了了不得的事情。而且看刘半夏和王欢脸上那紧张的表情，真的不像好事。

296 秦海要栽了
　　“魏医生，通知手术室，需要紧急手术，你跟我一起上。”刘半夏一边给患者清理破溃处一边喊道。
　　“医生，怎么了？”患者忍着疼问道，都要做手术了，肯定不对劲。
　　“您得了中毒性表皮坏死松懈证，如果不赶紧入院治疗，恐怕撑不过72小时。而且看您现在发病的程度，留给我们的时间不多了。”王欢说道。
　　“我们需要将坏死处组织清除，同时用药物做相应调整与治疗，您现在赶紧联系家人吧。不是开玩笑的，很严重。”
　　听到王欢的话，患者被吓到了，半天没有反应过来。
　　“这种病的发展很迅速，现在虽然表现出来的是目前这几个大泡所在的位置，其实周边这些疹子都需要清除掉。”刘半夏一边小心翼翼的给患者采血一边说道。
　　“如果幸运的话，可能两三次手术后就能够将所有坏死组织都给清除掉。而且我们需要现在就处理，要不然可能就来不及了。”
　　“苏文豪，连系隔离病房。我们这里有一位中毒性表皮坏死患者，手术后需要隔离处理。刘依清开静脉通路，用丙种球蛋白和甲泼尼龙注射液滴注。”
　　刘半夏的声音都失去了往日的镇定，足以代表他心中的惊慌。
　　他不能够在这个时候再去吓患者，但是现在这个症状，他真的不知道还能不能将这位患者抢救过来。
　　因为中毒性表皮坏死松懈证发作的真的是太快了，而且死亡率还非常高。如果患者在刚出疹子的时候就来就诊，几率还能大一些。
　　能够引起这种疾病的因素也有很多，但是这些因素都是药物反应引起的。比如说磺胺类药物、喹诺酮类、巴比妥类药物等等。
　　他现在都不知道是不是就因为患者吃了甲硝唑，才引起了这样的反应。因为在以往的病例中，甲硝唑类药物也是能够引起的。
　　不管因为什么原因，现在都要以抢救患者的生命为主。
　　“医生，你……你们不会是吓唬我呢吧？不就是几个水泡么？”患者问道。
　　“没有必要吓唬你啊，这个病属于药物反应，类似于药物过敏。这么解释你就明白了吧？”刘半夏说道。
　　“可是我就吃甲硝唑了，也没有吃别的药，更没有喝酒，我怎么可能过敏呢？”患者很是不理解的问道。
　　“具体的病理原因在医学上也是有些解释不清的，但是过敏反应这种事，并不是说用某种药一次不过敏，以后就都不过敏。”刘半夏说道。
　　“正常来讲，发现不正常的状况之后都需要跟主治医师询问一下。就算是有一些问题，也可以及时纠正。”
　　“你现在已经有了几天症状了，我都不好确定清除后能不能帮你控制住病情。而且清除了坏死组织之后，你也只能呆在隔离病房中接受治疗，以免受到外部细菌感染。”
　　“别耽搁了，联系你的家属，让他们赶紧过来。这个病的死亡率很高，超过了60%，要不然我们能这么着急么。”
　　他没有说的是，虽然现在看似红斑和水泡并不是很多，但是皮肤已经松懈得一擦就掉了，就证明这个病症已经开始恶化。
　　虽然病症很紧急，却又跟那些创伤患者需要抢救有些不同。
　　现在的患者神志清醒，就必须要他签字才能手术。又因为这个病的死亡率很高，在讲解的过程中就要将每一条都讲清楚。
　　而患者呢？在他的家属赶到了医院之后，仍然没有签字。
　　刘半夏真的是将口水都说干了，可是这位患者仍然选择要跟秦海咨询。可是打了半天电话，又拍照又发消息的，秦海都没有回。
　　“你们是他的家属，现在他才43岁，你们就真的要眼睁睁的放弃么？”刘半夏也急了。
　　“从做出诊断到现在已经过去了50多分钟，每多耽搁一分钟，对他的生命威胁都多一分。难道你们看着他身上的这些泡，就不觉得害怕么？”
　　“医生，难道就不能用别的抗过敏药么？”患者还是在坚持。
　　“呼……”刘半夏吐出一口气，“如果你选择放弃，那就是在放弃你本来就剩下得不多的生命。其实就算是做手术了，顶多也是半半的机会，我不管了。”
　　说完之后，刘半夏走出了内科诊室。
　　他真的说不动了，就算是有培元合剂能够让他的体力恢复过来，也不能解决他嗓子发干啊。
　　接下来就看魏远和王欢的了，他是真的无能为力了。
　　这时候患者的手机响了起来，患者一看是秦海打来的，赶忙接通了电话，“秦主任……”
　　“赶紧做手术，不能耽搁，我这就赶到二院去。”
　　他刚说了一半，就被秦海打断了说话。
　　“做、做，我做手术，医生我做。”一看秦海都这么说，患者是真的慌了。
　　“那就别等着了，赶紧去手术室吧。家人在这边办手续、交费，然后手术室外边等着去。”刘半夏说道。
　　“王哥，因为现在还不清楚患者身上到底有多少块，我只能跟魏哥一起上台，这边你盯着点。莉姐，要是有需要急救的患者，提前给我们打电话，我们会马上出来一个人。”
　　“你放心。”周莉用力的点了点头。
　　现在已经顾不得那么多了，即便急诊室暂时没有外科医生也得先坚持一下。就像刘半夏说的那样，遗漏了一处，都可能会给患者带来新的危险。
　　“刘医生，都等了这么久，怎么才过来啊？”看到刘半夏他们进来后麻醉医生赵凤问道。
　　“哎……，这不是才同意么。没有高血压和糖尿病史，但是是中毒性表皮坏死松懈症，稍后我跟魏医生要仔细检查每一个部位。”刘半夏叹了口气。
　　赵凤点了点头，这个病她也清楚得很啊，其实手术治疗仅仅是最基础的治疗。能不能活下来，就看接下来的治疗。
　　“胸口可见六块坏死斑块儿，左侧手臂外侧三块。未见口腔粘膜、眼角粘膜异常。”刘半夏检查过后说道。
　　“同意。半夏，你手快，处理胸口处，我处理手臂上的。”同样检查完的魏远说道。
　　“就这样，赵姐，开始麻醉吧。”刘半夏点了点头。
　　这个手术其实真的是太简单了，就是表皮坏死组织切除的过程。但是同样需要抢时间，因为清创面积大，很容易发生感染。
　　而且这仅仅是第一次，在接下来的24小时内，可能还需要第二次、第三次。这还是在病症的发展允许的情况下，如果发展过于快速，最终的结果就是遍及全身。
　　刘半夏的速度很快，魏远的手也不慢。两人处理的时候同样很仔细，在刘半夏处理完胸口的第五处斑块后，魏远已经处理完了手臂。
　　不过魏远也没有直接离开，而是给患者又仔细的检查了一遍，看看有没有新出现的斑块。
　　现在的患者就属于中毒性表皮坏死松懈症的发作期嘛，新的斑块随时可能会出现。
　　“应该是没有了，你再检查一遍吧。我先回急诊科，以免有突发状况。”检查过后魏远说道。
　　“成，辛苦魏哥了。”刘半夏说道。
　　“刘医生，你觉得这名患者的希望大么？”赵凤问道。
　　“不好说，这个病的死亡率太高了。虽然发现得早能够争取一些机会，但是也不是那么决定性的。”刘半夏说道。
　　“刚开始来的时候还不想让做检查呢，他还有憩室炎，先把这个处理了然后再管吧。赵姐，我处理好了，可以唤醒了。”
　　叮！清创完成
　　获得经验值20点，诊断学技能熟练度1点，换药术技能熟练度5点
　　接诊患者完成，获得经验值50点，诊断学技能熟练度30点
　　看着这个可怜巴巴的奖励，刘半夏已经没有半点想法了。别看这是很重的病症，都能够危及生命，可是指征太明显，所以给的奖励就不多。
　　来到了外边，不仅仅患者的家属在，秦海也在。
　　刘半夏仅仅是看了他一眼，“清创已经完成，接下来会送到隔离病房，以免他受到感染。接下来的24小时至关重要，如果病症没有新的变化，他就能挺过来。”
　　“秦主任，您能不能帮忙给医院说说，让他们用好药？”患者的家属看向了秦海。
　　秦海一脸的为难，因为他知道刘半夏说的是正确的。更知道这个病并没有特效药，现在延续的治疗方法就是用丙种球蛋白和糖皮质激素联合用药，也就没有好坏之分。
　　至于说电解质不平衡这一块，可以做相应调节就好了。现在身上挂了好几个输液袋，刘半夏肯定也做了调整。
　　刘半夏没有说什么，让护士给送走后，他也直接回到了急诊科。
　　“半夏，秦海这回可能要贪官司了。”周莉凑到了他的身边。
　　“我听了一耳朵，好像没来医院那次，就是秦海指导用药。然后患者说有些皮肤反应，秦海说没事。”
　　刘半夏无奈的摇了摇头，没有开心也没有失落，相反的，很平静。
　　秦海应该也是好心，就是没有太仔细。可是现在不管这名患者能否抢救过来，也得看他们家属是什么想法。这个事儿一告一个准啊，能不能牵连到医院这个就说不准了。

297 回天乏术
　　（感谢好友欧团长打赏鼓励，感谢好友apple.pie、脚后跟聚会月票鼓励）
　　这种病刘半夏仅仅是在书上看到过，只不过因为指征太明显，所以在发现用棉球就能够将皮肤擦破后，直接诊断出来。
　　可是他也没有想到，这个病在发作期的时候进展竟然变得这么快。到了第二天凌晨一点钟的时候，患者的身上又出现了七块红斑。
　　刘半夏很犹豫，如果出现一两块还能够直接清除，现在一下子出现了这么多，口腔粘膜和眼角膜也有了病症表现，还来得及么？
　　最后跟ICU的医生讨论后得出的结论是再观察一下，先给患者做进一步的血液检测，看看患者身体的状况怎么样。
　　这一检查可不得了，肺部有了炎症，肝功能、肾功能已经有了衰退迹象。更为关键的是，患者的体温已经升上来了。
　　结合这些症状的判断，已经回天乏术了。患者的中毒性表皮坏死松懈症，已经达到了全面爆发的阶段。就算是把这七块斑疹处理掉，接下来还会出现更多。
　　目前能够做的就是电解质调节、降温，继续冲击治疗，下发病危通知书。
　　刘半夏也没有再回急诊科，今天就熬一宿吧。
　　等到了早晨六点多的时候，患者身上的红斑和溃烂处已经数不清了。这个时候任何的治疗都没有意义，下发了最后一遍病危通知书后，将患者的时间留给了家属。
　　这时候也不用注意什么病菌感染了，身体里已经广泛感染了，根本都没有救活的机会。
　　“哎……，这一宿白忙活了。”回到急诊科后刘半夏伸了个懒腰。
　　“你父母不是今天回家么？要不然你打车过去送一下吧。”周莉说道。
　　“还是不折腾了，我打个电话就完了。其实我现在熬夜都熬习惯了，一会儿吃了早饭眯一会就行。”刘半夏说道。
　　“刘老师，这个病的进展怎么这么快啊？”苏文豪问道。
　　“正常来讲，在发现斑疹后只能给患者留大概72小时的时间。这位患者肯定是在后期体质有了变化，引起了药物的不良反应。”刘半夏说道。
　　“也给你们提个醒，将来不管给患者开什么药，都要把可能引起的一些状况给考虑好。嘱咐患者有不寻常的现象，就赶紧通知。”
　　“药是治病救人的，可是很多要都会有不同程度的并发症。有些的反应很明显，有些就很隐蔽。”
　　“也都熬了一宿，先去吃饭吧。白天该你们两个休息了吧？我都有些记不清了，懒得翻本子了。”
　　“刘老师，是我们休息。不过我还是觉得值班好，能够静静的学。”苏文豪索道。
　　刘半夏拍了拍他的肩膀，“你们六个的天分都很不错，但是医学这个东西，套用周主任的一句话就是活到老、学到老。”
　　“现在的医学够发达了，可是很多病症还是找不到一个发病原因。即便是找到了发病原因，也找不到行之有效的医治办法。”
　　“都得慢慢的学，别给自己太多的压力。后来我才知道你们都是院长精挑细选出来的，都很不错，反正我很满意，院长也很满意。”
　　听到刘半夏这么夸奖，给两人搞得有些不好意思。因为他们的标杆就是刘半夏啊，现在距离刘半夏的高度还是差得太多。
　　往食堂走的路上，刘半夏拿出手机跟老爸、老妈视频了一会儿。看到他眼睛通红，彭秀芹也是心疼得不行。
　　让刘半夏有些意外的是，乔乔竟然也是在酒店直接开了房间，就是为了避免早晨送站耽误事。
　　让刘半夏也是一顿猛夸，这个朋友交得不差，绝对是好兄弟级别的。就算是平时大大咧咧的，心思也有细腻的时候。
　　一大碗小米粥下肚，整个人精神了不少。又连着吃了四个茶叶蛋，这才捧起第二碗小米粥，就着馒头咸菜吃。
　　就算是已经跟刘半夏一起吃了好久的饭了，可是现在对于苏文豪他们俩来讲，同样觉得有些惊吓。
　　他们的饭量其实比上学的时候已经大了好多，但是跟刘半夏比呢？好像连零头都不够。
　　回到了急诊科，看到石磊也来上班了，刘半夏这才能够安心的到休息室里补一会儿觉。只不过在他睡得正香的时候，就听到急诊室中传来了吵闹声。
　　也是有些头疼，不过还是得爬起来看看是什么情况。
　　“人死了，你们总归要给我们一个说法。是不是你们用药不对，真正的死因是什么，你们必须要说清楚。”
　　“是不是因为你们耽误了憩室炎的治疗，所以才会让我爸一下子恶化了，你们必须得说明白。”
　　“为什么我姐夫后来你们就不给治了呢？你们要是接着治，肯定能够治好。是不是看我们账户里钱不够了，所以你们就眼睁睁的看着他死啊。”
　　……
　　刚刚走出来，杂乱的声音就涌进了刘半夏的耳朵里，然他很是烦闷。
　　虽然说昨天看这一家子的表现就有了预感，知道可能会有一些麻烦，只是没有想到这一家竟然这么难缠。
　　“吵什么吵？有事情跟我说，我是接诊医生，也是负责人。要是再吵，我们就报警处理。”刘半夏喊了一嗓子。
　　他这一喊可不要紧，这一帮家属又将他给围住了。而且现在的家属人数，明显比昨天晚上陪诊的家属多。
　　“半夏，患者一刻钟前死亡了。”挤过来的石磊提醒了一句。
　　刘半夏点了点头，“昨天晚上谁在来着？你们是患者的直系亲属，我只回答你们的问题。”
　　“刘医生，我丈夫不能就这么不明不白的死了啊。”患者的妻子哭了起来。
　　“你的心情我可以理解，但是你们这么不明不白的闹，根本就不是解决问题的办法。”刘半夏说道。
　　“昨天在接诊室里，我已经把患者的详细情况跟你们解释得很清楚了。将近一个小时的时间来讲解啊，而且还是三位医生跟你们讲，你们到底是有哪里听不明白？”
　　“我们在你们签署了同意书之后，马上进行了清创手术。在讲解的时候也跟你们说了，那时候的表现只有那几块斑疹，可是在随后的治疗中还会有新的斑疹出现，这是病症爆发的一个过程。”
　　“那你们为什么后来又没给做手术？你们不是说还会有第二次、第三次手术么？”边上的一个小伙子开口了。
　　“我昨天没看到你，我拒绝回答你的问题。”说完之后，刘半夏又看向了患者的女儿。
　　“在我们下发第一张病危通知书的时候，有没有跟你解释过为什么接下来没有做手术？你要谨慎回答，我们可以随时调取监控。”
　　“刘医生，可是我老公就是憩室炎啊，他怎么就得了这个中毒的病啊，以后剩下我们娘俩可咋活啊……”患者的妻子又哭了起来。
　　“中毒性表皮死亡松懈症的诱发原因有很多，如果你们想查清楚患者真正的诱发原因，只能进行尸检。”刘半夏稍稍犹豫了一下说道。
　　“我们在昨天接诊的时候，所能够做出的诊断就是这样的病症。至于说患者的憩室炎，在这个病面前根本都不用去考虑。”
　　“如果你们对我们的接诊和处置过程有异议，可以跟我们的医务科联系，他们会配合你们做后续的调查。”
　　“现在我们需要维持正常接诊，你们在我这里闹也不是办法，什么问题都解决不了。我……”
　　“你们这就是在推卸责任，反正人是好好走进来的，被你们治过之后就死了。你们就惦记着收钱，就知道下病危通知书，谁知道你们打的是什么主意。”那个小伙子又开口了。
　　“报警吧，接下来我们不会回答你们任何问题。如果有想法，就去找我们的医务科，进行正当程序处理。”刘半夏面色平静的说道。
　　他处理医疗纠纷也不是一次两次了，现在的经验也丰富得很。
　　遇到这样的患者家属，你根本就没有任何道理可讲。能够跟他们讲道理的，也就是警察同志。
　　刚刚之所以犹豫了一下，是因为即便是他也无法确定患者的病到底跟服用甲硝唑有没有直接或是间接的关系。
　　所以这样没凭没据的话，他不敢说。说了，就会被人给揪住，接下来才不好处理呢。
　　别看他喊出来了要报警，可是在警察到来之前，这些家属们也没有半点放松，仍然对他不停围攻。好在他们也算是克制的，仅仅是吵闹，并没有动手。
　　等警察到来，才算是将这些人给劝开。不过这就是暂时的，接下来还不算完，还得接着闹。这一家可是比上次跟刘半夏干仗的那一家要彪悍得多，哪怕他们没有动手。
　　“哎……，我现在都有点后悔，昨天晚上咱们的好心就当被狼给叼走了。”王欢很是感慨的来了一句。
　　“咱们急诊科往往是最容易发生类似状况的，不过有啥辙啊，只能默默承受。”刘半夏也很是无奈。
　　“齐医生，你跟秦主任联系一下吧。让他有个心理准备，把这个事好好的理一理，别到时候再弄得稀里糊涂的。”
　　齐文涛一愣，看着刘半夏点了点头，“谢谢。”
　　刘半夏摆了摆手，“公是公，私是私。”
　　他能说的也就这么多，这一家肯定不会轻易松口。到时候会不会把老秦扯进来，就得看老秦自己的造化了。

298 想甩锅？没门
　　（感谢书友20191123092721288打赏鼓励，感谢书友160519125622570、刀河领主罗峰、天天传说、无我999、leshi月票鼓励）
　　“还真是多事之秋啊，老秦打了一辈子雁，这次可真够呛了。”石磊叹了口气。
　　“哎……，前些日子还跟大家伙聊天提到这个事呢，没想到就着落到了老秦的身上。他们这些人咬不到医院，转过头就会去咬老秦。”刘半夏说道。
　　“虽然说我也挺讨厌他的，不过这样的事着落到谁身上都不是那么舒服。咱们也有过这样的情况啊，以后医生这个活是越来越难干了。”
　　“今天齐文涛肯定是没多少心思工作了，搞不好一会儿我还得被叫去做情况说明，急诊科帮忙多盯着点。”
　　“对了，9号咱们就搬家知道了吧？房子要是确定好了就告诉我，我直接给老邱打电话，赶紧把这个事办利索了，我都替你急。”
　　石磊很是无奈的看了他一眼，“你那位患者的狗到了邱家习惯么？”
　　“挺习惯的，刚换环境有些陌生，不过邱家的伙食好，吃上些肉，就跟小豆豆玩一起去了。”刘半夏笑着说道。
　　“本来我是想给他们做个见证，办个交接的。后来我自己都觉得难受，就没有去。那个陆刚啊，我看到他的时候都觉得心酸。”
　　石磊拍了拍他的肩膀，直接去接诊患者了。
　　“刘总、刘总，估摸着这一波院里会不会有所行动？”王超又凑了过来。
　　“你啊，满心思就是琢磨乱七八糟的事情。那个科普宣传的事情会上升到一个新的高度了，到时候咱们急诊科的对接人就选你。”刘半夏说道。
　　“这次是院助亲自负责这个事情，估计到时候院里别的科室也会抽人。差不多就是心脑血管方面的医生吧，你做好准备，别露怯。”
　　“嘿嘿，就知道刘总最好，跟着刘总混，保准有肉吃。”王超美滋滋的说道。
　　“刘总你就放心吧，咱的业务也不带落下的。我这么做就是想给我家里一个交代，证明他们儿子在急诊科那也是非常有前途的，省得总跟我念叨啊。”
　　“理解你的苦，不过我们这些人就享受不到了。在医院工作，业务能力才是真正的基础，你自己能想明白就行。”刘半夏笑着说道。
　　“手术方面的事情你也不用担心，我跟石医生和魏医生都沟通过了，非紧急的重要手术，都会向你和齐文涛倾斜。”
　　“哎……，刘总，听到这个话我本来是应该开心的。可是这个心里边却开心不起来，反倒酸溜溜的。”王超愁眉苦脸的说道。
　　“同在一个屋檐下，做人的差距咋就这么大呢？瞅瞅您老人家现在的高度，吾辈只能仰望。午餐给加个鸡腿呗？”
　　“说说的就不正经，都说我不正经，你才是最不正经的那一个。”刘半夏无奈的说道。
　　上次也聊过，因为王超家里的资源太丰富，所以他才会有幸福的烦恼。自己这边就不成了，那是真烦恼。
　　到楼上又看了一眼小韩，今天的状态又好了很多。两口子对刘半夏也是感谢得不行，也算是在鬼门关上走了一遭的人嘛。
　　还没走到楼下呢，就接到了电话，医务科需要了解一些这次事件的情况。也是在预料之中，毕竟他是当事人，还是住院总。
　　“刘医生，您别有心理负担，这次叫您过来也是想详细了解一下昨天晚上这位患者的情况。”医务科的小陈很是热情。
　　“这些都理解，毕竟谁也不愿意摊上这样的事情。这一家还有些胡搅蛮缠的意思，比我遭遇的上一波战斗力更强。”刘半夏笑着点了点头。
　　“病历我已经整理好了，上边不仅仅有在急诊科的接诊记录还有在ICU这一宿的详细情况，我就不多说了。你看看你有哪方面需要了解的，直接问我就行。”
　　“刘医生，您能回忆一下，在急诊科的时候当时的秦主任是否有过未加详细检查就给患者开处方的状况么？”小陈问道。
　　刘半夏这就明了了，合着医务科这边的消息掌握得也挺快。估计也是不想对二院造成太多的负面影响，可能就要转移火力。
　　“这个情况到底有没有，我还真不是很清楚。”刘半夏说道。
　　“秦主任当时在急诊科接诊的次数也并不是很多，而且我虽然在急诊科工作的时间也比较长，但是也是集中在后期。”
　　“针对这次的事情，我提一些我的看法吧。第一个，就是引起患者中毒性表皮坏死松懈症的主要原因是什么，我们目前没有尸检，也只能猜测是甲硝唑。”
　　“在过往病例中，点滴滴注甲硝唑有引起过这样的反应。但是这位患者是否是这个原因引起的，我们真的没法去确定。”
　　“在一线接诊也算是有段时间了，又做了这么长时间的住院总，所以接触得各种患者也多了一些。有些患者并不会完完全全的说实话，有些是故意隐瞒，有些是无意忽略。”
　　“第二点，这也是在某一种假设的前提下。那就是患者真的是因为服用甲硝唑引起的药物反应，我觉得不管出于什么样的立场来考虑，跟我们院方都是没有关系的。”
　　“他的病历中，上一次就诊记录已经是很早以前了。就算是患者家属拿憩室炎说事，那也说不着。秦主任在病历上体现的诊断，完全是正确的，到哪里都挑不出毛病来。”
　　“我跟秦主任以前有过矛盾，但是我觉得还是应该就事论事。我们院方得有自己的坚持，在整个接诊过程中，我没有犯任何错误，救治的过程中，也没有犯过错误。”
　　“所以我希望院方不能给予对方任何赔偿，哪怕是处于人道主义方面的赔偿也不要有。该收的抢救费用，还得收上来。”
　　“因为咱们医院哪怕给了一分钱的赔偿也好、救助也罢，从某种意义上来讲，都在表示我们急诊科在接诊和救治的过程中，存在了某种意义上的失误。”
　　小陈脸上的表情有些不好看，很尴尬的点了点头，“刘医生，其实我们也是这样的想法。只不过现在患者家属虽然不在院里闹，却在医院外边打起了横幅，已经对我院造成了影响。”
　　刘半夏乐了，“那怕什么？拿起法律的武器啊。这应该也是诋毁还是污蔑啥的罪吧？可以同情患者家属，但是不能纵容他们。”
　　“我上次那档子事不就是拿起了法律的武器么，最后的结果怎么样？他们得给我赔偿，还得给我登报道歉。钱不钱的无所谓，关键的是这个理必须得整明白了。”
　　“虽然这件事情我还没有跟周主任汇报，但是依照周主任的性格来讲，也必须要清清楚楚才行吧。”
　　“我们急诊科即将转型为急救中心，哪怕仅仅是试运营，也需要有自己坚持的底线。如果是因为我们的失误产生了医疗纠纷，我们必然会追究到责任人。”
　　“我们不会因为怕麻烦而选择和稀泥，这样看似减少了麻烦，影响的却是我们二院的声誉。人们会知道，二院好碰瓷、好讹钱。”
　　“差不多就是这么个想法吧，毕竟是我们急诊科接诊的患者。我现在也是急诊科的住院总，能够代表急诊科发表看法。”
　　小陈点了点头，“刘医生，谢谢您，这样我们做起来就很轻松了。我们医务科也不容易啊，需要考虑的事情太多了。感谢您的配合，那就先这样？”
　　“好，随时都可以给我打电话咨询情况。病历上有些东西看不懂也没有关系，我可以过来给予解释。”刘半夏很是热情的说道。
　　“谢谢刘医生，要是每一位医生都能够这么配合我们的工作，我们都会轻松很多，我送您出去。”小陈也是满脸的热情。
　　从医务科出来，刘半夏的脸上虽然挂着淡淡的笑容，心里边却气得想骂娘。自己可谓是将心比明月了，奈何啊，明月却照进了臭水沟。
　　刚来的时候还以为医务科要转移火力，他不会在这个事情上给秦海落井下石。究竟秦海跟患者一家是怎么交流和沟通的，他不清楚。
　　可是后来一琢磨就不是那么回事了，老秦头以前能够调进医务科，就证明是有私人交情的。这个当口医务科能够转移患者家属的实现么？
　　叫自己过来应该是想自己说一些诋毁的话，然后就很顺利的引到急诊科上，到时候就可以把这口锅甩给整个急诊科。
　　毕竟当时的秦海还是急诊科的主任，看似把事情给搞大了，却将秦海的责任给分担了不少。
　　想甩锅过来？没门，必须得直接给堵回去。
　　自己不会给秦海落井下石，但是也别指望把这个事丢在急诊科的头上来。别看也会有秦海的责任，这一笔账也都会记在急诊科的头上。
　　他们打的注意估计就是用这样的说辞来应付患者，到时候再赔偿几万块钱，这个事就不了了之了。
　　而且几万块钱的赔偿，对于二院这么大的医院来讲，也并不算什么事情，这笔帐很容易就能够混进去。
　　因为这件事的核心就是患者家属想弄俩钱，并不是想要真的给患者讨公道。他们自己对于患者的情况清楚得很，院方根本都没有毛病。
　　得说老秦头的动作够快，这么点的时间里就已经把关系都给疏通好了。

299 有癫痫病史的小伙子
　　（感谢好友OXXXO月票鼓励）
　　“看你咋这么开心呢？还以为你到医务科是干仗去了呢。”等他回到急诊科，梁晓琳打趣儿了一句。
　　“我有啥可干仗的，又不是他们科长接待的我，是一个科员。”刘半夏笑着说道。
　　“我跟他们摆事实、讲道理，核心思想就是不能心软，当医生本来就已经很难了，必须得为医生做主。”
　　“需要掌声么？”梁晓琳煞有介事的问道。
　　给边上的实习生们逗得不行，急诊科里处于实习级别的也就是梁晓琳敢打趣儿刘半夏了，别人没有那个胆子。
　　“其实想想还是有些心酸的。”刘半夏低着头说道。
　　“咋了？”梁晓琳好奇的问道。
　　“9号搬新楼，到时候你就得跟胸外混去了呗。”刘半夏低下头，掐住了眉心。
　　梁晓琳皱了皱眉，本能的就觉得这货好像要冒坏水。去胸外咋了？不也还是在急诊这边么？还是在一起工作啊。
　　“就好像把闺女给养大了，然后就要嫁给别人家一样。”刘半夏又补了一句。
　　给梁晓琳气得不行，你是住院总？揍你也是没商量，坚决不能忍。
　　“刘医生，我们要给梁医生准备嫁妆么？”边上的晴科娃很是开心的问了一句。
　　“晴科娃，你怎么也能跟他一起胡闹呢，太愁人了。”梁晓琳无奈看了她一眼。
　　“出嫁不是要准备嫁妆么？”晴科娃好奇的问道。
　　梁晓琳放弃了，跟晴科娃掰扯这个事情你就别指望能够掰扯明白。
　　“好了，半夏准备接诊吧。有个孩子在国展的一个活动上发生了癫痫，目前正送到咱们院来。据说是有癫痫病史的，长达两年左右。”这时候王颖走了过来。
　　“OK，王超，准备接诊。”刘半夏说道。
　　虽然还没有看到患者，但是他判断既然有这么长的癫痫病史，应该是特发性癫痫。也就是在青春期常常见到的，跟脑神经无关，只有癫痫症状的癫痫病。
　　这个情况只要在发作的时候不会对自己造成伤害，还真的找不到可医治的方法。很多特发性疾病都是这样，就代表着找不到病因。
　　等了十来分钟，急救车停在了候诊大厅的门前。两个穿着“奇装异服”的小姑娘随着轮床从车里走了出来，看样子应该是参加漫展这类年轻人的活动。
　　躺在轮床上的患者也是一个姑娘，戴着假发，正有一搭无一搭的跟自己的小伙伴聊天。
　　“生命体征正常，在急救车上又发作了一次，时长27秒。”急救员说道。
　　刘半夏点了点头，“不用进抢救室了，放诊床上就行。”
　　“能讲一下你的癫痫病史么？”王超问向了患者。
　　“去别的医院检查过，是特发性癫痫，说我再长大一些以后就会消失。”患者说道。
　　“这次可能是太累了，一直都在准备。能不通知我的父母么？他们不知道我现在在做什么。告诉他们也是白担心，好不好？”
　　王超看向了刘半夏，刘半夏耸了耸肩膀，这就需要王超自己来衡量，反正他才是接诊医生。
　　“我们还是先检查一下吧，虽然特发性癫痫很难找到病因，可是你这两次发作的间隔时间太短了。”王超说道。
　　“只要不去找我父母就行，兰兰，去帮我挂号吧。”患者对着其中的一个女伴说道。
　　这名小姑娘点了点头，拿着包就去挂号了。
　　“你在癫痫之前还有没有别的感觉？或者说是对某种事物感到不舒服，看到之后就发作了？”王超又接着问道。
　　“好像也没什么吧？就是今天展台周围的人比较多，拍照的人也比较多。”患者想了一下说道。
　　王超略微有些愁，有些不知道是不是要做一个脑电图，然后他又看向了刘半夏。
　　刘半夏耸了耸肩膀，给了他一个笑眯眯的表情。这就让王超很郁闷，总觉得刘半夏笑容的背后藏着什么。
　　“那就再观察几个小时看，现在身体上还有别的异常么？”王超问道。
　　“没吃早饭，心有些慌，算是异常么？”患者问道。
　　“这个应该不算，先观察一下吧，给你量个血压和体温。等……”
　　王超还没说完呢，患者眼睛一翻，癫痫再次发作。
　　大家伙也赶忙行动起来，将小姑娘推过来侧躺，做好保护工作。
　　刘半夏的眉头就皱了起来，特发性癫痫怎么可能发作得这么频繁？这都连着发作三次了，不会是别的医院出现了误诊吧？
　　“连监护仪，两单位劳拉西泮。”看到患者持续了两分钟，癫痫还没有好转的迹象，刘半夏赶忙说道。
　　梁晓琳她们赶忙动手，这次癫痫的发作时间确实有些长。
　　“呀。”在贴电极片的到时候梁晓琳惊呼了一声，不过手上的动作没有听。
　　“怎么了？”王超着急的问道。
　　“没什么，马上就连好了。”梁晓琳赶忙说道。
　　“滴……”
　　“血压为零，室颤了。呃……，又有了。”连接完后梁晓琳喊了一句。
　　“做好保护，推除颤仪来，1毫克肾上腺素准备，150J准备。”刘半夏很沉稳的说道。
　　王超他们小心翼翼的将患者放平，这时候他们才发现为啥梁晓琳刚刚惊呼来着。原来这不是一个小姑娘，而是一个小伙子。
　　只不过现在也顾不上这些了，现在的人们都在关注着监护仪上的那些数字。
　　“好了，血压、心率恢复，血氧86，给氧吧。这次癫痫持续时间3分17秒，联系家长。”刘半夏说道。
　　患者看着他，看那个样子好像想阻止，现在却没有多少力气。
　　“我怀疑你的癫痫症状已经有了变化，现在你必须入院治疗了。要不然正常的特发性癫痫不会这么频发发作。”刘半夏说道。
　　“你放心吧，我会一会儿给你换上病号服，别的东西让你的朋友先收好。要是不查明白病因，你下次发作的时候还会这么危险。”
　　患者点了点头，这次的发作也让他消耗很大。
　　“血常规、血液生化、心电图、脑电图，都得做一遍。”刘半夏说道。
　　“刘总，你是不是早就看出来了？”王超来到了一边问道。
　　刘半夏点了点头，“所以你在接诊的时候也要注意，喉结虽然不大，可是也有一点点，观察不够仔细。”
　　“不过现在最头疼的就是他的这个病了，现在无法确定刚刚癫痫的时候是否伴有室颤现象。有那么一瞬间血压和心率，都是零。”
　　叮！任务发布：特发性癫痫患者
　　开放式任务：因为宿主发现监护仪有归零现象，怀疑其余医院误诊。需要做相应检查，探索病情。任务奖励视检查结果发放
　　“不能吧？两年的病史呢，要是别的原因引起的应该早就恶化了。”王超说道。
　　“所以我现在有些纠结，如果真的伴随有室颤，很可能就是心脏病引发的癫痫。”刘半夏说道。
　　“我看看心内的医生有没有在的吧，关于心脏方面的知识他们懂得更多一些。要是不整明白了，这孩子要是在外边再发作，可就真的危险了。”
　　“你在这里看着吧，我联系去。”路过的石磊接了一句。
　　这时候心电图也做出来了，一切正常，啥毛病都没有。
　　这倒也是正常现象，心电图在心脏疾病方面的诊断占据着重要的位置不假。但是在心脏病没有发作的时候，你真就很难发现问题。
　　脑电图的反应也是如此，都是一切正常。
　　“医生，您看我现在已经没事了，是不是就不用联系家里边了？”患者看着刘半夏问道。
　　“放心吧，我们会帮你打好掩护。只不过你的这两位小伙伴一会儿也得收拾一下，要不然容易露馅。”刘半夏笑着说道。
　　“就像我刚刚说的那样，你这次癫痫发作表现得很不正常。第二次很短，第三次很长。在这样的情况下如果不通知你的家长，是我们不负责任。既然来了我们医院，那就得查明白再走。”
　　“医生，我去年的时候都查过很多次，去了好几家医院。还做过核磁，还抽过脊髓，你不会再给我抽吧？”患者问道。
　　“目前看应该是不会的，我主要怀疑是你的心脏有问题。”刘半夏说道。
　　“现在你再仔细回忆一下，你在癫痫发作的时候，心脏有没有别的感觉？比如说疼痛啊、心跳加快这方面的感觉？”
　　患者皱着眉头仔细想了想，“没有，没有别的感觉。我都是不知道什么时候，然后就发作了？我记不清了。”
　　“没关系，那就不用费力的去想，剩下的事情交给我们医生来做。”刘半夏安慰了一句。
　　癫痫这种病，也是真的可大可小。哪怕患者仅仅是特征性癫痫，对于他的生活也会造成很大的影响。
　　这样的年纪，正在上学的时候呢。在同学的嘴里可能就会变成“爱抽风”的，要是在学校再犯上几次，那就更完了。
　　所以可能也导致了他一些行为上的变化，比如说爱扮成美少女啥的，这都是非常有可能的。这个年纪正是敏感的时候么，外界的闲话会造成很大的刺激。
　　也许癫痫不会对他造成太大的影响，可是外界的这些闲话都可能会影响他的一辈子。
　　所以他才很强硬的要留下观察，得对患者负责。

300 太大胆了
　　“刘医生，具体是什么情况？”心内科的主治徐国胜来到了急诊科。
　　“徐医生，这位患者有两年的癫痫病史，在其余医院检查诊断为特发性癫痫。”刘半夏赶忙说道。
　　“今天发作三次，第二次发作时在救护车上，持续时间27秒。第三次发作是在急诊科，发作两分钟后注射了两单位劳拉西泮，3分17秒后恢复。”
　　“在监护仪刚连好的时候，有一瞬间血压和心率为零，稍后恢复。我怀疑在那个时候发生了室颤，不过当时发生得太快了，根本无法作为判断依据。”
　　徐国胜皱了皱眉，“你的意思是心源性的原因引起的癫痫？阿斯综合症？”
　　刘半夏点了点头，“如果连接的时候不是仪器的原因，那就非常有可能了。只不过目前没有明确指征，所以只能请您过来。”
　　“哎……，有些愁人啊。”徐国胜叹了口气。
　　“心脏方面的疾病有时候还是很特殊的，目前能够做的也就是心脏超声，看看心脏动态和排血量。然后在背包吧，检测一下动态心电图。”
　　“要是今天还能发作一次，应该就能够捕捉到数据。要不然……，我的天，你小子不会有那么冒险的想法吧？”
　　看到刘半夏炯炯有神的看着他，徐国胜都有些不淡定了。
　　梁晓琳他们这一帮就非常的好奇，别说是他们了，就连王超都竖着耳朵听呢。指定是大事件啊，要不然徐国胜不能这么事态。
　　“刘医生，不是我不能帮你下这个诊断，可是患者的年龄太小，必须得有监护人在场。而且也需要征求监护人的同意才行，要不然咱们哥俩就摊上事了。”徐国胜无奈的说道。
　　“刘老师、徐老师，你们到底是在说啥啊，给我们解解惑行不？”许一诺憋不住了。
　　“你们可爱的刘老师打算做心脏病诱导，如果真的像他判断的那样，诱导成功后肯定能够检查出来，然后就可以做针对性精密检查。”石磊开口了。
　　“不过这样的操作还是有些危险的，孩子没有心脏病史。在诱导操作的过程中不仅仅很受罪，而且健康的人搞不好也会心脏病发。”
　　石磊这么一解释，大家伙就都懂了。人工诱导心脏病其实也是常规操作，只不过那都是针对怀疑有心脏病史，最起码是有过胸口疼、心跳加速这样症状的人。
　　现在这个孩子在其余医院确诊为特征性癫痫的情况下，自家的刘老师就要给孩子诱导心脏病，这个想法真的是很大胆。
　　刘半夏摸了摸鼻子，“我也是有根据的啊，咱们先注射了两单位的劳拉西泮，可是那也是在一分钟以后癫痫才停止的。”
　　“就是因为我们现在还无法确定是不是，监护仪上短暂的归零，这个也不是假的吧？所以我觉得可以从这方面考虑一下。”
　　“当然了，可以先背包，然后等他父母过来了，我再跟他的父母沟通一下。现在的癫痫应该已经对他的生活造成了很大的影响。”
　　“嗯……，装扮成小姑娘，可能是想获得更多人的关注，也许在学校的时候已经被有意或无意的排斥了吧。毕竟他这个样子，谁也不能带他一起玩啊。”
　　“刘医生，实在不行就等他监护人到场以后你再琢磨一下吧。不过我劝你还是慎重一些，现在院里有些乱啊，背上一个投诉不值当的。”徐国胜劝了一句。
　　“是啊，刘总，咱们实在不行就多观察吧。今天已经发作三次癫痫了，真的上了机器做了测试，也许心脏病没有发作，癫痫又犯了呢。”王超也说道。
　　刘半夏点了点头，“我确实会好好琢磨一下。”
　　这个选择确实有些困难，不过他说是这么说，等孩子父母过来后他还是会给出这个建议。不是因为那个任务，那个任务顶多就是给些经验和诊断学技能熟练度，为得还是这名患者。
　　被异样的眼光环绕、被排挤，这样的滋味指定是非常不好受的。而且他也真的不相信是仪器出了毛病，或者说梁晓琳电极片开始没有粘住。
　　但是在这个事情上，你说刘半夏有多大的把握，他也是没有太多，仅仅是怀疑。是结合今天所见，然后给出的可能性判断。
　　在没有明确指征的情况下，所有的诊断都是猜测，也就是蒙。
　　先做了一个心动超声，一切正常。然后就给患者背包，希望能够在动态心电图上有所发现。更是将王超指定在患者的床边，今天就看着这一个患者了。
　　“你的胆子是真够大，虽然说我也觉得你说得有些可能，但是我可不敢跟孩子的父母推荐。”石磊说道。
　　“你咋就觉得我肯定会跟孩子的父母说呢？”刘半夏好奇的问道。
　　“你什么性格我还不知道么？医务科那边处理完了？”石磊反问了一句。
　　刘半夏点了点头，“我看他们有甩锅的意思直接就叫我给封回去了，跟私人恩怨无关，主要是这个事儿不能这么办。”
　　“不管他们原本是什么想法吧，我就认为他们这么想了。本来就是很简单的一件事情，为什么要复杂化呢。”
　　“那你还不悠着点啊，搞不好就会背上一个投诉。”石磊说道。
　　“老大，你说就我这个性子，这么糊里糊涂的放患者走，我能得劲儿么？”刘半夏无奈的说道。
　　“要是没有监护仪的归零，也没有注射劳拉西泮，我都不会多想。万一我要是猜对了呢？下次发病很可能就没有抢救的时间。”
　　石磊看了一眼，点了点头。
　　刘半夏说的也是实情，但是结合现如今的医患关系来讲，你就算是为患者好，如果检查结果仍不明确，也会招来患者的不满。
　　又等了将近半个小时，这位患者的父母才赶过来。
　　等他们见完了患者，刘半夏也将他们拉到了一边，将自己的怀疑讲了一遍。
　　“医生，你能确定么？”患者的父亲犹豫了一下后问道。
　　“我们去过好多家医院进行检查，可是得出的所有结论都是一样的，都说是特征性癫痫。随着孩子年龄增加，有消失的可能。”
　　“开始的时候我也是这么考虑的，不过今天的很短时间内孩子就发生了三次癫痫。我想这跟以前的情况还是有些不同吧？”刘半夏问道。
　　孩子的妈妈点了点头，“以前只是偶尔发作，我们只要保护好他，不让他磕着碰着就行，很快就能够恢复。”
　　“今天最后一次我们还是用了药物，那也足足过了3分17秒才恢复正常。”刘半夏又接着说道。
　　“我有理由怀疑孩子可能是因为心脏原因引起的癫痫，我们做了心脏超声，在排血量和形态方面上，并没有看出有不妥的地方。”
　　“所以结合这些情况来判断的话，我觉得可能是阿斯综合症中心率失常引起的癫痫反应。发病时间在7-40岁左右，有一定的遗传性。”
　　“这种病的发病机制，就是因为心肌某个部位的原因导致心律不齐，造成室上性心动过速，也就是说心脏快速跳动，就没有足够的血液供应到脑部，造成大脑缺氧，导致癫痫。”
　　“遗传？从谁那里遗传？我们两个都没事啊。”患者的父亲诧异地问道。
　　“即便是遗传了，也只是有一定发病几率的。而且目前这仅仅是我的一个猜测，我只是觉得孩子今天的癫痫发作得太频繁了，排除其余的原因之后只剩下这一个。”刘半夏说道。
　　“而且如果我们今天没有连监护仪，没有看到显示屏上归零的情况，我也不会往这方面考虑。”
　　“医生，那怎么检查呢？”患者的父亲问道。
　　“原本我是打算做一些实验来进行判断，诱导发病。刚刚我仔细想过，咱们可以做得更直接一些，做心脏电生理检查。”刘半夏面色平静的说道。
　　“不过这是一种有创介入检查，就是我们通过给孩子的心肌通电测试反应状况。如果某一个点或是某一束心肌纤维有了病变，就会直接反馈出来。”
　　“这样的检查更够更加精确，也是我们能够做的做彻底的检查。心动超声虽然也能够看到图像，但是看得比较宏观，没有器质性病变的情况下，无法看到。”
　　“有创检查同样会有一定的危险性，你们可以考虑一下。为了孩子在将来的生活中不至于受到排挤，更是为了孩子的生命安全着想，觉得可以尝试，我就会跟你们解释手术步骤和风险。”
　　这确实是刘半夏仔细考虑的结果，原本的打算是一点点测试，可是那样的话可能会把患者父母的耐心给消耗没，反倒做了很多无用功。
　　只不过他的这个提议更加的直接、大胆，让边上的石磊都替他捏了一把汗。
　　正常医院里遵循的原则是由小到大的检查，比如说先做超声，然后才是X光啊、CT啊这样的诊断顺序。
　　这次刘半夏给推荐的可以称之为终极检查了，还是有创介入检查。只要患者的家属是有脾气的，没检查出毛病之后肯定会给来一轮投诉。

301 办毛躁了
　　（感谢好友空虚寂寞冷671112、无心人之约定、孜孜牧月票鼓励）
　　“做，我要做。”
　　孩子的父母正在考虑呢，孩子却开口了。
　　大家伙扭头看过去，王超很是无奈的摇了摇头，“他拜托我的。”
　　“鹏鹏，刚刚医生不是说了么，这个检查有危险的。”孩子的父亲走到了他的身边。
　　“现在虽然也会发病，咱们可以再观察两年，如果等再大一些还没有好转咱们再来做行不？”
　　“爸，你就让我做吧，要不然我现在活着还有什么意思？”鹏鹏苦笑着说道。
　　“在学校里，所有人都会与我保持距离。因为他们不知道我什么时候会发病，很怕是因为他们的原因导致我癫痫发作。”
　　“老师也会经常提醒，不管我干什么，都会找人陪着我。就怕我一个人的时候发病，如果发病的时候受了伤，学校会担责任。”
　　“你们担心我以后没法过正常的日子，现在就拼命赚钱。我爸下班后晚上还要去做代驾，我妈还要到超市说小时工。”
　　“我知道你们是为我好，可是我不想成为家里的负担啊。咱们不是说好了还要给我要个弟弟或是妹妹的嘛，因为我拖累了家里，你们也不敢要啊。”
　　“鹏鹏，爸爸妈妈辛苦一些也没什么的，我们还年轻啊。等你的病好了，咱们就能攒不少钱呢。”鹏鹏的妈妈擦了一把眼泪，努力挤出笑容。
　　“妈，我知道你跟我爸都是为我好。可是……，可是我不想这么活着了。这两年不停的检查，还花钱买偏方，我……我心疼。”鹏鹏说道。
　　“去年过年的时候，家里的亲戚明显跟咱们家都疏远了很多。我知道他们是怕我再生病，再跟他们借钱。”
　　“妈，就让我做检查吧。我不怕，我就想知道我到底是什么病，能不能治，现在我都是为了你们才硬撑着去学校。”
　　“本来今天是休息，可是我也想给家里赚点钱，我就过国展参加COSPLAY。我……我真的不想再这么活着了啊……”
　　说到最后，鹏鹏直接蹲在地上哭了起来。
　　这一家三口的对话，让边上的一些护士心中也非常难受，徐丹的眼泪更是直接跟着流了下来。
　　幸福的感觉是一样的，不幸却各有不同。
　　一家三口原本幸福的生活，因为鹏鹏的癫痫病直接被打乱。他的父母不仅仅要看现在，还要看将来。
　　现在的孩子们懂事得也早，他们这样努力、这样拼命，反倒让懂事的鹏鹏更加有负担。
　　“好，做吧。”鹏鹏的父亲说道。
　　刘半夏点了点头，“梁医生，做术前准备。我这就跟心内科联系，稍后由心内科负责检查的医生给你们讲解手术步骤和可能存在的风险。”
　　虽然说作为医生来讲，石磊他们仍然觉得刘半夏的建议真的是太多大胆了，搞不好就会出状况。可是现在看到同意了，竟然莫名的觉得心头一松。
　　在不知不觉之间，他们也都在为这个孩子考虑。
　　刘半夏是真没耽搁，直接给徐国胜打的私人电话。听到刘半夏竟然这么一步到位的做心脏电生理检查，患者的父母竟然还同意了，让他都惊讶得不行。
　　还是那句话，在有一定指征的情况下，做相应的检查还是可以跟患者和家属沟通的。刘半夏现在就是凭借着猜测，不说是两眼一抹黑也差不多。
　　而且这个虽然是检查，其实是介入检查，需要进导管室。说白了，也是正经的手术，不仅仅这边要做术前准备，他也得联系手术室。
　　采好了血，刘半夏就带着这一家子来到了心内科。
　　“刘医生，我将这位患者的情况跟我们的郑主任汇报了一下，他觉得有些事情还是需要提前沟通好。”徐国胜说道。
　　“咋了？有什么茬头么？”刘半夏担心的问道。
　　徐国胜摇了摇头，“跟着我一起听郑主任说一下吧，也是赶巧了，刚下手术，咱们要去的手术室也正在收拾呢。”
　　“还真是啊，辛苦徐医生了。”刘半夏赶忙说道。
　　鹏鹏一家现在也有些开心，这两年没少往医院跑。自然知道让科室主任诊断跟科室的普通医生来诊断，这个差别还是很大的。
　　“郑主任，麻烦您了。”来到了办公室后刘半夏赶忙说道。
　　“情况我已经听徐医生介绍了，但是有一个情况你们忘了考虑。”郑新亮点了点头。
　　“假如我们我们在发现某条心肌纤维真的出现了间歇性坏死，我们应该采用什么样的矫正手段，这一点你忘了考虑。”
　　刘半夏一拍脑门，“还真是这么个事，我只惦记着检查了。”
　　说完之后他又看向了鹏鹏一家，“这次的检查费用也有些高，如果我的猜测正确，在检查过程中寻找到了那个点或是那条线，也可以做相应的矫正处理。”
　　“常用的方法就是射频消融术，把犯毛病的地方直接给处理掉。但是这个对咱们的情况来讲，还是存在一定的风险的。”
　　“如果真的是阿斯综合症，可能还会有别的心肌纤维发生问题。到了那个时候，我们就需要重新检查、重新处理。”
　　“所以更好的方法就是安装心律转复除颤器，在发现心率不齐的状况影响到心脏功能之后就会除颤，纠正心率不齐的问题。”
　　“如果做这样的设备，会牵扯到费用问题。价格比较高，几万元到十万元不等，需要提前有个心理准备。”
　　“当然了，这都是建立在确实是阿斯综合症的前提下，我们只有在发现心肌某个点有问题之后，才会做相应纠正。”
　　郑新亮点了点头，“差不多就是这个情况了。消融术能够现场纠正，心率转复除颤器能够达到更加省心的效果。”
　　“如果选择后者，我们在检查后如果确诊，也不需要做消融术处理。手术室正在准备，你们可以探讨一下。徐医生，给他们准备个房间吧，让他们好好考虑一下，牵扯的费用有些大。”
　　徐国胜点了点头，然后就领着鹏鹏一家去了别的房间。
　　“光听过你的名字，可是真的没有想到你小子的胆子真大。”郑新亮笑着说道。
　　“郑主任，我也是看孩子过得太糟心了。而且今天发生了三次癫痫，连接上监护仪的时候，血压和心率都是零。我就觉得如果是正常反应的话，那也就是心率不齐了。”刘半夏赶忙说道。
　　郑新亮点了点头，“做检查有做检查的好处，不做检查也有不做检查的理由。现如今医患关系这么紧张，心脏方面的疾病又只有在发作的时候才能够体现。”
　　“我也看了心动图，目前真的看不出来明显器质性损害。你的猜测还是很有可能的，就是要承担一定的风险。”
　　“假如检查完孩子只是单纯的特征性癫痫呢？你有没有考虑过那个结果？毕竟这一次检查的费用也不低。”
　　“郑主任，我考虑过了。到时候也没别的辙，不管是骂我还是投诉我，我都得听着。”刘半夏苦笑着说道。
　　“可是没办法啊，我看到了监视仪上的表现。我们科室的梁晓琳当时就已经做出了判断，只是没想到血压和心率又马上回升了。”
　　“对了，郑主任，这次的手术能不能让梁晓琳学习一下？虽然她是心外科的医生，将来在急诊接诊的过程中，可能也会用得上。”
　　“你倒是挺能占便宜的，行，叫过来吧。”郑新亮笑着点了点头。
　　这就是一个小请求，多带一个人观摩也不会有什么影响。而且这次的手术难度系数不是很高。
　　刘半夏又赶忙给梁晓琳打电话，让她先到这里来报道，然后再一起跟着去手术室。
　　刘半夏的电话打完，徐国胜也领着这一家三口从外边走了进来。看他们脸上的表情，要比刚刚轻松了许多。
　　“主任、刘医生，已经做了决定。如果真的确诊，会选择皮下植入式心律转复除颤器。”徐国胜说道。
　　“不能让鹏鹏再受罪了，如果真是这个病，装了除颤器就能够一劳永逸。花上一些钱，也不白花。”鹏鹏的父亲说道。
　　“刘医生，刚刚徐医生给我们讲解的时候我们也听明白了。知道您是真的为了鹏鹏好，您放心，不管检查结果如何，我们都感谢您。”
　　刘半夏苦笑着摇了摇头，“我现在都很纠结，盼着确诊，这样以后鹏鹏就能够过正常生活，但是你们两口子以后就得多注意。”
　　“要是不是呢，鹏鹏还得遭受癫痫的折磨。好了，郑主任、徐医生，患者就转到心内吧，我还得回急诊科盯着去。”
　　刘半夏说完之后点头示意，直接离开了心内科。
　　他知道会有患者家属的感谢，肯定是徐国胜在讲解手术的过程中，也将利害关系讲清楚了。
　　但是对于这样的感谢，他也并没有太认真。见识过太多的患者家属前边感谢，后边翻脸了。只有病好之后的感谢，那才是真心实意的。
　　而且现在的他也是悬着心呢，今天这个事办的也有些毛躁。
　　在急诊科就应该将好多话都跟患者家属讲清楚的，哪怕手术过程中也可以进行相应询问，毕竟留给家属考虑的时间不多。
　　以后得注意，要把所有的状况都给考虑到。

302 奖励大大滴
　　（感谢书友20191123092721288打赏鼓励，感谢乡村卫士、恶魔王座月票鼓励）
　　“你怎么没跟着一起检查啊？”看到刘半夏回到了急诊科，石磊很诧异的问道。
　　“我把梁晓琳给安插进去了，我就不好意思再跟着凑热闹。”刘半夏笑着说道。
　　“老大，回来的路上我又仔细想了一下。如果这位患者要是没有其余医院的诊断病史，咱们在接诊之后遇到的这些情况，够不够下一个检查的诊断？”
　　石磊看了他一眼，点了点头，“检查是肯定要检查的，只是都会做基础检查。不会是现在又有了心理负担了吧？”
　　刘半夏摇了摇头，“哪能啊，我的神经一直都很坚韧。反正我又没想着让医院多赚钱，最主要还是为患者考虑，这就够了。”
　　“其实我也是因为想到昨天死去的那位患者有些感触罢了，还是觉得当医生蛮难的，想要不犯错呢，就更难。”
　　“那就不要多想了，反正现在已经开始检查了。有那个时间就多想想搬过去以后该怎么管理，一大帮人啊，很热闹。”石磊一本正经的说道。
　　刘半夏翻了个白眼，这确实是一个很头疼的事情。
　　往常他确实跟很多人关系都很不错，但是在工作中也不可能一丁点摩擦都没有。只能是赶着来了，反正这辈子也是第一次当这么大的官。
　　其实他跟石磊又询问了一次，也是因为他的心中有疑惑。这个疑惑以前也有过，只是今天又被他给想了起来。
　　那就是他现在对患者给出的诊断，到底有没有诊断学的技能熟练度加成。
　　这次的患者是带着任务的，但是现在的他可不会为了任务就会让患者做一些不切实际的检查。而是他真的很介意现在患者的表现，觉得有必要做这样的检查。
　　但是这个想法和信心，到底是源于他自己对医学知识的理解，还是源于马上就要升到四级的诊断学技能熟练度，他是真的想不明白。
　　要是按照往常他的性格，估计也是多一事不如少一事。而且患者还是经过了好几家医院确诊的，这些医院中也不乏一些大医院的神内科。
　　最恰当的做法，就是写一份情况说明，让患者家属签字这就完事了。
　　可是现在他就发现，对于患者他有些过于执着了。也可以说是对病症很执着，说什么都要整明白。
　　忙活了一上午，也到了午餐的时间，刘半夏就对今天的午饭充满了期待。
　　昨天是真正熬了一个通宵，上午睡那么一会儿都没怎么睡透呢，又被吵了起来。这一上午过的啊，也算是惊心动魄。
　　为了让自己下午的战斗力更强一些，能够支撑下来，他不仅给自己的餐盘来了一个楼上楼，顺便还点了个鸡腿。
　　刘半夏的存在，绝对是食堂的骄傲。每次都是真正的光盘行动，外边过来的人一看都会觉得这个食堂的饭菜不差，要不然咋能吃那么多、那么香。
　　刘半夏吃得正美呢，乔乔走了过来。
　　“吃了么？赶紧吃点吧，我给你打去。”刘半夏表现得很殷勤。
　　“随便弄点就行，反正我也吃不了多少。”乔乔随口说道。
　　这是正经的功臣，刘半夏打完了饭之后，也给她奖励了一根鸡腿。
　　“你们俩在说啥呢？”看到乔乔跟晴科娃嘀嘀咕咕，刘半夏好奇的问道。
　　“看到有人在外边拉条幅，我就打听一下。真的不是你给弄死的？”乔乔好奇的问道。
　　“瞎扯淡，我们这里只会救人，哪里会把人给弄死。”刘半夏无奈的说道。
　　“这医务科也是真操蛋，为什么不报警？这样应该是可以报警处理的，总比在那里碍眼强啊。不知道的，肯定都以为医院真的弄死了人。”
　　看来医务科仍然打算和稀泥啊，也不知道老秦头的人脉咋就这么硬，这么给力，都离职了还有人护着他。
　　“还别说，你们食堂的卤味真的很不错。能不能给师傅挖走？浪淘沙也提供自助餐，卤味方面差一些。”乔乔啃了几口鸡腿后说道。
　　“也不一定非得找食堂的大师傅吧，我倒是觉得莉姐的酱骨头也是非常好吃的。里边也放中药了，不过酱过之后药味基本上就没了。”刘半夏随口说道。
　　“得空研究研究，目前浪淘沙的餐饮方面还是差一些。不过收费低，也不好再聘请大厨到那边去撑着去。”乔乔说道。
　　“行，这一半天的，莉姐现在都是上晚班。”刘半夏说道。
　　他是真的觉得周莉的酱货手艺很厉害，当然了，这也跟她在冰箱里冻着的老汤有些关系。也是用了好多年的那种，自带卤肉味。
　　要是真行的话，即能帮助乔乔，也能够给周莉赚点零花钱。正经厨子的配方肯定会超级贵，周莉这个看着给应该就差不离。
　　正吃着呢，刘半夏的手机传来了信息提示音。原本还没怎么在意，等看清了上边的消息之后，他忍不住挥了下拳头。
　　叮！特发性癫痫患者任务完成
　　获得经验值300点，诊断学技能熟练度500点，荣耀值5点
　　本次任务评级为完美级
　　获得经验值500点，诊断学技能熟练度500点，荣耀值10点
　　得说一句，这个奖励大大滴。不仅仅是经验、诊断学的技能熟练度，就连荣耀值都给了这么多。
　　“刘总，是确诊了么？”别他的动作所吸引，王超好奇的问道。
　　刘半夏笑眯眯的点了点头，“致心律失常性右心室心肌病，因为心律失常，导致室上性心动过速，大脑缺少供氧，诱发了癫痫。”
　　“装上一个除颤器，小伙就能够正常生活了。虽然说花的钱也不少，这一轮下来得十多万，可是对他以后的生活质量有保证啊。妈妈再也不用担心我癫痫啦，哈哈哈……”
　　他说着说着，自己都开心的乐了起来。
　　要说心中一点都不挂着这个事那是完全扯淡，他不是圣人，能够不为外物所累。心中盼着的也是自己的猜测也好、诊断也罢，能够被证实。
　　现在就被证实了，孩子将来可以正常的过日子。他也露脸了，能不开心么？
　　“我去，刘总，大发了，太给力了。”王超愣了一下后，也给竖起了大拇指。
　　你不用管刘半夏是猜的还是蒙的，反正他就是对了。这就是能耐，别人没有的能耐，那么多人都没办成的能耐。
　　他的那些实习生们也很兴奋，今天也都看到了啊，知道刘半夏是顶着什么样的压力在建议的这个检查。
　　“不要骄傲、不要骄傲，咱们这是运气好。”刘半夏笑眯眯的说道。
　　“行啊，看来你又长能耐了。”乔乔夸了一句。
　　“嘿嘿，一般般吧。对了，你过来啥事？”刘半夏问道。
　　“没事啊，这不是过来交差的么。蹭上一顿饭，不过分吧？”乔乔问道。
　　“不过分，那必须不过分啊。等过几天我们这边忙活完了的，咱们撸串去。”刘半夏说道。
　　其余的人听到后，也将自己的目光齐刷刷的注视到了刘半夏这边。
　　“我倒是可以带着你们，估计带不全啊。怎么可能都一起休息呢。”刘半夏无奈的说道。
　　“刘老师，可以的啊。我们接下来就会有回学校听课的时间啊，到时候晚上不就可以跟着一起撸串了嘛。”许一诺说道。
　　“行吧、行吧，那就等着你们有时间了咱们再去撸一顿。”刘半夏说道。
　　也是没办法了，就这么齐刷刷的看着你，你咋说不带着一起玩？
　　其实他也是想过去看看王明星，这小子的运气比较好，化疗的时候虽然很辛苦，但是效果好。
　　现在也回学校上课去了，用王大山的话来讲，孩子长大了，一丁点都不用他操心。回家后要是不劝着，都指不定会学到啥时候去。
　　一帮人热热闹闹的吃完了饭，也没敢在食堂多停留，还得回去换班啊。石磊还没吃饭呢，齐文涛也是有些精神恍惚。
　　“你小子可不赖，刚刚患者的父亲都亲自跑过来一趟。”石磊笑着说道。
　　“哈哈，老大，运气好了那么一丢丢而已。”刘半夏说道。
　　“你们赶紧吃饭去吧，这边我们就能盯下来了。今天食堂的鸡腿不错，炸的鲜蘑也可以，就是得等一会儿。”
　　“行了，那我们吃饭去，你自己在这边美吧。”石磊应了医生。
　　“刘老师，真应该让外边打条幅的那些人也知道一下，这些人太气人。”刘依清跑到侯诊大厅门口看了一眼后说道。
　　“跟他们志气干啥？医生当的时间长了，这就是很正常的事情。”刘半夏无所谓的说道。
　　“目前你们还没有遭受到患者的殴打、辱骂，这都算是成功的。我给你们兜个底儿，只要过错不在咱们，不管是谁，都不用惯毛病。”
　　“但是要是真的因为咱们的过错，人家怎么说就怎么听着。给人看病，也是一个服务行业啊，有了过错就代表着服务不到位。”
　　“但是谁也别指望能够欺负咱们，将来患者会很多，也会有各种各样的事情，自己要学会保护好自己。”
　　“谢谢刘老师。”
　　大家伙齐齐应了一声，心情也很美丽。
　　在别的人那里听到得最多的就是别跟患者计较，刘老师不同，很硬气。

303 责任重于山
　　（感谢书友20171217135953921打赏鼓励，感谢好友诺言、緣起緣滅緣自緣、阿福月票鼓励）
　　中午的时候没有看到刘半夏，在病房安顿好之后，鹏鹏的父母又组团过来感谢他。收获了一箩筐的感谢之后，刘半夏的心情更美丽。
　　这是真的救命，这个病要是不安上除颤器的话，说不准那一次发病了，就可能会挺不过来。
　　而且对于他们这一家子来讲，受到帮助的可不仅仅是鹏鹏，他的父母也是如此啊。
　　这是一种显性基因的遗传病，虽然发病率不是很高，他的父母也过了高发期的年龄，但是那个统计仅仅是高发期而已，到了每个人的身上都会有不同的表现。
　　只不过现在家里也没有那么多钱，先把孩子治好就行。等将来他们两口子真的发病了，也能有个明确诊断，不用胡乱的去看。
　　“开心呗，高兴呗，又被人夸了呗。”梁晓琳说道。
　　“我看应该是你开心才对，观摩了这台手术受益良多吧？”刘半夏反问了一句。
　　梁晓琳点了点头，“确实是这样，郑主任真的好厉害。而且明天就会植入皮下除颤器，也让我跟着上台呢。”
　　“挺好的，等搬了新楼以后，想要串科室做手术就有些费劲了。除非另一边患者多，忙活不过来。”刘半夏笑着点了点头。
　　“中午乔乔过来了，让我跟你说一声啥时候休息再过去浪淘沙去玩。晴科娃都有些迫不及待了，也不知道你们女孩子怎么也那么爱洗大澡。”
　　梁晓琳白了他一眼，“我们那是洗大澡么？我们是去做护理、做保养，哪里会像你们活得那么粗糙。”
　　“浪淘沙女宾部的SPA真的很不错，乔乔虽然很贪玩，但是在做买卖上投入的就很多，也很厉害呢。”
　　“原本浪淘沙主打的客户群体就是男人，现在换过来了，就是女人。两个休息大厅，有一个就是女士专用。”
　　“你没问问来一套活得多少钱啊？”刘半夏笑着问道。
　　“贵一些又咋了？能够享受到服务啊。反正有时间我还得过去，做完SPA好好睡一觉，很解乏的。”梁晓琳说道。
　　“去吧、去吧，管也管不住啊，我还是跟王姐盘点去吧。这里虽然不是很大，物件也不少呢，可不能在我的手上出了茬头。”
　　盘点的工作也是很重要的，稍后这里的一些设备能够拿到新楼的就会继续拿到新楼使用。拿不走的，就留在这边给接下来的体检中心使用。
　　这一次二院的改革真的不小，体检中心的设立也算是为了迎合时代的潮流。
　　人们关注健康了么，花上几百上千块来个真正的体检套餐，这都是非常不错的。也能够将院里的这些仪器利用起来，弥补一些投资。
　　“守田，这些输液管是真的不行，稍后我再反应一下吧。”王颖扬了扬手中的输液管。
　　“用不着了，据说院里也开会讨论了，下一批会提高质量。”刘半夏说道。
　　“咱们取用的时候自己精心一些，等搬家后这些耗材的把控可就靠您了。尤其是一些碘伏、碘伏棉球、清创包，财政单独核算，压力也很大。”
　　“你知道就好，往常就你用的时候最浪费。”王颖笑着说道。
　　“这个事情我检讨，以后保准不会这样。”刘半夏说道。
　　他清创的时候为了效果好，很多时候都是生理盐水直接拎着瓶子冲。在使用上肯定会有些浪费，以后都得改正。
　　“对了，楼上那个小韩今天又做了血检，白细胞数量有些高，你看了么？”王颖问道。
　　刘半夏点了点头，“没啥事，只是得多住两天院。看来跑滴滴这样的活真的有些伤身体，以前也是打拳的人呢，现在就差了很多。”
　　这也是正常现象，按理来讲术后三天就可以出院。可是患者身体素质差了一些，有了炎症，就得接着处理。
　　有些人可能会被误读为是患者没有住够天数，必须得多留两天，那是扯淡的。尤其对于一些热门科室，床位紧缺的情况下那就更不可能了。
　　别看急诊科床位都是空的，可是也是真的不敢随便放患者走。
　　都是有病历记录的么，患者的各项检查报告没有达到可以出院的标准，但凡出院后哪怕出现一点点的状况，刘半夏都得担责任。
　　尤其是在发生了那名疑似甲硝唑药物反应的患者事件之后，这一关必须得把好。这就是证据么，省得自己掉泥坑里去。
　　这就是在医院工作的特殊性，不管你的什么动作，都会有责任跟着。而且这个责任还不小呢，事关人命啊。
　　要说责任大于自己的生命那有些夸张了，换成责任重于山，那就没毛病了。这根线时刻都不能够放松，必须得一直紧绷着才行。
　　是对自己负责，也是对患者负责。
　　盘点的工作，王颖带着护士们已经做了很多了。也不用他多操心，最后他再一签字，等着搬家就OK。
　　“天可怜见的，总算是有警察过来管管那些人了，要不然急诊科三个大字，看得我都头疼。”苗瑞到外边又打探了一眼后，回来赶忙汇报。
　　“不用管这些，也不要受到他们的影响。科室里输液的患者这一会儿怎么来了这么多？”刘半夏问道。
　　“有感冒的、有肠炎的，估计是因为现在昼夜温差大了，有些人不注意就中了招。”苗瑞说道。
　　“还是要加强技能训练啊，等搬到了新家，你们可不能表现得比其余科室的实习生差。要不然……，哼哼，你们会非常开心的。”刘半夏笑眯眯的说道。
　　给苗瑞听得打了一个冷颤，他知道刘半夏不是在开玩笑。
　　刘老师很随和这是得到过认证的，但是刘老师也很严苛、也能捉弄人，这一点也是跑不掉的。
　　“刘总，过来会诊吧。”这时候王欢喊了一句。
　　“这就过来。”应了一句后，刘半夏赶忙小跑过来。
　　“这位患者是直肠基质瘤，这些是诊断报告，你觉得能做手术切除么？”王欢问道。
　　“我先看看吧。患者啥想法？”接过来后刘半夏随口问道。
　　“患者是想切掉，而且有很大几率保住肛门。37岁，年轻了一些。”王欢说道。
　　刘半夏仔细观看起各项诊断报告。
　　37岁的年纪确实有些年轻，不过这位患者的瘤体距离肛门也确实有些近。虽然说在理论上来讲是可以保住肛门的，但是那也要在实际探查后才能够知道。
　　瘤体已经很大了，究竟往周边扩散了多少现在也不是很清楚。
　　“王医生，目前来讲真的有些不好保证。瘤体过大，而且还是相隔不远处的两个。另一个虽然在上边有些小，也得引起我们的重视。”看过之后刘半夏说道。
　　“现在我无法给出准确判断是否能够留住，要是真的留不住的话也没办法，得跟患者提前讲清楚。”
　　“反正我有一种感觉吧，够呛。我看过好多份直肠癌病例，在这个位置的瘤体，为了安全起见，一般都是会挖缸的。”
　　“有一些患者虽然没有挖缸，但是术后一年内复发的几率很大。咱们现在的医学手段虽然很发达，但是也没有发达到离谱的地步。”
　　王欢点了点头，“我还以为凭借着你的手艺能够多增加一些胜算呢。”
　　“王哥，您太高看我了。这样的瘤体真的说不准，位置上来讲也处于很尴尬的位置。哪怕再高两公分，我的把握都能够大一些。”刘半夏苦笑着说道。
　　“我一个朋友的朋友，就是不想挂袋儿，所以才找到了咱们这里来。”王欢说道。
　　“真要是选择在咱们这里做，我只能说是尽力。而且他这些检查好像都是二十多天以前的吧？来咱们院也需要重新做一些影像检查。”刘半夏说道。
　　“这个我清楚，我会跟他们说一下。如果要是真的来咱们院，你帮他做了吧。反正普外科现在我只认周主任和你，你要是保不住的话，别人也别指望。”王欢说道。
　　“你看，还夸我。无非就是切多切少的问题，换成谁都是一样的。还是有些耽误了，要是瘤体小一些么，把握还能更大一些。”刘半夏笑着说道。
　　“行，你先忙去吧，我再好好琢磨一下，看看怎么跟他们解释。”王欢点了点头。
　　对于这位患者，刘半夏是真的无能为力，得看他的运气。
　　其实正常的操作就是可以先保肛，然后在剩下的直肠上采样做病理。如果发现癌细胞之后再接着挖缸，没有发现的话直接把直肠接回去就行。
　　但是这里存在一个问题，那就是手术费用和二次手术的问题。
　　挖缸也是大手术啊，而且保肛之后就算是做了多点采样，也不能确保没有癌细胞扩散过去。
　　挂袋虽然会影响到未来的生活，但是能够更加安全、更加省心。
　　具体怎么做，还得看这名患者的选择了。也可以看得出来，他遇到的医生都是有良心的，要是黑心的就直接给他做了。
　　扩散过去了？那就再做第二台呗，跟这一台没关系。或者说在提示的时候，也是避重就轻的来。

304 患者的选择权
　　（感谢好友mangmangliu、书友20170825224958876、緣起緣滅緣自緣月票鼓励）
　　急诊科的人们不说是掰着手指在数日子也差不多，都盼着9月9号快些到来。都惦记着搬新家，让自己的装备升级。
　　最起码以后不管做什么检查都不用来回跑了，都是就近处理。仪器检查的结果也能实时传送过来，不用等各个科室登记之后才会显示。
　　这就是现代化科技的力量，当然了，也得有足够的资金支持。
　　虽然还没有搬过去呢，局部图片也在急诊科朋友圈中开始流传。他们倒是想鼓动刘半夏过去给拍一拍来着，只不过这货有些懒。
　　“好了，兴奋一下就行了。”刘半夏拍了拍手。
　　“要站好最后一班岗，目前我们急诊科患者两位，一位是等待出院的韩林，另一位是昨天入院，今天准备做直肠瘤切除手术的李雪。”
　　“搬到新的大楼后，这两位患者我们也得带过去。不过韩林顶多住一天，李雪得多住一些日子。”
　　“今天到来的急诊患者，也要打起十二分的精神来应对。尤其是夜间就诊患者，不能因为要搬家了就有所疏忽。晴科娃、黄波、苗瑞、李浩，跟我上台见习，王超担任一助。”
　　“嘿嘿，谢谢刘总，肠道手术我还真差一些火候。”王超赶忙说道。
　　“你们几个给患者做最后的术前准备吧，我到手术室等你们去。”刘半夏看着黄波他们说道。
　　他们四个也是很兴奋的，即有今天上台的开心，也有对新家的期待。
　　搬到了新家之后，接诊的患者肯定更多。到了那个时候，依着刘半夏的性格来讲，他们真的会有很多上台的机会。
　　就目前在这里实习的时间来讲，动手机会已经比其余人多了好几倍。
　　“刘总，你说上次事情是不是就那么地了？”往手术室走的时候王超问道。
　　“啥事？”刘半夏有些好奇了。
　　“就是那个中毒性表皮坏死的患者啊，前天还闹那样，昨天和今天就都啥事没有了，是不是找老秦沟通过了？”王超说道。
　　“这我哪里知道啊，就算是找了老秦，他也不能告诉我啊。应该是这么回事吧，反正医务科想往咱们急诊头上甩是被我给怼回去了。”刘半夏笑着说道。
　　“其实我都有些替老秦屈得慌，这个事指不定怎么回事呢。我认为最可能的就是患者描述不清，然后老秦马虎了。”
　　“不过也没办法，沾上就跑不掉。这也更加坚定了我不随便给人看病的信心，当时是真好心，没准就给自己挖一大坑。”
　　“还有一个事，我不是早就让你准备医疗知识科普的事了么。后天采访的时候，你也要说几句。这个事我跟周主任已经汇报完了，他让我自己做主。”
　　“我的天，刘总，亲哥，这个不行吧？我要是说了，石医生、魏医生，还有那么多医生咋办啊？”王超慌了。
　　“咋办？他们看不上这个事情。他们都属于闷声发财的主，然后除了我，也就是你了，总不能让实习医生上吧？”刘半夏说道。
　　“那不还有别的科室呢么，到时候可就不是咱们普外科了。”王超说道。
　　“确实有，可是他们没有参与到前期准备工作来啊。就算是我也顶多是有个概念，很多工作不都是你做的么？你咋还矫情了呢？你被人给冒名顶替了？”刘半夏打趣儿了一句。
　　“关键这是要上新闻的，太露脸了，我怕招人恨啊。”王超苦笑着说道。
　　“放心吧，招人恨也差不多都是恨到我这里，旁人都够呛。”刘半夏说道。
　　王超能够有这个想法就证明他的头脑还清醒，这份荣誉给他用不白给。也是高不成、低不就，石磊和魏远才没这个兴趣儿呢。
　　来到了手术室，刷手上台。
　　今天的麻醉医生还是王磊，以后也差不多都是这个配置了。
　　“明天就好了啊，上午9点正式营业。”王磊说道。
　　“可不是么，都盼着呢。今天要是大家伙都能好好休息一下就好喽，这几天大事没有，小事不断。”刘半夏说道。
　　“刘医生，要不要让徐丹配合你？丹丹很有天赋，熟悉得很快。”刘美开口了。
　　“啊……，不行、不行，我不行。”边上的徐丹只剩下了摇头。
　　“也行，美姐你帮她好好把把关。”刘半夏看了徐丹一眼，这个事就定了。
　　徐丹略微有些为难，在边上观察跟真实上战场还是有很大差距的。也就是刘半夏是她比较熟悉的人，要不然真的可能会临阵脱逃。
　　这时候患者也被推了进来，插着胃管很难受，只是对刘半夏招了招手。
　　“放心吧，我们肯定会尽最大的努力进行保肛操作。手术的细节已经沟通完了，如果一切顺利我就直接做下去，有任何问题，我都会跟你的家属亲自沟通。”刘半夏说道。
　　“谢谢刘医生，挂袋啊，太丢人。”患者说道。
　　刘半夏点了点头，“放心吧，咱们这就开始，一切顺利的话，两个小时以后你就躺病床上恢复了。”
　　说完之后，刘半夏就给王磊使了个眼色，直接开干吧。到底能不能保住，这台手术要用多少时间，还得看患者的实际情况。
　　“李浩开腹，黄波一助。”等患者麻醉成功后刘半夏说道。
　　李浩走上来，站到了主刀位上，徐丹也很是麻利的递过去手术刀。
　　为了给徐丹鼓励，刘半夏竖起了大拇指。只不过徐丹可没时间跟他闹着玩，还是很紧张。
　　开腹这个活，对于刘半夏带领的这些实习生们来讲，真的是太简单了。
　　当初刘半夏连刷手术的时候，这些人也都有过开腹的经历，无非是刀口的长短和位置不同而已。
　　这次的患者没有采用腹腔镜手术，就是担心可能会出现挖缸的情况，到时候再改开腹太耽误事。
　　而且正常开腹操作也能够给患者节省一些钱，接下来还有化疗呢，那个才是大头。
　　腹部组织一层层打开，李浩、黄波、徐丹三人配合得很不错。只不过在打开腹膜，整个腹腔完全暴露开来之后，整个手术室却陷入了沉默中。
　　“探查腹部，腹腔内有很多胶状物，与周围器官广泛粘连，判断为炎症已经感染整个腹腔。”沉默了一会儿后李浩说道。
　　“你们判断一下，这台手术能做么？”刘半夏问道。
　　“粘连太严重了，如果现在切除肿瘤，很可能会伤到其余器官的组织。除非……，刘老师您应该可以吧？”李浩问道。
　　刘半夏摇了摇头，“关腹吧，我也不行。粘连太严重了，而且已经侵入到了周围组织中。如果我们做，很大的可能会造成大出血。”
　　“最起码今天我们准备的所有手术方案，都不适合这个患者。我们先关腹，将患者唤醒，继续探讨一下吧。”
　　这样的结果也是他没有想到的，究其根源，还是癌症发展的进度太快。如果患者在刚发现的时候就当机立断，而不是考虑保肛的问题，那时候还会有机会。
　　关腹之后，王磊也开始唤醒患者。整个手术室的气氛仍然很低沉，这样的感觉比直接失去患者要更加痛苦一些。
　　“刘医生，这么快就做完了？”刚刚来到外边，患者的妻子就赶忙问道。
　　“我们开腹后发现腹部脏器有广泛粘连的现象，所以我们没有做。接下来我会将详细情况跟你们解释清楚，最后交给你们来选择。”
　　听到刘半夏的话，家属们也傻了。他们曾经关系过的问题，就是能否保住肛门。从来都没有想过，竟然连做手术的机会都没有了。
　　这边还有其余患者的家属在，也不是说话的地方。刘半夏也只能简单介绍，详细情况还是先回病房再说。
　　“刘医生，我连做手术的机会都没有么？”躺在病床上的患者看着刘半夏问道。
　　“也不能说没有，但是几率很低。”刘半夏说道。
　　“我们如果采用手术的话，按照现在的情况来讲，肛门肯定是保不住了。直肠截取多少还不清楚。但是这些都不是重要的，重要的是器官组织粘连现象非常严重。”
　　“如果我们只摘除肿瘤，而不将这些粘连物给清理掉，这台手术做与不做也没什么意义。而目前这些粘连物想要真正清理干净，同样很难，你有很大的几率下不了手术台。”
　　“再退一步，即便是粘连物浸润得不是那么厉害，我们可以通过腹腔镜超声来标记边界。手术成功之后，您也只有10%左右的生存几率。”
　　“这是一台大手术，对您身体的损伤会非常大。如果不做手术，您还能够有几个月的时间跟家人团聚。”
　　患者沉默了，家属们只剩下了哭。
　　“刘医生，是我耽误了病情么？”患者问道。
　　刘半夏摇了摇头，“粘连的情况，不开腹或者做腹腔镜探查，谁也发现不了。”
　　“那……，我要是做的话，有多大的成功率？”患者又接着问道。
　　“接着手术的难度和术后的情况来看，可能连3%都不到吧。”刘半夏很直接的说道。
　　这句话，不是那么好说的，可是刘半夏还得面色平静的说出口。因为这是患者的权利，谁都不能取代的权利。
　　做不做手术，都得患者自己来选择。

305 有情况了么？
　　（感谢好友长路漫漫逝去、财神归来、书友20171217135953921月票鼓励）
　　“刘老师，难道凭借着您的实力，还不能够提升手术的成功率么？”往回走的路上，黄波问道。
　　刘半夏摇了摇头，“刚刚患者腹腔内的情况你又不是没有看到，如果将这些粘连清除，都说不好要截掉多少肠子。”
　　“今天也算是给你们上了一课吧，我老大，也就是石医生曾经说过，医生是人，不是神。医生最难做的事情，就是学会放弃。”
　　“以前我还觉得咱们神外的肖主任很冷漠呢，明明成功率很高的手术，他在提示风险性的时候也是绷着脸，非常严肃。”
　　“那么我问你们，成功率95%和成功率5%的手术，在本质上来讲有什么样的区别。是不是都觉得95%成功率的手术，基本上就是没什么问题的手术？”
　　这几个人点了点头。
　　“那么实际上呢，这些数据我们都是做的常规判断。不管什么手术，等待患者的其实就两个结果，成功或失败。”刘半夏面色严肃的说道。
　　“在患者有意识，能够自己做主的前提下，我们能够做的就是将所有已知的可能情况都给患者讲出来，最终的选择还是要让患者来做。”
　　“在某些特定的情况下，绝对不能够因为我们个人觉得手术的成功率会很高，然后就诱导患者进行手术。”
　　“我们无法预知最后的结果如何，也不会给我们后悔的权利。患者的身体是患者的，我们并没有任何的主张权。”
　　“当然了，要是化脓性阑尾发炎，患者还坚持不做，这样的情况就属于非特定情况，属于常规情况。”
　　“可能在你们想来有些可惜，毕竟若是真的成功了，患者可能就有几年好活。但是失败呢？患者失去的就是最后的几个月时间。”
　　“在咱们的行医生涯中，会面对非常多困难的选择。哪一种选择是对还是错，这个事情谁也说不好。”
　　听着他的话，就连王超都沉默下来。确实是这样，真的是太难选了。
　　看到他们这么快的出现在急诊科，王欢也吓一跳。
　　“腹腔内广泛粘连，手术成功的几率不大，等待患者自己的决定吧。”刘半夏说道。
　　“哎……”王欢叹了口气。
　　他也是多年的医生了，自然知道这个情况代表着什么。就连刘半夏这么大胆的人都说要等患者的决定，已经不用多问了。
　　“半夏，正有一名癫痫患者被送过来。是装修工人，在施工时发生癫痫。”这时候王颖走了过来。
　　刘半夏点了点头，“王超主持接诊。”
　　所有人都将刚刚低落的心情收拾起来，又来了需要接诊的患者，而且癫痫这个病真的是可大可小。
　　最后一位癫痫患者，不就是心源性的原因么。
　　“患者27岁，曾有短暂癫痫发作。昏迷后于急救车上苏醒，现在生命体征稳定。”推着轮床下来后急救员说道。
　　“那……，先送到诊床上吧，做一些检查。”王超说道。
　　也看到患者了，躺在轮床上现在很精神。当然了，神情上来讲多少也是有些萎靡的，但是要比其余癫痫患者状态好得多。
　　“医生，其实不用多检查的。我有结肠癌，发现得早，这应该是化疗的副作用。”患者开口了。
　　王超一愣，“结肠癌？手术切除的么？”
　　“算是吧。说是很小，没有开刀，但是得化疗。”患者说道。
　　“化疗后我就有不爱吃饭、掉头发、恶心、头晕的毛病，但是医生说化疗的效果很好。现在就是想趁着身体还行的时候出来赚点钱，也让自己锻炼一下。”
　　“虽然是这样，我们也需要对你进行仔细检查。”王超说道。
　　“你现在可不是头晕，而是癫痫。在癫痫发作的过程中你已经失去了意识，所以你以为是头晕。”
　　“最少我们也要做一个脑CT，还要做一个腹部CT，一个是要看看你是不是大脑原因引起的癫痫，另一个是要看看你的肿瘤是否复发。”
　　“医生，不用做了，一做又要花好多钱。我自己的身体我清楚得很，就是在化疗之后才有的这个毛病。”患者很是坚决的说道。
　　“而且我也咨询过我们县管化疗的医生，他说好像是药物影响也不是怎么的，反正就是短暂的，等我身体恢复以后就不会有这个情况了。”
　　患者说着到时候还将自己戴着的帽子摘了下来，头发很稀疏，应该就是化疗的副作用。
　　王超有些纠结了，目前的指征确实很明显。而且根据患者说的这些来判断的话，也是非常有可能的。
　　“你的化疗泵呢？”刘半夏开口了。
　　“化疗泵？我们县医院的医生说我用不到，而且最新的检查结果也很好。他们说我再恢复一下，做最后一个疗程就行了。”患者稍稍犹豫了一下说道。
　　“医生，我得这个癌症已经花了家里不少钱了。真的不想再浪费钱，我也不会拿我的命开玩笑啊。”
　　“不给你做检查是我们的失职，不过根据你的情况可以做一个变通。我们最少也要给你做血检，然后再写一份拒绝仪器检查的说明，你来签字就可以了。”刘半夏说道。
　　“谢谢您，要不然又得花进去好多钱了。在我们县里也检查了好几回，实际上就是药的副作用。”患者感谢的说道。
　　刘半夏点了点头，走到了王欢的身边，“王医生，我怎么总觉得这个患者的状况有些不对劲儿呢。”
　　“怎么了？”王欢问道。
　　“你看啊，我也接触过几名化疗患者，接触得最多，印象最深的就是王明星和陆刚。他们在化疗之后呢，身体变化都很大。”刘半夏说道。
　　“但是这位患者呢，只是精神状态稍稍差一些，头发有些脱发。按照他的说法来讲，最少也做过三期以上的化疗了，身体状态还能这么好？”
　　王欢往患者那边看了一眼，也是皱起了眉头，被刘半夏这么提醒还真看出有些不对劲儿来。
　　因为患者过来是时候穿着的是装修公司的工作服，虽然有些脏，也是长袖的。现在一采血，手臂显露出来，看着真的不像经过多次化疗的人。
　　“正常情况来讲，不会有人为了逃避检查编这个瞎话吧？”王欢说道。
　　“哎……，每个人的原因都会有些不同，估计他也有难言的苦衷。钱可能是一方面，另一方面也可能他确实有癌症，只不过因为某种原因没有治疗，怕他的家属担心。”刘半夏说道。
　　“一会儿先看看血常规和血液生化的情况吧，有时候也是真的没办法。钱啊，真就是拦路虎。”
　　“大伟、大伟……”
　　刘半夏的话音刚落，从门口跑进来一个穿着职业装的姑娘，嘴里喊着人。
　　“小凤，我在这里呢。”刚刚的这名患者招了招手。
　　看着这两个人，刘半夏都很惊奇的多看了几眼。真的需要感慨一下，爱情的魔力真的是太强大了。
　　进来的女孩虽然穿着的是职业装，但是也不是那种站柜台的职业装，应该是公司的白领。这位患者呢？样子稍稍差一些，家庭条件也应该差一些，两人却能够处在一起。
　　而且在知道患者有癌症的前提下，还能够这么不离不弃、这么关心，这不是真爱啥是？
　　“我都不知道他们给你打电话，又耽误你工作了吧？”患者说道。
　　“没事，我跟领导请假了。本来下午还要出差，我也拜托别的同事去了。”小凤说道。
　　“那可不行，你得去啊。你不是说这次是去分公司调研么，回来以后可能还能升职呢。”患者有些着急的说道。
　　“升职的机会以后还会有，我怎么放心把你一个人丢在这里。这次严重么？”小凤摇了摇头。
　　“没事，就是化疗的副作用。要不是他们大惊小怪的，我……哎……”患者很是内疚。
　　“你先躺着，我跟医生问问去。”小凤扶着患者躺好，然后又走到了刘半夏的跟前儿。
　　“大伟已经发作过几次癫痫了，会不会很严重？不会是他的癌症又复发了吧？我听别人说都是有复发几率的。”
　　“我们其实也想给患者做个检查，可是他拒绝了，只让我们做血检。”刘半夏说道。
　　“一会儿先看看血液检查的结果，然后再争取一起做做他的工作吧。你还记得他上次化疗距离现在有多久了么？”
　　“有二十多天了吧？应该差不多。”小凤想了一下说道。
　　刘半夏稍稍皱眉，难道真的符合自己的第二个判断么？患者并没有真的接受化疗？
　　二十多天的断药期，已经足够将化疗的影响降低到最低了。要不然还怎么做其余疗程的化疗啊？
　　再结合患者的身体情况来看，要是真化疗了，恢复得还这么快，就更不应该会产生药物影响。
　　可是你要说患者没有经历过化疗，那又有些不对劲儿。因为患者头发的表现，跟化疗后的情况差不多。
　　“医生，大伟是不是很严重啊？”小凤追问了一句。
　　“还是等检查结果出来再看吧，要不然我说什么也都是不准的。你先陪陪他吧，毕竟今天也发生了癫痫，还是在工地上，挺危险的。”刘半夏说道。
　　小凤点了点头，走回了病床边。
　　王欢诧异的看了他一眼，凭着对他的了解，总觉得他这个话说得有些言不由衷，这是有情况了么？

306 要不要管闲事？
　　“你在打什么主意呢？”王欢问道。
　　“没有啊，我在考虑这位患者的情况，觉得挺有意思的。”刘半夏笑着说道。
　　“怎么有意思了？”王欢更加的好奇了。
　　“你看啊，他们俩怎么看怎么像两个完全不同世界的人。”刘半夏说道。
　　“上次丫头们感谢我不是带我采购了一通么，刚刚我仔细看了看这位姑娘，身上的衣服、鞋子、包、手表，应该都不便宜。”
　　“那有什么关系啊？你不会还会用老眼光看问题吧？”王欢笑着说道。
　　“嘿嘿，刚开始我也是这么想的，觉得这才是真爱。可是后来我又一琢磨，要是真爱的话，即便是知道是因为化疗引起的癫痫，能不做相应检查么？”刘半夏说道。
　　“对于小伙子来讲，可能是因为经济拮据，所以舍不得花钱。对于姑娘来讲，能够差这几百块么？”
　　“就这么说吧，姑娘可能少吃一顿饭，就把检查的费用都给省出来了。再结合患者身体表现出来的明显诧异，我就觉得这个事儿蛮有意思的。”
　　“虽然说确实有一部分患者在化疗的时候是不需要化疗泵的，但是这个几率非常小。有些化疗药物可不仅仅是24小时给药那么简单，有时候都得连续给药好几天呢。”
　　“不过具体啥情况，我也想不明白。等一会儿血检结果出来后再看看吧，这东西是骗不了人的。今天本来已经很压抑了，来点趣味性挺好的。”
　　“这个李雪让我挺愁的。”王欢说道。
　　刘半夏脸上的表情也皱巴起来，“没办法，粘连真的是太严重了了。就我预计，光处理这些粘连没有五个小时以上的时间都够呛。”
　　“这还得是在一切都很顺利，感染并没有侵入脏器太多的情况下。患者侥幸挺过来，我们还要处理直肠上的肿瘤，还得挖缸。”
　　“八九个小时来打底儿吧，多花多少钱我就不说了。预后的效果还会很差，各种并发症发作的几率都会成倍增长。”
　　王欢点了点头，“是啊，也就是差在这方面，这是真的在拼命呢。拼赢了多活两三年，拼输了，直接下不了手术台。”
　　刘半夏的本事他很清楚啊，在超级清创方面是非常有功底的。他都说了要花费这么多时间，就表明真的是太严重了。
　　“这是咋的了？咋还给你气成了这样？”看到梁晓琳撅着嘴走过来，刘半夏好奇的问道。
　　“还不是刚刚那个患者，口口声声说着为女朋友好，他没事，实际上就是要把女朋友给栓在身边，渣男。”梁晓琳说道。
　　“那你也别看着我说啊，我又不渣。你都听到啥了？分享一下。”刘半夏无奈的说道。
　　“他女朋友说给他花钱做检查，他说啥不干。说不能让人瞧不起，要是替他花钱就是在给他往死路上逼，回家都没法见人了。”梁晓琳说道。
　　“这个……，也是可以理解的吧？顶多算是大男子主义一些，自尊心过于强了。”刘半夏说道。
　　“我这不是没说完呢么？已经发作好几次了，他女朋友都担心得不行。”梁晓琳说道。
　　“面子就真的这么重要么？他女朋友是比他大一些，可是在大公司工作就那么轻松？已经错过两次升职的机会了。”
　　“有一次还是调到分公司当副总也不是啥，需要去外地，可是还放心不下他男朋友。就算是上面的领导再器重你，你不能为公司做贡献，早晚也是要被边缘化啊。”
　　“啧啧，没想到咱们的梁医生正义感爆棚啊。”刘半夏捏着下巴说道。
　　“是啊，看来还真的有些情况了。”王欢也笑着接了一句。
　　梁晓琳有些傻眼了，有些搞不清到底是个什么情况。自己仅仅是觉得心烦才多说了一些，可是这俩人为啥是这么个反应呢？
　　“刘老师，这是刚刚那位患者的血检报告。”又等了一会儿，实习护士将血检报告给拿了过来。
　　刘半夏看了一眼乐了，“王哥，看见了吧，转氨酶的数值有些高。其余数值看起来估摸着比很多医生都要好一些，是不是挺好玩的？”
　　“不能吧？转氨酶怎么能高呢？他不是已经结束化疗有一段时间了么？”还没等王欢开口，梁晓琳很是诧异的问道。
　　也不怪她这样，实在是因为转氨酶的数值，同样是人体健康指数的一个重要指标。
　　人体内的转氨酶有很多种，不过在检测的时候主要是检测两种，一种是丙氨酸转氨酶，另一种是天门冬氨酸转氨酶，是肝脏正常工作时的必要催化剂。
　　一个健康的人，转氨酶数值都不会高。因为只有在肝脏受损或是超负荷工作的时候，转氨酶才会释放到血液中。
　　药物啊、外伤啊、炎症啊，这些都能够造成肝部损伤，都会让血液内转氨酶的含量升高。
　　这名患者距离上次化疗的时间已经很久了，如果这么长时间化疗药物还有影响，甚至对肝部造成的损害还这么大的话，那就相当于杀敌八百，自损一千的效果了。
　　任何药物又是有浓度含量的，化疗的目的，用民间的说法就是以毒攻毒。在杀死癌细胞的同时，也会杀死健康细胞，对身体造成负担。
　　但是最终的目的，是为了延长患者的生命。要是按照现在的化验指标来理解的话，恐怕还没杀死癌细胞呢，反倒把患者给干挂了。
　　你这是救人么？没有哪个医生会这么做。
　　“咱们这位患者挺有意思啊，在身上有了这么多相排斥的表现，有意思。”刘半夏笑着说道。
　　“王哥，您说我们秉持着对患者负责的态度，是不是应该做一个毒性检查？精神有些萎靡，又有脱发、癫痫症状，我总觉得像是不小心接触到了有毒物质。”
　　“嗯……，检查一下也是有必要的。关键是检查完之后，你要怎么做？如果真的符合你的猜测，你会告诉他的女朋友么？”王欢反问道。
　　这倒是给刘半夏问愣了，检查是好检查的，可是接下来怎么办？是当一个吃瓜群众，还是当一个多管闲事的人？
　　“王医生，你们在说什么啊，我怎么有些听不懂了呢。”梁晓琳苦着脸问道。
　　“守田觉得患者在玩游戏，为得就是骗他女朋友。现在的血检结果支持他的猜测，如果真是这样的话，你会怎么办？”王欢笑着说道。
　　“也是那么回事啊，有些咸吃萝卜淡操心了。”刘半夏苦笑着说道。
　　“那也不能就这样啊？谁的一辈子就必须得栓在这样的渣男身上。”梁晓琳不服气的说道。
　　“但是咱们要是猜错了呢？有别的隐情呢？”刘半夏问道。
　　“哪里有那么复杂？就把咱们做出的诊断猜测说出来就完了嘛。该怎么选，那是他们两个的事情。”梁晓琳说道。
　　“我们现在的诊断是不是怀疑接触到了有毒物质，所以才需要做毒性检测？那么这是不是代表着，他的生活中或是工作中可能会沾到？”
　　“哎……，也不知道你是不是跟乔乔混久了。这事要是放在乔乔身上好像能理解一下，你一下子斗志高昂得不行，太罕见。”刘半夏叹了口气。
　　梁晓琳皱了皱鼻子，才不管刘半夏说啥呢，今天这个事情就管定了。
　　她并不是什么女权主义者，可是她也知道女性在职场中想要获得更高的位置，往往就需要多付出一些努力才行。
　　而这位姑娘，明明有更好的前途，现在好像就被这个渣男友给蒙骗了。
　　刘半夏拿着化验单，走到了患者的床边，“从现在的血液检查数据上来看，还真被我们发现了一些问题。”
　　“你血检中某些数值的含量偏高，你最近有在服用什么药物么？因为肝功的化验结果显示您已经有了肝部损伤。”
　　“呃……，没有吃别的药，应该就是化疗造成的。医生说不仅仅会损伤到肝功能，还会损伤到肾功能。”患者迟疑了一下说道。
　　“距离上一次化疗已经过去了好长的时间，如果到现在还能够产生影响的话，要么是医生给用错了药，用错了剂量，要么就是你在工作的过程中可能沾到了有毒的物质。”刘半夏认真的说道。
　　“不管是这两个原因中的哪一种，我们都需要上报调查。如果是用错了剂量，这是医生的失职，无异于谋财害命。”
　　“如果是您的工作环境中有类似的有害物质，您的癫痫就不是偶发现象，你们装修公司中其余的人，也会有危险。”
　　“啊，我想起来了，我吃了头孢。”患者猛然说道。
　　“什么时候吃的呢？昨天晚上还是今天早晨？晚上的话应该代谢出去了。早晨的话，现在应该正是药物浓度最高的时候。”刘半夏装模作样的说道。
　　“会不会是因为你对头孢有了药物反应呢？如果真的是这样的话，我们也需要做一下检查，有一部分人确实对头孢有过敏反应。”
　　“前天我们这里一为患者就因为服用甲硝唑过敏，导致诱发了中毒性表皮坏死松懈症，去世了。还在我们医院门口拉条幅来着，所以我们要确定一下。”

307 简单又复杂的真相
　　（感谢好友天外飞驰、我狠狠爱看书、频道你猜啊月票鼓励）
　　“医生，我没事，也没有过敏。接下来我也不检查了，我现在就离开。需要多少钱？”患者跳下了床。
　　“大伟，你听医生的，要是真的有别的病多危险啊。”小凤有些着急了。
　　“如果您想离开也可以，我们会出具一份材料，证明我们已经尽到了告知义务。同时我们还需要联系你化疗的医院和工作的装修公司，也需要尽到告知义务。”刘半夏说道。
　　“你们烦不烦？跟你们有什么关系？我的命是我自己的。”患者愤怒的吼了一嗓子。
　　“你的命是你自己的，但是我不想等你离开以后出了生命危险，你的家人过来起诉我们。”刘半夏面色平静的说道，说完之后又看向了小凤。
　　“您回去以后也最好检查一下家里边的食物和用品，有些食物还是含有毒性的。比如鲜黄花菜这些，如果摄入量过多，也会引起中毒反应。”
　　“他的身体经过化疗之后本来就有些虚弱，正常人能够抵御的剂量，对于他可能就是要命的，会很危险。”
　　刘半夏的话给小凤吓一跳，同样没有想到问题一下子变得这么严重。
　　“大伟，听话，检查一下吧，多危险啊。你是不是又喝酒了？那些便宜酒都是勾兑的啊。而且医生也说了，不能喝酒啊。”小凤说道。
　　“梁医生，准备一份材料吧，患者拒绝检查，离院后出现的一切后果自行处理。”刘半夏又开口了，说完之后直接站到了一边去。
　　其实在他过来问的时候，患者的第一个回答就已经让他确定了，这个患者打接诊后就没有说过一句真话。
　　但是他也不能当面讲出来，只能从侧面隐晦的来提醒。至于说小凤能够领悟多少，那就是她的事情了。
　　毕竟能够造成患者现在这样的情况也是有很多种方法的，比如说去理发店多做做头发，过多的化学物质也能造成脱发的现象。
　　是否接受检查，这是患者的个人权利。能不能劝得动患者，那就是小凤的本事了。
　　反正能够有如此“大无畏”的精神，连可能中毒都不害怕的人，刘半夏是第一次见。要是换成了正常人，怎么都得检测一下。
　　这可不是钱不钱的关系，这关系到生命啊，能儿戏么？
　　告知书很好准备，都是固定样式的，只是根据每个患者的个人情况，加上补充描述就完事了。
　　梁晓云在边上正写着呢，患者和他的女朋友关于是否要接受检查的事情吵了起来，声音还有些大。
　　吵架这个事情，要是真的急了眼，指不定就会说点啥。两人现在吵得就很热闹，已经偏离了主题，把以前的一些矛盾都给带了出来。
　　然后刘半夏他们这些吃瓜群众就听明白了，两人之间的贫富差距确实有些大。
　　女孩上了名牌大学，毕业后有了好工作。患者呢？就是普通的农村人，跟女孩参加过几次朋友的聚会之后，觉得自己受到了侮辱，然后后来又查出来了癌症。
　　别人可能就听出个热闹，可是在刘半夏的判断下，也更加认证了他的猜测。小伙估计就是担心姑娘会抛弃他，所以才琢磨了一些歪门邪道。
　　这时候梁晓琳也把材料准备好了，直接给他们送了过去。
　　她的做法更加简单，直接就把可能是摄入或接触到了有毒物质的可能排到了第一位上。
　　要说吧，有时候也都是事儿赶事儿。患者签完字就想赶紧离开这个是非之地，拎着床头上的双肩包就像走。
　　他的女朋友呢？虽然跟他也吵架了，但是也还是担心他的身体。所以就得阻拦啊，直接就拉住了他的包。
　　一走一拉，本来就经常装工具的双肩包，直接就走到了生命的尽头。哗啦一下子，里边的小物件都掉了出来，有他做工时候的小工具，还有香烟、钥匙啥的。
　　让刘半夏尤为注意的就是一个小塑料袋，还有一些粉状和颗粒状的混合物体漏了出来。
　　患者也看到了，赶忙将这个塑料袋抓起来，可是掉落出来的那些又怎么是他一下子就能够都抓起来的呢。
　　“梁医生，再补上一条，患者疑似有自杀倾向，让患者重新签字。”刘半夏说道。
　　“啊？哦……，好。”梁晓琳赶忙应了一声。
　　“你怎么还想自杀了啊，花了那么多钱好不容易把癌症治好，你怎么还想自杀啊。”小凤吓着了，也着急了。
　　“我……我……”患者很着急，现在却不知道该如何解释。
　　小凤愣了一下，到现在她才有些回过味来。
　　“你是不是一直都在骗我？你是不是故意的。”小凤看着他问道。
　　患者没有说话，没有承认，也没有否认。
　　小凤看了他一眼，一转身就走了出去。
　　沉默了一会儿，患者满是怨毒的看了刘半夏一眼，就想离开。
　　“还需要您再签字确认一下。”刘半夏却又开口了。
　　他也不想在这个时候添乱，可是没办法，不让患者签字，患者离开后真的自杀了，他就有责任。
　　“毕竟你服用了有毒物质，常规医疗标准需要洗胃、注射药物。不管你是因为什么原因吃了毒鼠强、吃了多少，对你的身体都会产生很大的影响。”刘半夏又接着说道。
　　“用不着你管。”患者说完之后在第二份材料上也是直接签字。
　　叮！接诊任务完成
　　获得经验值100点，诊断学技能熟练度100点，荣耀值2点
　　给刘半夏都搞得一愣，就这么一个病例都给了100点的技能熟练度？2点荣耀值？系统是在搞啥呢？
　　仔细想了想，被他捋出来一些头绪，会给这么多还是跟病例本身有些关系。
　　问题上来讲，倒是不严重，但是难找出真正的原因。如果不是多想了一下，完全按照患者的说法来考虑，恐怕就没有这么多的奖励了。
　　“他可是真的够狠的，竟然都敢吃毒鼠强。对了，你咋知道是毒鼠强的呢？”梁晓琳好奇的问道。
　　“我见过啊，小时候家里闹老鼠就放这东西。”刘半夏笑着说道。
　　“不过现在的毒鼠强虽然还有人偷偷在生产、在卖，应该也是降低了含量，要不然他别指望还能够有什么好的状态。”
　　“他应该是吃得很少，又担心不起作用，剩下的才没有丢。也不能随便乱放啊，只能放在自己的背包里。”
　　“现在看来什么癌症啊，也都是扯淡的。就是为了拴住女朋友呗，现在是真正的鸡飞蛋打喽。”
　　大家伙也是不知道该说什么好，原本以为的真爱CP，没想到竟然是这么一个结果。但是也真心说不好谁对谁错，双方之间的差异太大了。
　　感情这个事，谁又能说得清呢？
　　“刘老师，那位直肠癌的患者请您过去一趟。”这时候护士周倩跑了过来。
　　刘半夏皱了皱眉，心里叹了口气，看来李雪要选择冒险了。
　　来到了楼上的病房中，一屋子里都是愁云惨淡。
　　“刘医生，我想好了，冒险试一下吧。”李雪说道。
　　“就现在这个样子，恐怕用不了多久我也是得恶化下去，然后就会跟其余癌症患者一样，遭受癌症的折磨，到最后可能就活活耗死了。”
　　“就算是多活几个月，对我来讲意义也不是很大。家人就这么些，这么长时间也都在陪着我受煎熬。”
　　“看来你是真的想好了啊，这可是一台大手术，成功的几率很低。即便是手术成功，并发症爆发的几率也非常高啊。”刘半夏说道。
　　李雪点了点头，“想好了，交给老天爷吧。也许反倒是好事，我看过那些癌症晚期的患者，他们生活得太痛苦了。”
　　“行，你既然有了决定，那就好好准备一下。我去联系手术室，做手术安排。”刘半夏点了点头。
　　哪怕他的心中也没有多大的把握，甚至于很想劝患者放弃，但是该说的、能说的，也都说过了，这就是患者自己的选择，必须要尊重。
　　“老大，跟着我一起上台吧，这次是个精细的活。”回到了急诊科后刘半夏说道。
　　“好吧，你先联系手术室。会用到术中超声，还不知道能不能排上呢。”石磊说道。
　　“趁着这个机会我也得补充一下，这是一台大手术，要做好连续奋战的准备。他们几个呢？带谁上？”
　　听到石磊的话，就连梁晓琳都眼巴巴的望过来。
　　“都带着吧，现场感受一下。”刘半夏说道。
　　“这样的手术，这辈子可能就这么一台。不管成功还是失败，都能够积累很多的经验。希望成功吧，也希望患者能够撑下来。”
　　这是实话，患者有很大的几率死在台上。手术后转到ICU，也有很大的几率死亡。就现在的情况而言，对于施术者的技术考量反倒已经不是很重要了，重要的是患者自身。
　　这台手术的前半部分，其实就是清创，需要清理得干干净净，但是这个清理绝对没有食肉菌清理过程那么高的难度系数。
　　后半部分，自然就是肿瘤切除和挖缸。相对来说，这个反倒更加轻松一些。但是对患者的损伤同样很大，还得靠患者自己撑着。
　　患者，自然也就成了是否能够成功的关键。

308 神乎其技
　　（感谢书友20170517221025416、Perdulavie、liyr、心舞扬、mangmangliu月票鼓励）
　　要上一台时间这么长的手术，刘半夏他们也把午饭的时间提前了。
　　不吃不行，不吃的话这么长时间的消耗对于参与手术的人来讲真的不是那么好承受，不管是主刀的还是观摩的。
　　“等到时候你们谁坚持不住了，就用最小的动静溜出去。分离那些粘连物质的时候压力会很大，你们的动静容易让我们失手。”吃完了饭后刘半夏说道。
　　“刘老师，您放心吧，我们肯定不会给您添乱。”许一诺说道。
　　“那就好，休息半个小时，然后就上台。”刘半夏掏出手机看了一眼。
　　休息也是必要的，吃完了饭之后，血液集中在胃部消化食物，人就容易犯困。在有条件的前提下，将这段时间给空出来，接下来才更有精神头。
　　也就是休息了十分钟左右吧，刘半夏的电话响了起来。开始他还以为是乔乔呢，看清之后竟然是市院烧伤科的谢主任。
　　“谢主任您好，我是刘半夏。”刘半夏赶忙接通电话。
　　“刚刚我们院急诊接诊了一名患者，吞服毒鼠强自杀。据患者女友陈述，之前去过你们二院急诊科。”谢春利说道。
　　“这名患者确实来过，只允许我们做血检。还自诉有结肠癌、三期化疗史，签了告知书后才离院的。”刘半夏说道。
　　“那就好了，据说患者的情绪很激动。因为服用得比较少，送诊也及时。他说会报警，是你们逼他死，也要到卫生局告你们去。”谢春利说道。
　　“谢谢您了，这就是无妄之灾。”刘半夏苦笑着说道。
　　“我判断他那个结肠癌和化疗都是自己瞎编的，之所以会吞食毒鼠强就是为了让女友守在身边。在我们这里也闹了一通，估计是要进行最后的挽留。”
　　“竟然还有这个情况啊，你们这边没有疏漏就好了，那就先这样。”谢春利说完就挂断了电话。
　　将电话收好，刘半夏也是无奈的摇了摇头。
　　只能说现在这个社会是什么人都有，这个事情虽然对自己造不成影响，也会带来一些麻烦。
　　在脑子里又仔细过了一遍接诊过程，没什么毛病，他就接着休息。
　　对于这台手术，他也很重视。虽然说在操作上没有那名手指感染了食肉菌的患者难度系数高，但是差的也不多。
　　那名患者仅仅是集中在手指，需要仔细观察。这名患者是在整个腹腔内，就连肝部都受到了感染。
　　短暂的休息时间并不是很长，可是对于刘半夏来讲也能够起到很大的作用。
　　至于说那名患者可能会投诉到卫生局的事情，他就没有跟大家通报了。这个事自己负责就完了，自己在场，还是住院总。
　　“老大，仔细想想咱们俩也有好久没有一起做手术了吧？”往手术室走的路上刘半夏说道。
　　“可不是么，有些烦你。现在手速太快，太打击人。”石磊白了他一眼。
　　“老大，快是快，可是在效率上也并没有比你强多少。”刘半夏摇了摇头。
　　“目前我在普通缝合上没什么问题，看过几次你和主任的血管缝合，要比我好得太多。还得努力，精细的活还是差一些。”
　　“你还想咋地啊？现在已经够可以了。给我们留条活路行不行？”石磊难得的打趣儿了一句。
　　也算是源于对刘半夏的了解，知道他很关心接下来的这台手术。而互相扯淡，就是刘半夏自己独有的放松方式。
　　别人未必能够学得来，今天的主力还是刘半夏，所以就得由着他。
　　这就是手术室中主刀的地位，其余的人全都是配合主刀的存在。你技术好，你不配合主刀，就可能会搞乱手术、影响到患者。
　　来到了手术室，王磊他们也早早的做好了准备工作。在看到石磊也会参与手术之后呢，还有点小兴奋。
　　三人之间的关系一直都很不错，真正钻进一个手术室里的机会却不多。
　　“患者的实际情况大家都清楚，在这里我就不多说了。生命体征交给老王，我跟石医生就是尽最大的努力来缩短手术时间。”等患者麻醉后刘半夏说道。
　　“接下来分配任务，石医生挑一个人当一助，梁晓琳给我当一助。美姐做石医生的器械护士，苗瑞作为我的器械护士。”
　　“好，晴科娃给我当一助。”石磊点了点头。
　　别看晴科娃是刘半夏带着的，他也有自己带的实习生。只不过前段时间一直都是刘半夏带，他对于他们在手术台上的实力并不是很了解。
　　晴科娃就不同了，在俄罗斯的时候就已经参与过多台手术，跟刘半夏混过以后，业务能力也提升了很多。
　　可不要小瞧她跟梁晓琳提早进入急诊科的那么点时间，对于她们俩业务能力的提升真的很有帮助。
　　手术开始，刘半夏也是将自己的所有注意力都放到了这些粘连物的处理上。
　　产生腹腔粘连的原因有很多，比如说炎症啊、外伤啊、术后并发症啊，这位患者就属于炎症引起的粘连。
　　而且还是比较复杂的胶状物，也代表着发生粘连的时间有些长。
　　腹腔粘连的危害很大，尤其是肠粘连。肠粘连之后就容易影响到肠道的正常蠕动，造成肠梗阻。
　　而对于这名患者而言，他的肠粘连反倒是最好清除的。其余器官位置的粘连，反倒很麻烦。
　　因为肠道蠕动的特性，肠粘连的症状并不是特别严重。只是有极个别的点需要用术中超声来仔细探查。
　　“粘连真的是太严重了，已经造成了器官损伤。尤其脾脏这边，有些血管都变得很脆。”清理了一会儿后石磊说道。
　　“我这边的情况也差不多，比想象中要严重。”刘半夏说道。
　　“手术时间可能还会延长一些，王老大啊，就都拜托给你了，要不然我都担心手术做不完。”
　　“对我别期望那么高，四个小时我能保住没问题。超过四个小时，看天意吧。”王磊说道。
　　这也是大家伙都知道的情况，现在患者的身体素质已经比健康人差了很多。手术时间越长，对患者的危害也就越大，这也就是为什么很多医生经常会说担心患者下不了手术台。
　　并不是所有手术三四十分钟就都能够搞定的，人体一直都是很神秘的，你也不能完全用科学知识来衡量。
　　刘半夏这边也遇到了跟石磊一样的问题，有一处粘连浸润得比较深，跟肠系膜搅和到了一起。术中超声探查后，很可能已经浸入到了血管壁。
　　如果想要清除这处的粘连，很可能会伤到这条血管。这是术前就曾预料到的情况，所以刘半夏并没有多慌张。
　　又仔细检查了一下肠管，这一段的肠管还是没问题的。
　　所以对于刘半夏现在就有两个选择，一个是剥离出血管，结扎后用人工血管代替这一段，另一个就是冒险剥离粘连，区别就是出血量的多少和患者术后的预后问题。
　　“梁医生，我会尽最大的可能将这些粘连剥离下来。如果发现血管被我切坏，及时止血。”刘半夏考虑了一下后说道。
　　“好。”梁晓琳应了一声。
　　刘半夏咬了咬牙，换出来了系统面板，花费了100点的荣耀值，兑换了一颗精致的红宝石，直接替换上去。
　　叮！精致的红宝石镶嵌成功，获得3点敏捷，现为73点，稳定性、速度、触感提升32.56%
　　虽然说花费得很多，他也觉得很值得。毕竟这台手术的时间会很长，合剂又有时间限制。哪怕替换后只是提升了3点的敏捷，也是永久性的提升。
　　刘半夏小心翼翼的操作着，看着的实习生们也都捏了一把汗。这是完全在贴着血管壁操作，如果是一下两下也许还没什么，这可是足有两厘米的长度啊。
　　“擦汗。”刘半夏剥离了一会儿后将头扭到了一边。
　　等在边上的刘依清也没有半点迟疑，帮刘半夏擦好。
　　刘半夏活动了一下手腕，“梁医生，牵引粘连物的时候手再稍稍轻那么一点。”
　　“好。”梁晓琳应了一声。
　　刘半夏平复了一下心情，接着操作起来。
　　实习生们看着刘半夏剥离的时候血管会有微弱的动作都跟着提心吊胆的呢，就更不用说主刀的刘半夏了。
　　两厘米长度的血管粘连，刘半夏整整剥了34分钟。每一次下刀，他都是集中全部精神，仔细斟酌，感受着手上反馈回来的力度之后才有动作。
　　花费的时间虽然很长，总算是剥离完了。
　　刘半夏长出一口气，这么一台看似很简单，不要求太多技巧的手术，太需要基本功的扎实了。
　　刚刚在剥离的过程中，他都稍稍调整了一下走刀的方向，最后更是一点一点的削薄，直至削下粘连物质。
　　摘下了头戴式放大镜，他也要让自己的眼睛放松放松。
　　操作了这么久，还是跟石磊一起努力的情况下，连一半都没有做完呢。
　　只不过刘半夏也没有接着动手，而是认真活动了一下自己的身体，为接下来的剥离做准备。
　　在其余的人眼中，这就是神乎其技般的操作。因为血管壁现在真的是太脆了，你的力道稍稍大一点，血管壁就会破裂。
　　本来也是可以用高频电技术在超声定位的帮助下一点点清除的，可是血管太脆，电击的过程中血管破裂的可能更大。
　　这么难的操作，刘半夏竟然完成了。

309 双丰收
　　（感谢好友緣起緣滅緣自緣、书友20191123092721288打赏鼓励、流年墨曦、阳光下的嘉琪、原地苦苦等待、黄金玫瑰、风之思绪、蓝胖q、书友20190108154929543月票鼓励）
　　手术在继续，持续到现在已经六小时三十八分钟了。对于刘半夏和石磊来讲，体力的消耗都是非常大的。
　　如此辛苦的付出，也是有回报的，患者腹腔内的粘连已经被他们俩全部清除干净。
　　“王哥，患者的情况怎么样？”刘半夏问道。
　　“目前看还是没什么问题的，不过整台手术到现在耗费的时间也很长了，接下来的造瘘手术你们要抓紧时间。”王磊说道。
　　“老大，这个活你比我熟，我给你当一助，你来主刀。”刘半夏说道。
　　“好。”石磊也没有半点迟疑。
　　在这方面的手术经验他确实比刘半夏擅长，现在的刘半夏可舍不得浪费宝贵的荣耀值到梦境空间里去练习挖缸的技术。
　　现在做好一助，也相当于是跟石磊又学习了一遍。
　　没办法啊，别看他有些手术做得很溜，那是因为他下过了功夫，专门训练过。手术的方式方法那么多，他就算是把所有的荣耀值都给用在梦境空间中，也别指望能够全部掌握。
　　“老大，你说转去ICU后，他挺过来的几率能不能升高一些呢？”刘半夏问道。
　　“这谁说得好，希望呗，要不然咱们这么长时间的辛苦就都白费了。”石磊说道。
　　“不过就算是挺过来，在接下来的几个月也得随时关注腹腔再次发生粘连的情况。刚刚做了这样的大手术，放疗和化疗他都撑不下来。”
　　“哎……，我愁的也是这个啊，粘连真的是太严重了。”刘半夏苦笑着说道。
　　“咱们所谓的清除干净了，又怎么可能一丁点都不剩。都已经上升到了分子层面，咱们能怎么办啊。”
　　“肝脏的边缘部位咱们能割下去一些，脾脏、肾脏谁敢下手。其实我现在都有点后悔，就不应该逞能，直接告诉患者做不了就完了。”
　　“即便是能够成功，他接下来的生活也是家里医院两头跑。遭的那个罪啊，并不会比不接受治疗少。”
　　“怪话那么多，医生上哪里吃后悔药去，就算是再让患者自己来选择，心中的天平也是倾向于帮患者救命。”石磊说道。
　　“你们几个别受他的影响，他就是一个小屁孩，思想还不是很成熟。来到医院，我们就是医生，我们就要为患者服务，患者的选择就是我们的指向。”
　　“是。”
　　实习生们齐齐应了一声，给石磊都吓了一跳。
　　“不赖吧？这才是我带的人呢。”刘半夏笑着说道。
　　“其实这台手术吧，咱们真应该去教学手术室去做，也让别人看看。有很多经验都是可以借鉴的，毕竟腹腔内粘连的患者还是很多的。”
　　“你怎么知道没人看？手术室的摄像机是摆设啊？”石磊反问了一句。
　　刘半夏一愣，抬头瞅了瞅，这才看到无影灯不远处有两台摄像机。
　　“来二院都那么久了，连这个都不知道？又不是所有的教学手术室都有观察窗，太浪费地方。”石磊又补了一句。
　　看刘半夏被石磊给批评后乖得不得了，许一诺他们就很开心。
　　守在屏幕前看着的人们，心中也是感慨得不行。
　　就像石磊说的那样，这间手术室也是有观察室的，只不过他们无法直接看到手术室的内部，只能通过屏幕来观看。
　　其实效果也是一样的，即便是带观察室的手术室，想要看到操作的详细情况，也是要通过屏幕。
　　难度系数这么高、这么复杂的手术，怎么可能不会引起院方的注意。
　　只能说刘半夏在二院混的时间还有些短，也是因为他以前就是小透明。刚出彩了一些之后又一直蹲在急诊科，对这些都不怎么了解。
　　叮！手术完毕
　　获得经验值600点，诊断学技能熟练度300点，换药术技能熟练度500点，缝合术技能熟练度200点，肠道手术技能熟练度500点，荣耀值5点
　　本次手术评级为完美级
　　获得经验值1000点，诊断学技能熟练度300点，换药术技能熟练度800点，缝合术技能熟练度500点，肠道手术技能熟练度500点，荣耀值10点
　　恭喜宿主诊断学技能等级提升至4级，50297/99999
　　看着系统提示，刘半夏傻眼了，就呆愣愣的站在那里，脑袋在这一瞬间已经没有了太多的思想。
　　他一直都以为自打系统升级以后，获得经验啊、技能点会变得更加的苛刻，系统给予的奖励会更少。
　　实际上根本不是那么回事，并不是系统苛刻、给予的少，而是手术的难度系数还不够那么高。
　　今天的这些奖励都是啥？虽然说跟刚获得系统的时候比例差不多，但是对于现在的自己来讲完全就可以称之为海量。
　　尤其是肠道手术方面，今天自己参与得并不是很多，但是给的技能熟练度可是真不少。
　　为什么会这样？是因为自己刚刚在现场很认真的观看了石磊的操作。石磊在操作的时候也给实习生们仔细讲解了一遍，自己对这方面手术的理解就更加的深。
　　这也是他一直以来都曾忽视掉的一个问题，那就是都是很坚定的认为随着自己能力的提升之后，只有自己实操才能够带来收获。
　　其实也不是那么回事，不管是自己实操、还是观看别人教学，能够收获多少，才是最主要的衡量。
　　自己在梦境空间瞎鼓捣，就算是能够获得一些技能点，也是非常少的，主要是强化自己的动手能力。
　　在自己稍稍成长了一些以后，自己就更加专注于看书，想要通过自己的方式来理解病例。
　　不能说这样的方式不对，但是有帮助的方面大体上都是在诊断学上。手术操作的技巧，这方面就会弱很多。
　　这也是为什么自己的所有技能中，诊断学技能遥遥领先，可不仅仅是因为接诊的患者多了。
　　起到最关键的原因是因为自己在接诊的过程中，能够将从书本上学到的知识与患者相结合。
　　想明白了这一点，他就有了一种豁然开朗的感觉。并不是说系统变苛刻了，一方面是自己水平提高了，另一方面就是自己学习的方法不对。
　　以后得调整一下思路，虽然说并不是每一位患者都能够带来这么海量的奖励。可是那也比以前三心二意的强，人生处处皆学问，每一位患者也都能够让自己学到新东西。
　　“你干啥呢？”看到刘半夏直愣愣的站着，石磊捅了捅他。
　　“没啥，就是有些累。将近9个小时啊，比我当初连刷手术的时候还要累。”刘半夏扯了个慌。
　　“这都是常有的事情，你的患者，你出去跟家属说吧。ICU那边我去沟通，然后食堂汇合？晚餐你请。”石磊问道。
　　“哈哈，必须没问题。孩儿们，走着。最起码这个阶段我们已经成功了，对于患者和家属来讲，这就是好消息。”刘半夏一挥拳头。
　　这才发现，自己的手套还没摘下来呢。
　　现在他的心中也是有些感慨，跟石磊在体力上相差得有些悬殊。自己半路上还偷摸灌了一瓶培元合剂恢复体力，石磊可是硬生生的撑下来的。
　　自己这个渣体力啊，看来接下来的强化方向，也该往体力上倾斜了。
　　合剂的效果确实很好、很给力，但是那就是消耗品。实实在在的属性点提升，这才是真提升。
　　“刘老师，你又怎么了？”
　　他还在想着呢，许一诺的问话打断了他的思路。
　　“也没想啥，一点点的小状况。”刘半夏说道。
　　许一诺也没好奇，转头跟其余的人叽叽喳喳的聊了起来。
　　今天是见识到了基本功的厉害之处，前期那么复杂的操作考察的就是基本功么，不管是刘半夏还是石磊都撑了下来。
　　他们还是旁观者，看得更清楚一些。在这方面的实力，刘半夏是要比石磊强上一些的。怪不得人们都说刘老师是二院的第一快手，这可不是在吹牛。
　　刘老师的手不仅快，还非常的稳。大大小小的刀子用起来，那也都是驾轻就熟。对于器械的掌握，也不是普通人能比的，怪不得这么厉害。
　　“手术是做完了，很幸运。不过还要送到ICU，就像我在术前讲解的时候说的那样，接下来的时间也是非常重要的。”来到了外边后刘半夏说道。
　　此时的患者家属能说的除了感谢之外，也没有别的话了。
　　等待的这么长时间里，他们的心一直都悬着。随着手术时间的增加，他们的心就悬得更高。
　　接下来就是ICU那边的工作了，目前来讲跟急诊科是没什么关系。要是能够更幸运的恢复过来，脱离了危险期之后才会转回急诊病房。
　　刘半夏今天的心情可是非常美丽，手术成功不说，也让他对将来的成长有了新的理解，这就是双丰收。
　　心里边也是吐槽了一下，还是因为系统没有说明书呗，在使用的过程中难免就会磕磕绊绊。
　　不过这都没关系，反正现在已经摸清了路子，以后就会方便很多。患者再也不用担心自己的医术不够用了，哪里不会强哪里。
　　这里的强化，可不仅仅是指自己的那四个属性，更是自己的整体医术水准。

310 急救中心
　　（感谢好友kpkkan、归不夜、开心珞巴、谷子叉子、沙漠胖胖大侠月票鼓励）
　　这是在老急诊科的最后一晚，那也要坚守好岗位。老天爷很给面子，白天的患者也够可以了，照顾两拨醉酒的就完事。
　　转过天来，刘半夏也是仔细给自己收拾了一番。今天是9月9日的正日子，新大楼就要投入使用，这是未来的新家。
　　“我刚刚到新楼那边看了一眼，可是真不得了啊，以后干啥都方便。”转了一圈跑回来的梁晓琳兴冲冲的说道。
　　“你也是才看啊？我还以为偷摸过去好几次了呢。”刘半夏说道。
　　梁晓琳白了他一眼，“我哪里好意思总往那边溜啊，核磁和CT、X光，都放在了负一层。一楼这边就是各科诊室、小型仪器检查、化验室，二楼就是内科病房和ICU，三楼是外科病房还有留观区。”
　　“四楼是绿色通道，五楼是手术室。上边的三层也是给咱们留着的，只不过具体该怎么用还没有考虑好，有可能会推出来高级VIP病房。”
　　“一楼没有手术室么？”刘半夏好奇的问道。
　　“怎么可能没有啊，那还用我说么？完全能够应付急诊手术的。”梁晓琳说道。
　　“今天你就要露脸了，会有一个合影，最差的也是副主任医师，唯有你是个例外，谁让你是住院总来着。”
　　“这有啥可露脸的？跟那么一帮人合影，压力多大啊？”刘半夏无奈的说道。
　　这次院里或者说是陈振兴真的是下了血本了，目前的急救中心就配置了一名主任医师，三名副主任医师，除了普外科以外，都是各科室高年资的主治。
　　比如说心外的陈学海、儿科的陈红阳、内科的孟庆繁，这三位都是副主任医师。来年的石磊要是通过了考核与评定，也将会是普外科的副主任医师。
　　其实就算是普外科，也仅仅是他、王超、齐文涛这三个普通住院医。不过他们也不算差，毕竟明年就能够拿到主治的职称。
　　而且他们三个只要不犯错的话，就都能够拿到主治的合同。
　　别的科室也有住院医生，就没有他们那么运气好了。虽然是主治的职称，还得再熬熬才能换合同。
　　有人会说这样很不公平，那也是没办法的事情。这还是他们来到了急救中心这边以后给予的便利条件，要不然且得熬呢。
　　“刘老师、刘老师，快看，哈哈哈哈……”这时候许一诺又欢天喜地的跑了进来，手里拿着手机，开心得不行。
　　刘半夏接过来瞅了一眼，是关于自己的介绍，小切口阑尾切除术是排在第一位的，然后就是肝部手术，这是重点推荐的项目。
　　虽然不是很多，但是也非常醒目。后边当然也罗列出别的擅长项目，也是跟着一大堆。其实这也是在很多医院都能够看到的，能够让患者选择挂号的医生。
　　关键是啥呢？刘半夏所处的位置，是跟那些科室负责人相同的位置上，这就把他的身份给凸显出来了。
　　在许一诺看来这就是值得开心的事情，拍完了照之后就回来给刘半夏报喜。
　　刘半夏很有负担，总觉得给自己捧得太高了，目前的自己好像并没有达到院长和主任认可的高度。
　　不过也不是他想了就能有用的事情，还是得服从安排，接下来的时间里卖命工作就完了。遇到这么好的领导、这么好的老师，也是自己这辈子的幸事。
　　到楼上又看了一眼小韩，恢复得很不错，明天再做一次血检差不多就能够出院了。
　　而且急诊科这边也只有他这一名患者需要转病房，他也正经的是急救中心第一位住院患者。
　　“时间差不多了，一会儿就要开始了，关门吧。”又等了一会儿，周书文走了过来。
　　“主任，您咋还亲自过来了。”刘半夏赶忙说道。
　　“好歹我也在这里工作了一段时间啊，虽然没怎么在这里办公。稍后这里就要归置为体检中心了，也得重新装修。”周书文笑着说道。
　　“跟其余科室的配合上也不要有心理负担，大家的目标都是一致的，都是为了把急救中心给做好、做大。”
　　“短期内急诊科这边的普外手术还得你和石磊撑起来，普外科那边也不好撒手就不管，还没有物色到新的人选呢。”
　　“主任，您就放心吧。”刘半夏用力的点了点头。
　　看似是会让自己和石磊累一些，实际上呢，这也是在给机会啊。一个是手术的机会，另一个就是管理经验的积累。
　　他可没有狂妄到是住院总了就啥都能搞定，很多事情也需要其余科室负责人的配合。有些事情石磊来沟通的话，那个效果就会更好。
　　毕竟平时的关系是一方面，在工作中又有多少人愿意听自己这个刚结束规培的住院医啊？可不是像魏远、王欢、许辉他们仨那么好糊弄。
　　准备得很隆重，开业就很简单。这里毕竟是有些特殊的营业场所，你不能像别的店铺那样欢迎顾客光临。
　　陈振兴简单的讲了几句，介绍了新的急救中心，树立了一些小目标，然后就是合影、营业。
　　“邱哥，你咋过来了？”合影结束，刘半夏就看到人群里邱怀礼抱着小豆豆的身影。
　　“知道今天是你的大日子，带着豆豆过来看看热闹。本来是打算给你摆上几排花篮的，你嫂子说不是那么回事。”邱怀礼说道。
　　“得亏你听嫂子的话，要不然今天乐子可就大了。等一下啊，石医生、许医生，过来一下。”刘半夏招呼了一句。
　　听到他的召唤，石磊和许辉也跑了过来。
　　“不用我多介绍了啊，这就是邱哥。”刘半夏说道。
　　“邱总，真的是太感谢了。”许辉说道。
　　“跟我不用客气啊，举手之劳。我兄弟说了，那就得办。他也不是那胡乱帮忙的人，我都已经做好了准备，还以为咋也得十套八套的，合着就两套。”邱怀礼说道。
　　“别着急啊，得慢慢来啊，不能可一头羊薅毛不是。”刘半夏打趣儿了一句。
　　“虎子在你家呆得咋样？不会经常被豆豆给欺负吧？我听明远跟我抱怨，说是他养，现在就被你跟豆豆给霸占了？”
　　“哈哈哈，那可不怪我，我都不知道这个小家伙咋就那么喜欢小动物。只要醒过来，谁也不找，就找虎子。”
　　“我还正想跟你说这个事呢，那个是叫陆刚吧？我能帮他做点啥不？虎子太通人性了，就这么白白收下，我心里不落忍。”
　　“还真帮不上啥，连我们都帮不上呢。”刘半夏摇了摇头。
　　“预计还有两到三个月的寿命吧，淋巴癌要是发展起来，会比别的癌症快很多。其实你们能照顾好虎子，也算是了了他最大的心愿。”
　　“哎……，想想我都怕。得亏上次明远住院遇到了你，这要是被痛风给缠上了，一辈子都得被折磨。”邱怀礼说道。
　　“行了，你们肯定很忙。我和豆豆就不给你们添乱了，还得带她回去找虎子玩去。有了虎子啊，她就啥都不惦记了。”
　　“行，慢走啊。等啥时候我能休息了，再到你家里蹭饭去。”刘半夏笑着说道。
　　小豆豆别看年纪小，也知道要走了，扬着小手跟刘半夏再见。看来虎子在她心里的位置真的很高，刘半夏大玩具的位置已经被完全取代了。
　　“没想到邱总这么好说话啊，你的面子太大了。”许辉感慨的说道。
　　“我面子可没有那么大，也是他爱交朋友。再过几天就该忙了，今天急救车出诊的任务你们俩谁抗一下？”刘半夏笑着问道。
　　“还是我去吧，基本上都是我们内科医生的活嘛。”许辉说道。
　　这也是一个新的变化，正经的急救中心了，也得担负起急救的任务。以前是等着急救中心匹配患者往这里送，现在就得自己出去接。
　　“那边的采访好像也差不多完成了，接下来是不是就该你和王超了？”石磊问道。
　　刘半夏点了点头，“我的事情好办，就说一下过量吸食笑气的危害就完事了。王超的任务重一些，还得把医学知识科普的意义讲出来。”刘半夏笑着说道。
　　“诶？王容雅副院长怎么过来了？”许辉看了一眼后诧异的问道。
　　“如果我说她是冲着我来的，你们信么？关于笑气的事情，老大替我上。”刘半夏淡淡的说道。
　　听着他的话，石磊和许辉都愣住了。仔细回想了一下，最近刘半夏也没闹出什么事情来啊。上次那个中毒性表皮坏死松懈症患者的事情，院里不是都已经处理完了么？
　　“嘿嘿，忘了那个吃老鼠药的了？”刘半夏冷笑了两声。
　　“其实昨天就有人告诉我了，我以为院里最起码也能够出于保护自己同志的目的来考虑这个事情。昨天也没什么事，我以为就过去了呢。”
　　“实际上啊，人家是专门等今天呢，我的面子大不大？反正我觉得已经是非常大了，劳动副院长亲自操心嘛。”
　　他刚说完，那边的陈振兴对他招了招手。
　　“半夏，卫生局那边接到了投诉，稍后你配合一下医务科。”陈振兴沉着脸说道。
　　“好的，采访的事情我都安排完了，石磊和王超能够处理好。”刘半夏很坦然的说道。
　　陈振兴一愣，有些诧异的看了他一眼，很是满意的点了点头。

311 医务科交锋
　　（感谢好友海盗旗熙诺打赏和月票鼓励，感谢好友山林悠闲、浅琨、书友131007145552795、chunyi、冬夏风雷、大鹃娟、日夜生宵、风岚琦逸、雨泽月票鼓励）
　　“刘医生，你不要有心理负担。”王容雅说道。
　　“昨天就接到了投诉，在知道你上手术就没有打扰。也简单整理了一下，不过今天卫生局又把电话给追了过来。”
　　“王副院长，您放心，我理解。是在这边还是我过去医务科？”刘半夏笑着说道。
　　“还是去医务科吧，这边人有些多，有些乱。”王容雅想了一下说道。
　　她的心中也有些打鼓，投诉这个事情，基本上就是你很清白，也能鼓捣出一些事情来。之所以选择今天过来，跟卫生局那边也没关系，也是受了王国斌所托。
　　对于刘半夏，她个人来讲没太放在心上。哪怕在院委会上关于刘半夏是否能够破格聘用也产生了分歧，过去就完了。
　　只不过在注意了之后，她就发现刘半夏真的不是那么好管理。一次又一次的找医务科的麻烦，不说把医务科的权威给肆意践踏了也差不多。
　　她分管的工作中，医务处绝对是重中之重的部门，下属的医务科就被刘半夏随意的欺负，以后工作还怎么开展？
　　可是今天刘半夏这么坦然的态度，对采访的提早安排，让她都有些打鼓了。
　　原本的想法她是要当面的聊一聊这个事情，合计过后就给刘半夏甩到了医务科。让吴强去处理吧，自己先别跟着参合。
　　来到了医务科，刘半夏也是熟门熟路了，前几天刚过来么。只不过那次是参考人的身份，由这里的科员小陈接待的。这次他是被投诉人，接待他的就是吴强。
　　“吴科长，看着精神不错，最近一定没太操心。”坐下后刘半夏笑着说道。
　　“谢谢。刘半夏，其实这次过来主要是因为患者把投诉搞到了卫生局。卫生局就把这个事情放到了院里，我们也是没有办法。”吴强说道。
　　“理解，很理解。昨天投诉的吧？调阅完了病历么？还有什么需要我补充说明的？”刘半夏一本正经的问道。
　　“其实按照我的想法，这样的患者就不能惯着。虽然说顾客是上帝，上帝要是太操蛋的话，也得给他立立规矩。”
　　“你知道是什么事情了？”吴强皱眉问道。
　　“知道啊，昨天满嘴谎话那个患者嘛。后来又吃了老鼠药，被市院拉走急救去了。对了，他投诉我啥啊？”刘半夏笑着说道。
　　“嗯……，他投诉你接诊态度不好，像审问犯人一样。而且一点都不注意医患保密规则，主要是这一点不好处理。今天的询问，我们会进行录音。”吴强稍稍迟疑了一下。
　　“第一点我很认同。”刘半夏点了点头。
　　吴强一愣，按捺住心中的欢喜。
　　在他想来第一个投诉刘半夏很好糊弄过去，没想到他竟然就这么承认了。这就是实捶了，记录好，怎么也能给他背个处分。
　　“有时候啊，患者你就必须好好审一审。我现在都很遗憾，当时用的手段还不够，没有审出接过来。”刘半夏又接着说道。
　　“我都用了那么多的办法，反复询问，他还一直跟我说慌呢。没有癌症，偏偏还死硬的说做了三期化疗了，说得跟真的似的，给我都偏了。”
　　“可是没办法啊，我们是医生，就是要以患者的主述做为诊断依据，他说化疗了，我再不相信也不行啊。”
　　“对了，吴科长，你有过接诊经验么？现在的患者可是真的不好对付，说谎的、跟你玩捉迷藏的，真的是太多的状况了。”
　　“就这个患者，嘴上说的是一回事，他的身体倒是挺实诚。血检结果出现了不匹配的现象，转氨酶太高，其余的指标比我们科的王超还好呢。”
　　“我们得秉持着救死扶伤的精神，所以还得接着审。对了，吴科长，您知道转氨酶指标高的话，代表着什么意思吧？”
　　“我自然知道，然后呢。”吴强黑着脸说道。
　　现在哪里还听不明白刘半夏到底是啥意思，这货太坏了，说话也是夹枪带棒的。看来还得按照既定方针走，重点着落在医患保密上。
　　“然后？然后就没有然后了。患者说啥就说自己得癌了，化疗三期，你爱咋咋地，就是有癌，还不做检查，你说气人不气人？”刘半夏耸了耸肩膀。
　　边上的科员小陈心中很感慨，上次已经领教了一次刘半夏的厉害，今天算是再见识了一次。至于说上次？人家根本都没发挥啊，就把自己给摆了一通。
　　“既然如此，你为什么不能换一种柔和的手法跟患者询问呢？”吴强问道。
　　“没辙啊，死活就不说，你怎么办？”刘半夏笑着说道。
　　“这也就是不能上刑，要不然我都打算给上刑。为什么呢？就怕出现医疗纠纷，给医务科添麻烦啊。”
　　“患者逗我们玩，我们判断是没有癌症、没有化疗，可是他还癫痫了。万一人家就是天赋异禀，出门口癫痫又发作了，一下子磕到了脑袋，来个脑出血，是不是又得告医院？”
　　“对了，上次那位吃甲硝唑的患者到底是怎么处理的？尸检了么？到底是什么原因引起的啊？我觉得这个病例也是很经典的病例，足以引起我们的重视。”
　　“那是另外一个事情了。接下来咱们再所说医患保密的事情，如果没有你们的逼迫，患者在回家以后也不会再吞服老鼠药吧？”吴强说道。
　　听到他这么问，刘半夏把脸上的笑容收了起来，“这个事情就得说道说道了，这次你没忘了调监控吧？”
　　“我们已经看过了，患者当时已经表现得很抵触。”吴强说道。
　　“你都看了监控你还这么问，就证明你看得不够仔细，你不认真啊。”刘半夏说道。
　　“但凡认真的人看了，都能够知道在整个接诊过程中，我们都没有说过哪怕一句患者没得癌、没有经过化疗的事。”
　　“再有，后来之所以印证了我们的猜测，也是因为在患者破裂的背包中掉出来老鼠药。据我目测，应该是含有毒鼠强的成分。”
　　“所以我认为，我们医患保密的工作做的很好，很出色。应该给我们提出表扬啊，对不？你仔细想想，认真的想，我们有说过么？”
　　吴强答不上话了，仔细想的话，确实没有说过哪怕一句。可是当时的那种情形下，也多少有些逼迫患者坦白的嫌疑。
　　但是后边的话他就不敢问了，因为没法问啊。刘半夏完全可以说之所以会有那样的态度，也是在为患者负责。
　　这个事情的大前提，就是患者自己真的说了谎，谎报了病史。
　　反正今天的目的也算是达到了吧，最起码能够给刘半夏添堵。而且也会在投诉记录上多记一次，将来投诉的次数多了，不管是有责还是无责，怎么也能说明问题。
　　“好了，情况我们已经了解了，稍后就会准备材料做情况说明。”吴强说道。
　　“也行，这才算个好同志。整得跟伪军似的就不好了，就对自己人狠，这可不行。”刘半夏笑眯眯的说了一句。
　　给吴强气得不行，可是他还不能说别的，说了之后刘半夏指不定还得折腾出什么事情来。
　　“小陈，要是有时间了就到我们急救中心看看去。”刘半夏又看向了小陈。
　　“不能一直呆在办公室，要对现场的情况有一个实在的了解。患者的投诉是五花八门的，在你了解了现场的实际情况之后，你才能把这份工作真正做好。”
　　“好的，稍后有时间了我会过去学习。”小陈赶忙说道。
　　刘半夏满意的点了点头，这才背着手溜溜达达的走了出来。
　　要是没有谢春利的电话，没准真的会被他们给杀个措手不及。现在就没什么关系了，正经的讲事实就完了么。
　　“没事了？”等刘半夏回到了急救中心后石磊问道。
　　“没事了，能有啥事，反正跟咱们也没关系。”刘半夏无所谓的说道。
　　“只是想折腾我一轮，我又不在乎啊。上新闻能咋地？就能给我个主任干干？不上新闻又如何？我还是急救中心的住院总啊。”
　　“哈哈，刘总，我们以后是不是也有机会享受到加鸡腿的福利啊？”神外的张晓凑了过来。
　　“我的张哥哟，您咋也来欺负我呢？咱不能跟魏医生他们学，他们都是大大的坏人。”刘半夏一本正经的说道。
　　“好，我是记住了，反正接诊患者我就喊你会诊，没毛病。”魏远接了一句。
　　“别介，加鸡腿，必须得加鸡腿。回头我就跟食堂的老周打招呼，午饭的鸡腿必须有。”刘半夏赶忙说道。
　　大家伙都跟着乐了起来。
　　这是一个新的团体，以后都要在这里一起工作。以前是会诊，那是属于帮忙，各是各家人。现在都是急救中心的人，刘半夏这个住院总的身份就不能忽视。
　　开开玩笑，活跃一下气氛，这个关系就拉近了很多。
　　而且这些人中有好些也都是刘半夏以前就接触过的，关系也是很好的。
　　当然了，陈红阳除外，他们俩干过架么。只不过别看同在急救中心，也没太大的关系，陈红阳负责的是儿科。

312 周书文的期望
　　（感谢好友yx2000、书友20180621035102405、zui美的谎言、夙胤玄策、想飞上树的猪、老鼠羽毛、liyr、貓兒望月、酷酷的狼、畅游天下000、空白、书友120420232612156、书友20190506233558443、书友20180524164608783、a5022069、远晰、阿弥陀佛月票鼓励）
　　全新的设备看着就很带感，尤其是抢救室里的床边X光，让刘半夏看得就更加的满意。
　　急诊抢救中最要紧的就是时间，现在能够直接做床边X光，就能节省出10分钟以上的时间来。这十分钟那就非常宝贵了，最起码也能够让急救患者多一个仪器检查。
　　来到了楼上的病房中也转了一圈，同样很不错。以三人间为主，每个病房内都带有独立卫生间。如果患者过多的话，在走廊中也能够加床。
　　这就比急诊科憋屈的病房强多了，也得说那边的楼有些年头。
　　“巡视完地盘了？没到自己的办公室看看？”王超打趣儿了一句。
　　“看了，不还是咱们大家伙的休息室么。不过这是正经能办公的地方，咱们的病历啥的再也不用堆在休息室了。”刘半夏感慨的说道。
　　“现在的我啊，就有一种刘姥姥进大观园的感觉，看啥都新鲜。今天上午怎么样？就诊患者多么？”
　　“一共才四个，反倒显得咱们这里空牢牢的。”王超摇了摇头。
　　“慢慢来呗，总归人会多得你要疯掉。你先忙去吧，熟悉一下环境，我跟齐医生说点事儿。”刘半夏说道。
　　王超看了不远处的齐文涛一眼，点了点头。
　　“心里有负担了？”走到了齐文涛的身边后，刘半夏笑着说道。
　　齐文涛看了他一眼，没有说话。
　　“你放心吧，老秦是老秦，你是你。老秦鼓捣我那是他的事情，我不会报复在你身上。”刘半夏笑着说道。
　　“不过老秦也着实小心眼，是不是赔了不少钱，心里不舒坦了，然后就想折腾我一下？要不然即便是投诉到卫生局，也不会这么一个劲儿的催，医务科也不会这么配合。”
　　“你自己爱怎么想就怎么想吧，上次的事情我够给他面子了，可是他还不领情，顺道有捅咕我一下。”
　　齐文涛还是没有说话，脸上的表情却尴尬了许多。
　　就算是他跟刘半夏不是很愉快，可是刘半夏在当住院总的这段时间里确实没有刁难过他。而这次刘半夏被医务科问责的事情，他也知道是怎么回事。
　　所以现在的他是真的很尴尬，现如今的急救中心可谓是人才济济。他这样一个普通的住院医生，要是还想像以前那样，恐怕刘半夏找个由头就能够把他给换掉。
　　该说的都说完了，刘半夏也没在这里继续尬聊，冲着边上的梁晓琳招了招手。
　　“干啥？”凑过来的梁晓琳问道。
　　“得办交接手续了啊，现在咱们有正经的心外了，我得给你还回去。”刘半夏一本正经的说道。
　　梁晓琳翻了个白眼，还以为是多大的事呢。就这个？
　　她不在乎，刘半夏却是很认真的将她给领到了陈学海的办公室。
　　“这是有事情？”正在看病历的陈学海问道。
　　“有点小事情，现在有了正经的心外，所以梁医生就得交给你来带了。要是再跟着我混，都该拐普外了。”刘半夏说道。
　　叮！梁晓琳的请求任务完成
　　获得经验值1000点，换药术技能熟练度500点，缝合术技能熟练度500点，诊断学技能熟练度500点，荣耀值10点
　　本次任务评级为完美级
　　获得经验值1000点，换药术技能熟练度800点，缝合术技能熟练度800点，诊断学技能熟练度800点，荣耀值10点
　　恭喜宿主等级提升至42级，88405/93340。获得属性点1点，荣耀值5点
　　看着猛然跳出来的任务奖励，刘半夏都有些傻眼了。要不是这个奖励，他都想不起来还有这样一个任务，更想不到这个任务给的奖励竟然会这么高。
　　“其实现阶段还是让她跟着你们实习比较好，等有了需要上台做心外方面的手术我再带着她吧。”陈学海说道。
　　“不过稍后也会有一些患者从住院部那边转过来，现在我在这边工作，也要把排期的患者手术提前一些。”
　　“这样的话也倒是行，就是有些操心。”刘半夏点了点头。
　　“你们俩够了没有？”梁晓琳听得一脑门的黑线。
　　“要不然我怎么带你？我说话你什么时候听过？”陈学海无奈的说道。
　　“所以平时就让刘医生教你吧，我顶多是教你手术上的一些技巧。还不敢多说，说多了万一是你会的呢？还得嫌弃我。”
　　“那也行，多跟着参与一些急救，怎么也能扎实一些。”刘半夏附和的点了点头。
　　梁晓琳都要气疯了，自己成了啥？皮球么？让你们踢着玩。
　　“确实也是这样，稍后我们这边的实习生轮岗的时候，刘医生您可得多上点心。”心外的主治医生吴晓月说道。
　　“您放一百个心，这是一丁点问题都没有的。”刘半夏笑着说道。
　　“其实参与抢救的人多一些，我们才能更轻松。将来我都打算派他们跟着急救车一起出诊呢，在没有过多医疗器械下的急救才最锻炼人。”
　　“对了，陈医生，稍后您这里把夜班的值班计划给我传一份，也好用来统计考勤。现在人太多了，搞得我头大得很。”
　　陈学海点了点头，“好，一会儿我给你发邮箱里。如果有变动的话，我再提前通知你。”
　　这边的事情就算是办完了，要不是因为以前有些小矛盾，刘半夏说话也不会这么费劲。儿科那边通知的事情就交给石磊帮忙了，也不知道院里咋想的，就把陈红阳给派了下来。
　　“你咋了？”走出来后刘半夏好奇的问道。
　　“没咋，生气。”梁晓琳说道。
　　“要不然咋办啊？我总不能一直霸占着你吧？正经的归属是心外。先把这一年跟下来，等正经毕业了，你就能跟着李院长了。”刘半夏无奈的说道。
　　梁晓琳翻了个白眼，觉得不应该再搭理他了，还是跟新认识的这些人熟悉一下吧。可跟刘半夏比不了，就他刚刚转这一圈，好像跟谁都认识。
　　其实这也是刘半夏在这里混了三年之后的收获，以前虽然上的手术不多，他转悠过的地方多啊。
　　这时候他的手机上收到一条信息，是周书文发来的，让他到办公室一趟。
　　“主任，您找我？”刘半夏问道。
　　“那个投诉的事情处理好了么？”周书文问道。
　　“处理好了，其实就是瞎叫唤，总想逮我的小辫子。”刘半夏说道。
　　周书文点了点头，“那以后也得注意一些工作上的方式方法，如果有一个疏忽，就可能被人给抓到。”
　　“以后我急救中心和普外科的工作时间还会有重叠的地方，我们延续老样子。急救工作由你和石磊主持，急诊手术人手不够的时候可以喊我。”
　　“普外科的这些实习生，你再给他们对照我的手术时间编排一下，让他们跟我上几台手术。接下来转过来的这些患者还算是普外科的，只能是给咱们的护士增加多一些的护理经验。”
　　“成，我一会儿就安排下去。”刘半夏赶忙点头。
　　“行，你去忙吧，以后患者会比以前多很多，一定要注意处理好医患关系。对于其余科室的实习生也要兼顾到，不能只盯着普外科。”周书文说道。
　　“您放心吧，稍后我也会制定详细的轮岗计划，让他们都多接触一些。然后在有急救患者的时候，我也会尽可能让他们参与。”刘半夏说道。
　　周书文满意的点了点头，然后接着批文件。
　　这就是急诊科的实验性规培方法，虽然说今年都是以实习生为主，到了明年肯定会招收单位人和社会人。
　　以前的培训仅仅是按照章程的粗犷式执行，现在就要精细化。要追踪到每一个人，让他们的能力得到全面提升、重点突出。
　　这样的培训计划会让负责人很累，因为要随时了解每一个实习医生的情况。现在急救中心的实习生三十多个呢，得多操心啊。
　　刘半夏的业务能力上，已经经受住了考验，可不仅仅是因为要造星，就把他的名字给提到前边来。更是因为他在这些手术上积累的经验和预后的效果，已经达到了这个标准。
　　接下来就要看刘半夏的管理能力，如果这方面同样能够做好，那么将来的前途就不可限量。
　　石磊在管理方面就稍稍差一些，因为石磊的性子有些冷，跟自己差不多。但是自己的成就有很多，所以能够服众，石磊就不行。
　　医院缺医生，也缺有管理能力的医生。
　　因为医院不仅仅是要治病救人，还要有各自科室和各个科室之间的运营与配合。急救中心又是目前陈振兴押宝的地方，真的关系到了很多人的前途。
　　他能够在大方向上把控住急救中心的情况，遇到了疑难手术他也可以作为支撑。但是在细节方面，就得找个助手。目前来讲，他的人选就是刘半夏。
　　陈红阳下来急救中心就是他提议的，齐文涛的考验刘半夏已经完成了，还很不错。陈红阳的考验，就是下一个。
　　他的心中同样希望刘半夏能够成为一名德才兼备的好医生，因为医生存在的最终目的，是为了治病救人。

313 齐文涛也很不错
　　（感谢好友丸丸、老解家的小螃、看看小说休闲一下、书友20171020195742019、书友120430154405029、酷酷的狼、清连随风飘月票鼓励）
　　对于周书文的期望，刘半夏是一丁点都不知道。他只是很单纯的以为周书文最近很忙，暂时没有这么多精力来处理这些杂事。
　　虽然说现在的急救中心还没有达到真正的评级规模，不过在试运营阶段能够有现如今的配置，已经是很可以的了。
　　上午的患者接诊完毕，中午吃饭的时候就热闹了许多。
　　因为现在没有需要跟踪的患者啊，唯一的一个就是小韩。所以吃饭的时间就比较集中，大家伙凑到了一起自然也就跟着热闹起来。
　　只不过吃得正热闹的时候刘半夏接到了一个电话，让他的情绪一下子低落了很多。
　　“王哥，昨天手术的李雪下病危了，估计要够呛。”放下电话后刘半夏说道。
　　王欢一愣，也是跟着无奈的摇了摇头，“别人病危可能还有抢救的机会，他能够经得起几次抢救啊。”
　　“我都以为昨天晚上都挺过来了，应该机会很多呢。”刘半夏说道。
　　“别想了，咱们能做的都做了。”王欢劝了一句。
　　刘半夏点了点头，“虽然心中早就有了准备，可是真正发生之后还是有些不得劲儿。也给咱们提了个醒，再有遇到类似的患者就要加大力度，别让他在是否保肛的问题上浪费时间。”
　　这都是经验教训，发生那么重的粘连是所有人都不曾想到的。只能说患者的体质差了一些，让炎症一下子变得厉害起来。
　　而在癌症中，直肠癌的预后效果其实是很好的。只要不是转移得太远，切除、放化疗之后都是有很大的机会。
　　这位患者的情况很多人也都很清楚，听刘半夏说完之后也是有些唏嘘。也差不多都以为没什么大事了呢，最起码还能多活上些日子，手术是那么成功的嘛。
　　回到了急救中心，下午的时候患者稍稍多了一些。不过仍然是以创伤患者为主，还有一些需要过来换药的患者。
　　“我是多么想有那么一位患者，让我感受一下床边X光。”刘半夏感慨的说道。
　　“可别介，达到那个级别的差不多都是重伤患者。床边X光可比普通X光贵呢，你再被人给告一个高收费，可吃不了兜着走了。”石磊说道。
　　“哎……，我就是念叨一下啊，看着这么多的设备用不上。咱们的核磁和CT却一个劲儿的被门诊的患者用，你不着急？”刘半夏问道。
　　石磊耸了耸肩膀，“着急也没用，今天这么冷清挺好的，就证明整个滨海市也没有发生什么事情。”
　　“第一天搬家啊，轻松点挺好的。等将来咱们的牌子打开了，以后估计想轻松都难呢。有那个时间，你其实应该好好训练他们一下。”
　　听到石磊的话，守在边上的实习生们有些傻眼了，石老师咋也跟刘老师一样变得有些调皮了呢？
　　“说到这里我正好宣布一个事情。”刘半夏拍了拍手。
　　“有些实习生应该还不知道，来到了急救中心，你们的考核是在随时进行的。考核的人员，可能是你们的指导老师，也可能是别的人。”
　　“所以我希望大家都能够认真一些，不管在哪个科室学习，对于你们将来能否通过评估顺利留院，都会很重要。”
　　“如果有谁还不是很明白的，就跟许一诺他们打听一下。目前他们几个里得分最高的就是苏文豪，将这个势头保持下去，没准实习结束之后就会成为状元。”
　　一听刘半夏这么说，原本散在各处的实习生们哗啦啦的就汇拢过来。
　　现在也知道他们的实习考核都在刘半夏的手中掌握着，就算是他们能够拿到实习的合格证，也未必能够获得留院的机会。
　　刘半夏这个住院总对于他们的考评占据的分量很重，所以他们有时候就很羡慕许一诺他们六个，还有周尚凯和曹鹏这两个被抽到了急诊科的内科医生。
　　“你真的有那么多的精力随时关注他们？”石磊给刘半夏拉到了一边。
　　“忽悠呗，我都是在他们操作的时候看，然后给个大致的评语。不过按照我的判断来看，苏文豪跟你的路子很像，你可以多注意一些。”刘半夏笑着说道。
　　石磊很无奈，没想到刘半夏竟然皮得连这些实习生们都捉弄，现在一个个都急得不行呢。
　　这时候急救车的声音响了起来，一次性的过来了三辆。
　　刘半夏一开始还兴奋得差点冲出去，后来才反应过来调度都没提前打电话，别看来的车多，肯定伤得都不重。
　　也是那么回事，两伙人干仗来着。最严重的也就是缝合，顶多再补上三个脑CT，看看有没有状况就完事。
　　这个活都别说他跟石磊了，王超都不用出手，实习生们直接就能给办了。
　　就在这个时候，急救中心的电话响了起来，所有人的目光齐刷刷的看向了负责接电话的小何。
　　“刘老师，有一位昏厥患者正在送往咱们这里，现场插管失败。”接完电话后小何赶忙说道。
　　“齐文涛负责接诊。”刘半夏直接吩咐下去。
　　“李浩，无创插管尝试一次5毫米，有创插管准备。”齐文涛说道。
　　石磊点了点头，齐文涛虽然受秦海所累，但是他的实力也是有的，这个判断给得很准确。
　　能无创、不有创，这是处置的原则。现场插管没有成功，会有很多种原因。有可能有喉部肿胀，急救医生带去的插管规格太粗，也可能是急救医生现场操作的技术原因。
　　有创插管就是环甲膜切开术，这是在实在没有办法又需要急救的情况下才会使用的。也就是电视上常看到的那种在脖子上切开，然后插个笔管什么的。
　　这样虽然是急救，但是因为是有创，所以也相当于是一台手术，自然也就会有并发症跟着。出血、感染、皮下气肿、气胸、纵隔气肿，这些都可能会有。
　　不到三分钟，患者被送了过来，急救医生正在用球囊手动给氧。
　　齐文涛也很着急，这是在这么多人面前的操作，也是刘半夏给他的机会。很幸运，5毫米的规格，将将从有些水肿的患者喉部通过，插管成功。
　　“连心电监护仪，我看还有头部外伤，家属过来了么？”齐文涛擦了一把汗后问道。
　　“就是在家里吃午饭呢，吃完了之后还没说几句话就抽了，倒下的时候磕到了椅子。”陪同过来的患者母亲说道。
　　“血氧87，血压70/110，心率100。”连接完心电监护仪的周倩说道。
　　“插管过程中发现喉部有水肿，听诊肺部也有些湿罗音，先化验个血常规，然后再做一个内窥镜，看看喉部的情况。”齐文涛说道。
　　对于现在的急救中心来讲，这是目前最紧急的患者了。跟患者母亲询问完基本情况，直接推过去就做。
　　“效果很不理想，发现咽喉部位有肿块。我建议直接做喉部核磁，如果发现状况后，再做胸部核磁。”看完了内窥镜的检测报告后齐文涛说道。
　　这个话可不是跟患者说的，而是跟刘半夏说的。
　　还是那个原则啊，检查是由低到高。只不过这位患者咽喉部的肿块给了齐文涛不好的预感，不是普通的水肿，所以他打算免去X光和CT，直接上核磁。
　　再结合患者血氧不是很高的情况，他连胸腔也打算查一查。
　　刘半夏点了点头，“行，指征很明确，这样的检查大家自己做主就可以了。我们只要做出的决定是为患者考虑，都没毛病。”
　　齐文涛略微有些尴尬，自己好像谨慎得有些过分了。
　　“还别说，齐医生的业务能力还是可以的。以前没看过他插管，今天插得干脆利落。”魏远笑着说道。
　　“是啊，以前是跟我闹别扭，有些小情绪。希望以后都能好好表现吧，我也能偷摸跟主任蹭几台手术去。”刘半夏说道。
　　“今天是搬家第一天，大家伙这么齐没关系。你们几个打算怎么值班啊？等晚上下班前报给我，我好安排。”
　　“我是怎么都行。反正早值晚值，都得值。”魏远笑着说道。
　　石磊也点了点头。
　　“那好，还是按照咱们以前的规矩走。”刘半夏很轻松的说道。
　　以前的时候只有他跟其中的一个人值班，要是患者多的话有些不好应对。现在没关系了，还有心外跟着值班的呢，这就没问题。
　　人多力量大嘛，现在可是真不愁缺医生。
　　又等了一会儿，刚刚这位患者的核磁扫描结果从显示器上刷新出来。
　　看过之后大家伙齐齐叹了口气，刚刚的小伙子也就是十六七岁的样子，还是个大孩子，怎么就得了癌呢？不仅仅得了癌，还扩散到了胸腔，肺上都有了，怪不得血氧那么低。
　　这是急救中心营业后接诊的第一个重症患者，却让大家无能为力。已经没有手术的必要了，在接下来的日子里，就是怎么舒服怎么来。
　　“他还很年轻呢。”沉默了一会儿后梁晓琳开口了。
　　“病不挑人啊，逮谁是谁。”刘半夏摇了摇头。
　　“大家伙打起精神来，我们不是为了某一位患者服务，我们是要为每一位来我们急救中心就医的患者服务。”
　　第一位患者就是这样的情况，让急救中心的心气儿一下子就低了好多。这可不成，接诊工作必须要以饱满的精神来应对。

314 头疼的患者
　　（感谢好友阳光下的嘉琪、杏花乾坤、miao12345678、风云无幻、开心珞巴、holey、鹰飞飞鹰、不死冰心、黄帅气、谷子叉子、假如睇如果、不安的疯子、书友20200622114526948、书友20180512233724409、倚天际、山林悠闲、魏跑跑月票鼓励）
　　人的心思很简单，就算医院不是正经做买卖的地方，人们也希望能够来个开门红，完成一个漂亮的抢救，将患者成功救治。
　　可是并不是所有事情都会按照你的想法走，接诊患者的数量确实又增加了一些，但是都是很简单的清创。
　　唯一严重些的那位孩子，也没有任何办法来医治。只能转到肿瘤科，也许放化疗的方法能有些抑制效果。
　　动手术已经没有意义了。
　　“王姐，到现在一共接诊多少名患者了？”刘半夏问道。
　　“一共四十三名，也不算少了。”王颖说道。
　　“接诊过程很轻松，这些孩子们上手很快。而且现在人多了，干活也都很麻利，节省了很多的时间。”
　　“也是啊，要是换成以前，这么多的患者且得让咱们忙上一阵了。”刘半夏说道。
　　“而且现在送血样也不用跑那么远了，拐个弯就是化验室，新家可真好。要是需要急救的患者再多一些就更好了，上次见识过市院的创伤急救中心，念念不忘啊。”
　　“现在已经够可以了，什么都得一步一步的来。”王颖笑着说道。
　　“而且现在还有了咱们自己的ICU病房，也能够提高很多的救治率。现在看着清闲，你看吧，不出一个月，就能忙得脚不沾地。”
　　“刘老师，有一位头部创伤的患者就诊，额头上两厘米伤口，挂的您的号。”这时候负责导诊的苏文豪喊了一句。
　　“你赶紧过去吧，缝合最好的就是你了，肯定是怕留疤。”王颖笑着说道。
　　刘半夏乐了，其实谁都不想留疤，只不过就看怎么个缝法。
　　“这是怎么磕的？我看上边还有一些土，得先仔细清理一下然后再缝合。”接诊了患者后刘半夏问道。
　　“路面上有个小坑，走路的时候没有注意就摔倒了，磕到了马路牙子。”患者说道。
　　“不会是玩手机来着吧？现在玩手机的人太多，在马路上或者楼梯上，最好还是不要玩。我们接诊过很多因为玩手机摔伤的患者，比你严重的都有很多呢。”刘半夏一边清理伤口一边说道。
　　“我哪里还有心思玩有机，可能也是以前玩多了吧，经常头疼。”患者说道。
　　“医生，是不是低头时间长了就会影响到颈椎，然后就容易头疼啊？以前只是偶尔疼，最近有些严重了，尤其是早晨起床的时候最疼。”
　　“头疼？一般情况下跟颈椎病没什么关系。”刘半夏说道。
　　“颈椎病引起的疼痛大多都是上肢放射性疼痛，对头部的影响会有头晕的现象。而且你才二十六，这么年轻一般情况下不会有颈椎病。”
　　“你有过类似恶心的感觉么？或者说无力、手指发麻这样的情况么？要是有这样的情况还差不多。”
　　“没有，就是疼，一阵阵的疼。”患者说道。
　　“你先别着急，我一会儿把伤口缝合了，给你好好检查一下吧。”刘半夏说道。
　　“引起头疼的原因也有很多，最常见的是神经性的头疼，还有颅内病变、脑血管疾病等等，这些也能够引起头疼。你平时的作息怎么样？”
　　“作息很规律，每天11点前睡觉，早晨六点半起床，收拾收拾吃个早点就上班去了。”患者说道。
　　“那平时工作压力大么？”刘半夏又接着问道。
　　“我的工作没什么压力，就是内勤，活不多，赚得也少。”患者说道。
　　这就让刘半夏有些疑惑了，有时候因为工作或生活的压力过大，会引起情绪的焦虑，诱发神经性头疼。
　　可是这位患者生活很规律、工作很舒心、精神还很乐观，还这么年轻，搞不好可能真的有些颅内病变。
　　不过这个目前还用不着考虑，清创完毕，打了麻药之后，他还得先给缝合好才行。
　　对于现在的他来讲，缝合这种小伤口真的是太轻松了。看着他游刃有余的样子，梁晓琳就有些撇嘴，心里很不服气。
　　不就是缝合得好么，有啥可得意的？
　　“好了，缝合完毕，咱们接下来研究一下你头疼的事情。”剪断缝合线后刘半夏说道。
　　“平时的头疼之前有没有什么特定的条件？或者说除了早晨的时候头疼厉害，平时也会疼么？频繁么？”
　　“平时倒是不怎么频繁，主要是早晨头疼得厉害。就是刚睡醒不一会儿吧，那一阵头最疼。”患者说道。
　　“我现在都有些怕起床了，中午连午觉也不敢睡。就怕睡醒了之后头更疼，那时候要是在公司就该丢人了。”
　　刘半夏检查了一下患者的瞳孔，没有发现异常。有听诊了一下心肺，声音也很正常。
　　其实最简单的方法，就是给患者做一个脑部CT，简单明了。只不过也不能患者说头疼，你就直接给上CT啊。
　　又跟患者仔细询问了一下，让刘半夏有些愁。
　　患者头疼的毛病有不到三年的病史，没有前驱因素，只是疼痛的级别逐渐加强。而且也不是左侧或是右侧，额头还是后脑的疼痛，是整个头的疼。
　　这应该就是原发性的疼痛，很规律啊，就是睡醒后就疼。当然了，也不排除是继发性的可能，只不过是原发性头疼占据的比重大一些。
　　“从查体方面已经无法做出诊断了，只能拍一个头部CT。”刘半夏说道。
　　“去年也拍过，什么毛病都没有。脑瘤、脑出血都没有，还接受过针灸治疗，扎了三个多月吧，也没见好。”患者摇了摇头。
　　“其实只要熬过去早晨那一段的时间就好，也不影响生活和工作。我这个伤口不会留疤痕了吧？”
　　“正常情况下是不会的，短期内别沾水。即便是洗头的时候也要做好保护，拆线后会有一些印迹。看个人情况吧，有些人过上几个月就看不出来了，有些人得一年多。”刘半夏说道。
　　“不过您头疼的毛病，我个人还是觉得应该仔细查一下。有些病症在初期是看不到病灶的，随着病症时间的延长，才会有一些病灶显现。”
　　“就比如说脑出血，有些人是受到撞击后当时就出血。有些人则是要过上一两个小时之后，才能够在仪器上显示出来。”
　　患者稍稍犹豫了一下，点了点头。
　　刘半夏都长出一口气，直接给开了一个脑CT和脑电图。
　　“不是拍个CT就可以了么？”患者好奇的问道。
　　“脑CT是检查器质性病变的可能性，脑电图是检查神经性病变的可能性，反正您都过来了，咱们就查得仔细一些吧。”刘半夏说道。
　　“稍后我再将我们神经内科的医生给喊过来，让他帮忙一起诊断。咱们争取把头疼的病因给找到，也省得头疼折磨你。”
　　患者点了点头，虽然不想做那么多检查，担心浪费钱。可是头疼真的是折磨得不成样子了，也盼着能够有一线可能。
　　“要是患者脑CT和脑电图都没有检查出问题怎么办？我刚刚也观察了，患者并没有特别的表现。”梁晓琳问道。
　　“如果这两个检查都没有的话，我会建议患者留院观察。睡觉的时候也做脑电图，在她醒来时不是会头疼么，看看那时候的脑电图是什么样子。”刘半夏说道。
　　“那患者要是不同意呢？”梁晓琳问道。
　　“劝呗，这个任务就交给你了，到时候你来劝就完了。”刘半夏说道。
　　“为啥是我啊？”梁晓琳有些蒙圈了。
　　“你问的啊，自然就交给你了呗。”刘半夏耸了耸肩膀。
　　“你们几个也要跟梁医生学，要有勇于承担重任的精神。不懂就得问，问了就得负责。患者肯定是有病症，要不然不会有头疼的现象。”
　　“很多人经常说谁谁让他头疼，那是一种形容。真正头疼的患者所遭受的那种疼痛，可是非常厉害的。”
　　“刘老师，那您能判断出来这位患者是什么原因引起的么？”许一诺好奇的问道。
　　刘半夏很干脆的摇了摇头，“我整不明白，所以要做仪器检查。第一遍仪器检查还整不明白，就得想办法让患者留院观察。”
　　“其实有时候神经性头疼跟心脏病也差不多，在没发作的时候做脑电图也未必能够做出来。但是器质性损伤和神经性损伤又是相互的，所以我今天连脑电图也给开了。”
　　“咱们在接诊患者的时候，既要避免不必要的仪器检查，也不能漏下应该做的仪器检查。该如何做，就得根据实际情况来判断了。”
　　“仪器检查的原则还是遵循由低到高，除非指征明确。比如说今天那个小伙子，齐医生在插管的时候发现喉部水肿有些不正常。”
　　“都要努力啊，再过上几个月，就会让你们独立接诊患者了。都是有责任跟着的，不能马虎。”
　　听到他的话，这些人有些小振奋。独立接诊患者啊，这可是了不得的事情呢。不过也是有些担心，很怕自己误诊、漏诊。
　　刚刚还想着这名头疼患者的事情呢，现在可倒好，就连梁晓琳都把心思想到了接诊上边去。

315 奇怪的癫痫
　　（感谢好友寂静小卫、朗如铁83、阳光下的嘉琪、您的好友？？？已上线、lu铁柱、mangmangliu、LOVE无泪月票鼓励）
　　虽然说也有门诊分流来的CT患者，目前也不是那么多，姑娘CT做得很快。片子还没有出来，刘半夏这边已经能够看到了。
　　结合他的医学知识来判断的话，颅脑一切正常，看不到出血、水肿、瘤体这些情况。
　　“暂时来看您的大脑应该是没有什么问题的，接下来咱们做脑电图，争取做的时间长一些，好好记录一下。”刘半夏说道。
　　“半躺着就行吧？我怕平躺着会睡觉。”患者说道。
　　“行，只要仪器连接上就行。”刘半夏笑着点了点头。
　　“是不是担心睡着之后会有头疼的现象啊？要是让我来说那才好呢，我们也能够及时捕捉到信号。”
　　“一般下午的时候都不会疼，我是怕睡着了太丢人。哪有说上医院看病来，然后还在这里睡了的。”患者摇了摇头。
　　“没关系，想睡就睡呗。梁医生，一起帮忙粘上电极片吧。”刘半夏说道。
　　“其实你今天就已经很不错了，有些人真的很抵触仪器检查，总觉得我们这些当医生的就是为了给患者多检查好多赚钱。”
　　“有时候啊，我们也是真的很没办法。我们又不是神仙，有些病又都是在身体里的，用眼睛看根本……”
　　“医生，你刚刚说啥？”刘半夏说到一半的时候被患者打断了。
　　“呃……，我说我们不是神仙。”刘半夏愣了一下。
　　“哪里会有神仙啊。”患者乐了。
　　“你刚刚是没有听清我们说什么么？”刘半夏很认真的问道。
　　“是啊，没有听清。”患者说道。
　　“在哪里开始没有听清？”刘半夏追问了一句。
　　“你们开始给我贴这些东西的时候吧？我也有些记不清了。”患者想了一下说道。好像也觉得有些不对劲儿。
　　“嗯……，是耳朵听不见的那种么？”刘半夏想了一下问道。
　　“不是，就是好像很突然的就没有听到，我有些形容不好。”患者仔细想了想。
　　“行，先做脑电图吧。你们几个没事就陪着唠嗑，看看还会不会出现听不到的情况。”刘半夏说道。
　　这是新的症状，别看仅仅是耳部的原因，也可能跟引起患者头疼的症状有关系。
　　刘半夏的本意，是通过梁晓琳他们跟患者的聊天，他在一边观察，看看患者的情况。可是他发现在聊天这个技能上，梁晓琳他们还需要锻炼。
　　聊天么，得正经的聊起来啊。就像梁晓琳他们这样，这就是尬聊。东一句、西一句的，根本都没有聊天的兴致。
　　“你们公司是做什么的？”刘半夏接过了聊天的重任。
　　“做儿童用品的，我们是代理商，那些电商上很多的奶粉和婴幼儿用品都是我们公司给供货。”患者说道。
　　“如果您想给孩子买奶粉或是用品我可以帮您，虽然未必会有电商大促的时候折扣大，但是比平时的价格也会低。”
　　“这个事记得等以后了，我一个连女朋友都没有的人现在还真用不上。”刘半夏笑着说道。
　　“怎么可能啊，医生不是都很好找女朋友么？工作环境好，收入还很高。而且家里要是有医生，将来生病都能少花钱，还能得到更好的照顾呢。”患者说道。
　　“我一个同事前俩月生的孩子，预约你们滨海医学院的妇幼医院都没预约上。最后找的人，去的市院。”
　　“那都是表象啊，你就看他们，其实跟你差不多大，还没毕业呢。”刘半夏说道。
　　“除非他们不务正业的在上学的时候找对象，要不然就得毕业以后来个闪恋闪婚。我都敢打赌，再过三四年，他们也未必能结婚。”
　　“刘老师，咋就不能结婚呢，我们的要求又不会很高。”许一诺不服气的说道。
　　“谁家的男朋友想找一个经常加班，总是看不着人的？医术平平还差不离吧，要是稍微好一点就会在休息的时候也会被喊过来。”刘半夏笑着说道。
　　“虽然你们不用再经历规培了，可是在住院医期间也需要额外努力才行。医院的工作时间别人不知道，你们还不清楚啊？”
　　“刘老师，那我嫁不出去咋整啊？”许一诺有些愁了。
　　“您那么漂亮有什么可担心的啊，总归会遇到对的人，别听你们老师吓唬你们。”患者乐了。
　　“女孩子都不愁嫁，关键就是看心里边的期望咋样。我……们这些长得不漂亮的都不担心呢。你们这么看着我干啥？”
　　“刚刚你有没有什么特别的感觉？”刘半夏问道。
　　患者摇了摇头，一脸疑惑，“没有啊，我们不是在聊天嘛。”
　　“刚刚我们确实是在聊天，可是您有大概3秒钟左右的失神状况。可以理解为癫痫，只不过发生得时间很短，然后您就恢复了。”刘半夏说道。
　　“刚刚您也不是没有听清楚我们说什么，而是发生了这种短时间的癫痫，所以才会听不到，不是耳朵的原因。”
　　“梁医生，赶紧把神外的张晓和神内的彭博都给我喊过来。从脑电图上看已经有了神经性损伤，晴科娃采血，做血检全套和尿检。许一诺，连心电监护仪。”
　　听到刘半夏的吩咐，大家一起行动起来。
　　刚刚患者的反应他们也看到了，如果不是学医的，肯定会以为很诡异。患者正说着话呢，眼睛往上翻了翻，然后又恢复正常接着说。
　　“你们先看看脑电图吧，已经采血化验去了。将近三年头疼史，短暂癫痫两次，每次大概3-5秒钟。”刘半夏将扯下来的脑电图递给了赶过来的张晓和彭博。
　　“已经有了神经性损伤，脑CT做了么？”看了一眼后彭博问道。
　　“做了，我给你们调出来。”刘半夏说完就操作起来。
　　“患者的头疼症状，平时是偶发性的，每天早晨睡醒之后剧烈头疼。”刘半夏又接着说道。
　　“初步判断是癫痫引起的脑损伤，我个人的建议是进行药物诱导昏迷。”彭博看过之后说道。
　　“虽然现在脑CT上还没有任何表现，可是她每一次癫痫发作，都会有不同程度的脑损伤。如果达到一定的阀值，不仅仅患者会更痛苦，也会造成不可逆的神经性损伤。”
　　“到了那时候更可能会引起器质性病变，威胁到生命。药物诱导昏迷后，就能够降低癫痫发作的频率，也能够给咱们足够多的时间来找出患者的病因。”
　　“医生，你们能跟我说得明白一些么？”患者开口了。
　　“也就是说你的头疼，是某种疾病引起的癫痫造成的副作用。”刘半夏说道。
　　“现在这种癫痫已经对你的大脑造成了伤害，每发做一次都是一点点的小伤害。现在的情况已经很严重了，毕竟头疼的时间太长，已经不知道发作了多少次。”
　　“还有，你现在可以联系你的家属了。如果不进行诱导昏迷的话，说不好哪一次癫痫发作就可能威胁到你的生命。在诱导昏迷的过程中，有些医疗手段我们需要您直系家属的授权。”
　　“医生，这……这是脑癌么？”患者慌张的问道。
　　刘半夏摇了摇头，“我们没有在脑部发现器质性变化，所以我们就需要仔细查找病因。引起癫痫的因素也有很多，但是像您这样因为癫痫对大脑造成伤害的情况也不多见。”
　　“以前您头疼之所以没有检查出来，也是因为这方面的原因吧。正常癫痫患者都会有痉挛的表现，您的癫痫发作时间很短，很容易被忽视。”
　　“这是我们三位医生达成的共识，您越早决定越好。药物诱导昏迷，能够给您的大脑一定程度的保护。”
　　“好，我这就跟我家里联系。”患者赶忙说道。
　　“二位哥哥，你们觉得是什么原因引起的呢？”来到了外边后刘半夏问道。
　　“说不清啊，等一会儿再看看血检结果吧。做了吧？”彭博问道。
　　“做了，再过一会就能出来了。”刘半夏说道。
　　“从现在的情况来看，跟大脑的器质性病变没关系，不是这方面的原因引起的。将近三年了，要是有的话CT上不能扫不出来。”张晓说道。
　　“关键还是得看你们俩，你们要是发现脑部结构异常的话，我还能帮你们参考一下脑部手术方案。患者头部的伤口咋回事啊？”
　　刘半夏苦笑着咧了咧嘴，“张哥提醒了我，她头部的伤口应该也是短暂癫痫发作导致摔倒磕伤的。”
　　“那就代表着，在短时间之内她已经发生了三次癫痫了。发作的频率很高，累计到24小时计算的话，得多少次？”
　　“就是因为发作太频繁，所以才会对她的脑部造成损伤。但是现在最主要的还是要查明这种癫痫产生的原因，一步步查，一点点排除吧。”彭博说道。
　　这么奇怪的癫痫状况他都是第一次遇到，虽然先看似跟他这个神内科没啥太大关系了，可是这位患者的情况也引起了他浓厚的兴趣。
　　真心没见过这样的病例，也就是刘半夏心够细才给发现了。将近三年的时间啊，她一起生活的家人都没有发现呢。

316 畸胎瘤？
　　（感谢好友mangmangliu、晨思的、男人线、空虚寂寞冷671112、緣起緣滅緣自緣、雨泽月票鼓励）
　　患者的父母抵达急救中心之后，刘半夏也跟他们再次解释了一通。在他们听明白之后，这才给患者做了药物诱导昏迷。
　　别看跟患者也解释清楚了，患者还是成年人，能够对自己负责。在非紧急的情况下，也不能直接操作。
　　要不然她的父母来到了现场，一看好好的闺女嘴里插了那么多管子，要么吓得不行、要么就会闹一通，或者两者兼而有之。
　　“各位，这就是目前的脑电图、脑CT、血检和尿检的结果，这是咱们急救中心遇到的第一块硬骨头，必须把它给啃出来。”来到了小会议室后刘半夏说道。
　　“我再通报一下患者的情况，26岁女性，将近三年的头疼病史。有短暂癫痫病症，3-5秒钟，发作频繁。脑电图显示已经有了脑损伤，现在诱导昏迷中。”
　　“刘总，刚刚我看了一下血检和尿检报告，是不是有了溶血性贫血啊？红细胞破坏增加、血红蛋白尿，差不多吧？”王欢问道。
　　“刚刚跟赵哥和张哥探讨的时候也觉得差不离，但是又给患者查体后并没有发现眼睛黄疸和脾大的症状。”刘半夏点了点头。
　　“不过这个也得被记下来，是一个思路。反正现在大家就是要集思广益，争取用最短的时间、最少的检查，帮患者诊断出来。”
　　“其实这也是非常有可能的，溶血性贫血病程比较长，现在可能还未达到表现出黄疸、脾大、寒战、发热等症状。”王欢说道。
　　“再结合患者有癫痫病史，搞不好可能是自身免疫性疾病。怎么也得做一个腰穿，最起码还能排除掉脑膜炎、脑炎。”
　　“还要做系统性红斑狼疮和系统性血管筛查，前者好发于女性，后者虽然好发于男性，但是也不能排除。”
　　“那咱们接下来就是先做腰穿，看看结果如何？然后再筛查红斑狼疮和血管炎？”刘半夏问道。
　　三个人互相看了一眼，点了点头。
　　也只能先这样，一步一步的来。同样的，也知道为什么刘半夏会这么重视这个病例。就像他说的那样，这是一块难啃的骨头，如果真的能够诊断出来，那是非常提气的一件事。
　　腰穿也是一项手术，这项检查能够用于诊断中枢神经系统各种炎症性疾病、血管性疾病、脊髓病变等鞥。
　　但是在很多时候，医院里也不是特别推荐的检查，只有在指征明确的情况下才会做。
　　因为腰穿能够引起的并发症有很多，低颅压综合症、腰背痛、血性脑脊液、虚性脑膜炎等等。毕竟穿刺的部位是腰椎啊，在做手术的时候都要小心谨慎的来呢。
　　跟患者的父母仔细解释过后，刘半夏亲自来做。
　　“黄波，腰穿的穿刺点如何确定。”刘半夏一边做术前准备一边问道。
　　“选腰三和腰四的锥间隙，体位选择去枕侧卧位，曲颈、曲髋、曲膝，双手抱膝，使腰椎弓出，保证脊柱正直、不弯曲。”黄波说道。
　　“刘依清、许一诺帮患者摆好位置，做消毒处理，标记位置。”刘半夏又接着说道。
　　两人赶忙戴上手套，在病床上操作起来。
　　“其实所有穿刺检查的操作都是差不多的，我们很容易能够找到需要穿刺的位置，因为这是我们用眼睛能看到的。”刘半夏说道。
　　“但是不管什么穿刺，都需要注意的一个问题，就是进针深度的问题。该如何判断呢？我们只能靠手感来判断。”
　　“我们做腹腔穿刺的时候，进针感觉手上突破阻力的松快感，这就代表着穿透了腹膜，达到了位置。腰穿也是如此，只是在进针之后有一个微微向头部倾斜的角度。”
　　“当我们感受到手上一松，就证明已经刺穿了硬膜，达到了蛛网膜下腔。苗瑞，这时候我们需要注意的是什么。”
　　“进针速度，应该保持缓慢。要不然因为阻力减少，很容易伤到腹腔内的脏器或是脊髓。”苗瑞说道。
　　“很不错，李浩给我当助手，然后送检。”刘半夏点了点头。
　　本来还有些兴奋的苗瑞不好意思的抓了抓头皮，也没想到刘半夏在这个时候竟然还会皮一下，还以为当助手这个奖励是给自己的呢。
　　“等时间长了，患者多了，各项操作你们都能够接触到。”刘半夏说道。
　　“之所以让他来当助手，就是因为他是你们几个里动手能力最差的。反正我就是这个原则，谁差让谁来。”
　　“是奖励，也是惩罚。他的手在稳定性上还稍稍差一些，回头休息的时候要加紧练习。我们正琢磨呢，应该给你们一个主刀手术的机会了。”
　　本来还平静听着的这些实习生们，刷的一下子那个精气神就不一样了，看向刘半夏的眼神满是火热。
　　这个事别说许一诺他们了，就连苏文豪都有些迫切的感觉。
　　“也先别激动，阑尾切除或者是胆囊摘除。可能是正常切口，也可能是腹腔镜。都好好准备一下，反正你们第一个人要是没做好，下一个主刀的机会就会被推迟一个月。”刘半夏又接着说道。
　　说着的时候，穿刺针已经扎了进去，这时候他就拔出了针芯，李浩也赶忙辅助起来。
　　“医生，晶晶到底得的是什么病啊？”等做完了穿刺后患者的父亲问道。
　　“现在暂时还无法确定，做完了脊髓液检查能够帮我们做进一步判断。”刘半夏说道。
　　“目前我们进行药物诱导昏迷已经稳定住了她的情况，我们做的相应检查就是为了明确病症。做少我们已经诊断出她患有溶血性贫血、癫痫，这都是病症的表现。”
　　“医生，一定要查出来啊，我们就这一个闺女。”患者的父亲擦着眼泪说道。
　　“您放心吧，我已经集合了急救中心的医生会诊。”刘半夏认真的说道。
　　他可不敢大包大揽的说一定能治明白，那是扯淡呢，也是在糊弄人。现在虽然显现出了一些端倪，但是究竟是什么病还没有确诊。
　　你现在给患者家属承诺了，却没有诊断出来，你到时候怎么跟家属交代？
　　等待的时间有些焦急，等结果出来之后，刘半夏又把这几个人给叫到了小会议室中，接着会诊。
　　排除了系统性红斑狼疮、系统性血管炎，确定了溶血性贫血。脊髓液的检测中，白细胞数量增高。
　　“不知道大家伙是不是跟我想的一样？接下来是不是直接上胸腹盆联合核磁检查？”刘半夏问道。
　　“你也觉得是畸胎瘤么？”王欢好奇的问道。
　　“若是畸胎瘤的话，为什么会诱发出这么频繁的癫痫呢？难道畸胎瘤里有脑组织？”赵博皱眉说道。
　　“反正现在是我能够想到的唯一答案，只有这个能解释了吧？”刘半夏说道。
　　“只有畸胎瘤中有脑组织，白细胞才会把正常的脑组织也当成要清除的对象，所以脊髓液中的白细胞数量才这么高。”
　　“一波波的白细胞冲刷，就让患者频繁短暂性癫痫，也对她的脑神经造成了损伤。一次两次的可能没什么关系，次数多了呢？”
　　“而且可能也正是因为患者畸胎瘤发生了变化，才会导致溶血性贫血。白细胞也在攻击那些红细胞，让它们的生命周期缩短。”
　　“这些年其实类似的病例已经有很多了，我觉得咱们这位患者也差不离，也是完全符合她目前症状的解释。”
　　“行，这个总比脑炎和脑膜炎强。扫出来，直接摘掉，人还是正常人，也不用遭受这个烦恼了。”王欢笑着说道。
　　这就算是有了下一步诊断的方案，刘半夏又带着实习生出来跟患者家属解释。
　　对于现在的患者家属来讲，什么样的检查都会接受，给闺女治病是第一位的。也感受到了刘半夏对他们闺女的重视，要不然不会一有检查结果就开会研究。
　　“刘老师，畸胎瘤您切除过几次啊？”许一诺好奇的问道。
　　“正确的讲一次都没有，我都没有碰到过，只是在期刊上看到过相关介绍。”刘半夏说道。
　　“你们不能因为跟我叫老师就觉得我年纪很大好不好？我才29啊，还没到30呢。整个从业经历五年多一些，前四年半还都是在打酱油。”
　　给许一诺他们听得挺来气，是啊，刘老师的年纪并不是很大啊。算一算，好像就比自己大两岁嘛。
　　“别那么看着我，谁让我比你们早上学来着，只是没有你们的学历高。咋样？有没有人想读博的？”刘半夏笑着问道。
　　“哎……，考博这个事情还是先工作两年，好好回回血再说吧。”许一诺叹了口气。
　　差距有些大，以前真的没考虑过年纪的问题。还以为刘半夏怎么也比他们大个七八岁，只是看着年轻罢了。
　　跟他们闲扯了一会儿，核磁扫描的结果也出来了，刘半夏仔细查看之后却皱紧了眉头。胸腔正常、腹腔正常，盆腔中只有右侧卵巢有一些炎症表现，并没有扫出来畸胎瘤。
　　板上钉钉的事情啊，怎么就没扫出来呢？

317 石头落地
　　（感谢好友欧团长打赏鼓励，感谢好友三只鬼、Silence529、贫道你猜啊、緣起緣滅緣自緣月票鼓励）
　　“这下子可有些大发了，目前怀疑的只有左侧有些炎症的卵巢，你们觉得这个畸胎瘤真的会这么小么？”刘半夏又将大家伙给凑到了一起。
　　看着这个核磁结果，大家伙跟他一样也有些蒙。如果核磁都没有扫出来，那得是多小的畸胎瘤？
　　“给个参考意见呗。”看到大家不吭声，刘半夏无奈的说道。
　　“刘总，现在能做的就是腹腔镜探查了。也许这个畸胎瘤包裹的组织真的很少呢？只有一点点的脑组织呢？”王欢说道。
　　“反正现在左侧卵巢有些炎症、肿大，其余器官又没有表现，我估计差不多。腹腔镜探查也不会造成多大损伤，也能看看大概的情况。”
　　“也只能这样了吧？我跟张晓就没啥事了，不归我们管，还得刘总你自己来。”赵博笑着说道。
　　“哎……，我就怕探查后也无法发现。”刘半夏叹了口气说道。
　　“到时候能做的就剩下了一条路，将左侧卵巢摘除。这个决定不好下啊，万一要是没有呢？”
　　听到他的话大家都沉默了下来，就连刚刚还有些兴奋的许一诺他们也都沉默下来。
　　因为现在这位患者太年轻，还没有结婚。要是白白摘掉一个卵巢，搞不好就是要出事情的。
　　这还是急救中心刚开始运转，如果刘半夏就给捅出来这么大一篓子，以后的工作还咋干？
　　这个事情是一次冒险，虽然说在征得患者家属同意后探查，然后再根据实际情况选择是否摘取，只要家属同意了签字确认就没毛病。
　　这仅仅是程序上的，程序正确是一方面，患者和家属闹不闹就是另一方面了。
　　可是结合目前的状况来讲，刘半夏也想不出还有别的可能的部位。核磁都扫过了么，唯一有些状况的就是这个。
　　来到了外边，将讨论的结果跟患者的父母仔细的讲了一下。甚至于包括他们的一些猜测，也都讲了出来。
　　即便是再想给闺女治好，这个事情也让他们犹豫了。还是因为卵巢的重要性，就算是只摘一个，将来都可能会影响到生育。
　　“这就是目前我们能够做主的诊断，虽然我们也不敢百分之百确定就是这枚卵巢里边含有畸胎瘤，几率很大。”刘半夏又接着说道。
　　“那……，那要是没有的话，还能再安回去么？”患者的母亲问道。
　　刘半夏摇了摇头，“即便是能够安上去也会有很大的风险，更不用说我们还要对整个卵巢做病理检查，看看是否还有畸胎瘤。”
　　“现在留给我们的选择只有这一个，要么就是放弃治疗。即便是有畸胎瘤，这个畸胎瘤的特异性也太强。”
　　“往常我们所谓的畸胎瘤，大多是由囊肿包裹，里边可能会有牙齿、头发这些。结合您女儿目前的情况来看，可能只有少部分遗留的脑组织细胞。”
　　别的话，刘半夏就不敢多说了。再说的话，就是在给患者家属误导。还是那句话，决定权在他们的手中，医生只有建议权。
　　他们也知道，如果真的放弃治疗的话，他们的女儿可能在不久的将来会有生命危险。
　　癫痫发作得那么频繁，已经超越了正常的现象。而且每天早晨都要头疼，这个事情他们也是知道的。吃了好多药，现在连止疼药都不管用了。
　　“做吧，我们选择相信您。”犹豫了一会后患者的父亲用力的点了点头。
　　“那好，你们随时等着我们的消息，探查后我就会将我看到的和我的判断跟你们讲。”刘半夏也用力的点了点头。
　　这是源于患者家属现在对他的信任，这份信任同样沉甸甸的。虽然没有误导患者家属，可是在他的描述上来讲留给患者家属的选择也并不是很多。
　　虽然现在仅仅是一台腹腔镜探查手术，也可能在接下来转为腹腔镜卵巢摘除手术，还是可能性非常高的那种。
　　也是因为这台手术没有程序上的风险，但是会有良心方面的风险跟着。哪怕跟着刘半夏也进到了手术室中，他的这帮实习生们也没有像以往那样的兴奋。
　　“第一个孔李浩、第二个孔刘依清、第三个孔黄波，许一诺一助。”来到手术室后刘半夏说道。
　　“有多大几率是畸胎瘤？”王磊好奇的问道。
　　“说不好啊，一般女性畸胎瘤在卵巢居多，但是这名患者表现的是头疼、癫痫、溶血性贫血，也没有过任何腹痛症状，核磁也没有扫出来囊肿或是包块。”刘半夏说道。
　　王磊点了点头。
　　“刘老师，操作完了。”这时候李浩已经完成了自己的操作，放进去了腹腔镜。
　　刘半夏走过去，亲自操作起来，仔细看了一下盆腔内。
　　“探查可见，左侧卵巢上部有粘连、水肿。”观察了一会儿后刘半夏说道。
　　“你们看一下水肿的那个位置，就是这里，是不是头发，大概有一厘米。我怕因为我有自己的偏见，看着就像。”
　　所有人都在看着屏幕的，现在也看到了那条线，但是他们同样有些无法判断。你说是头发吧，也很像，但是也像毛细血管。因为并不是像正常人类头发那样纯粹的黑色，有些浅。
　　如果说有囊肿，那就很好办了，直接把囊肿剥离下来就好。可是现在只看到了粘连、水肿，还有疑似的不到一厘米长度的头发丝物质，这就不好判断了。
　　他也没有别的选择了，只好到外边跟患者的家属沟通。
　　“梁医生，你说患者的父母能同意么？”许一诺好奇的问道。
　　“差不多都会同意吧，虽然还没有确切指征，对于普通人来讲，只能选择信医生。”梁晓琳想了一下说道。
　　“可是这样的话要是真不是可咋办啊。”许一诺说道。
　　“不是也得挺着啊，这个真的是太难分辨了。”王磊接了一句。
　　“王老师，您也没有见过这样的畸胎瘤么？”这次问话的是刘依清。
　　“病症会有很多种表现方式，我也看了术前的那些资料。别看我仅仅是麻醉医生，我也很赞同半夏的判断。”
　　“如果是脑组织在某个区域内以极小含量夹杂分布，核磁还真未必能够扫出来。而且现在卵巢有水肿，周围还有粘连，其实已经是有炎症的表现了。”
　　“只是因为今天是急救中心开业的第一天，所以半夏才会这么慎重。很怕给急救中心招事儿，毕竟现在关注急救中心的人太多。”
　　“当医生么，很多时候都要面临选择。有些选择就得咬着牙硬上，哪有那么多稳妥的时候。”
　　正说着呢，刘半夏走了回来。只不过他仍然是眉头紧皱，别人也没敢问最终结果是啥。
　　回来后的刘半夏又仔细观察了一下整个卵巢，尤其是在那根疑似头发的地方仔细观察。真的是太不好分辨了，又不是在卵巢表面。
　　这一观察，又观察了将近二十分钟。
　　“切。”
　　一直沉默的刘半夏吐出一个字来。
　　手术室一片沉默，能够让他犹豫这么久才做出决定来，可想而知他自己承担了什么样的压力。
　　手术通知书在进手术室之前就已经签好了，就算是刘半夏不去询问、不用犹豫，也完全可以切除。
　　虽然刘半夏是第一次做这类手术，可是他对于人体腹腔和盆腔内的解剖知识掌握得太全面了。哪怕是第一次做，也非常的顺利。
　　叮！手术完成
　　获得经验值100点，诊断学技能熟练度50点，换药术技能熟练度50点，缝合术技能熟练度50点，卵巢手术技能熟练度400点
　　这就是一台常规卵巢切除手术，对于他的基本技能熟练度给予的并不多。
　　“梁医生，你直接跟着去病理科。拜托他们优先检查，要检查得仔细一些。”刘半夏说道。
　　“哦，好。”梁晓琳看了他一眼，应了一声。
　　往常的刘半夏一直都是很果敢的人，没想到今天竟然变得这么拖泥带水了。好像还是第一次看到他这个样子？
　　“怎么做了这么久？”等回到大厅后石磊问道。
　　“哎……，我犹豫了，衡量了好久才决定切下来。有粘连、有水肿，就是看不到囊肿。开始还有一厘米疑似头发的物质，实际上就是毛细血管。”刘半夏苦笑着说道。
　　“我总觉得这个卵巢肯定不正常，可是还没有数据支撑。要是真的切差了，我就给患者道歉去。”
　　石磊拍了拍他的肩膀，本来是想劝一句的，也是没有开口。
　　这一等，等的时间就更长了。哪怕急救中心也有病理科，会优先处理刘半夏的请求，可是在检查的时候也是需要时间啊。
　　这一等就过了晚饭的时间，然后就看到梁晓琳风一样的从病理检查室那边跑了过来。
　　“确诊了，真的是畸胎瘤。”还没跑到跟前儿呢，她就用力的喊了一嗓子。
　　叮！接诊患者完成
　　获得经验值500点，诊断学技能熟练度500点，荣耀值3点
　　本次任务评级为无暇级，获得经验值500点，诊断学技能熟练度300点，荣耀值5点
　　愣过之后的刘半夏就用力的挥了一下拳头，心头压着的这块大石，真的可以放下了。
　　然后他就扫视了一圈，石磊见机得快跑远了。王超还傻呵呵的跟着乐呢，就被他被抱起来转了一圈。

318 院长给撑腰
　　（感谢好友緣起緣滅緣自緣打赏鼓励，感谢好友那年一班月票鼓励）
　　诊断出卵巢畸胎瘤，真的不是什么了不得的事情。可是对于刚刚营业第一天的二院急救中心来讲，这个事就是了不得的大事。
　　很简单的道理，成王败寇么。
　　如果在做了病理之后没有检查出来，那就是另一个故事了。
　　现在的人们会夸刘半夏很有胆识、有见地，医术高明，那时候就会说他很鲁莽、傻大胆，庸医一个。
　　昨天晚餐时间虽然有些晚，他们也在食堂里弄了个小型的庆功宴。无非就是把伙食提高了一些，要了几个单炒。
　　不过现在可跟原本的急诊科没法比了，那时候才几个人啊，现在这边好几十人呢。
　　睡醒一觉，刘半夏颠颠的就跑到了昨天接诊的那位姑娘病房。天刚蒙蒙亮呢，根本都没到查房的时间，那他也要守着。
　　没过十分钟，他的那帮实习生们也出溜溜的跑过来。
　　“你们怎么不多睡一会儿？”刘半夏小声问道。
　　“我们来看看睡醒之后还头疼不啊。”许一诺说道。
　　虽然仅仅是这两句话，让陪在病房中的患者父母也很感动。不管他们是出于什么原因过来的，总归是过来了嘛。
　　一直守到了早晨7点43分，患者慢慢的醒了过来。看到了一屋子人，也是有些蒙，习惯性的揉了揉眼睛。
　　“头还疼么？”刘半夏赶忙问道。
　　患者愣了一下，然后就露出了笑容，“不疼了、不疼了，真的不疼了。”
　　要不是刘半夏提醒，她都把这个事儿给忘了。开心的喊了两嗓子之后，又开始捂肚子。头是不疼了，现在肚子有点疼。
　　“别担心，这是正常现象，再等个三两天疼痛感就会消失。”刘半夏笑着说道。
　　“到现在还没排气呢，多留意一些，等什么时候排气了就告诉我们。接下来就是正经修养的时间，好好享受一下不头疼吧。”
　　患者点了点头，“医生，谢谢您。那……，我将来还能生孩子么？”
　　“怎么不能啊，必须能。”刘半夏说道。
　　“昨天我们做手术的时候也顺便看了一下另一个卵巢，很好、很健康。安心修养，出院后就能够享受正常人的生活了。”
　　对于一位患者来讲，能够恢复正常人的生活就是最幸福的事情。不管是什么样的病症，都会折磨人。
　　“刘医生，我是不是明天就能出院了？”刚从房间里走出来，守在另一个病房门口的小韩赶忙问道。
　　“这就住够了啊？我们这里的环境多好啊。一会儿再采个血，如果指标合格你就能出院了。”刘半夏打趣儿了一句。
　　“刘医生，这里确实是比住宾馆好，便宜，还是正经的单间都没有别人。可是咋也是医院啊，不如在家里边呆着舒坦。”小韩也开心的逗了一句。
　　“以后也得多注意点，司机也是久坐的行业，发现有不舒服的地方就直接往医院开。情况要是紧急呢，就原地等候，直接打120。”刘半夏说道。
　　“很多病症发展得很迅速，发病的时候一定要稳住心情，做好通风，这就是最好的自救。行了，我看你的样子应该也是没问题，抽血走个程序就完事。”
　　“刘医生，别的感谢话不多说了，以后有啥事情你一个电话。”小韩说道。
　　“其实只要以后咱俩见面不是在这里就行了，剩下看病的钱请我吃饭多好。我们先下去了，再过一会就安排采血。”刘半夏笑着说道。
　　刚刚坐电梯来到楼下，就看到大厅中的周莉冲他眨眼睛。
　　“领导们好，没想到领导们到得这么早。”看到了在大厅里遛弯的院领导们，刘半夏赶忙跑了过去。
　　“不错啊，昨天的那例病例处理得很好。要把这样的风格发扬下去，遇到困难的时候不要总想着自己解决，可以大家一起研究，要不然为什么还要有会诊制度？”陈振兴笑着点了点头。
　　“谢谢院长，谢谢各位领导的肯定。我经验少，就得需要这些前辈们帮忙。”刘半夏赶忙说道。
　　“你们还有一个值得表扬的地方，那就是除了急诊需要马上上台的手术，其余的手术都会做术前讨论，确定手术方案。”陈振兴又接着说道。
　　“我个人希望你们能够保持下去。虽然这是规定，可是真正执行的并不是很多。一个是因为平时手术排得很满，另一个就是因为类似的手术做得太多了。”
　　“但是对于很多经验不是很丰富的医生而言，如果遇到术中情况发生了没有预料到的变化，往往就会表现得手忙脚乱。”
　　“我看过你们的讨论记录，记录得都很详细。我希望能够成为急救中心以后的一项优良传统，你们是急救中心的第一批人，你们就是急救中心的基础。”
　　哗哗的掌声响了起来，知道这是院长给予的肯定。可不仅仅是给予刘半夏的，而是给整个急救中心的。
　　“好了，大家都忙自己的活，该下班就下班。趁着现在患者少，还能正点下班，不容易。”陈振兴摆了摆手。
　　对于急救中心的工作状态他还是很满意的，这里可是倾注了他全部的心血，就现在调过来的这些人都是他仔细琢磨之后才确定的。
　　“院长，还有啥指示不？”刘半夏问道。
　　“还能有什么指示？你已经做得很不错了，要保持下去。”陈振兴说道。
　　“跟市急救中心那边也打了招呼，十天之后才会提高匹配量，这几天就是让你们熟悉环境，以免忙中出错。”
　　“再有的就是医务科对你调查的事情，合情合理，别有想法。还是要将工作放在第一位，知道不？”
　　“您放心，我都成常客了，还能有啥想法，根本都没往心里去。”刘半夏说道。
　　“你就跟书文说的一样，皮得很。”周志勇笑着说道。
　　“现在是住院总，而且还是肩负重任的住院总。在以后办事的时候要沉稳一些，今天是不是就要有住院部那边的患者分诊过来？”
　　刘半夏点了点头，“主要是周主任和陈医生的患者，我看了手术表，会有二十三个在一周内陆续转过来。”
　　“在急救中心的医生方面已经配置得很不错了，护士这方面虽然也补充了一些人，等将来患者多了以后也需要加强培训。”陈振兴说道。
　　“院长，您放心。相应的培训计划已经制定好了，这一批患者过来以后也能够给护士们增加更多护理经验。”王颖说道。
　　陈振兴点了点头，在这边又看了看，这才领着人离开。
　　刘半夏都长出一口气，很怕这里有啥问题被看出来。跟以前不一样了么，给了这么好的资源，再出现纰漏的话脸上无光啊。
　　“刚刚陈院长在的时候你咋不往前凑啊？”刘半夏凑到了梁晓琳的身边。
　　“我凑过去干啥？我只是个实习医生。”梁晓琳白了他一眼。
　　“没良心了不是？万一要批评我的话，你也能帮忙说说好话啊。”刘半夏说道。
　　梁晓琳都不知道该说啥好了，也就是现在人多，不能像往常那样随便收拾他。
　　“守田，得加油哦。”周莉凑了过来。
　　“莉姐，赶紧回家歇着吧，都连班了。调整一下，然后就能恢复正常上班了吧？”刘半夏问道。
　　“头几天得帮王姐多撑一下，调过来的人都是住院部那边调过来的，融合也需要时间啊。而且也要对每个人仔细评估，接下来好重新排班。”
　　“嘿嘿，老王现在的担子更重了。咱们这边的麻醉科让他管理，现在虽然是代理，用不了多久也就转正了。”刘半夏笑嘻嘻的说道。
　　“你到底要干啥？”周莉瞪了他一眼。
　　“酱骨头呗，偷摸的给我带两块就行，要不然人太多，咋也不够分。”刘半夏神秘兮兮的说道。
　　“啥时候正经搬家啊？挑个好日子，我也好安排一下休息。反正现在急救中心人才济济，我也能正经休息了。”
　　“你打算安排谁啊？石医生不是也会过去么？”梁晓琳好奇的问道。
　　“你哥啊，这么好的副主任医师不用白不用。”刘半夏没有半点负担的说道。
　　梁晓琳郁闷得不行，哪里能够想到这货竟然打上了自家大哥的主意啊。
　　“到时候再看，反正装修马上就完事了，装的可好呢。”周莉开心的说道。
　　辛苦一辈子为了啥？还不是为了这个家。哪怕这个家现在是贷款买的，那也是自己的家。而且那些贷款她跟王磊努力一下，就算是提前还上也是有可能的。
　　“嘱咐你一句啊，别像以前在急诊科的时候那么皮。院长为啥过来啊？还不是为了给你撑腰。”临下班的时候周莉嘱咐了一句。
　　“还有这个意思？”刘半夏诧异的问道。
　　“要不然你以为呢？昨天开业，今天为啥还过来啊？院长有那么闲么？就那一个病例，还得特别表扬你一下。还提了医务科的事情，你就不能多想一下啊？”周莉无奈的说道。
　　“给你肯定，就是在给你撑腰，也是在告诉别人在培养你呢。你自己多注意一些就行了，其实也没啥。”
　　刘半夏若有所思的点了点头，自己还是太单纯了，还真没想到会有这层意思。

319 “老患者”
　　（感谢好友孤独庸、魔仙天下、恋曲2006、一直的纯良、cm4、吉祥混沌、我狠狠爱看书月票鼓励）
　　一上午的时间看似很忙，却没有多少正经事。其实也是刘半夏在捋顺关系，有些人还是第一次接触的嘛。
　　正忙着呢，王颖抱过来一箱新的输液管。
　　“这就是新货了？”刘半夏问道。
　　王颖点了点头，“我看了一下，包装确实是换成了更坚固的塑料袋。不过里边的输液管跟以前的还是差不多。”
　　“那咱们上一批用剩下的呢？”刘半夏看了一下问道。
　　“他们会全部置换回去，包括不小心开封的那些。”王颖说道。
　　“其实我已经满足了，现在咱们的成本是单独核算，要不然都得算在咱们的损耗上，时间长了就是不少钱呢。”
　　刘半夏点了点头，“在这方面您就多操心一些吧，我还真有些整不太明白。反正您心细，比我强多了。”
　　“刘老师，这里有个人找你。”负责今天导诊的刘依清喊了一句。
　　刘半夏看了一眼，站在导诊台边上的小伙他还真不认识。
　　“您好，我就是刘半夏。”走过来后刘半夏说道。
　　“刘医生您好，我是黄龙药业有限公司的销售代表，吴浩。”吴浩赶忙介绍了一下自己，并将自己的名片递了上来。
　　“您好，不过药品采购的事情可不归我们这里管，你要是推介药品需要找我们的分管领导。”刘半夏说道。
　　“您误会了，我们公司的一些药品已经在二院使用呢。找您来只是想收集一些药品使用的相关信息。”吴浩说道。
　　“这样啊，也行，稍后你把药品名称写下来，我们跟院里核实后再说吧。”刘半夏笑着点了点头。
　　“好的，麻烦您了。”吴浩说着就从包里掏出来一张A4纸打印的材料，递给了刘半夏。
　　等吴浩离开后，刘半夏直接将这张纸给扔到了垃圾箱里去。
　　“刘老师，您不是答应了他么？怎么还给扔了？”刘依清好奇的问道。
　　“你以为他是真的关心这些药的反馈如何啊？无非是想跟咱们做个接触，等将来院里调研的时候让咱们给说好话或者大量使用他们的药。”刘半夏笑着说道。
　　“其实咱们哪能决定这么大的事儿？还得上边定啊。咱们顶多是锦上添花的说些好话，让这个事顺利一些就完了。”
　　刘依清吐了吐舌头，原来还是这么个情况。
　　这个事情刘半夏也没有放在心上，跟自己的关系真不大。
　　在医院里工作的时间也算是可以了，见识到的东西也不少，但是这样的事情他是不带参合的。
　　“今天的患者怎么样？还是以感冒的患者居多么？”刘半夏问道。
　　刘依清点了点头，“现在早晚温差大，感冒患者就多了。虽然在家吃药也可以，很多人还是觉得打点滴治得快一些。”
　　“我都听到许老师跟他们说不用输液，回家躺一天，吃点药就行。不过他们就是有各种理由吧，一半都是工作太忙，耽误不起。”
　　“打起精神，大学新生的报道已经结束了，最近他们正是联络感情的时候。小酒一喝，热闹就多。”刘半夏说道。
　　“刘老师，您怎么会那么厉害的呢？就是因为平时练习很多么？”刘依清点了点头后问道。
　　“也算是吧，作为咱们外科医生来讲，解剖的能力是必须要有的。而且这个能力永远都不够用，有时间就多在这方面下工夫。”刘半夏笑着说道。
　　“趁着现在不咋忙，我先去把那些病例处理了去。有事再喊我吧，反正现在的医生也多，啥科的都有。”
　　刘依清笑着点了点头，跟刘老师相处的时候，除开教学时间都是蛮轻松的。
　　刘半夏刚刚走回办公室，就看到电脑上闪过一条挂号信息，看着上边的名字有些眼熟。
　　其实正儿八经跟他这里挂号的人还真不多，很多时候都是需要急诊的患者先接诊然后再归到他的名下。
　　来到了外边，看着在诊床上躺着的患者刘半夏都乐了。看名字仅仅眼熟，看样子就想起来了。
　　“说说吧，今天是啥？”刘半夏戴上了手套。
　　患者很是紧张的看着他，又往边上跟着的梁晓琳、晴科娃、许一诺挨个瞅了瞅，没说话。
　　“哎……，我都服了你了。你们三个先回避一下吧，我要跟这位患者单聊。”刘半夏叹了口气。
　　梁晓琳也很是无奈的看了患者一眼，领着俩丫头走了出来。
　　“梁医生，咋回事啊？是刘老师的老患者么？”许一诺好奇的问道。
　　“也是第二次接诊，不过这位患者比较特别。上次塞的是签字笔，这次我都挺好奇塞的是啥。这才多久啊，上次就做的手术。”梁晓琳说道。
　　许一诺吐了吐舌头，“还真有这样的人有这样的嗜好啊，我还以为都是影视剧中才会有的呢。”
　　“其实这位患者我也是唯一一个遇到的，只是有些频繁了。”梁晓琳说道。
　　然后三个丫头也没走远，就守在不远处。心中也很好奇啊，不知道这回塞的是啥。
　　等了七八分钟的时间，刘半夏领着其余的人走了出来。看着这些人脸上的表情，她们就知道有情况了。
　　“来，给你们三个拍个照，一二三，茄子。”刘半夏拿出手机，一边拍一边说。
　　“刘老师，您这是要干啥啊，好好的咋还拍照了呢？”许一诺有些哭笑不得。
　　“医患保密工作要做好，苏文豪，喊魏医生去吧，估计还得开刀。等X光拍完了看看啥情况，由魏医生决定。”刘半夏说道。
　　苏文豪点了点头，颠颠跑去找魏远了。
　　“刘医生，是什么啊？”梁晓琳好奇的问道。
　　“嗯……，你还想拍照么？”刘半夏却是一本正经的反问了一句。
　　给边上的黄波他们忍得很痛苦。
　　梁晓琳眨了眨眼睛，也琢磨过来了，竟然是茄子。这哥们够给力，勇于大胆尝试。
　　“苗瑞指诊都没摸到，你们仨要是有兴趣也跟着上台看看吧。”刘半夏说道。
　　心中也是很感慨，大千世界无奇不有么。要说隔了很长时间，这位患者才再玩了一把危险的小游戏这还情有可原。
　　可是这才过去多久啊，咋就一点记性都没有呢？是真的不把自己的命当回事啊。
　　跟刘半夏判断的一样，不做手术这哥们的茄子是取不出来了。好在这次就诊比较及时，希望别发生肠坏死的情况吧。
　　“你不上啊？”魏远问道。
　　刘半夏摇了摇头，“昨天我都上了一台了，今天你来吧。下一个再有就是他们的，咱们的手必须得热起来才行。”
　　“好吧，那我上去，你们谁爱跟着谁跟着，苗瑞当一助。”魏远说道。
　　一帮人瞅了瞅，还是都跟着吧。好歹也是一次观摩的机会啊，管这个病是原发还是突发的呢。
　　刘半夏这才伸了个懒腰，回到办公室处理文件。
　　人多了，事情也多啊，各种大大小小的事情，需要他签字的现在都得补上。
　　院长办公室里，陈振兴喝着茶水，看着屏幕上刘半夏和石磊一起操作的那台腹部广泛粘连的手术。
　　看着的时候也是不断点头，偶尔有些环节还会反复看几遍。
　　“院长，您找我？”这时候周书文敲门后直接走了进来。
　　“自己倒水喝。刘半夏的手术我今天看了一些，给我的感觉总是有些怪怪的。”陈振兴说道。
　　“他的能力好像时刻都在提升一样，如果现在让他做一些常规手术的话，是不是都能够节省一些时间呢？”陈振兴问道。
　　“院长，他目前的实力还不够扎实，而且有很多手术也都没有参与过。上次我让他列了个表，想参与的手术给我列出来。好家伙，写了一大篇子。”周书文说道。
　　“你放心，揠苗助长的事情我是不会干的。我只是好奇一般到了他这个年纪以后，要是不下真功夫的话，他的手速啊、稳定性这些都很难提升这么快。”陈振兴说道。
　　“看来他天生就是吃这碗饭的人，咱们的选择也没有错，真是一棵好苗子啊。对了，你平时看他跟琳琳的关系怎么样？”
　　“老师，有兴趣儿了？”周书文笑着问道。
　　“孩子们的事我不参合，琳琳更有主见了，我参合的话都能跟我拼命，我只是挺好奇的。”陈振兴说道。
　　“这个还真有些说不好，不过就我目前来判断，还是正常的同事关系吧。”周书文想了一下说道。
　　“要是您想知道再具体一些的，恐怕就得跟琳琳当面问了。可别让我当侦察兵啊，这个活我干不来，跟王姐了解一下也行。”
　　陈振兴乐了，“我还没那么不济，不过毕竟是我的孙女啊，我不能不想着。我都没想到这小子头一炮打得这么好、这么漂亮，急救中心我是真放心了。”
　　“以后您得少夸他，别看他年纪也不算小了，还没沉淀下来呢。”周书文说道。
　　“这些都是小事，急救中心真的压了我好久。你还说我呢，你给他下放的权利就小了么？这也就是急救中心暂时没有副主任呢，他就跟副主任差不多了。”陈振兴说道。
　　周书文笑了笑没说啥，自己的弟子么，必须要好好培养。

320 有精神分裂症的孩子
　　（感谢好友海盗旗熙诺月票鼓励）
　　人们也是太不爱惜身体，现在昼夜温差大得很，一不小心就会着了道儿。
　　尤其是喜欢吃大排档、路边摊的，小酒一喝热血沸腾。当小风吹过来的时候呢？有些人就扛不住。现在这类风寒感冒的就诊率真的很高，一丁点都不比冬季的流感差多少。
　　而且现在的年轻人还都是比较爱美的，这个时候正是白天穿短袖，晚上穿长袖的季节嘛。可是他们呢，基本上就是一短到底。
　　“大家注意点啊，有晚上下班的多套一件衣服，咱们可别折腾感冒了。”刘半夏吆喝了一句。
　　“谢谢刘老师”
　　大家伙齐齐的应了一声。
　　其实也就是刘半夏当这个住院总才会有这个现象，他这个人比较“活泼”嘛。只要你不犯原则上的错误，那就都没问题。
　　“刘医生，一会儿会来一位特殊的患者就诊，需要一间安静一些的诊室。”这时候王颖喊了一句。
　　“王姐，什么情况？”刘半夏好奇的问道。
　　“一个九岁的孩子，精神上有些问题。好像还有些燥郁症，爱动手，声音大一些就发脾气。”王颖说道。
　　“刚刚的调度护士就是这么说的，考虑到咱们急救中心刚营业患者比较少，所以转诊到咱们这边。头部昏厥后造成的外伤，需要处理一下。”
　　“OK，等一会儿过来以后我跟许辉接诊。你再通知大家一下，让大家注意点。”刘半夏点了点头。
　　虽然不是二院的VIP客户，但是也可以给这个孩子一个VIP待遇。小小年纪就得了精神类的疾病，痛苦的不仅仅是他，还有他的家庭。
　　等了七八分钟的样子，急救车停在了门口。今天的急救车连警报器都没有拉，就这么悄无声息的开过来。
　　“患者生命体征稳定，用了一些安定，额头有一道1.5厘米的伤口，有些深。”推着轮床下来后急救员说道。
　　看清了孩子的样子，刘半夏皱了皱眉。
　　现在的孩子因为用药的关系很安稳的躺着，可是他的头上大大小小的伤口不下五处，还不算今天这道新的。
　　而且他还注意到在孩子的手上也有好多道小伤口，有些是还没有愈合的抓痕。结合孩子有精神病史，他判断为可能是自残行为。
　　“孩子生病多长时间了？”来到了处置室后刘半夏问向了孩子妈妈。
　　“三年多了，现在也没法上学，我只能在家天天看着他，也看不住啊。”孩子妈妈说着就流下了泪。
　　“您先别担心，孩子的伤口很好处理。趁着现在安定的药劲还没过去，我先给他麻醉，然后缝合。”刘半夏轻声说道。
　　就算是见多识广，也知道这一家过得很艰辛。看着这样的孩子可谓是劳心得很，孩子妈妈看起来年纪也不是很大，如今已经有了好多的白头发。
　　刘半夏小心翼翼的给孩子清理着伤口，包括打麻药的时候都很小心。不过针头扎进去的刺痛，还是让孩子醒了过来。
　　只是看了刘半夏一眼，然后又闭上了眼睛。
　　这个年纪的孩子，要不是已经经历过更恐怖的事情，哪能这么淡定的让人缝合？别说孩子了，就算是大人醒来后也得问一句。
　　刘半夏很心疼这个孩子，缝合的时候也更加的认真、更加的快。
　　“好了，别沾水，后天过来换药。”贴上胶布后刘半夏轻声说道。
　　“你缝得快。”做起来的小家伙看着他说道，只不过说完之后却皱了皱眉。
　　刘半夏看得一愣，看着很正常，也不像精神有问题、有燥郁症的孩子啊。
　　“你很坚强，别的孩子都会哭。”刘半夏说道。
　　“糊弄孩子很好玩？”小家伙却很倔犟的问了一句。
　　这个小家伙很有意思，刘半夏就习惯性的伸出手在他的头发上摸了摸，小家伙的头发也有些长。
　　只不过摸完之后就连他都愣住了，这个小家伙有精神病史啊，还可能是燥郁症，要是给孩子摸犯了可咋整？
　　他愣了以后呢，这个小家伙也愣了，眼泪围着眼圈儿也转了起来。
　　“在叔叔这里休息一会儿吧。”刘半夏捏了捏小家伙的肩膀。
　　小家伙看着他没吭声，低着头想了一会儿还是乖乖躺到了病床上。
　　刘半夏把处置室的灯关了一半，给孩子妈妈使了个眼色一起走了出来。当然了，出来之前也把里边能够自残的物件都给带了出来。
　　“我看孩子精神表现很正常啊？你们以前检查的结果是什么？”来到了外边后刘半夏问道。
　　“检查了好久，也没有检查出毛病来。最后医生就说可能是早发型精神分裂症，刺激源很多，最主要的是噪音。”孩子妈妈说道。
　　“平时都没什么事，只要有大的声音或是吵闹的声音他就会发病。有时候会自己砸东西，有时候会晕过去，实在难受了他就挠自己。”
　　说着说着，孩子的妈妈又哭了起来。
　　“可是就算是这样的话，在平时应该也有些表现。尤其是对陌生人应该很抵触，可是刚刚我摸他的头发，他好像很开心。”刘半夏皱眉说道。
　　“他都好久没见到外人了，邻居们虽然嘴里不说，带他出去的时候也会看他，然后他自己也不想出去了。”孩子妈妈说道。
　　“我们都想过搬农村去生活，最起码能静一些。可是也不行啊，有人家养狗，一叫的话他还会犯病。”
　　“你们最近有检查过么？一般都可能是脑部的病变引起的这样的症状。”刘半夏说道。
　　“还有什么可检查的，那个CT和核磁都不知道做了多少遍。”孩子妈妈苦笑着说道。
　　“您等一下啊，我跟我们神内的医生聊聊。”刘半夏说道。
　　然后他就溜到了彭博的诊室，将孩子的情况给说了一下。
　　“听你说的这个倒是有些意思了，一般情况下在这么点的孩子身上很少发病啊，大多都是进入青春期之后才会有些症状。”彭博说道。
　　“而且这个孩子的表现在临床上也只能归纳到未分化型，很罕见。正常的患者临床表现有偏执型，会出现幻觉、妄想。紧张性，一直都是紧张兮兮的。”
　　“但是不管什么型的分类，一般都是会有感知觉障碍、思维障碍、情感障碍、意志行为障碍、认知功能障碍中的一种或是几种。”
　　“刚开始听你说孩子醒来后表现很冷淡，我还以为是情感障碍呢。可是你摸他头发，让他感受到了亲近，这就否定了。”
　　“彭哥啊，您觉得大概是啥情况么？要不然你跟我看看孩子吧。”刘半夏有些着急了。
　　“等一等，我先琢磨一下。最好是多留一段时间，等孩子发病的时候看看。”彭博笑着说道。
　　“而且咱们现在的探讨也是一个排除的过程，结合你的描述，好像孩子只是对声音敏感，又暴力倾向和自残倾向，对吧？”
　　刘半夏点了点头，“还有昏厥的状况。”
　　“那你就得做孩子母亲的工作了，得做脑电图和脑CT，看看脑额页、颞顶、枕叶有没有病变。”彭博说道。
　　“一般的情况下，都是这些部位有病变才会造成精神分裂症。如果这些也没有的话，那就很难查了。”
　　“我也是愁这个事呢，这个孩子吧，咋看咋正常，看得都让人心疼。头发老长，肯定也是因为不习惯剪头。”刘半夏说道。
　　“我这里一会儿还有一个患者，等接诊完了我就过去瞅瞅去。”彭博笑着点了点头。
　　“妥了，我先陪孩子妈妈和孩子呆着去。”刘半夏说完就走了出去。
　　彭博摇了摇头，这是正经跟刘半夏一起工作的第二天，很佩服他的激情，可能这就是急诊科的习惯吧。
　　“孩子没什么状况吧？再等一会儿神内的医生接诊完就会过来。”回来后刘半夏说道。
　　“医生，能检查出来么？”孩子妈妈问道。
　　“神内科医生推荐的是脑电图和脑CT，我总觉得孩子不是单纯性的精神分裂。因为都有三年病史了，要是精神分裂的话，不可能像孩子表现得这么正常。”刘半夏说道。
　　刘半夏的话让孩子妈妈重新燃起了希望，因为孩子对于外人真的很抵触，可是刚刚刘半夏摸孩子的头都没事。
　　刘半夏轻轻打开房门，往里看了一眼，小家伙应该是睡着了，反正在床上躺得挺安稳。
　　还没等他关门的，一阵嘹亮的手机铃声在走廊里响了起来。一名患者掏出手机，还大声的讲起了电话。
　　“啊……啊……啊……”
　　还没等刘半夏看孩子的情况呢，就看到孩子在病床上打滚，一边打滚嘴里一边喊着。
　　这可是给刘半夏吓得不轻，虽然说在走廊里的手机铃声听着有些嘹亮，可是传到处置室的时候也不算是太大。
　　都没有多想，刘半夏就跑了进去，抱住了小家伙。很怕他在发狂的时候伤到自己，再把脑袋上缝合的线给挣开。
　　就算是他抱着，孩子也是不停的挣扎，脚也是乱踹个不停，最后翻了个白眼，昏了过去。

321 经验少也开心
　　刘半夏检查了一下孩子的呼吸和脉搏，还算可以。
　　“就是这样，哎……”孩子的妈妈叹了口气。
　　“您先别着急，咱们小声说话的时候对孩子并没有太大的影响。您看我现在就带他去做脑CT可以么？”刘半夏说道。
　　“那得给他的耳朵堵上点，有时候在家里我都是给他戴耳塞，今天出来着急，忘了。”孩子妈妈说道。
　　刘半夏点了点头，找出两个脱脂棉球，小心翼翼的给孩子把耳朵堵上。也不用推轮床了，这么点的孩子也不沉，刘半夏就直接带到了负一层，加塞做了个CT。
　　这也就是现在孩子昏厥呢，要不然可能还需要打镇定剂才可以。
　　“没看到问题啊。”CT做好后吴波说道。
　　“哎……，要是没问题的话，那孩子就真的可能是精神分裂症了。”刘半夏叹了口气。
　　“做脑电图吧，长期观察。如果条件允许的话，再做相应刺激，也许能看出一些问题来。”吴波说道。
　　刘半夏点了点头，“神内的彭医生也是这个意思，我真的有些不确定了。三年精神分裂症病史的患者，很多时候在眼神上都能够分辨出来。”
　　“可是这个小家伙呢，眼神很正常、情感表达也很正常。越是正常，就越不正常，对不对？”
　　吴波苦笑着看了他一眼，“接下来还是你们研究去吧，我只能根据图像来分析。”
　　“谢了吴哥。”刘半夏说了一句就把孩子又给抱了出来。
　　“医生，怎么样？”孩子妈妈赶忙问道。
　　“目前来看脑部还是没有任何问题的，接下来要做脑电图。”刘半夏说道。
　　孩子的妈妈明显很失望，这么长时间以来，她真的希望能够查出来点什么病。哪怕就算是有脑瘤，该做手术就做手术，也比孩子这样强啊。
　　“一楼的诊厅有些乱，我直接带你们去二楼的内科病房休息去。稍后我让人把机器带过去，在那里做检查。”刘半夏又接着说道。
　　“谢谢医生。”孩子妈妈感谢的说道。
　　这也是真的感谢，没有说哪家医院能够这么照顾他们母子的，以前带着孩子到医院检查都是一种煎熬。
　　来到了病房中，刘半夏刚把孩子给放下，想要找人把脑电图机给推过来，却发现孩子正在抓着他的白大褂。
　　“这里很安静，周围的病房也没有人，你能安心的呆着。”刘半夏将他耳朵上的棉球拿了下来。
　　“我迷糊。”小家伙说道。
　　刘半夏在他的脑袋上摸了一下，“你刚刚昏厥了，所以还是有些不适应。叔叔一会儿给你做脑电图检查，争取把你的病给查出来，好不好？”
　　小家伙点了点头。
　　就看着小家伙现在这么乖巧的样子，刘半夏是真的不想相信他只是精神分裂症。
　　他都没有打电话，只是给彭博发了一条信息，告诉了病房号，又嘱咐他把脑电图机给推过来。
　　若是真的精神分裂症，能够表现得对自己这么依赖么？怎么可能啊。
　　又等了一会儿，彭博带着人把脑电图机给推了过来。刘半夏亲自给小家伙贴上电极片，小家伙也没有任何不适的感觉。
　　“刚刚又发作了一次，CT结果我看了，脑部一切正常。”刘半夏说道。
　　彭博点了点头，也仔细观察起孩子来。
　　现在的孩子很平静，只不过他的手却一直抓着刘半夏的白大褂。
　　“先观察一下吧，实在不行就只能做压力测试了。”彭博说道。
　　“刚刚他发病的时候你见到了什么症状，所有的症状。你仔细回忆一下，有可能就会有被咱们遗漏的。”
　　“我是打开门，走廊里响起老年机那种洪亮的铃声后，孩子开始发作的。”刘半夏想了一下说道。
　　“然后我就抱住了孩子，孩子挣扎了一会儿就昏厥了。孩子在家里发作的时候还有什么症状或是前兆行为么？”
　　刘半夏后边的这句问的是孩子妈妈。
　　孩子妈妈摇了摇头，“也是这样的，就怕声音大，声音一大就受不了。”
　　“那你能告诉叔叔，声音大了以后你自己会有什么感觉么？”刘半夏又看向了小家伙。
　　“脑袋疼、耳朵响、迷糊。”小家伙说道。
　　“前边检查的时候会有耳鸣，那位医生说这是出现了幻听。因为孩子小，大脑还不能够处理好这样的幻听，所以就出毛病了。”孩子妈妈补充说道。
　　“哦，对了，有时候孩子昏过去之前还会转眼睛，就像翻白眼似的。不过也没仔细看过，好像有那么几次。”
　　“转眼睛？”刘半夏的声音没忍住，稍稍大了一些，反应过来后又赶忙压低了声音。
　　“彭哥，您说孩子的问题会不会不是出现在脑子，而是耳朵啊。那个耳鸣是正常的耳鸣，而不是幻听？”
　　“转眼睛差不多就是眼球震颤吧？其中的一种诱导病因就是耳源性的。反正我咋看孩子都不像有精神分裂症的样子，这么半天了，一直都这么乖。”
　　彭博看了他一眼，笑着点了点头，“其实要想验证你的猜测也是非常简单的，你捏住孩子的鼻子看看吧。如果有反应，那么这个病也就能诊断出来了，八九不离十。”
　　刘半夏一愣，心中也有了莫名的惊喜。看着彭博笃定的样子，好像已经有了猜测。
　　“叔叔先捏你的鼻子，然后你睁眼看着叔叔啊。”刘半夏很是耐心的跟孩子说了一句，在孩子点头之后这才捏住了他的鼻子。
　　也就不到一分钟的时间，孩子的眼球开始震颤起来，虽然幅度不是很大，可是一直关注的刘半夏也看得很明显。
　　“神了，彭哥，这是啥病？”刘半夏按捺住心中的狂喜问道。
　　“不是内科也不是神内的病，找耳鼻喉的人过来看吧。差不离就是上半规管裂隙了，听过，没看过。”彭博说道。
　　“是因为他的上半规管有了裂隙，所以因为音源性的原因导致耳内压增高，产生了昏厥和眼球震颤。”
　　“如果噪音一直在，还没有达到昏厥的耳内压，那种头昏脑胀的感觉咱们成年人能够坚持多久呢？你再稍稍注意一下，孩子现在听力其实并不是很好，咱们说话的时候他都在认真听。”
　　“医生，您是说病在耳朵上？”彭博说完之后，孩子的妈妈直接就冲了过来，抓住了他的手。
　　彭博点了点头，“差不多了，不过得需要耳科的大夫来确诊。如果真的是这个病，是可以通过手术方法来矫正的。”
　　“您等一下啊，我问问耳科的大夫，他要是有时间咱们就直接抱过去。”刘半夏说道。
　　他能够问的也就是杜凡成，其实原本也是有计划将耳鼻喉科也设置上的。只不过现在医生不够，只能是什么时候补充上了再开设。
　　接到刘半夏的电话后，杜凡成也来了兴趣，让他直接带过去。同样的，这个病并不是很多见。
　　刘半夏再次给小家伙塞上棉球，跟楼下打了个招呼，抱着孩子带着彭博一起往门诊的耳鼻喉走。
　　好在距离也不是很远，反正现在刘半夏就将所有希望都寄托在他的身上了。
　　“小家伙，是不是吃饭的时候也能听到嚼东西的声音？平时也能听到身体里的声音？”杜凡成笑着问道。
　　小家伙诧异的看了他一眼，点了点头，不过他抓着刘半夏白大褂的手就一直没松开。
　　“老杜，这是怎么回事？”刘半夏也觉得很惊奇。
　　“基本上都不用再做别的检查了，一会儿做个简单的小测试，看看是哪个耳朵的毛病，然后做个CT扫一下就能扫出来了。”杜凡成笑着说道。
　　“这也算是上半规管裂隙的一个病症，他的耳朵能够听到身体内的声音，会被放大。这是很矛盾的吧？听身体里的声音能放大，反倒听外边的声音有些弱听。”
　　“老杜，咱们这里到时候能把手术给做了呗？”刘半夏追问了一句。
　　杜凡成点了点头，“能做，明后天就差不多了。这个病挺痛苦的，毕竟有些患者都能够听到身体里血管里血液流动的声音呢。”
　　“也就是说他这三年的时间里，一直都有耳鸣，能够听到很多人听不到的声音。孩子真的很坚强，叔叔佩服你，会尽快帮你安排手术。”
　　说完之后杜凡成竖起了大拇指。
　　小家伙一脸的开心，不过却伸出小胳膊抱着刘半夏的胳膊。
　　刘半夏都有些心酸，明明确诊了，本应该是开心的事情，可是真的开心不起来。孩子为什么会自残？这份罪真的能把人给逼疯啊。
　　别看刘半夏手术做得厉害，也别看彭博是神内高年资的主治，这个病的详细情况也没有杜凡成了解的清楚。
　　经过简单的检查之后发现是左边的耳朵出了问题，然后又跑回急救中心做的CT，这就很明确了，直接确诊。
　　叮！接诊完成
　　获得经验值300点，诊断学技能熟练度100点，荣耀值1点
　　看着给出来的奖励虽然很少，刘半夏现在就是真的很开心。
　　经验少，是因为这个病不是自己诊断出来的。开心呢？就是因为这个小家伙明天下午就能够摆脱这困扰了他三年的痛苦。

322 恢复血运很关键
　　（感谢好友乡村卫士月票鼓励）
　　“好后悔啊，应该留在下边，跟着刘老师一起治耳朵的。”下了手术的许一诺很是郁闷。
　　“有啥可后悔的，你是没看着孩子当时的状态，都得心疼死。”刘半夏说道。
　　“今天可真是得谢谢彭医生了，要不然啊，我都指不定会绕多少圈。最大的可能呢，就是给孩子做了好多检查，然后又让孩子回家了。”
　　“最开始的时候我的脑子里一丁点的概念都没有，我基本就是瞎猜，彭医生那才叫诊断，两个不同的层面。”
　　“刘老师，咱们不这么谦虚、不这么傲娇行不行？”刘依清都有些无奈了。
　　现在的她也有了跟梁晓琳以前一样的感觉，开始觉得刘半夏有时候诊断的灵感好像来得太突然了，就跟蒙的似的。可是仔细想想呢？一切又都是有迹可循。
　　就说今天这个孩子吧，如果不是刘半夏从观察上判断出跟精神分裂证的细微差别，经过初诊之后也是缝合完事。
　　并不是所有病例都会实实在在的表现出来所有的症状，让你能够很轻松的对号入座。包括前边的那个畸胎瘤，真的就那么好诊断么？
　　这两位患者都是有病史的，为什么在以前住院治疗的时候就没有被别人诊断出来呢？难道说那些医生的医术没有刘半夏高明么？
　　并不是那么回事啊，刘半夏是外科医生，主要干的活就是切切缝缝。他凭什么就能够留意到患者细微的表现呢？这就是功夫啊。
　　“你们那么看着我干啥？”啃鸡腿啃正香的刘半夏问道。
　　“没啥，刚刚小清说得很对，咱们的刘老师很有傲娇天赋，以前咋没发现呢。”许一诺说道。
　　其余的男实习生们齐齐点头，虽然他们不敢直接讲出来，没有许一诺和刘依清那么胆大，但是他们能够表示认同。
　　刘半夏白了他们一眼，“都用心一些，我明天得休息一下。到外边赚点外快，要不然哪里有钱请你们吃鸡腿？”
　　“刘老师，啥手术啊？”苗瑞好奇的问道。
　　“两台阑尾、一台胆囊，还有一台肝囊肿。明天得照着一天努力了，等我回来给你们带铁板菜，好吃得很。”刘半夏说道。
　　“刘老师，那我们能请个小假，跟着过去瞅瞅不？”许一诺试探的问道。
　　“都老实的在这里呆着吧，阑尾切除和胆囊摘除你们已经看了很多次了。肝部囊肿之所以能做，是属于跟金水区医院合作，得带着他们的医生上。”刘半夏笑着说道。
　　“毕竟我也是过去给人家打工啊，得听人家的安排。赚俩钱真的是太难了，还得管你们的鸡腿。”
　　听着刘半夏的话，这些实习生们多少还是有些失望的。肝部囊肿切除啊，对于现在的他们来讲还真的不经常见。
　　不过刘半夏说得也在理，这样的大手术金水区医院能够把患者留下，把他给叫过去做，也是难得的人情。
　　“你们加油就行了，随时做好准备啊，测试无所不在。指不定啥时候我就跟普外要一台阑尾切除，是露脸还是丢人，是不是会被别人埋怨，就看你们自己的了，也不知道这个幸运儿是谁。”刘半夏又笑眯眯的来了一句。
　　听到他的话，实习生们又变得紧张起来。这样的事刘半夏是真的干得出来啊，这位刘老师是很不着调、很随性的。
　　要是真的做砸了，后边的人就得延期一个月。剩下的实习时间一共才有多久啊，到时候搞不好都有人做不上呢。
　　看着他们的样子，刘半夏很有成就感。这个压力必须一直跟着他们，只有有压力了，成长得才快。
　　就说他自己吧，虽然说有系统，但是没有压力的话也不会有现在的表现。
　　他们的底子不错，别看现在还是实习生，认真的讲也并不比自己获得系统之前差。只要执业生涯中不出岔头，将来都会是了不得的普外主刀。
　　今天这个饭也不是正点吃的，等大家伙吃完饭已经到了下午两点钟。跟下班一样，吃饭你就真的不能按时来。
　　只不过对于刘半夏他们来讲，这已经是习惯的事情。有的吃就行呗，没得吃你不也得挺着么？
　　“诶？王超干啥去了？”回到了急救中心后刘半夏问道。
　　“你们回来得倒挺及时，跟车出去急救了，有一个车祸。”王颖说道。
　　刘半夏点了点头，“还成，我还以为咱们的急救车还得再等上几天才行呢。你们几个注意了，等王超回来后你们做好配合。魏哥，辛苦你看着点。”
　　魏远笑着点了点头，“放心吧。”
　　又等了两分钟，电话再次响了起来。
　　“刘医生，现场有三名伤者。王医生说要做好手术的准备，怀疑两位患者有内出血，一位有腿部开放性骨折。”调度护士听完后说道。
　　“我的天，信息更新，大家伙做好准备。齐医生、李浩、苗瑞接诊一位，魏医生、许一诺、刘依清接诊一位，剩下的跟着王医生。”刘半夏拍了拍手。
　　“准备6袋O型阳性血，联系手术室做好准备，先通知两台。CT室提前报备，有时间就做了CT再上台。喊一下骨科吴医生。”
　　他也是没有想到要么没有活，一来就是个大活。
　　王超也不是吃闲饭的啊，现场的判断很重要，这就能够节省很多的时间。
　　又等了将近十分钟，三辆急救车开了过来。
　　“38岁男性，血压60/90，腹部膨隆。颞动脉破裂，已经钳住，现场补液。”推着患者出来后王超说道。
　　“魏医生，直接手术室吧。”刘半夏说道。
　　魏远领着许一诺和刘依清赶忙迎了上去。
　　“第二名伤者，23岁女性，生命体征稳定，小车司机。主述脖颈疼，戴了颈脱。第三名，10岁，生命体征稳定，腿部开放性骨折。”王超又开始介绍起后两位患者。
　　“第二名由齐医生接诊，第三名由我跟王医生接诊，抢救一室和抢救二室。”刘半夏说完就推着轮床往里走。
　　“第一名患者是箱货司机，女孩带着弟弟想加塞，司机没看到就给挤到了。现场倒是不惨烈，造成的伤有些重。”王超说道。
　　刘半夏点了点头，“一会儿你们做别的检查，我来看孩子的骨折伤。一二三、移床。”
　　“刘总，需要做手术么？”这时候吴明宇也跑了过来。
　　“得做手术了，开放性骨折。不过我刚刚检查孩子的脚部没有脉搏了，搞不好是骨折后动脉血管缠到了一起。吴医生，你来？”刘半夏问道。
　　“你来吧，你手的感觉更好一些。”吴明宇说道。
　　刘半夏也没有推迟，“2毫克咪达锉伦、25毫克芬太尼，我一会儿要先给孩子腿部血管复位，然后再拍X光，送手术室。”
　　说完之后他也没闲着，而是在孩子骨折的部位仔细的检查起来。
　　什么是开放性骨折？简单的说就是断骨已经露了出来。这名小患者现在的情况就是两截断骨错位呆着，所以造成了血管纠结的现象。
　　在没有做任何仪器检查，不清楚血管实际状况的条件下做复位、恢复血运，这是很有危险性的。
　　因为有断骨啊，断骨的截面都是很锋利的，如果你在复位的时候没有操作好，很可能划破血管。
　　现在孩子的生命体征很稳定，划破血管之后搞不好就是大出血。
　　可是现在不恢复也不行，如果不恢复血运，孩子的脚可能会缺血性坏死，那时候就得截肢。
　　正是因为有这样的难度，吴明宇才让刘半夏上。不是在推卸责任，而是相信刘半夏的手，他自己的把握不是很大。
　　这时候芬太尼也起了作用，孩子哭喊的声音降低了一些。
　　刘半夏抓着孩子的脚，轻轻往下拉伸了一下，然后又用手掐着骨折的部位仔细感受了一下后，轻轻往上一推。
　　做完这些，他又检查了一下孩子脚部的脉搏。
　　“好了，血运恢复，没有伤到血管。王超，你们检查得怎么样？”刘半夏问道。
　　“孩子很幸运，只有腿部骨折，夹在座椅和车门中间了。”王超说道。
　　“吴哥，拍个片你直接上台吧。”刘半夏说道。
　　吴明宇点了点头，“大家都靠后一些，现在拍片。”
　　其实就算是不用他说，大家也都靠到了边上去。哪怕仅仅是床边X光，也是有辐射的。
　　“半夏，漂亮，复位得太好了，做个内固定术就OK。”看着显示的图像，吴明宇都忍不住夸了一句。
　　叮！接诊患者完成
　　获得经验值100点，诊断学技能熟练度100点，正骨术技能熟练度300点，荣耀值5点
　　刘半夏摘下了手套，来到了外边恰巧看到齐文涛也出来了。
　　“刚刚这名患者手脚都能活动，颈椎初诊也没什么问题。不过为了安全一些，还是给了些止疼药去做颈椎和胸椎CT。”齐文涛说道。
　　刘半夏点了点头，“挺好，现在就等着魏哥那边也传来好消息了。超啊，今天的表现不错啊，三名患者现场处置得也都很不错。”
　　“不过下次再出去的时候别光想着自己，也得带着实习生一起去。让他们多一些现场处置的经验，大家伙轮流来。”
　　王超点了点头，“下次一定注意。我得先歇一会儿，累啊。心累，身体累，心跳得太快了。”
　　刘半夏乐了，其实他整个人也处于兴奋中呢，这就是肾上腺素的作用。

323 因祸得福的患者
　　（感谢好友緣起緣滅緣自緣打赏鼓励，感谢好友烧猪法师月票鼓励）
　　“刘老师，到现场急救真的会比在抢救室急救还要累么？”苗瑞好奇的问道。
　　“看情况吧，虽然没看到现场，伤得这么重应该也很紧急。”刘半夏笑着说道。
　　“在抢救室咱们会有很多的设备和工具，在现场能有啥？第一次出现场，就跟第一次在抢救室抢救病危患者的感觉差不多吧。”
　　“不用那么看着我，我也没去过现场。以前急救科的时候哪里有咱们自己的急救车啊，院里的急救车差不多也都用在转运患者上了。”
　　“刘老师，今天晚上还会有咱们二院急救中心的新闻呢。好可惜，因为医务科捣乱，您都没能接受采访。”苗瑞说道。
　　“这有啥的，多救几名患者就比啥都强了。而且那本来都是硬给我的功劳，受之有愧。”刘半夏说道。
　　“你们就别想乱七八糟的事情，一门心思把自己的能力给提高上去。在实操上，我会挑你们这一帮里表现得最差的来参与。可是第一台手术呢？我指定会挑你们表现得最好的。”
　　“目前来讲，你、刘依清、苏文豪暂时处于领先的第一梯队。不过比其余人也没有强太多，接下来还是会竞争。”
　　“还以为你们藏的那些小心眼我不知道啊？故意表现得差一些，然后就能获得更多实操的机会？确实可以有，但是会把你们的积分拉低。”
　　一开始苗瑞听得还有些不好意思，没想到大家伙的小手段都被刘老师给看出来了。可是听到后边就有些冒冷汗，对啊，咋没想到这个事儿呢？
　　光合计着表现差一点，获得更多操作的机会来练手，这样就算是有了主刀的机会也不会慌。可是都这么弄，那不是连竞争第一个主刀的机会都没有了么？
　　“所以啊，你们经验还是不够多，还得努力啊。”刘半夏笑眯眯的说道。
　　苗瑞郁闷的点了点头，这不是弄巧成拙了么。
　　“刘医生，刚刚那名患者的颈椎和胸椎都没有骨折，不过在胸椎这边有一块阴影。我感觉不是车祸造成的，需要上核磁仔细看看。”这时候齐文涛走了过来。
　　“行，患者同意了就中。”刘半夏点了点头。
　　这也是常有的事情，毕竟有些病症一直都是处于潜伏期，上仪器后就有可能看到。也不知道是不是瘤，依附着胸椎会很麻烦。
　　只是现在齐文涛过于客气了，事事都跟他请示给他搞得也有些郁闷。上次已经说过一次了，只要指征明确该上啥仪器就上啥仪器，别的都不用管嘛。
　　也得说在有了新的门面之后，主动就诊的患者确实增加了很多。尤其现在又是在主路上开的门，招牌还很大，看得很清楚。
　　虽然说大多还是以简单的创伤为主，也能够锻炼实习生们的动手能力，更能够带来收益，刘半夏还是很满足的。
　　看看也没自己什么事情，刘半夏就把电话掏了出来，给乔乔发了一堆表情包信息。
　　“你要干啥？”乔乔回得挺快。
　　刘半夏直接就把电话给拨了过去。
　　“干啥啊？泡澡呢。”乔乔接通后说道。
　　“哟，这是扫了您的雅兴呗？要不然您老人家先泡着？”刘半夏笑着问道。
　　“滚蛋，啥事？”乔乔问道。
　　“上次给我父母当导游挺累的，晚上请你吃饭啊。别去你家饭店了，去了又是我占便宜。”刘半夏说道。
　　“这个倒是可以有啊，去上次咱们撸串那家呗，他家做的猪蹄和鸡爪子还挺好吃的。”乔乔说道。
　　“王明星的家里啊？我就是合计去了以后老王大哥又不能收钱。”刘半夏有些犹豫了。
　　“你咋这么笨呢？你不会给他带两瓶酒啥的。搞上这么几轮，他也没法给你免单了。”乔乔说道。
　　“几个人啊？到时候我接你们去呗。正愁晚上干啥呢，燕子要忙自己的甜蜜蜜，就剩下我孤家寡人一个喽。”
　　“单独请你，梁晓琳和晴科娃晚上都需要值班。我也是临时确定明天到金水区做手术的，要不然也不能这时候给你打电话。”刘半夏说道。
　　“这样啊，你几点下班？我接你去吧。”乔乔问道。
　　“正常其实六点就能下，但是不知道会不会有突发状况。受累了，然后再帮我弄两瓶酒呗，二百来块钱的，凑合五百也行，太贵了他也不能收。”刘半夏说道。
　　“靠，老娘吃这顿饭可真不容易，还得跑腿还得当司机的。你别管了，挂了。”乔乔说完就挂断了电话。
　　挂完电话的刘半夏拿起书本充电，这边正在泡澡的乔乔就有些闹心了。
　　“咬牙切齿”的琢磨了一会儿，然后拿着电话给王晓燕播了过去。
　　“乔乔，干啥啊？你咋知道我刚下飞机呢？”电话接通后王晓燕问道。
　　“有个问题找你研究一下。”乔乔说道。
　　“哟，这是要有大事发生啊。说吧，啥事。”王晓燕调侃了一句。
　　“那个啥，刘半夏晚上请我吃饭，就我们俩，你说他是不是有啥目的？”乔乔一本正经的问道。
　　电话那边的王小燕愣了一下，然后听筒中就传来了猖狂的笑声。
　　“你干啥？不想混了？”乔乔愁够呛。
　　“还说人家有啥目的呢，你咋不问问是不是你自己有啥目的？”乐够了的王晓燕说道。
　　“你说吧，今天晚上你想要啥结果，姐妹儿帮你出谋划策，必须把刘医生给拿下。陪着公公婆婆那么卖力的转悠，咋也得收回点投资啊。”
　　“滚蛋，我有你想得那么下作么？我那是帮忙。等你以后啥骨头歪了的，我看你咋办。”乔乔郁闷得不行。
　　“那你得告诉我到底你想要啥情况啊，要我说反正你也惦记好久了，直接就给他办了呗。”王晓燕开始怂恿。
　　“我还没想好呢，我又不是随便的人。”乔乔嘀咕了一句。
　　“那你晚上就喝酒，猛劲儿喝酒，然后就顺其自然。”王晓燕一本正经的说道。
　　其实也是有些头疼，这丫头自己不觉得，实际上已经把心思都放在了刘半夏的身上。然后呢？她自己还老神在在的当不知道。
　　“现在是什么年代了？你要是不努力，好猪都被别的白菜给拐走了啊。”王晓燕又接着说道。
　　“将来的刘半夏肯定会越来越出名，你不趁着这时候下手，身边的诱惑那么多，还能给你留着是咋地？”
　　“还有，让你们那边的美容师帮你好好打扮一下，别穿得那么随意，也别那么招摇。就这样吧，喊我呢。亲爱的，祝你成功。”
　　说完之后王晓燕就挂断了电话。
　　拿着电话的乔乔有些郁闷，这不跟没问一样么。还不如不问了，给自己搞得闹心巴拉的。
　　不过燕子有一句话说得好像还蛮对的，不能穿得那么随意。可是该穿啥好呢？太闹心了。闹心也没办法啊，都答应去了，也不能半路跑掉。
　　这边的乔乔闹心于今天晚上要用啥计划，急救中心的刘半夏呢？也没时间看书了。那位女司机的核磁结果出来了，虽然不是瘤但是也很危险，是脊动脉血管畸形。
　　“张医生，这个位置的话手术难度系数高不高，能搞定吧？”刘半夏问向了喊来会诊的张晓。
　　“虽然有一定的风险性，但是应该没问题。得亏发现得早，有了状况以后可能会演变成脊动脉瘤或者出血。”张晓仔细看了看后说道。
　　“我听说是出车祸的患者扫出来的？也算是因祸得福了吧。要不然啊，搞不好都没有抢救的机会。就算是抢救过来，可能也是截瘫。”
　　刘半夏点了点头，“CT扫完了我就有这个感觉，齐医生也心细，发现之后就给做了核磁。你和齐医生一起跟患者沟通吧，也得喊他的家人过来了。”
　　“行，交给我吧。”张晓点了点头。
　　刘半夏都很感慨，这就是命。血管畸形真的是定时炸弹，指不定啥时候就会爆。
　　“总算是把血管给接上了，已经送ICU了，先观察一宿吧。”这时候魏远也领着人回来了。
　　“不错，今天的三个病例都很成功。”刘半夏说道。
　　“早知道就让你上了，我们累够呛，你在这里偷懒。”魏远打趣儿了一句。
　　“下一轮的，有患者我顶上。对了，这一帮都藏着小心眼呢，魏哥得盯住了他们。”刘半夏说道。
　　“还不是你惯的？其实手头上都不错。考核要提前还是咋地？”魏远好奇的问道。
　　“看情况吧，先磨磨心。当时我的心态就没有磨练好，搞出来那么多笑话。”刘半夏自嘲的说道。
　　“你也算行了，别老看以前，还得看将来。”魏远说道。
　　“反正咱们急救中心这些人里边来讲，唯有你前途不可限量。还年轻着呢，我们顶多是在现有的基础上冲一冲，你就能上好几个台阶。”
　　“那么谦虚干啥？”刘半夏好奇的问道。
　　魏远无奈的看了他一眼，“实力摆着呢啊，当医生也是需要天分的，跟你比还真不行。弄个名副其实的副主任医师我就满足，不奢求太多。”
　　这是他的实话，有时候他对于刘半夏也有些小嫉妒。
　　反正就现在以他的实力，肝脏部分切除手术他顶多是勉强做下来。刘半夏呢？人家是游刃有余。

324 不正常的乔乔
　　（感谢好友笑看风云平林起、欧团长打赏鼓励）
　　在刘半夏他们想来，今天那位女司机就是因祸得福。没有任何问题，反倒还诊断出了她的脊动脉畸形。
　　按照正常的思路，那就是做术前检查，然后把手术给做了。可是患者却不这么想，现在都没事，那就不会有事。
　　听张晓和齐文涛跟他一说这个消息之后，刘半夏都愣了半天。
　　“按照我的理解来看，除非你们没讲明白，要不然正常的患者咋会这样想呢？”刘半夏苦笑着问道。
　　“我都以为我当时忘了点啥，没有把问题的严重性说清楚。可是我们又仔细讲了一遍，还是不同意。”张晓苦笑着说道。
　　“而且患者拒绝跟家属联系。本来我们还打算通过她的父母做做工作的，但是她说啥都不同意，现在的情绪还有些激动。”
　　“这是啥情况啊，我看看去。在病房陪她弟弟呢吧？”刘半夏掐了掐眉心。
　　张晓点了点头，“她情绪有些激动啊，你看情况来吧。”
　　来到了外科的病房中，刘半夏就看到女孩坐在床边，手中拿着手机。
　　“您好。”刘半夏说道。
　　“您也是来劝我做手术的吧？我现在没心思做，等以后再说吧。”女孩看了他一眼。
　　“也有这方面的原因，不过也是想看看你。这样的车祸里你只有简单的擦伤，还是蛮幸运的。而且你的选择与正常人的选择也有些不同，有什么顾忌么？”刘半夏问道。
　　“没有，我就是现在不想做，太危险了，我也可能得那些并发症。”姑娘说道。
　　“刚刚这两位医生已经告诉我可能的结果了，出血、麻木、下肢瘫痪。我现在不想做，近期内也不想做，我就想呆一会儿，行么？”
　　“行，我们肯定是要以患者个人的意见为准的。不过联系家属方面，也是我们需要做的。”刘半夏点了点头。
　　“你们不就是怕收不上来钱么？我一会儿就出去取钱把医药费给交上。保险公司的人也跟我联系过了，要走流程。”姑娘说道。
　　“不是这个事，而是关于你弟弟。你虽然是他的姐姐，不过不是他的第一监护人，所以我们要联系你们的父母。”刘半夏说道。
　　“长骨骨折之后也是会有很多的并发症的，所以我们也需要随时监控他的情况，自然也需要在你父母那里拿到相关授权。”
　　听到刘半夏的话，姑娘沉默了。低下头，盯着手机看个不停。
　　“有什么事情么？可以跟我们能讲一讲，我们帮你参谋一下。”沉默了一会儿后刘半夏说道。
　　“我是姐姐也不行么？”姑娘看了他一眼。
　　“不是行不行的事，这么严重的骨折，怎么也得通知他们啊。不像擦伤了，上点药膏就啥影响都没有了。”刘半夏说道。
　　病房中再次陷入了沉默。
　　“好吧，我这就联系他们。”姑娘情绪低落的说道。
　　刘半夏点了点头，领着张晓和齐文涛退出了病房。
　　“看出来了，是不是担心父母的责备啊？”张晓问道。
　　“估计是差不离了，等她的父母到的时候，你们做做父母的工作吧。心气捋顺了，手术还得做啊。”刘半夏说道。
　　“也怪我，光合计手术的事了，就没想到这方面。”张晓点了点头。
　　“这有啥的，这不是很正常么。姑娘的年纪又不大，应该还没从车祸里回过神来呢。”刘半夏笑着说道。
　　这个确实是小事情，又不可能什么事情都面面俱到，张晓他们肯定一听不做手术心里边就跟着急了。
　　其实都不说张晓他们，就算是他是主刀医生，听患者这么说也会跟着着急。刚刚的他算是旁观者，能看得清楚一些。
　　这个事情他也就不放在心上了，姑娘还得纠结一会儿，看看这个事情该怎么跟父母说。然后父母们还得放下手头的活，赶到医院来。
　　接下来的时间刘半夏就是等下班，顺便又嘱咐了梁晓琳和晴科娃一下，他明天不在，她们俩就得看住石磊。
　　乔乔到的很早，过来还给梁晓琳和晴科娃带了不少的零食。也是乔乔式的风格，两大袋子啥都有。
　　你们爱吃不爱吃的，那是你们的事，反正这是咱的心思，给你们带过来了。
　　“今天还要值班，要不然就跟你们一起去吃烤肉，一起去洗澡。”晴科娃很是惋惜地说道。
　　“那有啥的，啥时候休息了你就找我去。”乔乔说道。
　　“你可别勾引她了，现在都有往吃货方向发展的潜质了。明天还得给他们带菜回来呢，坐车得多费事啊。”刘半夏说道。
　　“那家的铁板确实挺好吃，五花肉和鱿鱼都好吃。对了，莉姐呢？”乔乔问道。
　　“她今天休，然后就会恢复正常上班时间。”刘半夏随口说道。
　　其实也就是闲聊，只不过刘半夏发现点小问题。乔乔好像有些不爱搭理他，给他搞得有些蒙圈。也没惹着这大姐啊，咋还来脾气了呢？
　　这个事情哪里是他能想明白的，乔乔现在心里慌得不行。
　　总算是到了六点钟，刘半夏能够安心下班了。
　　也算是得益于现在的急救中心人多患者少，要不然啊，可别指望能够正点走。
　　“你开车呗。”来到了停车场后乔乔说道。
　　“也行，反正今天是请你吃饭，就是格局小了点。”刘半夏点了点头。
　　坐进了车里边，乔乔也是一本正经的沉默着。
　　“你咋了？今天不舒服？”刘半夏好奇的问道。
　　“没有，认真开车。”乔乔憋了一句。
　　“行吧，看着挺精神的，也不像生病的样。”刘半夏随口说了一句。
　　乔乔给自己打了打气，今天就把刘半夏当成正常人就好了。
　　因为是下班的时间，路上稍稍有些堵车。即便是绕到了环城高速上也不是那么顺溜，也是现在人们的收入水平高了，车子是真多。
　　按着导航的指引，总算是来到了王明星家的店。
　　跟上次不同，上次人多天气也好，坐外边吃正好。今天就他们俩人，王大山也直接给他们留的雅间。
　　“知道你不会要钱，给你带来两瓶酒，自己留着喝。”走进包间后刘半夏把提着的酒塞到了王大山的手里。
　　“刘医生，你这不是打脸呢么。这可不成，你跟乔乔你们俩喝。”王大山赶忙说道。
　　“这是回礼，你得收好。等以后我再来吃饭了，你就给我打八折就完了。要不然我还得每次都给你带酒，太麻烦。”刘半夏笑着说道。
　　王大山瞅了瞅，“哎，成吧。不过今天说啥别提钱的是，再提我都没法活了。”
　　“就应该这样嘛，你家的味还真好，乔乔指定的。一根羊腿、一条烤鱼、两个猪蹄子，再来两排鸡爪子，剩下的你再给安排个花毛一体、麻酱黄瓜，这就行了。”刘半夏说道。
　　“成，等着吧，马上就好。”王大山应了一声。
　　“你真的没事？”坐下后刘半夏看着乔乔问道。
　　“没事、没事，我能有啥事？你咋就盼着我有事呢？”乔乔着急了。
　　刘半夏点了点头，“这才是正版的乔乔，刚刚的乔乔是啥啊，瞅着都吓人。”
　　乔乔瞪了他一眼，从拎着的提包里又拿出来一瓶普五。
　　“我可喝不了啊，明天好几台手术呢。”刘半夏赶忙说道。
　　“我喝。”乔乔瞪了他一眼。
　　刘半夏就更纳闷了，今天的乔乔到底是咋了？处处透着一股子不对劲儿。
　　刘半夏是店里的贵客，他这边上菜的速度那必须是第一流的。可不仅仅有他点的那些，还附送了好多。
　　这也是为啥刘半夏刚刚没多点，知道王大山肯定给送，点多了就算是他战斗力可以，也有搞不定的时候。
　　“乔乔，谢谢啊。我妈到家跟我视频还说呢，得让我好好感谢你一下。那两天吃的玩的，你没少跟着操心。”刘半夏亲自给乔乔倒了一杯酒。
　　“好，不客气。”乔乔应了一句，端起酒杯就来了个一口闷。
　　“喝那么冲干啥？先吃点菜压压。这是遇到了不顺心的事？”刘半夏赶忙问道。
　　“没有，就是想喝了。”乔乔说完之后就夹了一筷子烤韭菜。
　　刘半夏都不知道该说啥好了，正好伙计把烤好的鸡爪子端了过来，刘半夏直接就放到了乔乔的跟前。
　　乔乔呢？也没有多合计，头也不抬的将这一排鸡爪子都给抓了过去。
　　“嗯……，你等下一排吧，我饿了。”也是觉得这样有些不对劲，乔乔说了一句。
　　“看来是真饿了，等一会儿羊腿烤好了多吃点。”刘半夏笑着说道。
　　他估摸着可能是乔乔的亲戚来着，不是都说这个时间段会有些反常么。不过看起来也没有影响到乔乔的食欲，这就行。
　　不是自己的原因就中呗，要不然好心请吃饭还惹一肚子气，那就不美丽了。
　　他哪里知道啊，造成乔乔不正常表现的罪魁祸首就是他。哪怕平时的乔乔都是很大胆的，现在也不是那么大胆的时候。
　　不过也是因为喝了酒吧，乔乔总算是稍稍恢复得“正常”了一些，最起码说话不那么冲了。

325 乔乔醉了
　　（感谢好友心舞扬、乡村卫士月票鼓励）
　　“王大哥，今儿这羊腿烤得好。”等王大山进来问候的时候刘半夏夸了一句。
　　“知道你能吃，还来点啥不？”王大山问道。
　　“这些够了，我都没少点，你又给送了好几盘子。要是没啥事也坐下，一起聊两句？”刘半夏笑着说道。
　　“我倒是真想，只不过现在正是上人的时候。你们俩吃吧，回头我再给你们拿两手肉筋，今天的肉筋好。”王大山丢下一句有走了出去。
　　“哎……，一直这么客气。不过也真别说啊，他们家的味儿就是好。唯一的缺点就是离得有些远，过来不是那么方便。”刘半夏说道。
　　“确实挺不错的，而且看着也很干净。有些人都不咋好好收拾，串完了就烤。”乔乔点了点头，给自己又倒了一杯酒。
　　“你慢点喝呗，那么着急干啥。”刘半夏说道。
　　“好久没正经喝酒了啊，一会儿再来两瓶啤酒喝。”乔乔随口说道。
　　刘半夏张了张嘴，看着刚开场没多久剩下的不到半瓶白酒，心中也很佩服乔乔的酒量。
　　就算是一起吃过好几次饭了，也没看乔乔正经喝过。也就是上次跟拳馆那帮人乔乔喝不少，只不过他赶上了尾巴。
　　两人就这么有一搭没一搭的聊着，因为有了烤羊腿的炉子，就算是有的烤串凉了，也能直接放上边。
　　口感上当然没有刚烤好的时候鲜嫩，但是也没毛病。
　　然后刘半夏就发现了一个问题，乔乔是真的很能喝。
　　一瓶普五全部干掉，现在在喝第二瓶啤酒呢。不能说乔乔一点反应都没有，无非就是话多了一些而已，而且还是主动找话说的那种。
　　要不然刚刚过来的时候，都得是他问一句乔乔抽空来一句。
　　“一会儿吃完饭洗澡去不？”乔乔随口问了一句。
　　刘半夏摇了摇头，“送你回去我就得好好睡觉，明天是早车。还有一台肝脏部分切除的手术，看情况粘连有些严重，还不知道要做多久呢。”
　　“你说你们这些当医生的，平时都跟各种器官打交道，那你们吃饭的时候不腻味啊？”乔乔好奇的问道。
　　“开始是指定不行的，时间长了也就那么回事了。”刘半夏说道。
　　“干啥都是一个习惯的问题呗，习惯了就好了嘛。我上学的时候还不敢上手解剖呢，现在也不是啥事没有。”
　　乔乔点了点头，拿起边上的啤酒又灌了一杯。
　　“对了，你平时带糖豆玩的时候，能看到老邱家的虎子不？”刘半夏问道。
　　乔乔开心的点了点头，“糖豆总算是有了玩伴了，每次遇到虎子都会跟虎子玩一会儿。以前我还想呢，要不要再养一只，现在就省心了。”
　　给刘半夏都逗乐了，看来乔乔对糖豆是真上心。不过糖豆也活得有些委屈，经常没人陪着，下顿饭有时候还会被人给忘了。
　　绝对没有虎子幸福，王静娴就在家里专职带娃，小豆豆又很喜欢虎子，它就算是掉进了蜜罐里去。
　　看看时间也快九点钟了，刘半夏就加快了吃饭的速度。
　　送乔乔回去就得开一阵，然后他再折回宿舍，搞不好都得整到半夜去呢。而这时候呢，他发现了一个新问题，乔乔好像喝多了。
　　话少了，眼睛有些睁不开了。虽然说没有上次那么严重，但是也有些危险。
　　“乔乔啊，这是几。”刘半夏竖起两根手指。
　　“你烦人不？你一个劲儿的晃谁能数明白？”乔乔瞪了他一眼。
　　刘半夏有些哭笑不得的点了点头，这是真喝多了，自己也没晃啊。
　　瞅了瞅，还剩下一些鸡脆骨，他直接撸到盘子里，然后就是一顿猛吃。
　　“你咋不跟我说话了？”乔乔问道。
　　“不能浪费，等我吃完就给你送回去。”刘半夏应了一句。
　　“嗯……，得送我，不能开车了，喝多了。”乔乔点了点头。
　　给刘半夏都逗乐了，怪不得人们都说酒醉三分醒，还真是这么回事。只不过现在因为酒精的作用，中枢神经被麻痹了，有些事情就属于不过脑子的就能做出来。
　　“呀，乔乔咋喝这么多？”看到刘半夏扶着乔乔出来，王大山赶忙应了一句。
　　“也不知道她咋就这么开心，一瓶白酒，两瓶啤酒。”刘半夏说道。
　　“都是她自己喝的啊？我还以为是你们俩喝的呢。不稳当一会儿么？”王大山问道。
　　“不了，谢谢王大哥，回家还得睡觉。”乔乔应了一句。
　　“都这样了，我得赶紧给她送回去，要不还指不定咋闹腾呢。走了啊，等明星休息的时候，有时间我再过来。”刘半夏说道。
　　“嗯呐，上次回家的时候还念叨呢，说得去医院找你聊天去。跟你聊天完，还能爱学习。邱家的那个孩子现在跟明星走得很近，在学校里也很照顾明星呢。”王大山点了点头。
　　刘半夏也没敢跟王大山再多说，现在的乔乔已经有些站不稳当了。到停车的地点还有些远，也算是为了节省时间吧，他直接就给乔乔背了起来。
　　“跑快点。”乔乔喊了一句。
　　“快啥快，你消停点啊，以后可不敢让你这么喝酒了。”刘半夏无奈的说道。
　　“笨，还没糖豆跑得快。”乔乔嘀咕了一句。
　　不如糖豆就不如糖豆吧，背着乔乔来到了车边，将她给塞到副驾驶上，顺便绑上安全带。也算是比较乖吧，没有太闹腾。
　　往林语墅赶的路上，乔乔顶多也就是嘀咕几句。至于说的是啥，刘半夏也是听不准。
　　反正现在刘半夏就盼着一个事儿，乔乔别吐车里就行。等送到林语墅，然后就能够交班了，让她折磨王晓燕去吧。
　　总算是回到了林语墅，看着黑黑的房子，刘半夏就有了一个很不好的预感。又看了一眼副驾驶上的乔乔，这丫头睡得好像还挺香。
　　“汪……汪汪……”
　　房子里传出了糖豆的叫声。
　　没办法，刘半夏只能掏出手机直接给王晓燕拨了过去。
　　“刘医生，啥事啊？”电话接通后王晓燕问道。
　　“燕子啊，你开一下门，乔乔喝多了。”刘半夏赶忙说道。
　　“啊？乔乔喝多了？我在三亚呢啊。”王晓燕一本正经的惊呼了一句。
　　“那……，娇娇在这边不？”刘半夏问道。
　　“娇娇也跟我们一起出来玩了啊，乔乔管的事情多，走不开。我把密码给你发过去啊，你可得好好的照顾乔乔。她喝多了，有时候会渴得厉害。我这边有些忙。”说完之后，王晓燕就挂了电话。
　　刘半夏可傻眼了，这可咋整？自己照顾过患者，也照顾过醉酒的患者，但是那都是输液之后的患者啊。
　　手机短信响起，王晓燕发来了密码。
　　刘半夏叹了口气，也是自己自作自受吧，为啥没先问问呢。将乔乔从车里抱出来，把房子的门打开。
　　早就等不及的糖豆挤了出来，也就是刘半夏早有准备，要不然非得被糖豆给扑倒。
　　至于说它主人乔乔的状态，它是一丁点都不关心。对于刘半夏这个小伙伴，它还是比较认可的。
　　“糖豆乖啊，我把你家这不省心的先给送上去。”刘半夏说道。
　　糖豆哼哼两声，自己先麻溜的往别墅里跑。
　　把乔乔给放到了床上，糖豆凑过去瞅了瞅，然后又溜到了一边去。看着刘半夏的时候，尾巴也快摇成了风火轮。
　　“等着啊，我看你的食盆都干干净净的，这得是多久没吃饭了。”刘半夏在糖豆的脑门上摸了一把。
　　糖豆又颠颠的跑出去，稳稳当当的蹲在食盆边上，等着刘半夏给喂吃的。
　　反正让刘半夏来评价的话，糖豆都比乔乔省心。最起码糖豆不用人照顾啊，乔乔就不行了，今天晚上都没法走。
　　万一一会儿吐了呢？把自己给呛到怎么办？作为医生来讲，这样的可能就不能忽视掉。
　　等他给糖豆装完狗粮再回到乔乔房间的时候，就看到乔乔已经开始放飞自我了。
　　衣服脱了一半，被子盖了一半。
　　咋办？接着脱呗。反正也都是外衣，这丫头连鞋都没脱，就这么睡一宿可太遭罪。
　　帮乔乔归置好，盖上被子，一口气接了三杯水放在床头柜上，这才走出去把门给关好。
　　本来应该睡觉的乔乔却睁开了眼睛，坐了起来。先是灌了一杯水，吧嗒吧嗒嘴，有些郁闷。咋跟电视里演的不一样？电视里的不都得是偷摸亲一口啥的。
　　看来这货还是正人君子，不会趁人之危做坏事。可是也不对啊，是自己没有魅力么？他咋就一点便宜都不占呢？
　　这就是乔乔给自己定的计谋，或者说是对刘半夏的考验。
　　绝对不能硬睡啊，那是被这货占便宜呢。醉是有一些，要不然她也怕自己演不好。可是现在这个结果呢，又让她有些忧愁。
　　“嗝……”
　　打了个酒嗝，刚刚这杯水算是真正顺到了胃里。又拿起一杯咕噜噜的灌了下去，鸟悄的换上睡衣，拿着卸妆水在脸上胡乱的擦了擦，这才钻进被窝里开睡。
　　酒劲儿也是真大，刚刚她都是强撑着保持清醒呢。

326 试试？
　　（感谢好友绍崎、艾风C、您的好友？？？、黄金玫瑰、幽谷阁主月票鼓励）
　　刘半夏这一宿睡得也很美，这是正经的床啊。
　　强大的生物钟发生了作用，早晨没到六点钟他就醒了过来。真想再懒一会儿床，手机定的闹钟都没响呢嘛。
　　在医院值班室里对付睡，怎么睡也不舒服，更不用说今天还有毛茸茸的糖豆陪着他。
　　足以证明糖豆是很聪明的，知道醉酒状态的乔乔会揉搓自己，现在就打定了主意跟着刘半夏混。
　　等他稍稍精神了一些以后，就发现状况有些不对劲。自己看到了糖豆的脑袋，在自己的左边。它咋跑左边去了？昨天不是在右边来着呢？那自己右边搂着的是啥？
　　刚刚顶多是精神了一些，现在是真个的精神了。将杯子撩开一角，就看到乔乔抱着自己的胳膊，睡得正香。
　　这就让刘半夏的脑袋里一瞬间跑过很多的神兽，动都不敢动了。
　　怪不得昨天晚上睡着之后总觉得糖豆有些不老实，拱啊拱的。这哪里是糖豆啊，这是乔乔。现在怎么办？
　　“汪……汪汪……”
　　看到刘半夏醒了，想要出去遛弯的糖豆开心的叫了两声。
　　这一宿过得太憋屈啊，本来以为能跟自己的大伙伴好好睡一宿呢。哪里想到自家的老大半夜还会摸过来？给自己都挤跑了。
　　“糖豆，乖，再睡一会。”乔乔嘀咕了一句，顺手还在刘半夏的肚皮上拍了拍。
　　刘半夏咧了咧嘴，这是真把自己给当糖豆了啊。
　　这时候呢，乔乔也反应过来，跟往常抱着糖豆的手感不同，没有那样毛茸茸的顺滑手感了。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，先是看到一条手臂，再稍稍抬起头，正好看到刘半夏。
　　乔乔心中的震惊比刘半夏还要强烈好几倍，这货怎么在这里？自己怎么自投罗网了呢？他不是应该走了么？
　　“嗯……，结合现在的状况看，我们是不是应该起床了？”刘半夏很是镇定的问道，其实心中也慌得不行。
　　“嗯……，很有道理。”乔乔认可的说了一句，只不过她说完也没动坑。
　　“你咋不起来啊？”刘半夏问道。
　　“废话，老娘就穿个小睡衣，真空呢，咋起？”乔乔急了。
　　“呃……，那我起，你先松开我胳膊成不？”刘半夏商量的说道。
　　“嗯……，有道理。”乔乔缩回了被子。不仅仅将自己的手缩回来，腿也拿了下来。
　　自己的一世英名与清白，就这么稀里糊涂的送出去了。以后还咋见人？
　　从床上爬起来的刘半夏心里边现在也乱得很，咋就能发生这样的事儿呢？自己咋办啊？
　　两人的想法都差不多，这是谁都没有预料到的局面嘛。唯有糖豆是真的很无辜，只不过它想跟刘半夏出去遛弯的时候又别乔乔给拽了回去，狠狠揉搓了一通。
　　乔乔想起来是咋回事了，这事不怪自己，要怪就怪糖豆。
　　睡到半夜的时候发现糖豆不在，她上完厕所又灌了一杯水后就开始寻找糖豆。看到这间屋子的房门有条缝，借着月光又看到糖豆趴在床上，她就没有多想。
　　反正都是自己的家，睡哪个屋都一样呗。
　　按照她的理解，糖豆应该是睡两人中间来着。至于说啥时候偷偷跑到了那边，她就一丁点的印象都没有了。
　　复盘完，她就裹着被子出溜溜的跑回了自己的房间。
　　被她一起拽过来的糖豆可怜巴巴的看了她一眼，也是搞不清现在的情况啊。你说你们都醒了，咋就不带咱出去遛弯了呢？
　　“乔乔啊，那个……，咱们聊两句？”刘半夏敲了敲房门。
　　这个事情不能这么稀里糊涂的，不管咋说也是有些对不住乔乔。而且自己要是偷摸溜走的话，以后恐怕连朋友都没得做。
　　乔乔打开房门，有些心虚的看了他一眼，又赶忙低下头，“需要我负责么？”
　　“噗哧……”
　　本来刘半夏还在纠结这个话题该怎么说呢，哪里想到乔乔会来这么一句啊，真的没忍住。
　　“你笑啥？我又不是故意占你便宜的。”乔乔瞪了她一眼。
　　“要说占便宜的也是我啊。”刘半夏无奈的说道。
　　“你占我便宜了？”乔乔的眼睛又瞪了起来。
　　“没、这个真没有。”刘半夏赶忙说道。
　　“昨天晚上属于各种巧合之下的小状况，有一点点复杂吧。但是咱们应该是谁都没占谁便宜，对吧？”
　　“好像也是这么回事。”乔乔皱眉想了一下。
　　“那先吃饭吧，我煮了点粥，又炸了些鸡米花。我看还有咸鸭蛋呢，也够吃了。然后我还得跟你借车往火车站赶，要不你送我一躺也行。”刘半夏说道。
　　“吃饭，我送你去，要不然还得去取车。”乔乔赶忙说道。
　　即便乔乔的内心再强大，她也是一个女孩子啊。今天早晨那样的状况，也是让她真的很愁。
　　早餐的气氛有些沉默，乔乔就是有一口没一口的吃着，偶尔喂糖豆一块鸡米花。
　　“要不然先处着，试试看？”刘半夏打破了沉默。
　　“你要干啥……”乔乔很是紧张的问道。
　　“我能干啥啊，我没有对象，你也没有。还发生了这样的状况，我觉得可以先处处，是吧？要是不来电呢，以后还能当朋友不？”刘半夏问道。
　　乔乔的眉头皱了起来，“够呛啊，哪有分手还能当朋友的，那不是纯扯淡么。”
　　“也是这么回事，那咱俩咋办？还是当朋友么？好像也有些难啊。”刘半夏也皱起了眉头。
　　其实女朋友以前也曾经有过，只不过日子有些久远了，还是在上大二的时候。然后就一直单到现在，也算是各种原因的结合吧。
　　上次老妈过来的时候就念叨了好几次，说乔乔很不错。乔乔也确实真不错，要是说他没有闪过念想也是假的。
　　可是他也有自己的顾虑，乔乔家里的条件不一般啊，自己的家庭条件比乔乔真的是差太多了。就算是自己将来的医术再厉害，也别指望能够有乔乔家里有钱不是。
　　但是今天早晨的情况也不能真的当成没有发生过，要是不说透了，将来做朋友也非常的难。
　　对面坐着的乔乔也是愁得不行，真的没想到结果是这样的嘛。
　　饭厅里又陷入了沉默，敏锐的糖豆明显感受到了气氛的不对劲儿。为了不受池鱼之灾，鸟悄的溜达到了一边去。
　　“我脾气不好。”乔乔开口了。
　　“我脾气还算凑合，偶尔也不好。”刘半夏说道。
　　“我没学历，就上了三年大专。”乔乔又接着说道。
　　“我也是现在才补的研究生学历，其实也就是那么回事。你现在管着两家店啊，一般人也比不了。”刘半夏说道。
　　“那你看，我对做买卖还是挺有兴趣的。”乔乔喜滋滋的说了一句，说完之后又觉得有些不对劲儿，赶忙绷起了脸。
　　“看来基本上达成了共识了，赶紧吃饭，吃完送我去火车站。”刘半夏说道。
　　“哦。”乔乔应了一声，然后就乖乖吃饭。
　　这个版本的乔乔刘半夏也是头一回见，然后又出现了新的问题。到底乔乔是答应还是没答应呢？他也不敢问啊。
　　起床的时候有些尴尬，吃饭的时候还是很尴尬，等到乔乔要送刘半夏去火车站的时候依然尴尬。为了让自己不是很尴尬，乔乔都把糖豆给带上了，美其名曰带它兜风。
　　刚从别墅出来，就看到边上的步行路上，邱怀礼抱着小豆豆溜虎子呢。
　　要说狗子也真的是很神奇的生物，虎子都隔得那么远，今天车窗也关着呢，它都能嗅到糖豆的味，很是开心的叫了两声。
　　糖豆也开心啊，扒着车窗给予了回应。
　　“呀，兄弟啊，你啥时候来的？咋没到我那里坐坐？”看到车子里的刘半夏，邱怀礼很是诧异的问了一句。
　　“昨天过来的太晚了，就没有到您那边去。先不聊了啊，我还得赶火车。等我下次休息的，找你喝酒来。”刘半夏说道。
　　邱怀礼笑着点了点头，哪里还看不出来这俩人的状况有些不对劲儿。
　　要是换成往常乔乔肯定是也要打招呼的嘛，今天就是一本正经的目视前方，偶尔看过来的表情也是尴尬得不行。
　　看着车子走远，邱怀礼也不遛虎子了，溜溜达达的走回家。
　　“今天咋回来得这么早？我现在下馄饨啊？”王静娴问道。
　　“哈哈，咱们不用跟兄弟操心了。估计是跟乔家的丫头凑到了一起。”邱怀礼喜滋滋的说道。
　　“真的啊？你咋知道的呢？”王静娴好奇的问道。
　　“刚刚我遛虎子的时候看见的嘛，乔乔都紧张得不行，不敢正眼看我。”邱怀礼说道。
　　“也挺好的，其实我也觉得乔乔挺不错。快人快语，没有乱七八糟的想法，他们俩要是能真处成就好了。”
　　王静娴点了点头，“还真是那么回事，半夏虽然家庭条件不如老乔家，可是半夏有能耐啊，他们俩确实挺般配的。”
　　也是替刘半夏真开心，接触的时间虽然不是很长，那也是真当成了自家的弟弟一样的看。就豆豆的状况要是耽搁了，将来有啥影响还真不好说呢。

327 实力全开
　　（感谢好友firebat1980月票鼓励）
　　“刘医生，有心事？”许成军接到了刘半夏后好奇的问道。
　　“一点点，不过您放心，不会影响到今天的手术操作。”刘半夏说道。
　　“这我还是相信你的，还以为你们成立了急救中心之后就顾不上我这里了呢。”许成军说道。
　　“许院长，以后还真不好说。昨天才是第二天，主动就诊的患者就多了起来。我们也接了一些调度匹配过来的急救，现在是强度逐渐增加。”刘半夏说道。
　　“到了10月份，估计就会全功率运转了。要不然现在市院和附属一院的接诊强度太大了，我们得帮他们分担一些。”
　　“哈哈哈哈，这个我信。尤其还有周主任在急救中心坐镇，再有你跟石磊帮助，患者这方面真的不用愁。”许成军笑着说道。
　　“运作一段时间，有了口碑之后人数会更多。将来还会接到需要转诊的患者呢，那时候才是真的忙。”
　　“你们这个可不仅仅是急诊科那么简单。虽然现在还没有评级呢，估计等一年以后经验成熟了也会参与评级，那时候就不一样了。”
　　“嘿嘿，借您吉言了。我还想问一下这个肝部囊肿的患者，他怎么想留在区里做手术了呢？”刘半夏问道。
　　“还不是钱闹的，去滨海市太贵啊。也不是没想去，排期的时间太长。最后我一提，他们也就同意了。”许成军说道。
　　刘半夏点了点头，“大部分的情况看来都差不多，老秦没再过来折腾吧？”
　　“没，不过听说上次老秦也陪了不少钱啊。也是倒霉催的，细心一些就好了。”许成军随口说道。
　　“真的赔钱了？那一家咬上了他？”刘半夏诧异的问道。
　　“都敢在医院闹，不吃饱了能行吗？”许成军反问了一句。
　　“而且那个事我也大概听说了一些，老秦也有自己不严谨的地方。人家要是真的起诉的话，到后来也是这个结果。”
　　“早了早利索呗，到时候弄的灰头土脸，就算是可以少陪一些钱，反倒还不好看。现在挺好的，咱们都得跟着吸取教训。”
　　“可不是么，我都跟我们急诊科的人说了，就算是亲戚朋友微信问诊啥的，也得谨慎再谨慎。一个疏忽，搞不好把自己的职业生涯都搭进去。”刘半夏说道。
　　“其实现在我以前租房住的小区也有人加我微信跟我问诊的，我都是让他们过来检查。都上了年纪，我就更不好给出诊断了。”
　　提起这个事也是有些唏嘘，别看跟老秦的关系不好，也有些唏嘘的感觉。
　　他没有看到详细的微信聊天记录，但是他觉得老秦肯定是没有看到斑疹的照片，要不然不会稀里糊涂的就啥也不管的认定为荨麻疹。
　　症状表现差异太大了，可不是那么好混淆。老秦就算是有些操蛋，做人不咋地，可是他的医术也是在线的。
　　这次是老秦倒霉了，下一次搞不好就可能是自己中招。因为在这类的案件中，过错方很多时候都是在医生的身上。
　　即便是因为患者描述得不准确，然后你做出了判断，过错差不多也在你这里，就看占据的比重有多少。
　　因为你是医生啊，你是有专业知识的医生。患者说的不全面，你为啥不多问一句呢？就连就诊的时候都可能说得不全面，微信问诊就更不用说了。
　　闲扯了几句，也抵达了金水区医院。
　　跟大家打完了招呼之后，刘半夏就把今天要主刀手术的病例给拿了起来。
　　现如今金水区医院再搞出来两次小乌龙之后检查得就非常全面了，两位阑尾炎患者都是很常规的手术，小切口就搞定。胆囊炎患者稍稍有些棘手一些，有胆结石，处理会稍稍麻烦一些。
　　最严重的就是这位肝部囊肿的患者，已经发生了粘连。是在做腹腔镜探查的时候看到的，刘半夏也仔细观看了探查时的报告。
　　“许院长，如果手术室能够安排开的话，能不能都帮我安排上？”刘半夏问道。
　　“这位肝部囊肿患者粘连有些严重，处理的时间就会多一些，大概需要五个半到六个小时。”
　　“没问题，今天我们全院都为你服务。”许成军痛快的说道。
　　“那我就不客气了啊，别的人您来安排。二十分钟以后开始咋样？头三台做完之后差不多要一个半小时，然后咱们就直接上肝部这台。”刘半夏说道。
　　给许成军都吓一跳，就算是可以去掉等患者安排的时间，一个半小时三台手术是不是也太紧张了一些？
　　“两台阑尾切除，每台差不多十五分钟我就能切完，缝合好。再加上中间刷手的时间，十五分钟足够了，这就是四十五分钟。”
　　“胆囊摘除留出来四十五分钟也够了。我有一次摘了一个粘连很多，也有些化脓的胆囊，差不多也是这个时间。不过也需要给患者提前做麻醉，要不然等麻醉也浪费时间。”
　　“成，今天就听你的，第二台阑尾切除会提前进行麻醉。”许成军用力的点了点头。
　　刘半夏的话初听很狂妄，现在被他将时间给分解开，也就不觉得有啥了。刘半夏的手够快啊，只要今天配的一助能跟得上，真的没问题。
　　前三台手术刘半夏这么赶也是有原因的，肝部囊肿切除这是他在院外做的第一台。没有周书文和石磊给他在下边托着，所以他必须要更加慎重才行。
　　对于刘半夏呢，金水区医院的这些医生们也有了足够多的了解。过来不是一次两次，每次都是那么的惊艳。
　　今天一听说他要提速了，好多人的兴趣就更加高涨。果然啊，以前都隐藏了实力，现在玩的才是真功夫。
　　跟金水区医院本来就有教学的业务在，这次刘半夏还没有带任何的助手，也是给了金水区医院很大的便利。
　　今天的刘半夏也真的没有让他们失望，实力全开。省去了等待麻醉的环节，真的是太节省时间了。
　　第一台手术用了13分钟，第二台手术用了14分钟17秒，这是两台阑尾切除。
　　第三台的胆囊摘除要稍稍复杂一些，而且用的还是腹腔镜。不过耗时也不长，27分37秒，要比他预估的时间短很多。
　　三台手术下来，刘半夏收获了400点经验值，诊断学技能熟练度300点，换药术技能熟练度220点，缝合术技能熟练度120点，阑尾切除术技能熟练度400点，胆囊摘除术技能熟练度300点。
　　其实会有这样的结果也是他自己都没有想到的，现在想想就得感谢一下那位叫李雪的患者。
　　他就是腹部广泛粘连的胶状物，做了那样一台手术之后，让他在处理粘连方面的经验增加了很多。
　　很遗憾的是没有给荣耀值与评级，现在在这样的常规低等级手术中已经很难获得了。
　　“不服不行啊，你这双手真的跟飞一样。”许成军感慨的说道。
　　“其实我也是这几天手有些痒，现在急救中心医生多，手术就得轮着来，我也不好意思都给霸占了啊。”刘半夏笑着说道。
　　“刚刚这位患者胆囊里的结石可真不少，剖开后里边都没剩下多少空间了，而且胆囊壁好像也有些钙化的迹象，回头做病理的时候得仔细一些。”
　　许成军点了点头，“我也注意到了，希望没有癌化吧。其实有些患者就是这样，来医院都是拖到最后，没法再拖了。”
　　“我上次有位患者已经确诊直肠癌，只不过他想找到能够给他准确答复能够保肛的医院，拖了俩月，腹腔内广泛粘连。”刘半夏说道。
　　“我跟石磊清理了好长时间，最后还是没有挺过来。我今天粘连处理得这么快，都得感谢他。”
　　“我朋友还曾跟我开玩笑的说，我基本上走那里去，都得病倒一片。我说没办法啊，咱们能够看到很多人都不曾注意的症状。”
　　“可不就是这样么，我现在有时候看到之后只要不是特别严重的我都不爱张嘴了。你一说，他第一个反应就是你想赚他的钱。”许成军感慨的说道。
　　“接下来这位患者也是差不多这个意思吧，本身就有肝炎，胆结石也没放在心上。两厢刺激之下，这就有了囊肿。”
　　说说聊聊的来到了手术室，这位患者就不用提前麻醉了，全麻起效很快嘛。
　　这台手术，刘半夏做得就谨慎得多，可没有像刚刚切阑尾、摘胆囊那么轻松写意。
　　不过就算是这样，也给金水区医院的人们看得很过瘾。不服不行啊，别看刘半夏年轻，手艺是真到位。
　　他们也会给患者做这样的手术，只不过跟现在的刘半夏相比差距真的是很大。
　　叮！手术完成
　　获得经验值400点，诊断学技能熟练度100点，缝合术技能熟练度200点，换药术技能熟练度200点，肝脏手术技能熟练度600点，荣耀值3点
　　本次手术评级为完美级，获得经验值500点，诊断学技能熟练度200点，缝合术技能熟练度250点，换药术技能熟练度250点，肝脏手术技能熟练度1000点，荣耀值10点
　　看着系统奖励，刘半夏心中就很感慨了，自己果然还处于越级杀怪的行列中，要不然系统才不会这么大方呢。
　　晃了晃脖子，瞄了一眼手术计时器，5小时27分。还算可以，节省出来的时间就能够美美的吃上一顿。

328 不和谐的小插曲
　　（感谢好友天天忘我、睡不醒、緣起緣滅緣自緣月票鼓励）
　　刘半夏火力全开，不到八个小时的时间里完成了四台手术，其中一台还是粘连比较严重的肝脏部分切除。
　　这样的操作不仅仅惊艳了金水区医院的人，也让他自己切实感受到了自身实力的提升。
　　其实按照他自己的预计，原本以为最快也得晚上八九点钟才能够把手术全部做完嘛，同样没有想到会这么快。
　　铁板菜的馆子里，刘半夏也给自己要了一瓶啤酒，得庆祝一下。
　　“你小子啊，可是真的不得了。这才多长时间没见啊，你的实力就这么恐怖了。”许成军感慨的说道。
　　“您太抬举我了，还是因为这几台手术的难度不是很大。”刘半夏笑着说道。
　　“阑尾都没有化脓，处理起来就很简单。其实我觉得就算是在你们院里这些手术自己做也没有太大的问题，仅仅是患者自己心中的不信任罢了。”
　　“阑尾切除还好办一些，可是这台肝脏部分切除手术我们就是真的不敢上手了。”许成军想了一下说道。
　　“也不能说不敢上手，患者家里的经济条件实在不够支撑，我们也得来。不过也是因为每年能够做的台数不够多，所以都比较生疏，没有你们做得那么干净利落。”
　　“这也是现在的一个常规表现吧，好医生我们地方医院养不起，也耽误不起。普通医生呢？我们就只能慢慢培养。”
　　“今天我们院也送了两个规培医生到你们二院的普外和心内去实习，不过都是在门诊那边。”
　　“也行，有什么事情了就让他们去急救中心找我去。”刘半夏笑着点了点头。
　　听话得听音么，许成军能够把这个事情单独讲出来，就得明白是啥意思。区医院就是那么好进的么？可不是那么回事。
　　许成军也没说客气的话，只是给刘半夏喝掉了一半的酒杯倒满。话不用说得那么透，理解万岁。
　　刘半夏也是真的饿了，喝着啤酒吃着铁板菜，那就是横扫一片。这要不是许成军跟他吃过几次饭，现在一定很怀疑。
　　吃得正乐呵呢，许成军接了一个电话，然后脸上就变得阴云密布，“行，退给他们吧，咱们以后多注意一些。”
　　“许院长，怎么了？”刘半夏好奇的问道。
　　“刘医生，以后咱们的合作可能还得推迟一下。”许成军稍稍犹豫了一下说道。
　　“今天第二台阑尾切除术的患者对于这次手术收取了那么高的费用表示了不理解，然后找到了我们的接诊医生。”
　　“我已经安排他们把多收的钱给退回去了，但是我不知道这是偶发事件，还是有预谋的事件，所以咱们都得谨慎一些。”
　　听到他的话，刘半夏也皱起了眉头，拿出手机来给许成军退了那台手术的费用。
　　“刘医生，你这是干啥？你把钱退给我，让我的脸往哪里放啊。”许成军苦笑着说道。
　　“就当这台手术没有呗，要不然你也得自掏腰包。而且患者现在投诉了，也不仅仅是要退多收的钱吧？是不是在住院费上也会给予优惠？”刘半夏笑着问道。
　　许成军点了点头，“我是真的搞不懂这些人是怎么想的了。我也是第一次遇到这样的情况，每一位请人来做手术的患者和家属，我们都会仔细沟通，把费用的事情给说清楚。”
　　“那就先别想这么多了，偶发的也好，有预谋的也罢，咱们以后多注意一些就完了。”刘半夏说道。
　　说是这么说，他也知道金水区医院飞刀的业务最少得暂停几个月了。究其根由，还是因为飞医制度的不完善。
　　国家的政策是鼓励医生多点执业，进行一定的技术下沉。但是在相关费用方面并没有一个明确规定，就是这个钱该怎么收，都是由当地的医院自己来定。
　　其实这个也是没法给予详细规定的，比如说金水区医院从滨海市请医生过来跟从北上广深这样的大城市里请医生过来的费用能一样么？
　　可是他们要遵循当地的收费标准来收费，差额部分就只能用现金的方式来补充。要不然你多收了钱都入不了帐，这个事就会更麻烦。
　　而刚刚这名患者的家属要退费，觉得收得多了，肯定也不是现在才要求的。估计就是做完手术不久，然后就反悔了。
　　只不过下边接诊和病房的医生没有把这个事情摆平，最后只能请示许成军。
　　不管什么事情，有一就有二。这次有了退费的要求，慢慢的肯定会扩散出去。到时候是不是还有飞刀的患者来要求退费，或者说会不会有别的患者也效仿今天这名患者这么玩呢？
　　这都是说不准的，也是非常有可能的。
　　然后问题就出来了，这里边会产生一个费用问题啊。过来飞医的医生不能白忙不是？车费、手术费，付出了辛苦，产生了费用，院方就得给钱。
　　这就出现了亏空，这部分咋办？只能由院长这个带头大哥先把钱给补上。作为私人间的一种补偿，总不能为了几千块钱用院里的钱。
　　而且这个事情牵扯的还不是单方面的，有院方，也有过来飞医的医生。原本很简单的事情，一下子就会变得很麻烦。
　　就说刘半夏吧，跟许成军之间的私人关系很不错。所以这次很干脆的就把这些钱给退了，甚至于连院里给的手术指导费都给退了。
　　但是就算是私人关系再好，也不能一有患者不同意就退吧？就算是以后他再退，许成军也都不能收，不是这么办事的。
　　本来还很热闹的气氛，就因为这档子事变得有些不和谐了。没法和谐啊，遇到这样的事，许成军没气得乱蹦已经很有涵养了。
　　如果说像某系的私人医院，做手术做到一半让你刷卡交钱，这个你咋折腾都行。明明已经解释得很通透了，当时也都同意了，这才做的手术。
　　做完了就不认账了，对收取的费用存在异议。这不是揣着明白装糊涂么？不管是不是受人指使，反正在一开始肯定就是心思不正。
　　“许院长，就别多想这个事了。这世道，啥样的人都有。”刘半夏劝了一句。
　　许成军苦笑着点了点头，将杯里剩下的白酒来了个一口闷。
　　这个事情也只能这样了，就当吃了一个暗亏呗，要不然还能咋样。人家就反悔了，你就一点办法都没有。
　　回头再咨询一下吧，看看这样的操作以后能不能签个协议啥的。口说无凭啊，有了白纸黑字的东西，也好掰扯。
　　不和谐的小插曲对刘半夏的情绪也是有些影响的，钱是好东西啊，进到了口袋谁也不想往外拿不是。
　　点了一些铁板菜，这是答应要带回去给大家伙吃的。
　　刚刚坐上火车，手机上又收到了一条转账信息。许成军又将那五千块钱给转了回来，附言俩字“谢谢”。
　　刘半夏这就能够心安理得的把钱收下了，五千块不算少，也不算特别多。跟许成军用不着那么计较的转来转去，得多烦？
　　心中仍然有些失落，最起码近期内赚外快的机会没有了。除非是跟许成军关系不错的真朋好友，要不然他估计都不敢接这样的活。
　　为这个小插曲愁了一会儿，然后他又把心思转到了乔乔身上来。
　　这也是为啥许成军一见他就问他是不是有心事，确实有啊。总觉得这个事情发展得有些太快了，自己是不是过于冲动了呢？
　　昨天夜里就是阴差阳错的睡到了一起，又没有发生啥实质的事情。如果跟乔乔真的处不来，以后也是真的没有朋友做。
　　综合上来讲，乔乔也是没有挑剔的地方。只不过两个人一起过日子，总会有各种各样的状况。这不是机器零件，型号合适了就能够凑到一起去。
　　而且他现在所注重的一点也是乔乔家里的经济实力，这个事情也是必须要考虑的。自家真的比乔乔家里差太多了，不是那么好弥补的。
　　胡思乱想了一通，高铁也在滨海站停稳。拎着一摞食盒走出来，就看到乔乔在接站口等着他，满脸的严肃。
　　他愁，乔乔也愁啊。这就稀里糊涂的有了男朋友？是不是有点扯？
　　之所以会来接刘半夏，是因为刘半夏给她发了信息，给她捎来了铁板鱿鱼和铁板五花肉。
　　但是作为女朋友来讲，该怎么迎接男朋友呢？要不要像电影里那样冲过去、蹦身上、转几圈、啃半天？
　　也是纠结了半天，然后刘半夏就从里边走出来了。本来都没想好该咋办呢，就让她更加的不知道该如何是好。只能绷着脸，掩饰自己心里的慌乱。
　　看着乔乔绷着脸，一本正经却有些躲闪的眼神儿，给刘半夏都逗乐了，“先去医院，把菜给他们送过去，然后我再去邱哥家里拜访一下吧。”
　　“哦。”乔乔应了一声，接下来却不知道该所啥了。
　　刘半夏伸出手在他的脑袋上揉了揉，这才奔着停车场走过去。
　　给乔乔愁够呛，你揉咱脑袋干啥？要造反是咋地？
　　抡起小拳头虚打了几下，也只能颠颠的追上去，要不然刘半夏进不去车啊。

329 纠结的心
　　（感谢好友心舞扬、快乐老猪2016月票鼓励）
　　“你要不要进去也跟着呆一会儿？我还得找石磊说些事情。”来到了二院的急救中心后刘半夏问道。
　　乔乔脑袋摇成了拨浪鼓，“我不去，我就在车里呆着吧。”
　　刘半夏知道她也没有适应自己的新身份，也由着他吧。自己也没接受呢，都是新丁啊。
　　“呀，你咋回来得这么早？”看到刘半夏走进来，石磊都挺诧异的。
　　“今天的手术做得很顺利，时间就早了一些。不过晚上还不能上班，喝酒了。”刘半夏说道。
　　“刘老师，这就是给我们带的菜么？只能当夜宵吃喽。”许一诺说道。
　　“夜宵也行啊，回头拜托食堂给弄一下吧。”刘半夏说完又看向了石磊，“老大，跟你说点事情。”
　　石磊点了点头，跟和刘半夏来到了他的小办公室。
　　“今天飞刀遇到了一些状况，给你也提个醒吧。”刘半夏就将今天的小插曲跟石磊讲了一下。
　　听完之后的石磊也是紧皱眉头，这也是关系到他利益的事情啊。房子都买了，钱也借了，全指望这个能快速回款呢。
　　“老大，我不知道这事儿是不是跟我有关系。”刘半夏看了他一眼。
　　“不用跟我说这些，有没有关系的，也算是给咱们提了个醒。要不然真的有人因为这个事情去举报，咱们也是说不清啊。”石磊说道。
　　“就是这么个事，我跟老邱打了招呼，还得到他们家坐一会儿去。”刘半夏说道。
　　“反正我决定先观望一下吧，不是实打实的关系我暂时是不会过去做手术了。估计咱们这里慢慢的也会忙起来，等稳当稳当再说吧。”
　　石磊点了点头，“我也是这个想法，一会儿我给许院长打个电话，把这个事情沟通一下。”
　　这就算是传达完了，刘半夏的心中多少轻松了一些。
　　他最担心的就是这个事情里边有秦海的影子，那样就是因为自己耽误了石磊。也不是他有被迫害妄想症啊，秦海确实到金水区医院摸过底。
　　许成军虽然是金水区医院的院长，可是也并不是所有人都听他的。万一要是秦海收到了消息，然后在背后鼓捣的患者呢？就真的一点可能都没有么？
　　“好了，出发，回林语墅。”坐上车后刘半夏直接发号司令。
　　“我这个愁，咋就跟欠你的一样。”乔乔嘟囔了一句。
　　说完之后又把脸紧绷起来，还是因为没有进入到女朋友的角色中。或者说她都不知道咋进入，没找过对象。
　　坐在副驾驶上的刘半夏没事就会偷摸看乔乔一眼，其实也是觉得现在乔乔的样子好像蛮可爱。
　　“你老么看我干啥？”乔乔凶巴巴的问了一句。
　　“以前都没有仔细看过啊，总不好盯着你瞅，那样你肯定会揍我一顿。”刘半夏说道。
　　“那指定的。”乔乔一点都没有迟疑。
　　“将来不会有家暴吧？”刘半夏问道。
　　“啥家暴啊？”乔乔好奇的问道。
　　“没事别揍我。别打脸，影响患者心情。别打手，影响做手术。”刘半夏一本正经的说道。
　　乔乔白了他一眼，“我是那样的人么？我其实很讲道理的。”
　　“哎……，我也是有女朋友的人了，想想都跟做梦一样。去邱家，你也跟着一起坐一会吧，把糖豆带着，让她跟虎子玩一会。”刘半夏说道。
　　乔乔刚刚本来放松的神经再次紧绷起来。
　　也知道刘半夏要是过去的话，自己在礼节上来讲也得跟着。但是总是觉得会有些难为情，有些不好弄。
　　就这样满怀心思的开着车，刘半夏则是在副驾驶上打了个盹。
　　今天的手术时间也很长啊，总算是坚持了下来，没有服用培元合剂。这也证明，现在他的身体素质确实提升了很多。
　　先到了乔乔家，糖豆很欢快的跟他打招呼。然后他就把糖豆的装备给穿戴好，牵着糖豆溜溜达达的就往邱家走。
　　让跟在后边的乔乔又郁闷的不行，糖豆那个欢快的样子明显就是投敌叛国罪。谁是你的主人你拎不清么？
　　“还以为你不一定什么时候才能来呢，可没想到今天一天就见了两面。”邱怀礼打趣儿了一句。
　　“晚上喝了点酒也没法上班，我就合计到你这里散散心，顺便喝点好茶叶。”刘半夏笑着说道。
　　“抱、抱。”
　　在地板上跟虎子遛弯的豆豆张着小手，迈着小腿走了过来。
　　刘半夏本来以为这个小家伙实在跟他要抱抱呢，没想到人家一转弯，直接抱住了糖豆的大脑袋，一脸的开心。
　　“得，看来我的地位已经比这两条狗子低很多了。”刘半夏无奈的说道。
　　“哈哈，低就低点吧，我也没高哪里去。说起来你们俩是咋回事啊？”邱怀礼笑着问道。
　　听到邱怀礼的问话，本来就有些拘谨的乔乔直接低下了头。
　　“老邱，年轻人的事情你跟着参合啥啊。”王静娴说道。
　　“嘿嘿，那个啥，今天算是我跟乔乔确定关系的第一天，都是新手，还有些不适应。”刘半夏说道。
　　给乔乔愁得不行，这都说的啥啊？抡起小拳头轻轻捶了他一下。
　　“我今天早晨回来还跟你嫂子念叨这个事来着，其实我们俩都觉得你们俩挺般配的。”邱怀礼说道。
　　“两口子过日子，其实只要合得来就行。不过乔乔得做好心理准备，指望半夏将大部分的时间都放家里边是不成的，他的工作那么忙。”
　　“没事的，他不在家我还能自在一些。”乔乔很彪悍的接了一句。
　　说完之后也是觉得这么说有些不好，给自己又愁得不行。
　　“我就喜欢乔乔的性格，直来直往，有啥说啥。”王静娴开口了。
　　乔乔很是得意的看了刘半夏一眼，好像找到了靠山。
　　“兄弟，看你好像有啥愁心事？”邱怀礼问道。
　　“这都看出来了啊？”刘半夏诧异的问道。
　　“那指定的啊，好歹我现在做买卖首先看的是人。”邱怀礼说道。
　　刘半夏点了点头，看来自己的定力还是差了好多，就把今天在金水区医院发生的事情跟邱怀礼叨咕了一遍。
　　“我的天，咋还有这样的人？”乔乔听完后直接就炸毛了。
　　邱怀礼倒是没有表现得多气愤，“现在的人们其实这样的还不少呢，所以不管干什么都讲合同，有了合同就有了依据。”
　　“不过我估计你们医疗系统牵扯的东西太多，这个事情也不是那么好掰扯。你的决定是对的，先看看风向吧，别往枪口上撞。”
　　“不过我也是挺好奇的，像患者到你们这里治疗就不给报销了么？还是怎么的？像现在请飞刀的不是很多么。”
　　刘半夏点了点头，“确实是差在报销额度上，而且对于下级医院配备的科室涉及到的病症，去上级医院治疗的话手续也很复杂。”
　　“别看金水区也是归滨海市管的，但是医保关系在金水区的话，只有在金水区医院治疗的情况下才能够正常报销。”
　　“其实飞刀这个事情在很早以前就有了，只不过没有像现在这么流行罢了。在很久以前，都是遇到了难以攻克的病例，或是重要的患者没法去大医院治疗，才会请专家过来。”
　　“这也就是现在症结所在，其实如果这个事情搞大了，受伤害的反倒是别的患者。并不是所有的患者都是小状况，都是切阑尾，有些人根本都坚持不了那么长的车程。”
　　“而且现在大医院的床位多紧张啊，我们急救中心刚开业三天吧，楼上的内科病房和外科病房已经住了小一半了。有我们接诊的患者，也有从住院部分流过来的。”
　　“就说一名普通患者的路费、排期等待的住宿费、饮食费，手术后的护理费，这些核算到一起，远比在当地医院的飞刀钱多得多。”
　　“反正也这样了，先观望吧。估计这个事情不是个例，不管有没有秦海的参与，这个事爆出来也挺好的，总比以后惹一身甩不掉的强。”
　　“你们也是挺不容易，关键还是在不理解上。”邱怀礼点了点头。
　　“就说我上次住院的时候，肛肠科都是小手术吧，有些人晚上也容易出状况呢。那几天偶尔就听到外边有动静，说是出血了。”
　　“这是很正常的，做手术么，就会有各种各样的状况。”刘半夏笑着说道。
　　“跟邱哥叨咕一通，我心情舒畅了不少。明远这么晚都没回来啊？对了，他在学校边上住，我都给忘了。”
　　“也就是周末下午休息的时候回这边来看一眼，或是月底能休的长一些才在家里住。让他拼这一年吧，管啥学校呢，能考上一个就行。”邱怀礼说道。
　　“他不带差的，反正将来也得过来给你接班。”刘半夏笑着说道。
　　邱怀礼乐了，这个话他爱听。不管邱明远愿意不愿意吧，这个事情都得这么办才行。
　　回来的时间本来也比较晚了，今天晚上过来也就是散散心、聊一聊，毕竟早晨都见面了么。
　　刘半夏和乔乔在这边也没有坐太久，不到一个小时，然后他们俩就领着糖豆回家了。
　　看着俩人的背影邱怀礼还是很欣慰的，其实他也是真的觉得这里人很般配。

330 被曝光了
　　（感谢好友夜屹月票鼓励）
　　转过天来，刘半夏也是早早起床，给乔乔做好了早点之后，他就坐着滴滴跑了。当然了，昨天晚上也没有发生什么少儿不宜的事情，毕竟糖豆还在呢。
　　“魏哥，昨天晚上没什么事情吧？”刘半夏问道。
　　“没啥事，稳着吧，补上一些签字就完了。”魏远笑着说道。
　　刘半夏这就放心了，别看休息了，心里边也是挂念着呢。毕竟现在是刚营业的关键时期，不能有半点闪失。
　　将昨天休息的签字补完，刘半夏也穿上自己的白大褂走了出来。
　　“那位脊动脉畸形患者手术很成功，你还上去看看不？”张晓走了过来。
　　“不看了，我刚刚看单子好像是昨天下午才做的，怎么做那么晚啊？身体指标不是挺好的么？”刘半夏问道。
　　“哎……，都别提了，能做上就不错了。”张晓叹了口气。
　　“那个小小子也算是他们老来得子，一直就希望有个儿子嘛。有了这个小小子之后，家庭的全部注意力就都放到了小小子的身上。”
　　“那天晚上过来之后，对着自己的闺女就是一顿埋怨一顿骂，根本都不给我们说话的机会。这要不是当时的医护人员在场，我看都可能会打两下。”
　　“姑娘也是因为这个来气，而且做手术还得花不少钱，心灰意冷的就坚决不同意手术。最后还是王姐跟他们一家分别谈了谈，这个手术才算能做。”
　　“知道你忙，也就没跟你念叨这个事，总归是同意做了么。也得亏做了，要不然就依着那姑娘的气性，指不定哪天就会爆了。”
　　“啧啧，看来姑娘跟父母之间的矛盾也很深。”刘半夏感慨了一句。
　　“刘总，聊几句？”张晓冷不丁的来了一句。
　　刘半夏点了点头，跟着张晓来到了一边。
　　“是不是昨天在金水区飞刀让患者举报了？”张晓问道。
　　刘半夏一愣，“你这个消息咋这么快？不过不是举报，只是患者反悔了，然后徐院长把多收的钱给退回去了。”
　　“这都是昨晚上我回来之前的事情，咋一宿就传的满天飞了？还成了我被举报？您这是听谁说的啊？”
　　“我估摸着你要是被举报的话，昨天回来的时候也不能那么乐呵。昨天夜里听别的医院朋友说的，估摸着咱们滨海市或是咱们省关于飞刀这个事要有个说法，你心里有点数。”
　　“张哥，我就纳闷了，多大个事儿啊，咋就成了我被举报了呢？”刘半夏苦笑着说道。
　　“估计是传消息的时候传差了呗，反正你知道就行了。而且许院长跟你的关系还那么好，就算是有人追这个事情，他们也会担过去。”
　　“您跟许院长也熟？”刘半夏好奇的问道。
　　“去过三次，许院长人真的挺不错的。他联系的飞刀大多也都是咱们二院、市院烧伤科的谢主任，还有三院的儿科。”张晓说道。
　　“不过现在不管是因为什么原因，这个风传出来了就得有个准备。咱们院里看好你的人不少，看不上你的人也是一堆。”
　　刘半夏苦笑着点了点头，“谢了，要不然我还真不知道咋回事。”
　　昨天他就有预感，这个事情可能跟秦海有些关系。现在自己的名字都漏了出来，他就更加确信了。
　　不过他还有一个事情没想明白，秦海这么做可是得罪了整个外科医生啊，还有那么多的地方医院，是不是赌得太大了一些？
　　“刘总、刘总，你过来。”这边刚跟张晓聊完，王超又对着他招了招手，一脸的神秘。
　　“是要说我飞刀被患者举报的事儿吧？”走过来后刘半夏问道。
　　“呃……，还真是啊？”王超吃惊的问道。
　　“瞎扯淡的，不过患者跟院方有些矛盾，许院长也退了钱。你从哪里听来的？咋还传市里头了？”刘半夏问道。
　　“别人啥消息我不知道，我就是在家里吃饭的时候听了一耳朵。我一听阑尾切除、金水区医院，那也就是你了呗。”王超说道。
　　“不过你咋还说举报你飞刀呢？还有别的消息来源？我这么卖力的打听我咋啥都不知道呢？”
　　刘半夏皱了皱眉，“我可能还误会了秦海。我以为他帮忙散播的消息呢，然后才搞成了我被举报。”
　　“没想到我现在这么有名了，阑尾切除加上飞刀，一下子就能联系到我，这个名出得有些糟心啊。”
　　他是真的不知道该说啥好了，虽然说也上过热搜，不过完事也就那么地了。他一直都觉得自己就是个无名小卒，没想到现在的名声好像还蛮响亮。
　　“你这么说道也不是一丁点可能没有，估摸着也有老秦的推波助澜吧。要不然消息不能扩散的这么快，是不？”王超想了一下说道。
　　“哎……，乱糟糟的事情，先不管了。等下一次休息的，找个时间，我带大家伙吃饭去。”刘半夏说道。
　　“咋了？有好事了？”王超问道。
　　“必须有，不过我先不告诉你。梁晓琳、晴科娃，你们俩过来。”刘半夏冲着路过的梁晓琳和晴科娃招了招手。
　　这俩丫头一蹦一跳的过来，给王超看得都有点懵。
　　“超啊，你可以到边上歇着去了。”刘半夏绷着脸说道。
　　王超是想反抗的，只不过还是没敢吱声，只能溜到一边去。
　　“用那样的眼神儿瞅我干啥？”刘半夏问道。
　　“嘿嘿，乔乔昨天给我们发了好多的信息。啧啧，还是回不过来的那种。”梁晓琳笑眯眯的说道。
　　刘半夏老脸一红，“一点都不尊师重道，白给你们带那么多好吃的了。她都问啥啊？”
　　“就问你喜欢吃什么、喜欢穿什么，喜欢什么样的人。”晴科娃心直口快的讲了出来。
　　“这个愁啊，这个傻丫头。”刘半夏无奈的说道。
　　明白了，这就是乔乔的迂回之策。只不过她在二院熟悉的也就是梁晓琳和晴科娃了，只能跟她们问。
　　可是她咋就不想想这俩丫头跟自己混才多久啊，你想打听的话就问周莉啊，真是个傻丫头。
　　“啧啧，看来准成了？”梁晓琳好奇的问道。
　　刘半夏点了点头，“先处着，不过也警告你们啊，不能跟着她一起胡闹，没事就洗大澡去。”
　　梁晓琳撇了撇嘴，“管的还挺宽的，下班了你可管不了我们。”
　　刘半夏张了张嘴，没辙啊，这丫头根子硬，还真忽悠不住她。不像许一诺他们这一帮，一忽悠就能忽悠住。
　　这时候外边急救车停在了门前，齐文涛跟急救人员推着轮床走了进来。
　　“急性心肌梗塞，血压80/120，做术前血检、心电图，喊心内医生。”齐文涛说道。
　　刘半夏点了点头，齐文涛也是真的不差，只不过以前的心思没放在正地方上。刚刚的安排就很好，能够给患者最大的帮助。
　　也就是现在急救中心的配置齐了，要不然就得急诊外科医生先上。接下来是做支架啊，还是搭桥啊，或者是连搭桥再支架的，就得心内的医生来确定了。
　　这就是规矩，也是各管一摊的好处。
　　这时候刘半夏的手机收到了一条信息，打开来一看，是那个在滨海电视台实习的菲菲发过来的。
　　“刘医生，有人在网上爆料。”
　　很短的信息，下边还有一个链接。
　　刘半夏皱了皱眉，应该不是被坏人给盗号了，搞不好就跟昨天金水区医院的事情有些关系。
　　点击去之后，链接打开，看得刘半夏嘴苦、心里也苦。
　　视频的内容很简单，就是患者家属义愤填膺的讲昨天手术的事情。而在给他们退了钱，他们还要爆料的原因，就是因为医院的医护人员对他们的态度不好。
　　也是通过这条报道，刘半夏知道了金水区跟他们的收费标准是额外收两千块。也就是说自己五千的手术费，有三千是走医院指导费。
　　他是真的不知道该说啥好了，自己的小切口完全可以跟腹腔镜阑尾切除媲美，甚至于比腹腔镜还少俩洞呢。费用上来讲跟腹腔镜手术的整体费用差不多，他们咋就还不知足呢？
　　之所以会把他给也牵连上，还是因为患者家属的“中肯”评价。说他这个手术做得确实很不错，就是收费的价格有些高。而之所以会知道他是谁呢，也是因为他上过电视新闻啊。
　　这个事情掰扯到现在，其实就有些胡搅蛮缠的意思了。原本刘半夏还以为金水区医院最少得加三千，甚至更多呢。
　　给菲菲回了个谢谢，然后他就把电话给许成军打了过去。响了几通，没人接。
　　“这下我又要出名了，不过估计是恶名，贪财的医生啥的吧。”放下电话后刘半夏自嘲了一句。
　　“这一家人可是真有意思。那以后咋办啊？”梁晓琳问道。
　　“只能凉拌呗，搞成了这样，我是不敢再出去做手术了。”刘半夏耸了耸肩膀。
　　这是他的实话，以后去金水区医院做手术绝对不能为了钱去。今天这么一曝光，因为紧张的医患关系，指不定会惹出来多大的动静呢。

331 发酵
　　（感谢好友西北飞狼迷糊、如梦随行路在脚下月票鼓励）
　　对于这个事，刘半夏就觉得自己真的成了一条无辜的池鱼。可能跟前天晚上的糖豆位置差不多，很尴尬啊。
　　矛盾的主要关系，就是患者家属跟医院的。也不知道是不是他们前边的沟通有了岔头，还是这些患者家属们太矫情，反正现在矛盾就爆发开来了。
　　自己呢？就因为在电视上露过脸，可能也是在推荐的时候隆重介绍过，所以自己就被扯了进来。
　　这就是很倒霉的事情么，金水区医院倒霉，自己也很倒霉。
　　只不过他还是有些低估了网络的威力，在网上打渔的这些人们也是真的太神奇。有好多好心人就开始扒金水区医院的黑历史，反正不管你啥样口碑的医院，都不带没有医疗纠纷的。
　　紧接着呢，又将他的黑历史给挖了出来。他自己身上也有官司来着啊，虽然最后他是胜利者，可是他脾气不好的流言也飞了出来。
　　有好些人就把当初那个帮倒忙的小美采访他的视频给扒了出来，还有一些关于那户患者家属的采访，反正罗列了好多。
　　医患关系从来都是热点问题，更不用说这次还牵扯到医院、医生收“黑钱”，被患者家属给主持了正义。
　　这个事情就真的被搞成了热点，已经被多家媒体、自媒体啥的给当成新闻来发布了。
　　也就是现在急救中心医生配备的足，要不然闹心巴拉的，刘半夏搞不好今天真的可能会出医疗事故。
　　没事就会上网上看一下，哪怕告诉自己了不要去在乎那些恶意评论，可是这是告诉了就行的么？
　　“好家伙，一下子咋就搞这么热闹了呢？”王超接诊完患者后又凑了过来。
　　“主要的矛盾点呗，再加上那么多的正义人士，现在没有到这里来采访我已经够给咱们医院面子了。”刘半夏苦笑着说道。
　　刚说完，看着从门口走进来的人，他都不知道该说啥好了。自己这个是乌鸦嘴么？说啥来啥？刚说完就进来了拿着话筒的人？
　　“我先撤，你掩护。”刘半夏说了一句就溜进了休息室，连自己的办公室都没敢回。
　　等了一会儿，手机上的信息响了起来，是王超发的：刘总，不成了，人家要挂你的号。
　　刘半夏也是愁够呛，看来还真躲不过了，除非自己今天选择给自己接着放假。
　　刚刚走出来，拿着话筒的人就冲到了他的跟前，“刘医生，您好……”
　　“不用自我介绍了，不是这个帮忙，就是那个帮助的吧，是不是想问飞刀收费的事情？想问你就点点头。”
　　拿着话筒的小伙点了点头。
　　“那你想问的是收费是否合理，还是收费太高？前者举左手，后者举右手。”刘半夏又接着说道。
　　小伙倒是也配合他，直接将两只手都给举了起来。
　　“你还行，态度不错，那就好好聊聊吧。”刘半夏点了点头。
　　“刘医生，其实我对这些真的很好奇的。但是据我现在了解到的资料来看，国家在这方面并没有一个明确的规定。”小伙说道。
　　“是啊，就是因为没有明确的规定，所以有时候就会产生矛盾。”刘半夏说道。
　　“就说昨天那个事情，虽然我没有在现场，我也跟金水区医院沟通了，毕竟手术是我做的。据我了解到的情况，他们的院长在接到消息后，做的第一个决定就是直接退钱。”
　　“我觉得在院方来讲，能够给予这样的反馈，已经是拿出了诚意。至于说后边说的那些，因为我不在现场，也不知道情况，我不好给予评价。”
　　“再有的就是收费标准的问题，你也很关心这一点，那么按照你心中的想法，你觉得收费多少是合理的呢？”
　　小伙愣住了，没想到刘半夏会把问题给抛回来，“我觉得几百块吧。”
　　“好，你说几百块，到底是多少？九百也是几百块，没超过一千都是几百块吧？”刘半夏又接着问道。
　　“那就五百。”小伙喊出了自己的价格。
　　“你说五百，我来回的路费、吃饭的钱，大概要多少呢？我的时间成本是多少呢？如果换成是你，在休息日的时候起个大早赶过去，去掉路费和吃饭，连三百块都赚不到，还得担着手术的责任，你去么？”刘半夏又给他抛出来了新问题。
　　“那……，就我了解到的情况，您给他做的那台手术用的时间很短，从您进去到出去，还不到二十分钟吧？”小伙问道。
　　刘半夏点了点头，“不到15分钟，确切的说是14分17秒，因为后边还有一位严重胆结石发炎、化脓的患者和一位部分肝脏切除的患者，那位患者已经因为炎症有了大范围粘连。”
　　“手术做得快，我要是吹嘘一下也可以，但是没有这个必要。我以一个住院医生的身份，能够被许院长看重，邀请我过去做技术指导，是因为我的小切口阑尾切除术的技巧。”
　　“昨天那位患者我印象也很深，有些胖，我做的切口是1.5厘米，正常切口要比这个长的多。腹腔镜手术呢，要在腹部打三个洞才能够进行操作。”
　　“而且有一点，你可能也不是很了解。就是我们医生在做手术的时候，只看这台手术的名目，不看他的难度，收费都是一样的。”
　　“比如说某位患者的阑尾化脓了，肯定手术的难度要高、要更费时。医院收取的费用却跟常规切除一样，不会因为你的问题更严重，我们就多收钱。”
　　“所以手术时间的长短，并不是衡量手术难度与收费的关键因素。长也好、短也罢，这都是一台手术而已。”
　　“咱们再倒回前一个收费的问题上，昨天晚上我也反省来着，可是我没想明白。滨海市距离金水区比较近，路费便宜一些。如果遇到更加难处理的病症，需要从外省市请人呢？”
　　“你说要是这样的情况下，你得收多少钱合适？我刚刚说了，同一类别的手术，不会因为难度高就多收费。”
　　小伙有些傻了，怎么又绕回来前边的问题了？这个问题，现在他还真就不好回答，也没法回答。
　　“那为什么就不能够从滨海市请呢？”小伙脑袋一转，以问代答。
　　“很简单啊，手艺好的医生手术排期排得都很满。就说我们主任吧，手艺好，据我所知一个多月了，就休了半天。”刘半夏说道。
　　“那边患者很严重，滨海市的医生都很忙。恰巧帝都有一位医生暂时有时间，救命呢，你请不请啊？”
　　“得请。”小伙点了点头，没办法啊，不请的话人就没了。
　　“那五百块的费用，肯定不够来的路费。做硬座可以，估计人到了，患者也不定怎么回事了。”刘半夏耸了耸肩膀。
　　“那您的意思，是应该鼓励高收费么？”小伙又来了个以问代答。
　　“给我埋坑呢，但是我不上当。”刘半夏乐了。
　　“这个问题你别说是问我了，问谁也回答不出来。就说昨天那位患者是两千块的费用，加上他原本的手术费标准，来到滨海市做的话还未必够。”
　　“我们医院的收费标准是有人管的，不是说我们随便要价就都可以了，这都是有规定的。就我了解，一般飞医的医生，也都是参考当地的收费水准来。”
　　“医生也是人，也有自己的生活。在医院中的工作已经够紧张了，能够放弃休息的时间出去飞刀，这已经很难得了。”
　　“不过出了这样的事情，我也要表个态。最起码近几年内我都不会去别的医院做手术了，我的资历还差一些，我要把空闲时间利用起来，我得学习。”
　　“其实我就是想说，不管发生了什么事情，都要多想一想。别一上来就把我们当医生的骂个狗血喷头，说我们怎么怎么黑、怎么怎么赚昧心钱，没那个必要。”
　　“我也看到网上很多人支持这种飞刀行为的，因为在他们的衡量中，要比去大城市医院接受治疗节省费用，还能够享受到同等的服务。”
　　“现在这个事情已经发酵了，并不仅仅是一个简单的医患纠纷。我想有关部门肯定会拿出相应的章程来，作为我们行医的指导意见，大家伙等消息就完了。”
　　“至于说这个事情，我也不建议大家接着讨论。同样没有那个必要，患者不满意，医院退了钱，这不就完事了么？还有啥可以论的？”
　　“成了，我今天说的也够多了。接下来我也得正经接诊了，要不然搞不好有人还得说我借采访的机会偷懒。”
　　“谢谢刘医生接受我们的采访。”小伙赶忙说道。
　　对于外行来讲，真的不了解这里边的实情。刚刚刘半夏讲的这些，最起码他还是很认同的。
　　他当然知道大医院的医生都是很忙的，越是有名气的医院，医生就越忙。
　　然后他就想到了一个新的问题，刚刚刘半夏表态了，以后不飞刀了。
　　那么别的医生呢？以后是不是为了安全一些，也选择放弃飞刀呢？如果真的是这样的话，将来的结果会怎么样？
　　想到这里他都有些蒙。

332 停职
　　（感谢好友緣起緣滅緣自緣打赏鼓励，感谢好友舞焰、黄金玫瑰月票鼓励）
　　事件的发酵速度，要比刘半夏理解的还要快得多。等他接受完了采访，再去看那个视频的时候，评价的数量已经多得数不过来了。
　　本来是很小的一件事情，成为了真正的热搜话题，排在了第一位上。
　　还是因为这个事情牵扯到了更多人的利益，即便是现在没什么关系，将来的那么一天也会有。看病的不想多花钱，接诊的不想赔钱，这就有了矛盾点。
　　一上午的时间，刘半夏过得都是稀里糊涂。要是说一丁点都不想这个事情那是扯淡，毕竟他也是当事人之一，现在他也在等二院医务科的通知。
　　这个事情不可能就这么稀里糊涂的完事，医务科怎么可能放过这个能够公然给自己找别扭的机会。
　　好在他的人缘还是很不错的，而且这个事情也是牵扯到了很多外科医生的事，中午到食堂吃饭的时候收到了不少的安慰。
　　周强也是很够意思的，特别奖励了他一根鸡腿、一个四喜丸子，米饭还多打了二两。
　　“刘总啊，担心不？”往回走的路上，王超好奇的问道。
　　“有一点点担心吧，不过更多的却是怕麻烦。这个事现在扯这么大，已经惊动了市里，就是不知道会不会惊动省里。”刘半夏说道。
　　“对于我个人来讲，我倒是不觉得有什么。只是咱们院刚把急救中心投入使用，我就搞出来一个丑闻，好说不好听啊。”
　　“其实我倒是觉得没啥，这个事情毕竟是普遍现象，上头也不可能单纯的针对咱们。”王超笑着说道。
　　“不过以后肯定会有相关政策出台，具体把控到什么尺度，这就得看政策了。我就觉得赶着来吧，该干啥就干啥。”
　　刘半夏乐了，拍了拍他的肩膀。知道这是说给自己安慰的话，因为这个事情要是真正揪起来的话，属于违规操作。
　　让刘半夏有些意外的是，直到下午三点多钟，医务科的人还没有找自己谈话。这就让他不淡定了，搞不好可能是真的要出一些状况。
　　下午三点半的时候，刘半夏终于接到了电话，需要去医务科一趟。
　　心里叹了口气，也有了一个不是很好的预感。
　　“刘医生，这次叫您过来，您应该也有所猜测吧。”吴强说道。
　　刘半夏点了点头，“有什么话直接说吧。”
　　“经过院委会紧急开会讨论，现在由我们来通知你，停职半个月，即日起生效。”吴强面色平静的说道。
　　刘半夏皱了皱眉，“好，那我急救中心这一摊活交给谁？”
　　看着刘半夏如此平静，吴强反倒愣了一下，“这个需要你跟周主任来请示，半个月的时间也不是很长，不要有情绪。”
　　刘半夏乐了，“权当是给自己放个假呗，正好出去玩一玩。还有什么别的事情么？没有的话我就走了。”
　　“没有了，相关手续在你们急救中心办理就可以。”吴强说道。
　　“谢谢啦，现在看来你还挺不错。没有借机冷嘲热讽的挖苦我，以前的事情就算了吧，以后好好处。”刘半夏笑嘻嘻的说了一句，然后就很欢快的跑了出去。
　　吴强那叫一个愁啊，这货到底是啥意思？难道自己就非得像疯狗一样撕咬才行么？就不能暗爽一下？
　　跑出来的刘半夏却收起了笑容，他的夸奖当然也不是真夸奖。周书文都没跟自己提前说，医务科就把这个事给宣了，也看得出医务科的急不可耐。
　　“主任，您过来了啊。”回到了急救中心，看到周书文也在，他赶忙跑过去问候。
　　“已经接到通知了？”周书文问道。
　　刘半夏点了点头，“错在我，我心甘情愿接受处罚。不过您可不能说我这是为了偷懒或是没心没肺，比我预想的处罚结果还是要重一些的。”
　　“你小子啊，心态还是不错的。”周书文赞许的点了点头。
　　“如果真的较真儿的说，你的停职最少要一个月以上，而且还会记入档案。在院委会上讨论的时候，争论得也很激烈。”
　　“首先一点，你属于程序不正确。正常的情况应该是由金水区医院发会诊函，院里派你过去。费用由院里统一结算，再分给你。”
　　“主任，我想听听其次和然后啥的。”刘半夏笑着说道。
　　周书文没好气的瞪了他一眼，“乱七八糟的事情我就不跟你说了，毕竟这个事情是整个行业都涉及到的事情，你不是第一个，也不是最后一个，只不过你的事被曝光了而已。”
　　“再有的就是许成军提供的材料对你的帮助也很大，你毕竟跟他签署了教学培训的协议，起到了很大的作用。他也将所有的事情都给揽过去了，要不然你也不会这么轻松过关。”
　　刘半夏愣了，表情也变得严肃起来，许成军给的这个人情太大了。
　　“不过还是有程序上的失误，以后注意一些就好了。不要有心理负担，就当是给自己放个假。你要是出去玩呢，回来就给我带一些土特产。”周书文又接着说道。
　　“呃……，我老家那边好像种土豆的比较多。”刘半夏随口接了一句。
　　“滚蛋，看着你就烦。”周书文都气乐了。
　　“谢谢主任，主任也帮我谢谢院长和各位领导。我知道，要是没有这么多人关照我，我肯定不会就接受这么点惩罚的。”刘半夏却认真的说道。
　　“您也放心，我真的不会有任何负担。这段时间正好休息一下，然后好好看看书，给自己充充电。”
　　周书文满意的点了点头，“那就这样吧，把手头上的活跟石磊和陈学海交接一下，你不在的时候会由他们两个轮流盯着。”
　　“我还担心你承受不住会胡乱折腾呢，院长说的没差，你以前那操蛋的性格都是故意的。我都被你给骗了，下次去金水区的时候给我也捎点铁板菜，也是有年头没吃了。”
　　“嗯呐，主任，那我先交接去。”刘半夏欢快的应了一声，蹦蹦跳跳的就跑了出去。
　　给周书文看得都有些无奈，在这个事情的接受上，刘半夏是拿到了满分的。毕竟是有错的，就不应该有不该有的情绪。
　　但是看着他现在不着调的样子，又有些头疼。好像也没有自己想象中的那么沉稳，不过没有心理负担，也算是可以了。
　　“刘总，情况如何？”看到刘半夏跑出来，王超他们赶忙凑了过来。
　　“停职半个月，即日起生效。”刘半夏兴高采烈的说道。
　　“我靠，这么严重？”王超忍不住爆了一句粗口。
　　刘半夏点了点头，“我是出头鸟，被干了一枪理当如此。同志们啊，你们要吸取经验教训，要以程序为重。”
　　“守田啊，你这是不是刺激大发了？”王超很是担忧的问道。
　　刘半夏白了他一眼，“你觉得这是对我的惩罚么？我看这反倒是对我的奖励。停职归停职，又没说扣我的钱。是不是相当于半个月的带薪假期？”
　　“呃……，要是这么说好像也对，只不过不应该这么理解吧？”王超傻眼了。
　　“嘿嘿，领导们给我争取了，不记入档案，这就是假期了。反正也没啥活，我跟陈学海交接一下，然后我就能光明正大的提前早退了。”刘半夏喜滋滋的说道。
　　“刘老师，那我们咋办啊？”许一诺他们可不干了。
　　“哎呀，你们有啥可担心的？正好这半个月也能让你们休息一下，要不然我一直在你们身边，你们都得搞成神经衰弱。”刘半夏说道。
　　“石医生、魏医生、齐医生、王医生，这四位的实力那也是一等一的好，能够学的东西有很多，不能光盯着我。”
　　“不过你们也不能太放松了，我想好了，等我复职的时候就会来上一台手术测试你们。谁是第一个倒霉蛋，我很期待啊。”
　　“你说你个不省心的，我就想在家里好好睡一觉，你也不给我这个机会么？”这时候石磊也赶了过来。
　　“老大，没办法嘛，目前也只能交给你和陈医生来管理。”刘半夏耸了耸肩膀。
　　“看着你就来气，赶紧收拾收拾滚蛋吧。”石磊在他的肩膀上捶了一拳。
　　其实也是不想刘半夏因为这个事情背负太多的心理负担，他接到周书文电话的时候都很惊讶呢。
　　也算是得益于急救中心刚营业不久吧，真正需要交接的事情并不是很多。除了一些从住院部转诊过来的术后患者，再有的就是急救中心这里新收的人。
　　“刘医生，明天你要去哪里玩？”刚刚都交接完，晴科娃凑了过来。
　　“你要干啥？”刘半夏好奇的问道。
　　“明天是我休息的时间啊，我想找你跟乔乔去玩。其实我今天下班就可以了，还有一点点的时间，晚上我就去找你们玩可以么？”晴科娃说道。
　　“好吧、好吧，梁秘书也休息，要不要跟着一起凑个热闹？”刘半夏问道。
　　“嘿嘿，不打扰么？”梁晓琳笑眯眯的问道。
　　“爱去不去。”刘半夏瞪了她一眼。
　　梁晓琳也不在乎，反正都习惯了。既然都邀请了，那就去呗。

333 怨气
　　（感谢好友无心人之约定月票鼓励）
　　这边的事情都交代完了，刘半夏也躲到了休息室里，给许成军拨了一个电话。
　　“刘医生，你那边有结果了么？”电话接通后许成军问道。
　　“许院长，真的是太感谢了。我这里停职15天，不记入档案，跟放假一样。”刘半夏赶忙说道。
　　“跟我就不用这么客气，患者是我们找的，你是我请的，出了这样的事情本来我就很过意不去。”许成军说道。
　　“许院长，那对你们那边的影响大么？”刘半夏试探的问道。
　　“还算是可以吧，影响多少会有一些，不过也没关系。这个事情你就不用担心了，放假了就好好玩玩，要不然以你们那里的工作强度来讲，想要休息多难啊。”许成军笑着说道。
　　“行，许院长，那我就不打扰您了，等我这边事情料理清楚的，找您喝酒去。现在可算是有了真正喝酒的机会，要不然都不敢喝呢。”刘半夏说道。
　　“行，那就先这样。”许成军说完之后直接挂了电话。
　　对于许成军的感谢，刘半夏也是诚心实意的。这个事情他也知道不会像许成军说的那么轻松，只是不想跟自己说罢了。
　　就是那个原因么，枪打出头鸟，被曝光了就得按照规矩来。这是无可争议的事实，谁也躲不过去。
　　这份人情欠的有些大，想要归还也有些难，只能先放着，留着以后再说。
　　然后他就成了整个急救中心最清闲的人，等着乔乔过来接、等着梁晓琳和晴科娃下班。其实这也是人家原本就约定好了的事情，今天晚上就是要泡大澡去。
　　现在多了刘半夏这么个人，也只能带着他吧。
　　正等着呢，刘半夏的手机收到一条信息，乔乔发的：“你出来。”
　　刘半夏也是闲的，直接回了一句：“你进来。”
　　等了足足三分钟，乔乔的信息才回过来，一个愤怒的小表情。
　　“等一会儿下班自己到停车场找我们去。”刘半夏对着梁晓琳和晴科娃招了招手。
　　梁晓琳笑着点了点头，顺便将想要到外边看热闹的晴科娃给抓了回来。
　　来到了外边，乔乔的车子还是蛮显眼的。走到近前就看到乔乔坐在副驾驶呢，不过那张脸看着就是很严肃。
　　“挺不错的啊，我能有十五天的假期，正好陪你好好呆几天。”坐进车中后刘半夏说道。
　　“你咋这么多假期呢？”乔乔好奇的问道。
　　“飞刀的事情被处罚了，停职十五天，正好当休息了。估计也是知道咱俩处对象了，然后给咱俩培养感情的时间。”刘半夏笑着说道。
　　本来乔乔还有些小愤怒，打算替他抱不平，听到后边的话之后，所有的嚣张气焰都不知道跑哪里去了，赶忙扭头。
　　“你傻乎乎的跟梁晓琳和晴科娃发信息，现在好了吧？她们俩都知道了。”刘半夏又接着说道。
　　“那不是我还不了解你么。”乔乔嘀咕了一句。
　　刘半夏抓了抓头皮，这个版本的乔乔也是真的不多见。不过对于他来讲，也没有正经的哄女朋友经验啊。
　　“你就不要有任何负担，往常啥样就啥样呗。对了，你跟燕子她们说了没？”刘半夏好奇的问道。
　　“我没主动说，是她们问的。”乔乔一本正经的说道。
　　“这就没办法了，这个不怪你，怪她们。”刘半夏也一本正经的回了一句。
　　给乔乔气得不行，哪里不知道这是在调侃自己呢？都没有多过脑子，抡起拳头就砸了一拳。
　　这一拳砸完，乔乔整个人都觉得轻快了许多。
　　“舒坦了吧？其实就应该是这样的。”刘半夏笑着说道。
　　乔乔皱了皱鼻子，不过脸上的笑容挺灿烂。
　　也算是放开了一些，毕竟对于女朋友这个身份还没有一个实实在在的感觉。跟电视里演的好像有些不一样。
　　又等了一会儿，梁晓琳和晴科娃手拉着手从急救中心跑了出来。
　　“同志们，接下来咱们去哪里？”等两人坐上车后，刘半夏笑眯眯的问道。
　　“反正这个事我们也不好说啊，得看某些人怎么表现了。”梁晓琳说道。
　　“不是说要去洗澡么？”晴科娃好奇的问道。
　　梁晓林无奈的看了她一眼，太实诚了嘛，都听不明白咋回事。
　　“那就去浪淘沙，那边也有吃的，吃完就泡澡。晚上你们打算回来住，还是到林语墅去玩啊？”刘半夏发动了车子后随口问道。
　　“不好吧，会不会影响到你们休息呢？”梁晓林又来了一句。
　　“不会的、不会的，我们各睡各的，他跟糖豆睡。”乔乔不淡定了，赶忙解释起来，证明自己是清白的。
　　刘半夏乐呵呵的看了乔乔一眼，给乔乔都急得不行。
　　“刘医生，这次真的就停职就完事了？”梁晓琳问道。
　　刘半夏点了点头，“停职就完事了，也不会记入档案。”
　　“哎，不过也是有影响的，十佳青年肯定是没法获评了。”梁晓琳叹了口气。
　　“这倒是没什么，其实我本来对那个也不怎么上心。”刘半夏说道。
　　“我会有那个机会，也算是机缘巧合吧。这些真的都无所谓，本来我也是觉得院里边把我捧得太高了。”
　　“这些人也不知道咋想的，就为了那俩钱，以后不进医院了是咋地。”梁晓琳说道。
　　“我看有的人评论说的就很好，虽然飞医收费不透明，但是对患者是好事。有些患者转运只能找急救车，这一趟跑下来就得多少钱呢？比包车都贵。”
　　“各有利弊呗，反正这个事我觉得也就这样了。”刘半夏说道。
　　“今天主任虽然没有明说，但是以后的章程也能够看出来。其实还是按原本的那些执行，会诊由对方医院发申请。然后对方医院把会诊费转到咱们院来，咱们院在按照分配标准下发到医生手里。”
　　“基本上飞医这条路已经死了，治病救人虽然是崇高的理想，可是这也仅仅是理想。吃不饱饭的情况下，哪里还有那个心思跑这个？”
　　“有那个时间在医院里多做一台手术，也赚出来了。还不用来回的折腾，真心是吃力不讨好。”
　　“嘿嘿，还说不放在心上，这不还是有怨气呢么。”梁晓琳笑着说道。
　　“我又不是圣人，飞刀一个月下来我最起码能多赚两万来块。就算是减少一些，一万多也是有的吧？”刘半夏说道。
　　“现在这么一来，肯定会加速公立医院中的医生向私立医院流失。尤其是那些集团性质的私立医院，现在就更有吸引力了。”
　　“在那边本来工作就很宽松，一台手术能赚的钱也多。到了集团之后，他们到集团下属的医疗点执业也不会受到限制。怎么选，那就更轻松了。”
　　“哎呀，还真是啊。”梁晓琳有些吃惊的说道。
　　因为二院前一段时间就闹了一次，好悬没把二院搞个半残。这一次呢，可不仅仅是二院的事情了，而是会涉及到整个医疗体系。
　　“反正就先别想那么多了，爱咋样就咋样呗。”刘半夏说道。
　　“明确了也好，省得以后有罗烂。我这个还算是比较好了呢，许院长把所有的压力都给扛了过去，要不然我还不得被坑得不行啊。”
　　“我就觉得我挺幸运的，要不然换成去别的地方，这一下可能以后都起不来了。你们就不行了，还没享受过飞刀呢，就直接被砍没了。”
　　“哎……，听你们说的，当医生好像真的没意思。”乔乔接了一句。
　　“可不就是这样么，医生有啥好的，费力不讨好。而且我也不能像别人那样每天都陪着你，尤其是今年和明年，我还是住院总，需要小时在岗。”刘半夏说道。
　　“哎呀，看不着你我也不想你。”乔乔赶忙说了一句，还很心虚的从后视镜里看了一下梁晓琳和晴科娃。
　　给这俩丫头也逗得不行，就算是晴科娃对于语言理解得还不是那么透彻，乔乔害羞和心虚的样子还是能够看出来的。
　　“将来你们要是结婚了，是不是还得在市里再买一套房子啊？要不然开车上班都得一个多小时呢。”梁晓琳笑眯眯的问道。
　　“也可以吧，市里也经常堵车。”乔乔接了一句。
　　只不过说完之后又有些后悔了，现在考虑这个问题是不是太早了一些？这才刚处两天啊，咋就能想起结婚的事情呢？
　　往常的乔乔是真的很彪悍，可是现在的乔乔呢？战斗力也是直线下降了，动不动就害羞，也更加觉得自己的脑子有些不够用，啥啥都是顺嘴溜。
　　梁晓琳和晴科娃倒是没觉得有啥，本来也是很喜欢乔乔的性格嘛。直来直去的，还很豪爽。跟乔乔接触，你就不用担心她会在你背后搬闲话。
　　乔乔要说看你不顺眼，半个眼角都不带看你的。表面文章？她可不屑做，就是很干脆的来。
　　不过对于他们俩为啥能够凑到一起，梁晓琳还是非常好奇的。只不过不管是刘半夏还是乔乔，都没有把真实的理由给讲出来。
　　略微有些丢人不是？

334 缘起之地
　　（感谢书友141014155050288打赏鼓励，感谢好友嫦我欲奔月、MKLLBBROSE、乡村卫士月票鼓励）
　　刘半夏可不是第一次过来浪淘沙，要说跟这里也是有不得不说的缘分。现在跟乔乔又处起了朋友，这可能便是命中注定，这是自己的缘起之地。
　　他获得系统就是在浪淘沙，那次本来是想庆祝嘛，一下给自己就电完了。今天也算是故地重游，感慨倒是很多。
　　人生的际遇啊，真的是说不好。当时自己哪里有资本让人看重啊？这些资本都是系统给的。
　　“看啥啊，进去呗。”看到下车后刘半夏就一个劲儿的张望，乔乔说道。
　　“就是琢磨一下，以后我再来也能够享受免费了。”刘半夏随口说了一句。
　　乔乔瞪了他一眼，这人乱讲话。就算是不处朋友，你来洗澡也不会要你钱啊。
　　“刘医生好。”
　　刚走进大堂，跑过来好几个服务生齐齐问候，给刘半夏都吓了一跳。
　　“去去去，一边去，别捣乱。”乔乔瞪起了眼睛。
　　给服务生们搞一愣，上次去医院的时候知道这位刘医生是老板的好朋友啊，过来问候咋还招老板烦了呢。
　　其实是乔乔自己整误会了，以为他们也知道了两人之间现在的关系。也算是做贼心虚的一种表现吧，也不知道她虚的是啥。
　　“要不然先洗澡，然后再美美的吃一顿啊？”打发走了这些人后乔乔问道。
　　“没听过一句老话么？饱不剃头、饿不洗澡，这也是有医学道理的。所以呢，咱们还是先吃点，然后洗澡。洗完澡喝点茶，吃点小点心啥的。”刘半夏说道。
　　乔乔皱了皱眉，“为啥？干啥都能扯上医学道理啊？欺负人是不？”
　　面对乔乔的三联问，刘半夏乐得不行，也不知道为啥，其实还是蛮喜欢看乔乔这样凶巴巴的样子。
　　“你说不说？”给乔乔气不行。
　　“饱不剃头，是因为吃饱了，血液就都跑胃里帮忙消化食物了。剃头也要低头啊，再抬头的时候就容易低血压。”刘半夏笑着说道。
　　“饿不洗澡的道理差不多，洗澡的时候也是一种能量的消耗。你要是饿的话，也容易晕堂。其实不管是剃头还是洗澡，都不能太饱和太饿，肚里有食就中。”
　　乔乔皱了皱鼻子，好像也应该是这么个事。
　　然后刘半夏就把自己的胳膊曲起来，伸到了乔乔的跟前。那个意思就很明显，已经明确了关系，那就挎上呗。
　　刚刚还底气十足的乔乔愁得不行，也非常的犹豫。
　　最后一咬牙，一狠心，也不管脸上有多烫了，直接就挎了上去。
　　这是一个很简单的动作，甚至于对于情侣们来讲这都是最基本的动作了，有好多情侣都恨不得跟连体人一样呢。
　　可是就这么一个简单的动作，一下子就惊掉了浪淘沙大堂里服务生们的眼球。
　　这是啥情况？自家老板跟刘医生搞到了一起？这个事不寻常啊。
　　“都是你、都是你，愁死人了。”一边往里走，乔乔一边嘀咕，手上还不停的掐。
　　刘半夏也不在乎，反倒有了一种幸福感。来得很突然，比决定跟乔乔处对象的时候来得还要强烈很多。
　　两人的小动作给后边跟着的梁晓琳和晴科娃也逗得不行，明显这俩人还没有进入节奏呢，都很生疏。
　　浪淘沙他来过，可是这里的餐厅他就没有进来过。
　　浪淘沙的门票也是分两种的，他上次过来就是洗浴的小套票，还有连洗带住的大套票，那个会供应一顿早餐。
　　午餐和晚餐，那就要比外边的中档饭店消费还要多一些，可不是那时候的刘半夏能够消费的地方。
　　“想吃啥你们自己点吧，不用跟我客气啊。要不要稍稍的喝一点酒？”坐好后乔乔问道。
　　“行，反正我也没啥事了。喝一瓶啤酒，洗个澡，休息一会儿也能代谢出去，开车没事。”刘半夏点了点头。
　　“哈哈，那我们就开心的喝了。”晴科娃说道。
　　“就那么爱喝酒啊？”刘半夏问道。
　　晴科娃点了点头，“喝酒比喝水好。”
　　跟这丫头就没法说别的了，人家是俄罗斯人啊，酒量也是真的很不错。那次撸串喝得有些多，也是因为混着喝了。
　　点菜的速度就很快，梁晓琳和晴科娃也没给乔乔省钱。反正这就是她的店，跟乔乔也很熟悉，知道她的性格啥样。
　　最先端上来的是一大铁盘的酱骨头，这就是从周莉那边买来的配方，然后在这边生产的。
　　“味道上差不多，可是在口感上好像要差一些。”刘半夏啃了一口后说道。
　　“没办法，莉姐都是在市场上买的鲜骨肉，我们这个都是统一采购的冷鲜骨头。”乔乔说道。
　　“不过我们现在正琢磨呢，看看能不能到那些市场上采购一轮去。难度系数有些高，现在这样的市场少了，都是超市。”
　　刘半夏点了点头，“还真是这么回事，不过这个味道也行了。你家也有饭店，用冷鲜肉多少还能够保险一些，省得裹进来乱七八糟的。”
　　“不用非得整那么高规格的，你要是在进宝鼓捣一下还行，这里就算了吧。现在就挺好的，你还能够控制好口感。”
　　“到时候再说吧，这边的靠大虾做的也不错呢，琳琳，一会儿你多吃点。”乔乔说道。
　　“放心，我才不会跟你客气。”梁晓琳抓着骨头啃了一口。
　　“我也不会。”晴科娃也跟着说了一句。
　　她就比梁晓琳还要豪爽很多，左手抓着骨头，右手抓着啤酒，一口骨头一口酒，吃得那叫一个美啊。
　　至于说什么淑女的气质这那的，她是一丁点都不在乎。最爱吃的也是肉，菜只有偶尔的几样喜欢吃。
　　乔乔今天这顿饭可是正经招待闺蜜的饭，没一会儿又端上来了靠大虾、烤羊排、蒸扇贝和鲍鱼，各式小菜的拼牌就更不用说了。
　　“你们这里也能做得这么丰盛啊？”刘半夏好奇的问道。
　　“那你看，吃好、喝好、洗好，这是我们的服务理念。”乔乔笑眯眯的说道。
　　“等一会洗完澡，咱们就去五楼的休息厅去，休息一会儿再回家。那边就属于VIP休息厅，有大有小，看客人自己选。”
　　刘半夏竖起了大拇指，“在做生意上，你真的很可以。”
　　“诶？今天你给我们按摩呗。你按摩的技术那么好，也让我们这里的技师学学。哎呀，你停职太好了，正好来这里兼职。”乔乔兴冲冲的说道。
　　“好。”晴科娃又给予了赞成。
　　梁晓琳那叫一个愁啊，看看乔乔，又瞅瞅晴科娃，只剩下了摇头。
　　不摇头不行啊，她没法给予更多的回应。
　　这是乔乔的男朋友啊，她就敢贡献出来，让他给大家按摩。晴科娃呢？也是一丁点都不在乎，按就按。
　　刘半夏也是很无奈，要是没确定关系的时候他还巴不得的呢。现在他敢么？借他几个胆子。万一啥时候乔乔想起来呢？
　　也不知道乔乔的神经都搭上了哪条线，反正她自己是真的不觉得这样有啥不好，还美滋滋的呢。
　　也别说，有了这顿饭打底，再加上刚刚走进来时候的官宣，乔乔要比白天的时候更加的放得开，也慢慢的变会了原本的乔乔。
　　“别忘了啊，五楼。”吃完饭后乔乔还不忘嘱咐了一句。
　　等刘半夏来到了更衣室，这个待遇就不一般了。
　　在更衣室的服务生们也接到了楼下的通知，这位刘医生现如今跟乔乔老板已经不清不楚的了，千万不能怠慢了。
　　其实对于这些，刘半夏也是真的不在乎。他本来就是普普通通的人，不好讲那个排场，以前也没机会讲这些。
　　来到了里边后，刘半夏还特意跑到那个桑拿房里边瞅了瞅。没啥特别的感觉，就算是想要探寻一番系统的来历，也是没戏。
　　也是有日子没有泡过澡了，当年也不知道是谁发明的这一项娱乐活动，钻进了池子里之后是真的舒服。
　　本来有些散乱的思绪又跑了回来，心中想着的还是这次的事。
　　又不是真正没心没肺的人，发生了，有结果了，然后他就啥都不想了。没有表现出太多的失落，那仅仅是怕关心自己的人担心。
　　以后自己就真得扎扎实实的在二院工作了，这次的教训很深刻。只不过将来是否还会继续留在二院，现在的他也有些迷惘了。
　　正经的工作，赚钱是有数的，一台手术才能分多少钱啊。现在的他心思都有些飞了，觉得自己很憋屈，与其这样还不如将来跳到私人医院去。
　　只不过这个想法也就是冒出来几分钟的时间，然后又被他给按了下去。那样的话自己确实是痛快了，有些对不住关心自己的人。
　　这次能够平安着陆，周书文和陈振兴肯定是没少使力。要不然单单许成军提供的那些就管用了？那东西说有用就有用，说没用屁也不值。
　　就算是周书文没说，也能够想象出来王国斌在院委会上肯定是不会放过这个机会的。毕竟自己犯错了，给予更多、更严重一些的处罚也是可以的。
　　这可能也就是有编制的缺点吧，遇到了问题，上纲上线之后真的就说不好了。

335 按摩也不同
　　（感谢好友洁洁头打赏鼓励，感谢好友BSBcool、海盗旗熙诺月票鼓励）
　　泡得很舒服，又汗蒸了一下，刘半夏这才坐着电梯来到了五楼。
　　这一层就是乔乔所说的VIP了，出电梯后服务台这边站着的服务生都比下两层多。
　　“乔乔她们上来了么？”刘半夏问道。
　　“刘先生，已经上来了，在5号，这就领您过去。”其中的一名服务生说道。
　　“谢谢啊，这边我还第一次过来。”刘半夏笑着点了点头。
　　“刘先生，其实我上次也跟着去医院来着。原本我们都是在大堂服务的，因为上次表现出色，这才被提了上来。”服务生小声说了一句。
　　“哈哈，我说看着有点面熟，就是想不起来在哪里见过。”刘半夏在他的肩膀上拍了拍。
　　那次过去的服务生和保安真的是太多了，他可分不清到底谁是谁。只不过现在跟乔乔处对象了，想法也就不一样了。
　　以前的想法，就是乔乔带着他们胡闹。现在的想法呢？就是他们对乔乔忠心耿耿，很不错。
　　“你咋才来啊？吃一些橙子，今天的橙子不错，解渴。”看到他进来，乔乔招了招手。
　　“我还以为你们得多闹腾一会呢，没想到上来得这么快。这里还真不错，要是累了，是不是就能在沙发上直接睡？”刘半夏问道。
　　“当然可以了，还有几间更好的房间。这边就是为了大家一起玩，六楼还有一部分专门的休息间，不过得加钱。”乔乔说道。
　　“正经来讲，要是在你这里吃好、喝好、玩好，得多少钱啊？”刘半夏坐下后好奇的问道。
　　“那也说不好啊，酒上就能分出很多嘛。要是正常的消费几百块、一千出头，也差不离了。增值服务的项目比较多，看你怎么消费。”乔乔说道，顺手递给他两瓣橙子。
　　“像套票里捏脚的服务肯定就要比单点的差一些，我们这里还有几位从扬州请来的修脚师傅呢，反正就是尽可能的提供服务。”
　　刘半夏点了点头，“还真不错，我都觉得这里的利润应该不比进宝差吧？”
　　“还真没有进宝多，进宝的牌子在那里呢。婚宴啊、寿宴啊，各种宴席承接的也多。再加上有些人谈生意也喜欢来进宝，有些是我们家老乔的朋友，帮忙照顾生意。”乔乔说道。
　　“乔乔啊，你不能啥啥都跟他说啊。”梁晓琳捅了捅乔乔。
　　“捅咕啥？走光了知道不？”刘半夏故意撇了一眼。
　　给梁晓琳吓够呛，赶忙检查自己的衣服。
　　“你咋傻乎乎的呢，这些衣服都是专门设计的，不会走光的。”乔乔乐滋滋的说道。
　　“你才傻乎乎的呢，你男朋友当着你的面调戏人，你咋都不管管呢？”梁晓琳郁闷得不行。
　　正在吃橙子的乔乔愣住了，瞅了瞅刘半夏，“好像也是这么回事。”
　　刘半夏在她的脚丫子上拍了一下，“老实趴好，给你检查一下腰。平时跟糖豆就是瞎胡闹，一点都不注意。”
　　“哦”
　　乔乔应了一声乖乖趴在了沙发上。
　　“你们俩也过来看着点，骨科啊，真的是一门艺术。”刘半夏说道。
　　“往常我们在电影里看到的那些虽然有一些夸张，但是也是有一定的艺术基础的。不要以为我以前成天摸骨架子就是在瞎玩，人的骨关节真的很有意思。”
　　“尤其在急诊的时候，其实只要经验到了，在查骨伤的时候完全都不用X光和CT。现在骨科的徐主任就能够达到这个级别，我不行，要是太胖的人我还摸不出来。”
　　“其实摸骨的时候不仅仅是要感受骨骼，也要注意患者的身体反应。要能够分辨出，哪些反应是因为疼痛产生的，哪些是像现在的乔乔一样，因为痒胡乱的动。”
　　“真的痒嘛。”乔乔不好意思的接了一句。
　　“在手法正骨中，最多的就是脱臼和骨折复位。这两个操作都是很危险的，因为一个操作不当，就会给患者造成更多的伤害。”刘半夏又接着说道。
　　“所以这时候我们不仅仅要掌握骨骼的情况，也需要掌握患者肌肉的情况。我们在正骨复位的时候，其实也是需要借助患者自己的力道的。”
　　“你得顺着他来，要不然有些患者会遭更多的罪。反正就这么些吧，我先给她按按，省得她闹腾。”
　　按摩也是技术活啊，并不是说你拿手胡乱的捏就行了，你得找准位置，让被按的人肌肉放松下来。
　　这个就属于推拿的项目了，刘半夏也曾研究过。别看他不是正经推拿科班出身，不过现在的他手艺也是不赖的。
　　反正乔乔现在就被按得很舒服，都有点后悔，昨天晚上咋就没让他给按按呢，浪费了。
　　叮！按摩完成，获得经验值30点，正骨术技能熟练度30点，诊断学技能熟练度30点
　　“我都不想爬起来了，我的腰咋样啊？”乔乔嘀咕了一句。
　　“那就趴着呆一会儿吧，恢复得还行，等休息差不多了就回家去。”刘半夏说道。
　　“那我们呢？”晴科娃问道。
　　“当然也是得带走啊。”刘半夏乐了。
　　“这段时间你们俩还真别放松，别看许一诺他们这一帮比你们来的时间要晚一些，他们的成长速度可不慢。”
　　“他们都是爷爷仔细筛选的嘛，也要想办法把他们都给留在院里才行。”盘着腿的梁晓琳说道。
　　刘半夏点了点头，“这段时间呢，我建议你多接触一些心外和心内的相关手术。心外的全系列，心内的PCI这个是要掌握的。”
　　“虽然说一般在导管室做的手术都是给心内，但是这仅仅是近代医学的一个细分。在国外来讲，也都是外科医生在做吧？我看你哥做的就很不错。”
　　“反正我就觉得吧，艺多不压身。在有能力的前提下，能够多掌握一些东西总归是好的。徐主任曾说过，现如今的科室是越分越细，有时候反倒会耽误事。”
　　“对了，爷爷还问我你有没有负担呢，应该是没有了吧？”梁晓琳好奇的问道。
　　刘半夏点了点头，“还有啥负担，对我都已经这么照顾了，我要是再有别的想法那就太不好了。”
　　“你们还吃点啥不？还是一会儿咱们回别墅以后再吃？我怕吃太饱不好泡澡，就没敢吃太多。”
　　“那一会儿就回去再吃吧，正好也给糖豆弄点吃的。有时候都不敢给它放太多的狗粮，放多少它就能吃多少。”乔乔赶忙说道。
　　“那我呢？我也要按摩。”边上的晴科娃又不甘寂寞的喊了一嗓子。
　　等了半天了，你们咋说说的就要走呢？凭什么不给我按呢？必须得申诉一下。
　　刘半夏都有些无奈，“行了，你趴好。”
　　听到刘半夏的话，晴科娃喜滋滋的趴在沙发上。只不过因为她个子高，脚都翘到了外边去。
　　刘半夏直接上手了，边上的乔乔就变得虎视眈眈的盯着他的手。
　　给刘半夏逗得不行，“把我当正经推拿师就行，也不知道是谁还惦记让我教技师们来着。其实她们的手艺也不差，差的只是没有我的手劲儿大。”
　　“那不是忘了你还是我男朋友来着。”乔乔嘀咕了一句。
　　“我是真的服了你们俩了，一个不懂事，两个还都不懂事。”梁晓琳摇了摇头。
　　她都能够预见到，这俩人在一起指不定都能鼓捣出啥动静呢。
　　晴科娃呢？今天可是着实享受了一把。在来这里的时候也做过按摩，但是那些技师们的手法还是要比刘半夏差一些的。
　　现在被刘半夏按过之后，一开始觉得很酸还有一点点疼，然后就变得非常舒服，好像一天工作的紧绷都被刘半夏给按出了身体一样。
　　别的技师也能够达到这样的效果，只不过是要在按摩之后好好休息一下才行。
　　而且她还发现，刘半夏在按摩的时候手劲忽大忽小，却又恰到好处。这就是刘半夏的微调了，他能够根据晴科娃身上肌肉的反应调整自己的力度。
　　给乔乔按摩的时间比较长，毕竟是自己的正牌女友。给晴科娃就不行了，也就是在后背上按一下，然后就收工。
　　多少有些糊弄吧，不过负责监工的乔乔还是比较满意的。也可能是因为他糊弄，这次按摩啥都没奖励给他。
　　“刘医生，你真的是太厉害了。我真的很羡慕乔乔，每天工作之后都能够享受你的按摩。”晴科娃说道。
　　“嘿嘿，我也没想到还有这样的好处，哈哈哈哈……”乔乔说着自己都乐了起来。
　　刘半夏习惯性的在她的脑袋上揉了揉，其实也跟带小孩子玩差不多。要是往常乔乔肯定是会反抗一下的，今天表现很不错，欣然接受。
　　闹腾了一会儿，水果也吃得差不多了，这就得打马回山。家里边还有个糖豆呢，每天都是可怜巴巴的盼着乔乔回家。
　　它的狗生也确实艰辛，幸福的时候幸福死，郁闷的时候也能郁闷死。
　　乔乔也是非常在乎糖豆的嘛，只不过平时回去晚了，糖豆就得遭罪了。而且狗子有时候还真是这样，东西不能喂太多，喂多了自己就能撑得不行。

336 钱无法衡量一切
　　（感谢书友20190907061104011、悲哀的歌声、儒疯湿臂月票鼓励）
　　一行人开开心心的来到了林语墅，糖豆看到一下子又来了这么多人也是开心得不行。对于它来讲，每天独守空别墅真的憋得不行。
　　宵夜也是很好解决的，就是在浪淘沙带回来的大骨头。别看带到家里有些凉，吃起来的口感可不差。
　　就连糖豆自己啃生骨头的时候都会往他们这边看上一眼，不知道为啥他们也跟自己有了一样的爱好。
　　第二天一早，刘半夏早早起床。先是带着糖豆在园区里溜了一圈，让糖豆很开心。
　　往常跟乔乔遛弯的时候就得走两步回头看一眼，乔乔跑的慢啊。现在跟刘半夏最起码能多跑一会儿，这就是完全不一样的体验。
　　“汪、汪汪……”
　　刚转悠完，刘半夏就看到邱怀礼领着虎子也在遛弯呢。两条狗子也是好朋友啊，一见面还挺亲的。
　　“这次对你的影响是不是也挺大的？”邱怀礼问道。
　　刘半夏笑着点了点头，“停职半个月，正好趁着这个机会好好休息一下。自打来二院实习开始，就一直都没有过这么长的假期。”
　　“哎……，医疗行业里的弯弯绕也不少啊。”邱怀礼感慨了一句。
　　“其实这也是没办法，所处的环境不一样呗。很多看起来很正常的事情，换个角度、换个人来看就不正常了。”刘半夏说道。
　　“你先带虎子玩吧，我到边上的店里瞅瞅去，看看能划拉点啥给乔乔做些吃的，家里边的冰箱不说空的也差不多。”
　　“哈哈，你买去吧。对了，晚上来家里吃。反正你也没什么事情了，正好咱们好好喝点。今天明远也会回来，大家一起热闹一下。”邱怀礼说道。
　　“行啊，不客气了啊，我还有俩朋友，就是梁晓琳和晴科娃。现在跟乔乔玩得挺好，都在这边呢。”刘半夏说道。
　　“都叫过来，那俩孩子也不错。当初我还以为你要从她们俩中间选一个呢，没想到最后却跟乔乔走到了一起，挺好的。”邱怀礼说道。
　　刘半夏无奈的看了他一眼，临离开的时候在虎子的脑袋上揉搓了一下，这才带着糖豆往园区的超市里走。
　　这边的超市就是物业自营的生鲜超市，里边的东西都是很不错的，价格上自然也会高上一些。
　　刘半夏往常在家里也不怎么做饭，只不过他知道自己的厨艺最起码比乔乔还是要强上一些的。所以做早餐这个任务，必须要自己承担下来。
　　“诶？你咋又起这么早？咋不睡个懒觉？”穿着睡衣走出来的乔乔看着忙碌的刘半夏好奇的问道。
　　“习惯了啊，正好带着糖豆出去溜达一圈。赶紧把那俩丫头也叫起来，吃完早饭咱们就到金水区溜达一圈去，吃了现场版的铁板菜，晚上邱哥请吃饭。”刘半夏说道。
　　“哈哈哈，好。”乔乔应了一句，直接就去折腾梁晓琳和晴科娃去了。
　　刘半夏无奈的摇了摇头，也不知道这仨丫头昨天晚上又折腾到什么时候。反正吃完饭之后她们好像也有说不完的话似的，嘀咕了好久。
　　饭菜都是很简单的，大米粥、小咸菜，刘半夏还给炸了一些黄花鱼。这就很开胃，三个丫头吃得都很香。
　　糖豆也被刘半夏给照顾了一下，分了他两条少油没盐的，顺便帮它把刺都给摘好了。
　　这就让糖豆很满意，这个大伙伴是真不错，比自己的主人强多了。自己的主人只会揉搓自己，啥时候这么照顾过自己啊。
　　只不过吃完了早餐，它还是得独守空房。只能眼巴巴的看着这几个人开车离开，狗生艰辛啊，啥时候是个头。
　　对于刘半夏能够亲自赶过来一趟，许成军也是很开心的。
　　他们俩都算得上是这次事件的当事者，刘半夏不仅仅在电话中感谢，停职后还亲自赶过来看望，这同样很难得。
　　“看来你是真的能放得开了，咋样，中午这顿饭咱们好好喝点，回去她们能开车吧？”许成军笑着问道。
　　“您放心吧，来的路上我都跟乔乔说好了，回去她来开，中午放心的喝。对了，乔乔现在是我女朋友了。”刘半夏说道。
　　乔乔不好意思的咧了咧嘴，这个女朋友的身份还是有些不适应。
　　许成军倒是竖起了大拇指，“很不错，郎才女貌，好姻缘。那我就放开了啊，现在我也在停职阶段，不过我比你短，我才五天。”
　　“您咋也捞了个处分？不会有影响吧？”刘半夏问道。
　　许成军摆了摆手，“能有啥影响，毕竟我是院长啊，不能把所有的过错都推给下边。而且这次的事情怎么说呢，其实也就是这么回事吧。”
　　“要说起来，也是怨我们这边。当时如果委婉一些处理的话，这个事也就这么地了，考虑得有些不周全。”
　　“我听别人说好像因为医护人员的态度问题？”刘半夏试探的问道。
　　“那就是个说辞，最主要的还是同病房中等带手术的患者。”许成军说道。
　　“发生了这个事情，我们在别的地方邀请的手术计划自然就得搁置了。有些患者和家属就受不了了，自然会说一些话。”
　　“然后这一家就把怨气都撒到医院身上了，觉得是我们院方挑拨的其余患者家属们，然后这个事情就搞大了。”
　　刘半夏吧嗒吧嗒嘴，也没想到最初的导火索竟然是这个。不过仔细想想，也应该就是这么回事。
　　就好比大家都等着过桥呢，先过去的人一脚把桥给踹塌了，后边没过去的人能不着急么？就算是可以绕路到对岸，不仅仅耽误时间也耽误钱啊。
　　“许院长，那这里边就没有那个秦医生什么事了？”乔乔好奇的问道。
　　“这个我就说不好了，你也认识秦海啊？”许成军问道。
　　“也不算是认识，见过两次还是三次来着？都是那个秦老头想找他的麻烦，没事找、有事更找，太烦人了。”乔乔说道。
　　“许院长，您别介意啊，乔乔的性格就是这样。直爽得很，干啥都不藏着掖着，想啥说啥。”刘半夏解释了一句。
　　“这也是应该的啊，你是她的男朋友，你受了委屈自然会为你抱不平。”许成军打趣儿了一句。
　　“不过经过了这次的事情吧，也就这样了。上边也不会深究，毕竟影响太大。过些日子会出台新的试运行文件，不过也会跟以前的指导意见一样。”
　　“多点执业这个事情以后就不是那么好发展了，会有很多人有顾虑。地方医院相应的术后护理和急救能力照比大医院也会差一些，会让更多人选择谨慎。”
　　“赚得不多、还很辛苦、还得担责任，这样的事情谁愿意干？你将来有啥想法？我听他们说你在节目上都说了，近几年都不会到别的地方做手术了？”
　　刘半夏点了点头，“吃一堑长一智呗，就先不折腾了。而且我还找了个这么有钱的女朋友，我赚的钱够我自己花应该就行了。”
　　“呃……，你不怕别人说闲话么？”乔乔一下子来了精神。
　　“我怕那些干啥啊？女朋友是我自己的。本来咱们两家经济实力相差就很大，计较这些就太肤浅了。”刘半夏无所谓的说道。
　　“哈哈哈，好，那等回去的时候买衣服去。”乔乔喜滋滋的说道。
　　乔乔的话给许成军都逗乐了，这俩人挺有意思的，不过也只有这样才能处得长久，最后走到一起去。
　　说说聊聊的，菜也端上了桌。对于三个丫头来讲，在许成军和刘半夏面前是一点负担都没有，对着菜就是猛下手。
　　“半夏，托大我说一句啊。这个事别往心里去，你的前途远大，没必要因为这样的事情有负担。”吃喝了一会儿后许成军说道。
　　“许院长，要是没怨气是假的，不过也就是一点点。昨天晚上就想明白了，要不然都对不起院里那些关心我的人。”刘半夏说道。
　　“以后就是把自己的业务能力提升上去，等回去上班以后指定还会非常忙，而且正好趁着这几天休息的时间把我当初鼓捣的那个医学知识科普的事情搞一下。”
　　“虽然我被停职了，去那边看看朋友们也不会有人说什么。我还欠了患者好几顿饭呢，必须得吃回来，省得他们念叨。”
　　“哈哈，这个好。我现在就享受不到这样的待遇了，跟患者吃饭可不敢想。顶多是跟朋友们小聚一下，省得有人说闲话。”许成军说道。
　　这也是当了领导之后的一种无奈吧，本来当医生对于吃请的事情就要格外注意。他还是院长，这方面就得更严格一些。
　　现在可不是以前，你本来仅仅是朋友小聚，传到了外边指不定就会变成啥样呢。
　　喝酒吃菜，气氛很不错。虽然说了要喝尽兴，谁也没有真个的就非得喝醉拉倒。两人喝了一瓶，也是什么问题都没有。
　　在刘半夏的观感中，许成军真的是很不错的一个人。即便已经做了决定将来不外边做手术了，许成军要是开口的话，他还是会过来。
　　这并不是钱的事情，而是情分在这里呢，有些事情真的不能完全用钱来衡量。

337 发黑的小手指
　　（感谢好友zzw0957、Silence529、大漠北凉、莫名侠月票鼓励，感谢好友睡不醒打赏和月票鼓励）
　　刘半夏的小日子过得很不错，这是在正经享受假期么，每天不是吃就是玩，还是各种吃、各种玩。
　　对于乔乔给他买的礼物他也是来者不惧，真的是一点都不在乎外人会怎么评价。就像他说的那样，反正自己努力几辈子也赚不来那么多钱，你还计较干啥？
　　只要不拿着乔乔的钱出去挥霍，这就都是常规操作。与其想那么多有的没的，真心没啥意思。
　　玩了五天，刘半夏出山了，带着乔乔来到了他曾经租房住的地方。这里有两顿饭呢，今天就要合到一起来吃。
　　自然不能空手来，跟乔乔没什么负担，看望蒋大叔和曹大爷还是得带着小礼物的。
　　“你们三个今天在这里的表现怎么样？”刘半夏笑着问道。
　　王超无奈的看了他一眼，“哪里会跟你一样每天过得这么潇洒、这么甜蜜，佳人在侧，美食相伴的。”
　　“你也可以啊，要不然你也领一个停职的处分去？”刘半夏调侃了一句。
　　“呃……，这个还是算了吧，我力求上进，安心工作就好。”王超赶忙说道。
　　“刘老师，今天会有好吃的么？”许一诺好奇的问道。
　　“算你们运气好，当然有好吃的了，中午你们仨就跟我混吧。涮羊肉，都在保温箱里装着呢。”刘半夏说道。
　　“哈哈，就知道刘老师最好了，也要谢谢师母给我们带过来的这么多零食。”边上的刘依清笑眯眯的来了一句。
　　经过这几天的相处，乔乔也算是接受了自己女朋友的身份。只不过被刘依清喊了一声师母以后呢，还是有些上头。
　　“行了，也别那么拘谨，她们都是爱玩闹的，跟你肯定能谈得来。”刘半夏安慰了一句。
　　乔乔瞪了他一眼，就发现这人的脸皮是真够厚，啥都不在乎。
　　“刘医生，别在那边站着了，赶紧过来，咱们得张罗吃喝了。”这时候蒋大叔从走了过来。
　　“羊肉我带来了，青菜到市场上买点就行。鱼我没买，不会买。”刘半夏说道。
　　“鱼都买好了，中午这顿鱼是必须要有的。我不跟老曹抢，今天就到他家吃去。”蒋大叔说道。
　　“妥，就这么愉快的决定了。等饭好以后我再喊你们仨，你们认真工作啊。”刘半夏嘱咐了一句。
　　两个丫头笑嘻嘻的点头，顺带送了一句师母慢走。让刘半夏的肋骨遭了殃，被乔乔掐了好几下。
　　刘半夏也是好久都没过来了，不过不管是蒋家人还是曹大爷对他依然很热情。那个小宝宝也在，现在虽然不会像以前那样一直笑了，反倒更加的可爱了。
　　“看新闻了，好像对你也有些影响？”坐好后曹大爷问道。
　　刘半夏点了点头，“有一点点，不过问题不大。正好当放假了嘛，要不然哪里有时间到这里来吃饭？”
　　“这些人太操蛋了，哪有这么办事的？都是为了他们好，竟然背后捅刀子。”曹大爷气愤的说道。
　　“其实也不能这么说，也是正常操作吧。毕竟我们飞刀去是不合规的，受到处罚也是应该的。”刘半夏说道。
　　“咱们不说这些伤心的事了，您最近的身体怎么样？我看着面色很不错，看样子最近过得也不错。”
　　“哎……，现在想开了，两个小子也经常过来了，心里舒坦啊。没事的时候就到小蒋这里跟他下下棋，真挺好。”曹大爷说道。
　　“活了一辈子了，老了老了才活明白。有啥事就得直接跟他们说，不能让他们去猜，谁有工夫猜你想的是啥？”
　　“哈哈，这就对了。蒋大叔，店里重新归置了是怎么的？我看着也敞亮了很多啊。”刘半夏又接着问道。
　　“边上那户我也租过来了，中间的墙打开，正好用来住人。这边原本的屋子就腾出来了，也能放货、卖货。”蒋大叔说道。
　　“现在就是不知道这边的房子什么时候会被改造了，到时候也不知道能不能给我补个门市，让我接着开店。”
　　“那要是拆迁的话，那边的市场是不是也得拆了？”刘半夏问道。
　　“指定的啊，其实以前就想拆来着，不过市场那边没有谈拢。”曹大爷接了一句。
　　“又要建高楼，这一片也挺大的一片呢。”刘半夏感慨了一句。
　　闲聊的时候刘半夏也没有闲着，帮着一起收拾菜。这就是正经的家常饭，大家一起动手做才热闹嘛。
　　“蒋大叔，今天又张罗好吃喝呢啊，给我来五瓶啤酒。”
　　正忙活着呢，小店外边传来了叫喊声。
　　“小张吧？你自己进来拿，都不是外人。”蒋大叔应了一声。
　　“今天就不成了，店里刚给车换完机油，手上还有些脏呢。”小张回了一句。
　　“得嘞，我也当一把小老板。”刘半夏笑着应了一句。
　　这个活也不用动脑子，装好了酒，扫码收钱就完事。
　　刘半夏对这个小张也有些印象，小区路那边有个洗车、修车店，小张就是那边的工人。只不过以前也就是见过，从来也没有接触过。
　　小张的手上确实有一些黑油的印子，这些是修车工的标配了。而且被各种油烧的，手也有些粗糙。
　　只不过在小张接过袋子的时候，刘半夏却皱了皱眉，“张师傅，你左手的小手指是不是有些使不上力啊？”
　　“是啊，可能是昨天抻着了，今天就有些不够用。”小张说道。
　　刘半夏可不像他那么想，可能也是因为现在强化了身体，他观察的时候就会非常细致。虽然小张左手小拇指也有些黑油的印记，但是跟别的手指上却有些不同。
　　而且这个小张的脑门上还有不少的汗，喘气的时候也有些粗，眼睛上也有些红色的血丝，给他的感觉就是有些不正常。
　　“怎么了？”看到刘半夏一个劲儿的打量自己，本要离开的小张好奇的问了一句。
　　“你的小拇指是什么样的感觉呢？”刘半夏反问了一句。
　　“有些麻、有些木，好像比早晨的时候严重了一些。对了，您是医生啊，能给看看不？”小张问道。
　　“你能把手上的油用啥东西洗下去不？现在这个样子有些看不好。”刘半夏皱了皱眉。
　　“能洗，不过得回店里洗啊，也没法都洗下去，纹络里那些没法洗。”小张想了一下说道。
　　“蒋大叔，受累给装些水让小张洗洗手。”刘半夏喊了一句。
　　蒋大叔好奇的往他们这边看了一眼，也没有耽搁，直接给装了半盆水，还把香皂也给拿了出来。
　　小张洗手的时候刘半夏也在仔细观察，确实是有问题啊。
　　因为小张在洗的时候小拇指就是自己呆自己的，从这个表现上来看，他小拇指的末梢神经可能有了些问题。
　　不过这个都不是关键，而是在小张洗完手之后，他小拇指的颜色跟其余的几根手指明显不同。
　　别的手指就算是还有一些洗不下去的油迹，但是也有洗干净的地方。可是现在他的小拇指呢？就有一些青灰色，色号有些深。
　　“你最好还是到医院检查一下吧，你现在也能看出来你这根小手指明显跟其余的手指不一样。”刘半夏仔细检查了一下说道。
　　“类似这种情况你就得到医院去检查了，而且这样深的颜色对于你来讲绝对不是好消息。如果耽误了，可能会需要把手指给切掉。”
　　“刘医生，这么严重么？”蒋大叔吃惊的问道。
　　“虽然现在颜色还不是很明显，多少也有了些坏死的征兆。”刘半夏说道。
　　“您可以感受一下，他这根手指的温度明显比其余的手指低，这就是血运不好造成的一种表象。”
　　“不过在这里也只能看出来这么多，要想解决的话还得去医院做仪器检查。最近有没有摔过或是磕到过？”
　　“摔倒是摔了一次，不过是昨天早晨的时候，就是拌东西上了，不会就因为这样吧？”小张有些惊慌的说道。
　　他就是正常人啊，现在听刘半夏都说的要切手指了，能不害怕么？而且这根手指今天确实是有些不正常，听到刘半夏说完之后呢，好像麻得更厉害了。
　　“去二院的急救中心吧，就说我让你去的。嗯……，挂外科石磊医生的号，一会儿我再给他打个电话。”刘半夏说道。
　　“小张，别耽搁。刘医生说你得去医院你就得去，老曹的命都是刘医生救的。”蒋大叔说道。
　　“是啊，小伙子，这个事耽误不得。”曹大爷也说了一句。
　　小张这就更不淡定了，连啤酒都不管了直接就往小区的另一边跑，这样的情况放在谁身上都得慌。
　　“刘医生这个医术可是真了不得。”曹大爷竖起了大拇指。
　　“您就别夸我了，就算是普通人也能看出来手指不正常啊。”刘半夏无奈的说道。
　　“那他自己咋都不知道呢？咋就你看出来了？这就是本事。”曹大爷还不服气了。
　　“可不就是么，手指一样的埋汰，换成我我也看不出来。”蒋大叔还找补了一句。
　　刘半夏都有些无奈了，被人夸有时候也是很有负担的嘛。
　　边上的乔乔倒是听得美美的，现在就非常喜欢听别人夸刘半夏。
