本书名称: 归档之金融才子
本书作者: 梦想上的猪
本书简介: 基金经理林枫升职前夕一夜回到高三时代。
“我真不得不想回来的，我马上就要走上小康道路了，怎么又回到新手村了？”
“林枫，别叫了，你买的股票大涨了。”
“真的吗？快让我看看涨了多少？”
重来一次的他会怎么选择前方的道路？
金融霸主？
商业教父？
科技之王？
十几年后，林枫对着记者说道：“我当初真的只是想赚点小钱。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022122235

【高考阶段】-分卷-开始
【高考阶段】-分卷-开始

第1章：基金经理林枫
　　被夜色笼罩下的滨海就像黑暗中一颗明亮的灯笼，整个城市都是灯红酒绿的景象，作为中国最先改革开放的城市之一，滨海利用自身便利的地理位置迅速成为内地金融最繁华的聚集地。
　　滨海大酒店，作为滨海唯一一家六星级酒店，门口的车流总是川流不息，豪车遍地如玛莎拉蒂、劳斯莱斯一辆接一辆，奔驰宝马在这里也只能算是普通大众的一员。
　　酒店的三楼人字一号包间正在举办一场狂欢的宴会，林枫就是这个宴会的主角。
　　林枫从国内一家三本院校毕业后，先后干过很多份工作，最后因为各种原因都失业了，最后阴差阳错来到滨海，进入证券行业当操盘手，一路磕磕跌跌了十几年才终于当上一家略有规模的基金经理，今晚是下属为林枫办的接风宴。
　　林枫都忘记这是自己喝的第几杯酒了，他真的是太开心了，努力了十几年终于小有一番成就，今晚一定要放开的喝……。
　　刺眼的阳光从窗户外射进来，照在林枫的脸上，林枫的眼皮动了动，本来想起来，但是头痛的十分厉害，眼睛就是没办法睁开，耳边却不断传来一道声音：“林枫、林枫，别睡了，等一下还有老董的课呢！”
　　林枫心里想着，这声音怎么听着这么耳熟，但是一时间又想不起来，忽然林枫想到了什么，眼睛一睁，惊讶的看着站在自己眼前的一个青葱少年，脑海不禁浮出一个念头，“这不是我高中死党袁飞吗？上个月因为做生意破产跳楼了，自己当时还去参加哀悼会了呀。但是也不对呀，他的头发不是已经发白了吗？为什么他这个样子和读书的时候一样？”
　　想到这里的林枫突然注意到周围的环境，只见一间不大的屋子里面，七八张上下铺的床挤在一起，这不是和自己高中学校的宿舍一样吗？但是自己为什么会在这里，自己好像依稀记得，自己昨晚和下属在滨海大酒店开庆功宴，就算自己喝醉了，他们也不至于把自己安顿在这样的环境吧？
　　林枫回过头仔细看着自己面前的袁飞，怎么看都是十七八岁的样子，这不就是袁飞高中时候的样子吗？
　　“林枫，你不要吓我啊，不就是失恋吗？白洁和你分手是她的损失，你千万不要想不开呀。”
　　袁飞发现林枫醒过来的脸上神情好像有点不太对劲，心里想着不会是因为他昨天被白洁甩了之后，接受不了这个事实，变得傻乎乎了吧？
　　林枫这时也通过袁飞的话，总算回忆起自己高三那年女朋友白洁和自己分手，自己和袁飞偷偷在楼下小卖铺买了四瓶啤酒等巡查老师离开后就在宿舍互怼了起来。
　　林枫抬起双手仔细看着自己面前的这双娇嫩的手，白白嫩嫩的，当年因为替妻子煮红糖水时不小心烫了右手拇指留下的一个疤也不见了，如今入眼的就是一副白嫩嫩的书生手。
　　看着窗外刺眼的阳光，林枫懵逼了，自己好像不是在做梦，自己这是穿越回到学生时代了吗？这不应该是出现在小说里面的桥段吗？
　　林枫现在的脑子一片浑浑噩噩，还是没有办法接受自己居然重生了的事实，毕竟自己刚升职，房子的贷款也刚还完，结果现在一夜回到“解放前”，现在是比“解放前还要惨”，直接回到高中时代了。
　　老董还在讲台上不断的讲着各种励志的“鸡汤”，不断说着拼爹拼不过就拼高考的话，林枫就安静的坐在教室的后面看着老董口水满天飞的吹着，但是他迷茫的眼神证明他的心思根本没有听清楚老董在说什么。
　　上午四节课转眼就过去了，林枫整个早上都没有听进一节课，他还是没办法接受自己就这样无缘无故的回到了高三时代，这好像真的不是一个梦，好可怕呀。
　　“林枫，还在愣着干什么呀，再不快点饭堂就没有菜了。”同桌的袁飞推了推林枫。
　　林枫忽然站了起来，吓得袁飞一跳，“林枫，你今天怎么啦，一早上都无精打采的，一个白洁你至于这样吗。”
　　林枫侧头看着袁飞“走吧，你不是说饭堂没菜了吗，再不走就真的没了。”说完就直接从教室后门走去。
　　袁飞一脸懵逼跟着“等等我呀。”
　　当大地再一次被夜色笼罩时，躺在床上的林枫已经想好了，既然事实已经无法改变，自己就过好当下每一天，想到这里，林枫开始兴奋起来，自己是不是像小说里面的桥段一样，也有老爷爷辅助，系统附体或者金手指。
　　但是林枫很快就泄气了，自己找遍全身上下，没有金手指也没有系统开挂，躺在床上的林枫看着宿舍天花板，老天这是耍我吧，重生里的主角不都是系统附体开挂，从此走上人生巅峰的吗？
　　那自己现在这是什么情况？开局一条狗，装备全靠捡吗？
　　不对，我是开局连一条狗也没有。
　　-------------------分割线
　　如果喜欢看商业金融的情节，请直接跳到一百章后面。
　　由于小猪是新手，所以前面一百章写的很幼稚，很小白，但是一百章后面的已经写的还可以，故事情节都还可以。
　　保底两更，不定时加更，经常爆发万更。
　　请放心入坑（憨笑）
　　2020.11.27

第2章：前女友白洁
　　高三的生活是单调无趣的，每天除了考试还是考试，林枫也慢慢融入到这个熟悉又陌生的世界，每天也和别人一样埋头于书山题海里面。
　　袁飞推了推林枫，原来不知道什么时候白洁站在了林枫的面前。
　　前世的时候，林枫就是和白洁在高考前几个月分手后堕落的，从那以后林枫就经常翻围墙去网吧打游戏，上课的时候睡觉，结局就是原本有希望考一本学校的林枫，最后只能读了一个三本。
　　刚读大学的头两年，林枫忘记不了白洁，经常给她打电话，但是后来白洁把林枫的电话拉黑了。
　　林枫就给她发邮件，但是没有一条邮件是回复的。
　　林枫甚至坐车去白洁的学校找过她，但是在她宿舍楼下等了一夜也没有看见她。
　　一段感情，你舍不得放手，那就是没有被伤透，等到伤透了心，你也就放手了。
　　后来，林枫慢慢的走出了白洁给他带来的影响，开始了自己的生活，当然，林枫也不会忘记那个青春时期，带给他刻骨铭心的经历那个人。
　　毕业后林枫先是在省内浑浑噩噩换了好几份工作，最后决定去国内最繁华的滨海闯荡一下，结果就是“北漂”的生活一旦开始，就很难停下来。
　　只有一个普通学历的林枫工作后混的很不好，那时候一事无成的他也让家里人操了很多的心，就连父亲也为了他的事情病倒了。
　　当林枫看见躺在病床上面，看着脸上苍白，满脸皱纹的父亲时候，林枫突然醒悟过来，觉得自己混蛋了十几年，一直都没有发现自己的父母为了他的事情付出了多少。
　　那时候林枫每天都在医院无微不至的照顾着父亲，但是最后，父亲还是走了。
　　这一次，林枫不想再重复老路，毕竟家里的父母也希望自己可以考个好的大学。
　　即使这个社会越来越多人说未来大学生越来越多，文凭会变得不重要，但是你见过几个世界五百强公司是去那些三本学校招人？
　　后世网上流传这么一张照片，说的是中国最著名几家公司的老总一起聚餐，个个老总身价过亿，而且都毕业于名校。
　　学校门槛决定了朋友圈子。
　　林枫抬了抬有点酸麻的脖子，看着白洁，语气平淡的问道：“有什么事吗？”
　　白洁惊讶的看着林枫，她从林枫的语气中听的出来林枫现在状态应该还不错，没有被分手的事情影响到。
　　“我听文晓菲说你这几天很反常，我不希望我们的分手对你造成太大伤害从而影响高考。”白洁小声的说道。
　　白洁自己也不知道自己为什么要过来找林枫说这句话，虽然她和林枫分手不是她自愿的，但是说到底，白洁还是和林枫提出了分手。
　　林枫侧头看了一眼袁飞，毕竟袁飞喜欢文晓菲不是什么秘密，而文晓菲又是白洁的同桌兼闺蜜，看来十有八九是他把自己这几天的情况打小报告了。
　　袁飞心虚的看了林枫一眼连忙低头默默地看着桌面上一张物理试卷，完全忽视掉林枫那眼神。
　　林枫再看着白洁，大大的眼睛，双眼皮，眼睫毛上下波动着，脸蛋的皮肤白中透红，还有一对好看的小酒窝，当初自己就是被她的小酒窝攻陷的。
　　看着白洁的小酒窝，就想起林俊杰那首“小酒窝”。
　　“你这算是关心我吗？还是说你的心里还是放不下我的？”林枫站起来，把头靠近白洁的耳边，小声的说道。
　　白洁的脚步微微后退，闪了闪那双大大的眼睛，双手的手指在后背勾结转动着，嘴巴微动准备想说点什么，最后还是默默转身向她的座位走去。
　　袁飞惊讶地看着林枫“你小子可以啊，难怪那么多人都追不到的女神，结果被你追到手了，不过说真的，你们是真的分手了吗？”
　　“难道你就不想解释一下文晓菲是怎么知道我的状况吗？”林枫坏笑的看着袁飞，双手正在摩拳擦掌。
　　袁飞连忙跳起离开座位向教室外面走去，“快点走吧，宿舍要关灯了。”
　　袁飞太了解林枫这个表现了，毕竟大家做了三年的同桌，看见林枫做出这个标志性动作，还是要离他远一点，要赶紧溜。
　　林枫向前面望去，白洁还安安静静的坐在座位上，乌黑发亮的发丝及腰，在教室天花板的风扇吹动下，发丝尾部微微扬起。
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　就算林枫是从十几年后穿越回来的，也依然记得当年高一刚开学的时候，白洁刚走进教室的时候，穿着一身洁白的连衣裙，脖子的皮肤白皙如雪，天使的脸蛋，俏皮的马尾在脑后上下摇晃着。
　　那时候，林枫就已经喜欢上了这个女孩子。
　　那时候，每一次下课的时候，白洁的周围总是会聚集很多男同学，都是想引起白洁注意的人。
　　那时候的高中很纯洁，大家的想法也很单纯。
　　男生们也就就找白洁问一下问题，或者借个橡皮擦或者尺子，胆子大一点的就是直接坐在她前面邀请她周末去溜冰场玩。
　　但是林枫没有主动上去找白洁说过一句话，他就是坐在教室的后面看着白洁的后背，就这样默默的看了两年。
　　两年的时间里，她在班上无时无刻都是焦点，长得又漂亮，学习又好，是少年时代大家心目中的“沈佳宜”。
　　那些年我们一起追过的女孩，那段刻骨铭心的爱情。
　　林枫在班上就是一个默默无闻的人员，成绩不是最好的，样貌也不是帅气逼人的，永远都是衬托鲜花的绿叶。
　　高三开学时林枫终于做了一件轰动全班的事，白洁和林枫在一起了，没有人知道他们是怎么在一个暑假后就搞在一起。
　　但是这个消息是真的，白洁承认了这段关系。
　　林枫回过神，跟上袁飞的脚步离开了教室。
　　有些刻骨铭心的爱情忘不掉的时候，那就不用刻意去忘记，不如放在心里的深处就可以了。坦然面对，总比可以逃避的要好。

第3章：月假
　　时间总是过得贼快，转眼又到学校放月假的时间了。
　　林枫就读的是石龙一中，每年考上清华北大的就有十几位，一本的上线人数更是过千，辉煌的成绩背后就是艰苦的学习生活环境。
　　林枫高中的时候一直以为自己过得生活是最苦的，知道大学的时候看见衡水中学，毛坦厂中学的视频的时候，才知道石龙一中的高中生活是多么的悠闲。
　　林枫每个月只有一次机会可以休息两天假，这是一个难得的假期。
　　石龙一中在县城，林枫的家在乡下，中间夹着的是崎岖的山路。
　　小巴车在不平的山路上行驶着，泥质的山路让车摇摇晃晃的如醉汉走路。
　　林枫望着窗边不断后移的树木，现在的父母应该还很年轻吧，当初自己只顾的工作很少回家，直到父亲查出白血病时自己在医院陪床时才发现父亲的头发都雪白了。
　　林枫握紧了拳头，这一次上天给了自己一个机会重新来过，自己不能再留有遗憾，窗外的风吹起了他额前的刘海。
　　林枫扶着村口的一棵老榕树不断吐着，习惯了后世的平坦水泥路，突然再一次体验这种上下颠簸，如同海盗船的体验，林枫还是不争气的吐了一次。
　　抬头向上望着村口这棵熟悉的老榕树，百年的岁月没有让它枯萎，反而生机勃勃，在风中发出沙沙声，偶尔还有一片片的落叶随风飘落。
　　林枫拖着沉重的步伐朝着家里走去，马上就可以看见父母了，本该高兴的他内心却提不起一丝喜悦，到底是因为近乡情怯还是因为害怕这是一个梦，一个随时破灭的梦？
　　万一这真是一个梦怎么办？
　　虽然重生回来了好几天，但是当再次要见自己感到愧疚已久的父母，林枫的内心还是充满了忐忑。
　　熟悉的围墙映入眼帘，母亲正围着一条浅红色的格子围裙在喂鸡，嘴里正发出“咯咯咯….”的声音来唤回自家的鸡。
　　“妈…”
　　母亲闻声回头，正看见身体微微颤抖的林枫，笑了。
　　“小枫回来了呀！”
　　“妈！”林枫急忙抱住母亲，泪水含在眼里不断打转。
　　这个感觉真的很熟悉，很美好，如果这真的是一个梦，林枫希望自己不要那么快醒过来。
　　“你这孩子这是怎么啦，怎么好端端的回一次家就哭鼻子了，在学校是不是受委屈了？”母亲轻拍着林枫的后背说道。
　　“没事，我在学校很好，就是有点想念你和爸爸了。”林枫脱离母亲的怀抱，擦了擦眼角准备留下的泪水。
　　“没事就好，你先进去休息一下，桌上有你爱吃的芒果，刚从树上摘下的。”母亲把林枫手里的包接过来，拉着林枫的手往家里走去。
　　“你爸知道你今天肯定回家，所以今晚他下班后就从镇上回来，昨天他还特意让我准备了你最爱吃的叫花鸡。”
　　林枫的父亲叫林海，奶奶有六个子女，父亲排行第四，上面还有大哥、二姐和三姐，下面还有一个弟弟和幺妹。
　　小时候林枫总听父亲说当年奶奶如何偏心大伯，那时家里还很穷，奶奶只是供大伯读完高中，剩下的子女都是仅仅读了初中一年就辍学在家帮忙了。
　　父亲真的很争气，辍学后先是在镇上砖厂干了两年，随后一个人跑去东莞进了工厂，也是在那个工厂里认识了我的母亲，那一年，父亲16岁，母亲小父亲一岁。
　　几年后父亲跟着一个厨房师傅去学手艺了，开始做起了厨师，没多久父亲和母亲一起回到了乡下老家上垌镇，那一年，林枫出生了。
　　四年后，林枫的妹妹林雪也出生了，今年好像在镇中学读初二，应该没记错。
　　林枫站在大厅里慢慢从回忆中回过神来，觉得脚有点麻麻的感觉，连忙一屁股坐在旁边的凳子上。
　　看着这个和记忆中相似的家，没有后世那些农村洋房的气派，但是却比那些黄泥砖茅草顶的房子强多了。
　　林枫从2020年穿越回到了2006年的高三时代，虽然林枫不清楚自己因为什么原因回到这个时代，但是这个世界确实是自己曾经经历过的那个2006年。
　　林枫有想过自己是穿越到一个和自己之前世界平行的世界，但是重生的这几天不断对比之前的世界，居然没发现有一丝不符合的。
　　真是怪事年年有，今年到林枫呀。
　　林枫回到自己房间，也不能说完全意义上林枫的房间。
　　不足20平方的房间里放着两张床，一张是父母的，还有一张是林枫和林雪的，现在林枫寄宿学校才少回家住。
　　一台“大肚子”的TCL液晶电视放在墙角，这样算是林枫家里最值钱的一样东西了，这台电视也是林枫小时候为数不多的娱乐来源。
　　林枫坐在床边叹了一口气，看来赚钱的日程要提上来了，现在才三月底，距离高考还有三个月不到了，看来要争取高考前赚个小目标才行。
　　想到此处，林枫的嘴角微微翘起，凭借自己脑海里提前十几年的先知，这个资本的星图大海还不是任由自己驰骋。
　　打定计划后，最先解决的就是起始资金的问题，毕竟就算林枫知道这两年中国股市会开启大牛市，知道未来中国房价在2008年颓废一段时间后一骑红尘而去，从此房价开启十几年的上涨之路。
　　钱，说到底还是需要钱，不然自己脑中的想法都是空中花园，耐看不中用呀。
　　林枫看着父母的床头柜，如果自己没记错，家里的所有积蓄都在那个床头柜里面。
　　林枫往外面看了看，母亲正在厨房里忙碌着，柴火的烟雾正逐渐笼罩厨房。
　　“嘎吱~~”一个方方的旧月饼盒静静地躺在柜子里，“哐~”一声后，一本红色的存折映入林枫的眼帘。

第4章：亲情
　　天色逐渐暗淡了下来，月亮爬上了天空和星星嬉戏。
　　林雪骑着自行车从同学家回来了，看见站在门口的林枫，急忙跳下车把自行车旁边一推，朝着林枫快速跑去。
　　跑到林枫面前刹住了脚步，急促的站在他面前双手不断扭捏着，嘴里不知嘀咕着什么。
　　林枫笑着向前走进一步，伸手在她的头上摸了摸，原来不知不觉中，林雪已经长高了这么多。
　　前世的时候，林枫工作后就很少和她相聚了，等到林雪嫁人之后，见面的次数就更加少了，这一次一定要弥补当初的遗憾。
　　“你要的超级女声海报我已经买回来了，就放在床边。”
　　林枫知道林雪之前就一直想要一张超级女声的海报，在那个时候，超级女声对女孩子的诱惑力还是很大的。
　　林雪听到林枫的话后，连忙伸手拿开林枫放在她头上的手，一溜烟就跑进房间，急忙打开床边一卷轴，正是2005年超级女声冠军李宇春。
　　林枫看着林雪那开心的笑容，曾经多少女生因为拥有一张海报就可以感到满满的幸福感，再看看十几年后的社会现象，现在社会人民的纯朴真是让人感叹不已呀！
　　此时林海推开院子门而入，看着站在门口的林枫笑吟吟道：“小枫回来了呀，我让你妈准备了你爱吃的叫花鸡，今晚你可有口福了。”
　　林峰看着眼前这位精神还不错的中年大叔，茂密的头发还是乌黑发亮，对比自己记忆中躺在床上那满头白发的父亲，林枫突然觉得自己欠父亲的真的太多了。
　　当年林枫只考上三本，那时候三本院校的学费十分昂贵，但父亲还是硬生生解决了学费问题。
　　林枫那时候不清楚自己学费怎么来的，只知道自己可以有大学可以读了，虽然只是一个普通的民办三本院校。
　　林枫在大学就是天天泡网吧打游戏，成绩也是一塌糊涂，导致毕业后也找不到一份像样的工作。
　　林枫高昂的四年学费是林海找亲朋好友借的，但是为了能快点还上这些钱，林海后面就一天打几份工，厨房工作结束后经常和同村人去帮别人做水泥工赚外快。
　　因为做的都是一些消耗体力的力气活，所以人到中年的林海最后还是累倒了。
　　林枫毕业后找不到好工作，又是林海不断找关系替林海寻找门路，但是一个乡下的厨师又能认识什么有门路的人呢？
　　世界上没有谁是超人，伟大的父亲也不行。
　　林海很快病倒了，白血病加尿毒症。
　　林枫看着躺在病床上白发苍苍的父亲，跪在医院冰冷的地板上拉着父亲那如枯枝老树的手，泣不成声。
　　子欲养而亲不在。
　　林枫真的很后悔，为什么自己不早点醒悟，为什么自己当初不努力一点，就算自己当初努力一点点赚钱，现在也不用面对高昂的医药费而感到无力。林枫那时候最大的遗憾就是，父亲为自己操劳了一生，自己却没让父亲享受过的一天的清福。
　　林海最终还是走了，那天天空飘着蒙蒙细雨，送行的亲属都离开了，只有林枫孤零零一个人站在父亲的坟前任由细雨漂打。
　　……
　　林枫三步做两步走到林海面前，看见父亲眼角已经开始有皱纹了，林海粗糙的大手搭在林枫的肩膀上。
　　“一个月不见，你小子好像又长高了，在学校不要太节俭，长身体时候该吃的还是要吃的。”
　　林枫的双眼开始模糊起来，自己很想抱一下林海，但好像父子之间不太适合温情套路，即使双方都深爱着对方。
　　华灯初上，林枫一家都端坐在一张八仙桌前，除了叫花鸡，还有卤水肘子、豆豉鸭，都是林枫爱吃的。
　　林雪那嘴角有着亮晶晶的反光就知道家里不可能经常吃的这么丰盛。
　　林枫第一次觉得和一家人吃饭自己的筷子如有千金重，原来当年自己是多么的糊涂。
　　母亲唐凤不断往林枫的碗里夹菜“这是爱吃的豆豉鸭，味道好极了，还有这叫花鸡，这次我换了调味料，试试好不好吃。”
　　“妈，你好偏心呀，哥哥回来了你只记得哥哥了，都忘记还有我这个女儿吧。”林雪嘟着嘴撒娇道
　　林海笑呵呵的夹了一块豆豉鸭给林雪“谁惹我的‘小情人’生气啦，吃一块爸爸替你夹的鸭肉。”
　　林雪急忙把那块鸭肉放进嘴里，边吃边说还是爸爸最爱我，可是因为吃着东西说的不是很清晰，听起来就像在“呀呀呀”鸭子叫一样。
　　林枫听到这不禁笑了起来，就连母亲唐凤也用手掩住嘴笑了。
　　林枫替林海夹了一块豆豉鸭的鸭头“父亲作为家里的顶梁柱，就像鸭子的脑袋协调全身部位，父亲辛苦了。”
　　林海很惊讶的看着林枫，这孩子什么时候这么懂事了，这是他第一次给我夹菜吧。
　　林海抬头仔细看着林枫，发现他的鼻子下方不知道什么时候悄悄冒出的一排纤细的胡须，原来不知不觉中，当初那个在自己怀里嚎嚎大哭的婴儿已经不知不觉中长大了。
　　林海用手拿起鸭头就啃了起来，边啃边笑，同时还拿着鸭头向唐凤炫耀着，就像是说：这个可是儿子夹给我的，羡慕吧。
　　林海的表现惹得唐凤不断白眼相看，心里想着，这老东西又没点正经样子了。
　　林枫看着父亲母亲在互相打情骂俏，妹妹还在不断往嘴里塞肉，把嘴巴都塞得鼓鼓的，发出“吧唧吧唧”的声音。
　　原来这才是自己心里最渴望的的东西，一个温馨和睦的家庭，林枫认为这是自己生命中最宝贵的东西，谁也不能夺走它，林枫不禁握紧了右手拳头。
　　“妈，这个让我来收拾吧，你去和老爸和妹妹看电视就行。”晚饭过后，林枫让准备收拾碗筷的唐凤去看电视，自己则是把她手里刚收拾好的筷子拿了过来，然后端起桌子上面的空碟和空碗，朝着门外的水井走去。
　　唐凤则是欣慰看着林枫，这孩子总算长大懂事了。

第5章：重生后的第一次梳理
　　晚饭结束后林枫一家人围着家里唯一一台电视机边看电视边聊天，电视里正播放的是火遍大江南北不断重播的《还珠格格》。
　　你是风儿，我是沙~~~~~
　　林枫知道这部电视剧造就了后世一大堆一线大明星，先不谈苏有朋这个男主，女主赵薇、林心如都逐渐发展为大明星，最有代表性的逆袭大赢家应该就是饰演配角的范冰冰。
　　“我就是豪门”惊艳了后世多少人。
　　能说出这句话的都不是一般人，后面的事情发展也说明她真不是一般人。
　　月亮挂的越来越高了，农村早已经陷入一片漆黑中，没有一丝灯光，只有偶尔传来几声狗吠。
　　林枫今晚却没有一丝睡意，就静静的睁大双眼躺在床上，耳边不断传来父亲林海如打雷般鼻鼾声。
　　今晚的经历都在证明着林枫自己不是在做一个很长的梦，这是一个现实的世界，有血有肉的那种世界。
　　既来之则安之。
　　林枫已经从心底里接受了自己确实从2020年穿越回了2006年，而自己也确实不可能才回到2020年，虽然不知道是什么原因，但是这的的确确刷新了成长在红旗下林枫的世界观。
　　上辈子林枫大学毕业多年后还一直在社会底层混生活，无聊打发时间时就是在网上看看书或者自己写写小说，对于当时很火的重生穿越文，林枫也曾经思考过如果有一天自己成为主人公穿越回到过去，自己会怎么做，最后好像发现自己都说希望自己一定要在某个行业领域做出一番轰轰烈烈的事业。
　　当这个幻想真的变成现实时，林枫发现自己最想做的居然是可以让自己的家人幸福快乐的生活在一起，也许这个要求很低，但是对林枫来说，家对他来说才是最重要的。
　　原来理想和现实真的总会有一些差距。
　　既然已经想好了，那就脚踏实地的去干吧。
　　先赚第一桶资金才行，虽然说钱不是万能的，但是没钱却万万不能。
　　林枫闭上双眼慢慢回忆自己脑海中关于未来的记忆，但是记忆里对于一些国内国际的大事件确实记得清楚，但是关于这些大事件的一些细节却没有一丝映象，毕竟正常人都是只记得每件事的大概，没有谁去记忆整件事的来龙去脉详细经过的呢？
　　林枫穿越前就是做股票的，先是做了很多年的股票经纪，随后做股票分析师，最后还是觉得股票操盘手适合自己，也还真是做了操盘手后林枫还真的做出了一丝成绩。
　　林枫做操盘手时确实分析过很多牛股，但是自己记得的都是最近那几年的牛股，可是现在它们的股票还不是牛股呀，总不能现在就持股到十几年后吧。
　　好像2008年有个全球金融危机，林枫看过《大空头》这部美国电影都知道好像就是由于房地产泡沫破灭开始，但是说到这个危机什么时间点开始，什么时间点结束，这个林枫还真没什么映象。
　　自己可以学电影中的主角去做空美国房地产股票应该可以赚一大笔钱，可是做空股票也要钱呀，还是用美金那种。
　　林枫用右手摸了摸自己额头，第一次发现自己就像身怀百万巨款却不知如何使用的乞丐。
　　林枫再一次陷入沉思中，2006年到底有什么机遇可以让自己咸鱼翻身，大赚一笔呢？
　　好像阿里的淘宝经过2003年那件事情后不断发展壮大，看来这几年开网店是一个风口。
　　只要站在风口上，就算是一头猪都可以飞上天。
　　林枫觉得自己应该起来找个记事本把自己回忆起的事记下来，毕竟脑海中随便一条信息都可以创造出巨额的财富，但是最后还是忍住了，万一给别人看见怎么办，会不会把自己抓起来给解剖了？
　　不怕一万，就怕万一，只有经历失去过的人，才更加懂得什么是珍惜。
　　突然林枫一拍脑壳，自己真是一叶障目呀。
　　自己前世之所以人近中年可以当基金经理就是因为自己抓住了一个大牛股王府井，自己利用自己手头能动用的最大资金量帮公司赚了近五倍的利润。
　　五倍利润意味着什么？意味着自己那家小型的基金公司一年的利润，自己一个人几个月就完成了。
　　林枫还记得自己复盘王府井历史走势的时候，好像它在2007年牛市中也曾经一飞冲天过。
　　一定要没记错呀，能不能成功就看这次了，明天去镇上的网吧先查查看最近这个股票的走势。
　　如果这个股票还没启动，那自己就可以利用自己脑海的股票知识短时间内赚到第一桶资金。
　　但是买股票的钱从哪里来呢？
　　黑暗中林枫转过头朝着父母床头柜看去，里面那边存折有五万块钱。
　　林枫知道如果自己这辈子还和上一世一样读三本，那存折里的五万块就会变成自己两年大学的学费。
　　但这辈子林枫还会和上辈子走一样的老路吗？
　　肯定不会的，虽然毕业多年早已经把当初读书的知识早就给回老师，但是作为一名金融行业农民工，没点英语水平都混不下去，应付个高考应该不成问题。
　　数学更加没问题，自己刚刚大学毕业的那会，为了生活，去补习班做过家教，那时候自己就是补习高中数学的，为了做好那份补习，自己可是花了很大的功夫在研究高中的各种数学知识点上面，到现在都依然记忆尤新。
　　语文还是靠文学功底，林枫刚毕业那几年收入不稳定，就开展过一个副业：网络写手。虽然没有什么名气，但是几年的打滚，文学功底还是有一点的。
　　对呀，自己虽然写的作品不怎么样，但是现在自己开挂回到现在，这不就可以好好作弊当一回网络大神吗？
　　有点想偏了
　　最大问题还是综合科，毕竟生物、物理和化学什么的自己都忘的一干二净，看来只能在剩下的两个月拼命的死记硬背一些公式了。
　　现在才刚进入4月份，努力两个月应该不至于太低分。
　　2006年是最后一届高考为3+1+X模式，不过自己历史应该还行，X就选历史吧。
　　打定主意的林枫终于可以放心入睡了，虽然窗外天色好像有点发白了，不过真的很困，很困~~~~~。

第6章：梦中情人：李一婷
　　太阳的光线已经逐渐爬到林枫的床边，但是林枫还是睡的和死猪一样，身上盖的被子早就不知何时在脚下搓成一团。
　　林枫做了一个很美妙的梦，梦里自己赚了很多很多的钱，然后自己带着一家人去环游世界，去了夏威夷，马尔代夫，还有.......。
　　“懒猪，快点起来啦。”
　　林枫顿时就感到呼吸困难，意识也从美妙的梦中回归到现实，睁开朦胧的双眼，才发现是林枫正捏着自己的鼻子。
　　“林雪，你知道我刚才正在做一个什么样的美梦吗？但是你把我从梦中吵醒了。”
　　林枫恶狠狠地盯着林雪，如果她不说出一个合理的理由，今天一定要让她明白什么是“藤条焖猪肉”的意思。
　　林雪笑嘻嘻的对着林枫伸了伸舌头：“不要这样看着我，是你的初中同学张兰打电话来找你，说有急事。”
　　林枫在睡意浓浓的脸上狠狠地揉了几把，就去中厅接电话了。
　　“听说你们学校放月假了，刚好我们学校也放假了，大家一起出来聚聚，李一婷也在哦。”电话那头张兰怪笑着说道。
　　李一婷，这是一个在林枫心里占了很大比重的女人，至少在林枫没有读大学之前是这样。
　　李一婷是林枫的初中同学，同时也是林枫第一次喜欢的女孩子，但是林枫整个初中三年也没有追到她，所以她已经成为了林枫的心魔。
　　林枫连忙洗刷后随意找点东西随便对付了几口，就骑上自己初中用了三年的自行车就出门了。
　　这辆自行车从林枫初中毕业后，就再也没有用过，。所以等林枫踩到半路的时候，才发现车链子因为太干燥，没有上油，把林枫累的气喘吁吁的。
　　虽然对现在的林枫来说过年时还见过李一婷，但是现在林枫的这副皮囊之下，灵魂已经不是当初的那个高中生了，而是换成了从十几年后的林枫。
　　林枫现在对于李一婷的记忆已经很模糊了，毕竟他们至从大学毕业后，就没有再见过面。
　　后来李一婷嫁人了还是林枫从其他初中同学那里听说了，那时候的林枫正在滨海每天为着温饱奋斗。
　　听到那个消息的时候，林枫哭了，一个人端着一个廉价的饭盒蹲在路边一边流着泪，一边大口的吃着饭，完全就不理会路人的诧异眼神。
　　林枫不是有多么舍不得李一婷，只是分别多年，听到自己曾经喜欢的女孩也嫁人，成为别人的妻子之后，林枫就觉得自己的那段美好的青春回忆终于画上了句号。
　　也不知道她现在是不是还和自己记忆中一样。
　　林枫在脑海里面努力的回忆着她的样子，但是不管如何努力，都只能回忆起一个模糊的轮廓。
　　时间是最无情的东西，它可以抹掉一切曾经你认为很宝贵的东西。
　　林枫是最后一个赶到镇上大富贵茶楼的，但是当林枫扫过那一桌人的时候，他还是认出了她，脑海里关于李一婷的样子也慢慢的清晰了起来。
　　她穿着白色的短袖T恤，头发扎着一个好看的马尾，正在不知道和她旁边的张兰聊着什么，笑的挺开心的。
　　张兰的右手边是彩菊，应该是姓李，应该没有记错。
　　她也是我初中同学，她和张兰、李一婷初中时候就是形影不离的好闺蜜，自己也是通过她才认识李一婷的。
　　李彩菊的右手边上紧挨着坐着的应该是黄国华，一个比林枫还要高还要帅的男同学。
　　对于这几位同学，林枫每年回家过年的时候，他们也经常喊林枫去吃年例（粤西一种习俗），但是林枫很少去。
　　毕竟林枫混的太惨了，不好意思去。
　　林枫的外表真的是太普通了，进入人海里就是要被淹没那种。
　　不知道林枫追了李一婷这么久还没追到是不是有这个原因的存在。
　　林枫连忙走到李一婷的左手边上坐下：“不好意思呀，我来迟了，在路上车子出了点问题，还请见谅。”
　　在座的同学都知道林枫喜欢李一婷，毕竟初中那三年林枫没少对她献殷勤，明眼人都看得出来。
　　但是只有李一婷知道，初中毕业之后，林枫向自己表白了很多次，但最后都她拒绝了。
　　林枫和李一婷的故事说起来也是有趣。
　　初一时候林枫是学校文学社的编辑部部长，在一次文学社聚会上李彩菊带着李一婷来找林枫推荐加入文学社，林枫这是才知道眼前这么一个修长的双腿，毫无瑕疵的瓜子脸女生居然是自己同班同学！
　　从此一段孽缘就开始了，相对于林枫来说的孽缘。
　　三年了，初中整整三年，林枫那是对李一婷各种讨好献殷勤，但是初中毕业后也没有牵手成功。
　　读高中的时候，林枫去了石龙一中，李一婷则是去了石龙二中，虽然两人不在同一所高中了，但是林枫却还是喜欢着她。
　　那时候石龙的很多高中都是一起放月假的，所以每次放假的时候，林枫总会去她家找她。
　　时间长了，李一婷有点厌烦林枫的这种死缠烂打，然后直言不讳的和林枫解释，她不想在大学前谈恋爱。
　　那时候的林枫傻傻的以为她的意思是，等大家读大学之后就有机会了，但是现实却是更加残酷。
　　女孩子和男孩子说的不想在高中/大学谈恋爱，那只是她还没有遇到那个让她心动的男生，一旦真的让她遇到她心动的男生，什么不想谈恋爱都是借口。
　　现在的林枫是从那个阶段走过来的过来人，自己依旧还记得大学的时候和自己班上一个女孩子表白，她则是对林枫说，大学毕业前不想谈恋爱。
　　结果就是一周之后，和隔壁专业的一个校篮球队的男生在一起，大学毕业没多久就结婚生子了。
　　林枫考上了石龙一中，但是家境贫寒的李一婷虽然也考上了石龙一中，但是却因为石龙二中的减免学费优惠政策去了石龙二中。
　　虽然林枫家也不是很富裕，但是在上垌镇，比林枫家境还要差的人也是一大把，毕竟这个小镇没有什么矿产资源挖掘，没有任何地理优势，所以经济还是很落后。
　　“一婷，最近在学校还好吗？马上准备高考了，想好考哪家大学了吗”林枫笑呵呵的对着身边的李一婷问道。
　　“我学校还没选好呢，不过专业有很大可能读医科吧。”
　　“读医？听说学医生活很惨的哦！”林枫想起后世大家对医科生的评价。
　　“学医好啊，以后可以当医生。”张兰笑着说道。
　　李彩菊也道：“你们这些学霸真好呀，不头疼分数，只烦恼以后读什么专业，我这学渣能有书读就很不错了。”
　　“彩菊你不用这么悲观，明年高考就改革了，今年的试题可能很简单。”黄国华连忙对着李彩菊安慰道。
　　林枫看向黄国华，看来这小子喜欢彩菊呀，不过可惜了，因为最后李彩菊专科毕业后没多久就结婚了，但新郎不是黄国华。
　　随后大家不再聊这伤感的话题，毕竟大家以后读大学就天南海北分离了，虽然说以后过年了还可以回家相聚，但是以后真的是见一次少一次了。
　　对于这个情况，林枫最有发言权，毕竟就算前世林枫多么深爱着眼前这位女人，但是大学后，工作后，很多事情都不是那么简简单单的了。
　　林枫收回思绪看着眼前笑盈盈的佳人，长长的刘海在她的额头上下飞舞着，回想前世她嫁给别人，成为了别人的妻子，林枫居然可以感受到一丝丝心疼，好奇怪的感觉。
　　太阳逐渐偏西了，深蓝的天空中可以看见不少白白的云朵，西边的天空中则是被晚霞染红了半边天。
　　大家也逐渐散了。
　　林枫看着李一婷慢慢的踩着自行车离开，李一婷回头看了看林枫，嘴巴动了动，欲言又止，最后还是没有说出什么话。
　　林枫看见她的样子，连忙竖起耳朵聆听，但是除了街上嘈杂的声音，什么也没有听到。
　　最终她渐渐地的消失在了街口的尽头，但是林枫还在静静地站在原地看着，偏西的太阳把他的影子拖得长长的。

第7章：林枫不知道的那些事
　　李一婷回头看了看林枫，很想和他说一下自己要考的大学，问他愿不愿意和自己考同一所大学。
　　但是当李一婷看见林枫就安静的站在那里的时候，说到嘴边的话又缩了回来。
　　李一婷不知道林枫是不是还喜欢自己，毕竟至从高二那年暑假他对自己进行第6次表白被拒后，这一年来都没见他对自己说过暧昧的话了。
　　李一婷也不知道自己心里到底有没有喜欢林枫，她不想给了他希望之后，又让他绝望。
　　林枫从初一到现在的表现，李一婷都看在眼里，也很感动。毕竟她自己也没见过哪个男生对一个女生可以痴情到六年都没有放弃。
　　说一点也不感动的话，那是李一婷在骗自己。
　　但是李一婷不可以任性，毕竟她的家庭情况自己最清楚，现在的早恋对自己没有任何的好处，说不定两个人在一起后还会发现彼此的不足而分手。
　　与其最后长疼，不如现在短痛更好。
　　李一婷家里不是很富裕，这个林枫知道，毕竟李一婷当初考上了石龙一中却最后选择了石龙二中就可以看得出李一婷家不是很富裕。
　　人生就像一袭华美的袍子，里面爬满了虱子。
　　婚姻其实也差不多。
　　所以李一婷虽然对林枫的做法很感动，但是感动不能当饭吃，感动还是要回到生活。
　　所以李一婷最后还是在林枫的注视下慢慢的离开了。
　　一切如初见，真好。
　　林枫高二暑假向李一婷表白被拒后在石龙市里毫无目的的乱走，如同行尸走肉。
　　一条偏僻的小路上，一个女孩被一个强壮的男孩拦住，男人对女孩动手动脚。女孩在大声呼救，但是没有人过来帮她。
　　女孩以为自己今天一切都完了，但是一个男孩出现了，他一拳打在壮汉的脸上，女孩惊呆了，他怎么出现在这里。
　　这个女孩就是白洁，这个男孩就是林枫。
　　林枫失神的走在街上，内心充满了压抑，他很想找个方式发泄一下自己内心的急躁。
　　机会来了，在一条偏僻的路上他听见的喊叫。
　　如果是平时，林枫可能会事不关己高高挂起。
　　但是现在的林枫很急躁，他需要一条导火索来引爆自己的情绪，于是他冲了上去。
　　他没有留意到喊叫的女生是自己认识的人，现在的林枫内心只有一个想法，打倒面前这个男人，一定要狠狠地打，自己需要好好的发泄一下。
　　可是林枫太高看自己了，也太小看敢当街耍流氓的人了。
　　除了林枫第一拳趁壮汉不注意打中了他，其他的都没有一拳落在别人的要害处。
　　但是林枫惨了，本来只有一米六五左右的他看起来就弱不禁风，被壮汉几拳就干到在地上了，剩下就只有挨打的份了。
　　最后还是白洁唤来了其他人，壮汉吓得赶紧跑了。
　　医院刺眼的白色墙壁映入林枫的眼帘，林枫全身包的和一个粽子一样，不过幸好没什么大碍，不然伤筋动骨一百天少不了他了。
　　除了林枫和白洁，班上没有人知道他们是怎么高三开学后就在一起的。
　　林枫觉得自己这应该算是英雄救美以身相许的桥段，但是他猜到了开始，却没猜到结局。
　　林枫和白洁相处了半年，大家都很开心，林枫也终于不用每天沉迷于思念李一婷的愁苦了。
　　果然老话说的好，忘记一段感情的最好办法就是开始一段新的感情。
　　随着越来越了解林枫，白洁对林枫越来越感兴趣了。
　　当初在医院，白洁问林枫为什么要傻傻的冲上来救自己，结果林枫直接来了一个直男回答“今天被自己喜欢的女生第6次拒绝了，心情很不好，只想找个人打一架发泄一下。”
　　白洁一听脸色就变了，搞了半天你就是个逗比呀。
　　白洁很好奇是一个什么样的女孩可以让一个男生连续五次被拒后还有勇气第六次表白，毕竟自己一般拒绝其他男生后他们就销声匿迹了。
　　同时她对林枫也充满了好奇，不明白这个男人为什么可以被人拒绝了这么多次还是可以一次次去表白？
　　“一点出息都没有，不就是被拒绝了吗，大不了我做你女朋友呀！”白洁不知道出于什么心理说出了一句话。
　　林枫瞪大红肿的双眼看着白洁，头顶一串问号，难道这就是英雄救美的片段吗？
　　送上门的美女不要白不要。
　　一个喜剧式的表白就这样开启了一段恋情。
　　别人都是王子配灰姑娘，霸道总裁爱上小职员。
　　林枫和白洁的恋爱在别人看来就是屌丝配女神，一朵鲜花插在牛粪上。
　　林枫和白洁的爱情连同学都知道，没理由班主任不知道。
　　老董，林枫的语文老师兼班主任，一副古板黑框眼镜下永远都是一对犀利的眼神。
　　他没有找白洁和林枫这对当事人，他只是给白洁的母亲打了一个电话。
　　班上没有人了解白洁的背景，只有班主任老董知道。
　　白洁的父亲在隔壁GZ市当高官，母亲在石龙经营着一家饮料贸易公司。
　　白洁的母亲孙雅没有跑到学校找林枫这个小屌丝穷学生一顿讽刺，然后给林枫机会说一句：十年河东十年河西，莫欺少年穷的狠话。
　　孙雅找到白洁，给白洁讲了一个关于她自己和白洁父亲的爱情故事。
　　没有太老套的故事，石龙市本地人白爱国分配到GZ市红星农场插青，遇见了当地女孩孙雅。在那个年代，虽然思想开放了很多，但是对于婚姻还是很多由熟人介绍单位开介绍信的形式。
　　但是孙雅不止白爱国一个追求者，还有同一个农场的范强。
　　白爱国是隔壁市市区的人，但是范强是农场工人的儿子。孙雅没有详细的和白洁说自己为什么当初选了白爱国，只是重点聊了她如今的成就和目前还在红星农场养猪的范强。
　　孙雅告诉白洁，现在社会开始改变了，未来社会物质生活发展的越来越快。
　　“难道你愿意和一个乡下小伙子回去种田吗？”
　　“你现在和他在谈恋爱，当然觉得他什么都好，但是等你以后就会明白，爱情不能当饭吃的，物质其实也很重要。”
　　“你也看见我和你爸爸这些年的婚姻生活，我们也很相爱呀，日子也过得很幸福，这样不好吗？”
　　白洁看着孙雅，问道：“妈，你和我说一句实话，你爱我爸吗？”
　　听到白洁的话，孙雅的嘴巴蠕动了一下，但是没有说什么。
　　“你不用说了，我明白了。”
　　白洁站起来，转身离开了。

第8章：股市的布局
　　林枫看着李一婷慢慢的消失在人海之中，良久推着自己的自行车朝着不远处的“飞马网吧”走去。
　　这个年代的乡下网吧就是坑人，老旧的电脑，蜗牛的速度也敢要2块钱一小时。
　　林枫在考虑自己要不要也开一家网吧，毕竟自己脑海里有很多关于后世网吧赚钱的想法。
　　林枫掏出身份证和两块钱开了一个机位，花了半小时终于确定王府井这个股票正在上涨，但是目前价格还不是很高。
　　看来这次稳了，就是钱太少，有什么办法可以借到钱呢？
　　转眼两天的假期就结束了，林枫看着眼前都没有动过笔的两张物理试卷，不禁苦笑。
　　是不是全国的学生都是放假带了一堆资料回家，结果回学校又原封不动带回去的呀，头痛呀。
　　唐凤正不断的往林枫的书包里塞各种好吃的“这些都带上，家里什么都有，你带多点去学校尝尝。”
　　林枫苦笑着看着母亲把自己的包塞得慢慢的，想起余光中那首“乡愁”，突然发现母亲的眼角微微皱起的皮肤，原来母亲也慢慢变老了。
　　林枫右手摸了摸口袋，里面有一本鲜红色的存折。
　　成败在此一举，无论如何都不能失败。
　　林枫又坐上了摇晃不停的小巴车，还好这次自己带了塑料袋，这样下车时吐的时候不用给别人说没公德心。
　　转眼就周一了，校长每周周一都会在学校操场上开全校师生晨会，接下来就是校长一番“鸡血”的演讲，林枫看着主席台上斗志昂扬的陈校长，觉得他不去做演说家太可惜了。
　　中午林枫找老董拿了一张请假条，顾名思义去医院看病。
　　石龙在岭南是个小城市，但是经济发展的还不错，市中心就有一家汇峰证券。
　　林枫刚走进交易大厅，马上有个漂亮的美女迎上来。
　　“先生你好，请问你是来开户还是买股票呢？”
　　“你们这里开户怎么算呀。”
　　“先生你好，我叫叶珊珊，很高兴为你服务。如果你现在开户的话，我们可以提供超低的手续费，绝对比其他券商的手续费用都低。”
　　“你们这里可以配资加杠杆吗？”
　　叶珊珊惊讶的看着眼前这个小男孩，她本来觉得眼前这个长得有点像学生的少年只是进来看看，自己也是出于职业操守过来问一下，没想到他还真是要开户的。
　　而且听他刚才的话，还是一个行家。
　　“我们公司没有，但是我们楼上有一家合作的配资公司，但是这个手续费可能高一点。”叶珊珊笑着答道。
　　林枫问道：“那一般可以配多少倍杠杆？”
　　叶珊珊看了一下周围，靠近林枫耳边说道：“正常来说，一般都是两三倍。当然啦，如果你想要更高的杠杆，我在那边也认识人，可以帮你申请，就是手续费高一点，抽佣也高一点。”
　　“你帮我开个户吧，这是我身份证？”林枫把自己的身份证递过去。
　　叶珊珊连忙双手接过，低头一看，：林枫，1986年6月4日，这么年轻就来炒股呀。
　　“有什么问题吗？”
　　“没有问题！”叶珊珊虽然做了这个业务员时间不短了，但是在石龙这种三线开外的城市，还真的没有多少人炒股，所以叶珊珊最近都是一直拿着基本工资。
　　“林先生，你先填一下这些开户资料和风险评估。”
　　没多久叶珊珊就把股票户头就开好了，然后让林枫找个地方等一下，叶珊珊则是拿着林枫的资料走到二楼上去，十几分钟后才从楼上走下来。
　　“林先生，你的股票配资账户已经帮你弄好了。根据你目前的风险评估，你的杠杠最多只能配十倍，而且你的入金金额不能超过十万。”
　　“当然，如果你的账户盈利金额提高，你的杠杠和入金额度都会重新调整的。”
　　“这个是你的账号和密码，密码你可以稍后自己修改。”
　　“只要你往这个账号里面入金，就可以交易的了。”
　　林枫走出证券大厅后，在隔壁的汇峰银行完成转账入金。
　　林枫很快从汇峰银行折返到汇峰证券交易大厅。
　　“林先生，请问你有心仪的股票吗？我们这边也有股票推荐服务的，当然啦，我们的收费也是很便宜的。”叶珊珊连忙向林枫热情的走去。
　　“你帮我看看王府井这个股票现在多少钱?”
　　“王府井今天早上下跌3%，目前价格在7.5。”叶珊珊熟练操作着电脑一番后回答道。
　　“我加10倍杠杆，一共50万买进这个股票，需要多久？”林枫再次问道。
　　“林先生，你确定要全仓买进这个股票吗？需不需要减轻一下仓位，毕竟最近王府井涨的不错，很多人都觉得它的价格有点高了。而且你这样你的风险会很大，很容易爆仓的。”叶珊珊本着职业操守对林枫规劝。
　　“谢谢你的建议，不过我觉得王府井这个价格还是很低的，而且我很看好它后期发展，但是我也不想把成本价太高。”
　　林枫不能和她说过几个月王府井的的年报特别好，而且要高送转。
　　“林先生请放心，按照王府井早盘的成交量，你的50万进场不会造成太大波动，所以成本价和7.5元相差不大的。”
　　叶珊珊见林枫态度这么坚决，也只能放弃劝告了，想着这应该是一个家里有钱的富二代吧，不然谁会谁炒股会这样也不研究就直接买进的，就是可惜了不会玩股票还投这么多钱，太糟蹋家里的钱了。
　　林枫在交易大厅没呆多久就到下午1点开盘时间了。
　　王府井延伸早盘跌势还在下跌，随后有几笔大资金买入。
　　“林先生你好，你的50万交易单已经交易完毕，一共买了63000股王府井，其中配资平台收取了千分之一的平台手续费，这是交割单，你看看有没有什么问题？”
　　叶珊珊热情的把交割单递给林枫，单单这一单交易自己就可以提不少佣金，真的是幸福来得太突然。
　　叶珊珊看着眼前这个“财神爷”，态度更加热情了。
　　毕竟林枫现在算得上是自己的客户了，林枫使用配资公司的钱，自己也是有提成的，交易股票自己也有手续费提成，怎么算自己这次绝对是抱到大腿了，还是很粗的那种。
　　林枫接过交割单，先是仔细看了一下，发现没有问题后就直接对折几次放进口袋里面。
　　“林先生，请问还有什么可以帮到您？”
　　叶珊珊对林枫的称呼已经不经意中用上了尊称，毕竟难得遇到一个“大金主”，以后她的收入就全看林枫了。
　　“不用了，我还要回去上课，先走了。”
　　叶珊珊听完林枫的话，顿时就愣在原地。

第9章：月考（求推荐票）
　　林枫看了一下交割单没什么问题就回学校了，毕竟这股票的收益还需要等一个多月，到时候收益绝对丰厚，现在就剩下如何在接下来的高考里考个好的成绩让父母开心了。
　　叶珊珊目瞪口呆的站在门口看着林枫离去的背影，他刚刚好像说要回去上课吧，没想到现在一个高中生居然就这么会玩，这世界到底怎么了，现在的高中生都这么牛逼的吗？五十万就这样花了眼睛都不眨一下。
　　最近班主任老董发现了一件有趣的事。
　　至从他给白洁的母亲打电话告诉她关于白洁和林枫的早恋后，白洁就和林枫分了手，毕竟这个全班都知道了，作为班主任的老董肯定也知道了。
　　然后林枫好像化身学霸附体，每天都沉迷于学习，最有趣的是他的字迹好像变化太大了，连老董都很难相信一个人前后几天的时间就可以让字迹变化如此大。
　　今天林枫来找老董请假，刚好老董想看看那一手飘逸的行书字体是不是林枫自己写的，于是给了林枫一张请假条让他当场填写。
　　林枫拿过请假条也没有多想就是唰唰的写起，那飘逸的行书字体让老董不得不相信确实是林枫的字迹。
　　解决了股票的事情后，林枫的生活回归了正常的三点一线，教室、饭堂和宿舍。
　　时间过得很快，林枫终于迎来了他重生后的第一次大考。
　　高三的生活其实就是每天做试卷，一周一小考，一月一大考，今天就是四月份月考的日子。
　　林枫接过语文试卷，大概瞄了一眼整体试卷，没有什么难度的，就连作文都是没有任何审题陷阱的命题作文“诚信”。
　　下午是考数学，林枫拿到试卷快速浏览了一遍，试题没有很大的难度，就是大题计算量有点大，林枫在心里估算了一下，以他目前的水平，很难在规定时间做完这张试卷，但是考个高分应该不会很难。
　　三个小时的考试时间很快就过去了，林枫收拾好自己的东西往自己教室走去，月考一般都是全年级打散分开考的，为的就是营造高考的氛围。
　　教室里，袁飞拍了拍林枫的肩膀。
　　“今天考试考得这么样，不会因为和白洁分手就要和我一起考倒数了吧。”
　　林枫转过头认真的盯着袁飞。
　　“你这样看着我干什么，开个玩笑都不行呀。”袁飞打趣道。
　　“我觉得这次月考自己可以进步十几名吧。”林枫回答道。
　　袁飞惊讶的看着林枫，说道：“你是认真的吗？”
　　我们还是不是好兄弟了，本来我们应该一起做一条“咸鱼”的，现在你却和我说，你要做“学霸”，你让我该怎么办？
　　“袁飞，你难道不想读一个好大学吗？”
　　林枫知道袁飞最后只是考上了一个专科大学，毕业后家里人给钱他做生意，没想到十几年后生意破产了，人也没了。
　　袁飞是林枫的三年死党，他不希望袁飞的未来还是按照原来轨迹走下去，自己这个“小蝴蝶”应该可以产生“蝴蝶效应”影响袁飞未来的道路。
　　林枫不是什么救世的大好人，但是他现在有机会拉一把朋友，他还是决定试一下。
　　“林枫，你和我不一样，你目前成绩在班上中上游，考个好的本科没什么问题，但是我的成绩在班上就是倒数，我家里人也不对我有什么冀望。”袁飞低着头轻声说道。
　　林枫也知道袁飞不是读书的料，高中三年成绩就没有离开过倒数前十的，看着袁飞那浓密的眉毛，林枫真的有点不忍心看着袁飞按着老路走下去。
　　“你家里对你有什么计划吗？”林枫问道。
　　“我爸打算让我毕业后做生意，毕竟我家现在也是卖水果的，算的上是继承家业吧。”袁飞打趣的笑着答道。
　　林峰惊讶的看着袁飞，看来前世袁飞做生意是有道理的，但是他应该如何做才能改变袁飞的道路呢？
　　转眼两天的考试就过去了，上晚自修时候关系好的同学两两聚在一起讨论着答案。
　　林枫大概估算了自己的分数，一共四科，因为X科太分散，所以学校这些月考一般不考这个。
　　语文，数学，英语，大综合，每科150分。
　　林枫重生前的成绩大概是450分左右，勉强可以上个一本的大学。
　　2006年的大学还没有后世扩招那么严重，现在的大学文凭还是很吃香的。
　　林枫觉得自己这次应该可以考到五百分以上，这还是保守估计，毕竟以他后世十几年的英语水平考高中试卷，如果还不能考个高分，那真是丢了重生一族的脸了。
　　英语是妥妥的稳了，数学应该也没有什么大问题，虽然林枫因为时间不够没有做完后面的题目。
　　语文也算的上是林枫的拿手好戏了，十几年的网文作者不是白吹的，单单作文就可以鹤立鸡群拿个高分甚至满分都没有问题。
　　其实最大的问题就是大综合，虽然重生回来这几周林枫每天都很努力学习，但是很多科目虽然可以背公式，但是也要学会灵活运用才行呀。
　　林枫很苦恼，因为他打算这次高考要考滨海大学，但是滨海大学每年分数线都比一本线高出一百多分。
　　林枫已经想好了，既然上天重新给了他一个机会重新来过，那他这辈子一定要活得更加精彩。
　　醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　林枫不希望这辈子还是朝九晚五的上班生活，每天努力工作就是为了挣钱还房贷，这样的生活不是林枫向往的。
　　林枫想考滨海大学还有一个最重要的原因就是他前世的妻子就是滨海大学的，不过不是和自己一届，好像是低林枫一届。
　　林枫前世只是在江南这边读了一个三本，后来去滨海混生活的，也就是在滨海那个沿海的城市，林枫遇到了那个嫁给他的女人。
　　虽然说结婚几年，感情上的激情也早就过去了，但是回想那几年的婚姻生活，林枫觉得那段日子过得还是很舒服。
　　两人没有结婚后天天为了柴米油盐争吵，也没有互相翻看对方的手机怀疑对方，林枫觉得和李慧欣生活的日子很舒服。
　　林枫不知道这辈子因为自己这个“小蝴蝶”的提前改变会不会和李慧欣再次相遇，再次相爱。
　　林枫知道李慧欣现在就在金陵高中读高二，那自己现在应该不会影响到她，那她应该会按照前世轨迹，明年的时候考进滨海大学。
　　林枫本来打算去金陵找李慧欣的，想看看她高中的时候是什么样子的。
　　但是林枫硬生生掐断了这个念头，现在见到她又能怎么样，难道和她说自己是她未来的丈夫吗？

第10章：惊艳全班的成绩
　　因为还有两个月就高考了，所以高三的课都已经结束，大部分时间都是让学生自习做试卷，通过大量的刷题来提高学生的成绩。
　　不用上课的老师们没用两天就改完了月考试卷，然后就是全年级总分数排名，各单科排名。
　　林枫的班主任老董最近发现自己越来越看不透林枫了。
　　办公室里，老董皱着眉看着刚拿到手的成绩单，其他同学的分数还好，没用多大的波动，就是林枫的成绩波动太大了。
　　老董怎么也不敢相信一个月前成绩还是班上排三十多名的林枫这次居然考了班上第五名的好成绩。
　　老董从教十几年来不是没见过黑马，但是也没遇到过和林枫这种进步短短一个月就大飞跃的大黑马呀。
　　老董把目光移到办公桌上一张语文试卷，这是全年级唯一一篇满分作文。
　　老董真的很想知道，到底是什么原因让林枫变化的如此大，当然老董想破头也不会想到世上有重生。
　　高三3班此时静悄悄的，大家都屏气凝神的等待着老董过来公布成绩，毕竟月考这种考试最能检验出一个学生最近的学习成果。
　　老董迈着八字步慢悠悠的走进了教室，手里拿着一沓语文试卷，试卷的最上面放着一张同学们翘首以盼的成绩单。
　　“咳咳~~”，老董润了润喉咙。
　　“同学们这次考试考得不错，按照这个水平，我们班今年至少有四十名同学可以上一本。”
　　老董的话音刚落，下面的学生就传来一阵阵低语讨论声。
　　石龙一中高三有50个班，每班大概都有60人左右，所以一个班40名可以上一本的成绩真的是很不错的。
　　“这次考试我要特别表扬一个人，这个人这次成绩班次排名比上一次进步了三十名，年级排名更是进步了一千多名。”老董大声的对着台下的学生说道。
　　这回台下传来了更大的讨论声，大家都想知道是哪个同学这么牛逼，毕竟临近高考，每个学生的成绩一般都固定的了，很难再有大飞跃。
　　袁飞转头疑惑看了看林枫，不会是这小子吧。
　　林枫自己也很惊讶，虽然知道自己这次考的还不错，但是自己还是没想到排名可以这么靠前。
　　老董没让大家久等，就直接公布了答案。
　　“这位同学就是林枫”
　　台下传来很大的议论声，太出乎意料了，大家很难相信平时不显山显水的林枫会在这次考试中一鸣惊人。
　　林枫不会是作弊吧，这是大部分同学的想法，但是却没有人第一个说出来。
　　“不可能，林枫一定是作弊！”坐在白洁后面的黄文杰站起来大声叫到。
　　全班同学都用一副吃瓜群众的眼光转到黄文杰的身上，看来同样喜欢白洁的黄文杰对林枫很不爽啊，谁让林枫追到白洁了呢，虽然现在他们已经分手了。
　　黄文杰发现大家都看着他，顿时感觉得到了支持，抬头看着老董说“上次林枫才考了四百多分，不可能一个月不到就可以考到五百多的高分，他一定是作弊。”
　　老董没有理会黄文杰，而是看向教室最后一排的林枫。
　　“林枫同学，你对于黄文杰同学的说法有什么感想吗？”
　　林枫闻言站了起来，伸了伸懒腰。
　　“老师，我如果被一条狗咬了，我总不能趴下咬回去吧！”
　　林枫的话刚落，全班除了黄文杰都捧着肚子大笑，就连老董总是一副古板的脸色都不禁上下抖动，看来忍得很辛苦呀。
　　黄文杰额头青筋凸起，用右手食指指着林枫喊道“姓林的，你是不是说我是狗。”
　　林枫双手一摊道“我又没有指名道姓是谁，你这样主动凑上来承认我也没办法呀！”
　　这是班上的笑声更加大了，就连老董也忍不住了，向着笑喝道“林枫，课堂上不许胡闹。”
　　同学们一见黄文杰怒气冲冲准备朝林枫走去，附近的男同学连忙站起来拉住他。
　　“安静！大家都不要胡闹了，黄文杰你也坐回自己的位置。”老董再次板着脸严肃的说道。
　　老董在班上还是很有威信的，笑声也逐渐静了下来。
　　只是大家看林枫的眼神都变了，他们没想到之前一副老老实实的林枫会有这样的一面。
　　“林枫这次考试，语文考了140分，数学考了130分，英语考了满分150分，就是综合差了一点才100分。”老董在全班不可置信的眼光中再次说道“林枫这次语文作文满分，也是全年级唯一一篇满分作文，所以林枫不可能作弊。”
　　这次全班都用犹如见鬼的眼神看着林枫，这个成绩真的是之前那个学渣林枫考的吗？作文还可以满分，这是什么概念？
　　白洁回过头惊讶的看着林枫，她不明白林枫怎么会变化这么大，难道自己的分手真的刺激到了他的奋斗之志？
　　林枫好像有所感觉，偏过头朝白洁望去，两人双眼对视，白洁连忙转过头，脸上不知何时爬上了少许红晕。
　　林枫疑惑的盯着白洁背影，刚刚好像看见白洁脸红了吧。
　　接下来老董就开始分析起这次月考试卷，当然重点是把林枫的那篇满分作文拿出来点评分析。
　　林枫不由又引起同学们一篇惊羡的眼神，毕竟他这篇作文确实写得太有文采了，在一群只会用古板的模板手法写作文的高中生面前简直就是大神一样的存在。
　　接下来就是英语课，英语老师是一位很成熟迷人的中年女人，虽然眼角已经有少于皱纹，但是婀娜的身材不妨碍林枫对于她做出判断，英语老师年轻时候绝对是校花级的美女。
　　有了老董前面的铺垫，这次同学们听到英语老师说林枫英语满分时都没有做出什么过激的反应了。
　　英语老师很惊讶于林枫的英语水平，特意让林枫起来读了一下他的作文，结果林枫那充满伦敦腔的英语瞬间惊讶到全班人。
　　英语老师没有问林枫怎么学的伦敦腔英语，但是班上的同学却充满了好奇，林枫之前怎么没显示出他那一口流利的伦敦腔英语。
　　林枫就算和同学们说自己是看得多英语大片才学会的伦敦腔英语也不会有人相信，在2006年的石龙，电脑还不是很普及到家庭，想看大量的外国电影是很难的。
　　说到电脑，林枫想起了之前回家去网吧的事，看来等股票赚钱脱手后要开始网吧的布局了。

第11章：女班长：夏莹
　　林枫在袁飞依依不舍的眼神中把自己的书本资料搬到了教室前面第三排，就坐在女班长夏莹的后面。
　　老董回到办公室仔细想了想，觉得林枫应该是个好苗子，之前就是太懒了，所以成绩才不温不火。
　　于是老董想到了夏莹，自己的得力助手。
　　林枫本来不想换座位，毕竟现在坐在那里对他真的没什么影响，但是自己的“小胳膊”拧不过老董的“大腿”呀，于是林枫的座位从教室后面的“学渣区”换到了教室前面的“学霸区”。
　　夏莹从老董的办公室里走出来时很开心，因为老董交代了一个任务给她，就是在接下来两个月时间里好好监督林枫的学习。
　　高中三年马上要结束了，夏莹之前对林枫也没有什么特别深的影响，毕竟石龙一中学习氛围浓厚，大家来到这里都是在刻苦学习，就为了考上一个好大学。
　　最近一段时间林枫的大名那是经常传入夏莹的耳朵，先是白洁把林枫甩了的花边新闻，随后因为这次林枫的惊人成绩，夏莹真的很想了解一下林枫到底是什么样子的人。
　　浪子回头或者还是卧薪尝胆一鸣惊人。
　　夏莹会经常回头瞄一下林枫在做什么，毕竟有了老董的“圣旨”，别人也不会觉得有什么。
　　林枫的外貌真的不算帅气，如果真的要用一个词来形容林枫的话，那只能是“耐看”吧。
　　世界上就有这么一种男人，你刚开始看他不觉得有什么，但是如果多看了几次就会发现他身上有很多吸引你的地方。
　　重生回来后的林枫也许自己也没有发现自己的性格变了很多，变得更加自信了，整个人的气质也改变了很多。
　　毕竟林枫的脑海里装着未来十几年世界的发展大趋势，没有人会比他更有优势，开挂的人生不想多做介绍了。
　　所以林枫现在的性格在自信下已经潜移默化改变了很多，无论做什么事都透露着一股自信。
　　林枫也许没有察觉到，但是经常回头观察林枫的夏莹同学注意到了。
　　夏莹不知道这是一个危险的信号，一个女人爱上一个男人，往往是从她对一个男人产生好奇的时候开始。
　　林枫知道夏莹就是老董派来监督自己学习的，但是林枫觉得无所谓，毕竟自己本来就打算在接下来的时间好好努力争取考个好成绩让父母开心。
　　林枫所在的班级是高三3班，说起高中，应该每个班级都会有那么几个总会聚焦众人眼光的人物。
　　林枫这个班的男生风云人物肯定要数黄文杰。
　　别看前几天黄文杰被林枫这样嘲讽就觉得他这个角色没什么厉害的。
　　黄文杰的爸爸黄文生是市政府的开发处主任，虽然林枫知道黄文杰的父亲在后世那场全国反腐中“落马”了，但是现在他父亲还是手握开发大权的主任。正是黄文杰有这么一位身居高位的父亲，黄文杰在班上还真没几个人敢得罪他。
　　当然，现在林枫也是他们班男生中风云人物了，只是林枫不知道而已。
　　如果说到女生，那高三3班绝对绕不开白洁和夏莹。
　　说到外貌，白洁确实比夏莹高出了一个级别，毕竟白洁的面容精致，肤色如雪。夏莹却是一个八面玲珑的女人，从她做班长三年的表现就可以看得出来她很会处理人际关系。
　　白洁，如她名字一般，总是孤言寡语的她给人的映像就是一个冰山美女，班上除了她闺蜜文晓菲，就没有第二个女生和她熟的。
　　但是就是这么一个冰山美人，班上不乏大量男生被她迷得神魂颠倒，黄文杰就是其中之一。
　　夏莹的性格就和白洁恰好相反，她是一个很随和的人，无论是班上的男生和女生都可以和她很好的相处，不然夏莹也不会当了三年的班长。
　　时间已经逐渐到四月底了，太阳也越来越毒，天气也越来越热，高三3班的心也越来越燥热。
　　教室天花板上六个大吊扇拼命的高速旋转着也无法赶走教室的闷热。
　　林枫最近用脑太多，每次看见综合考试的那些重点总是很烦躁，很难静下心来记忆。
　　林枫最后把目光停在了前面夏莹的背影上。
　　还真的别说，经过林枫这几天的观察，在夏莹宽松肥大的校服下藏着一具婀娜的身材。
　　夏莹的脸型也不错，虽然不是标准的瓜子脸，肤色也不是很白哲，但是皮肤光滑细腻，大学以后只要略施粉黛必定又是一个女神级的校花。
　　夏莹这几天很开心，因为她发现林枫经常在后面盯着她看，女人的第六感一般都很准。
　　夏莹不会想这只是林枫因为学习无聊放松自己的方式，毕竟林枫的前女友是白洁，那夏莹就觉得自己其实也不比白洁差到哪里。
　　夏莹有几次感觉到林枫盯着自己的时候故意回过头看着林枫，如果是其他男生早就红着脸像做错事的孩子低头不语了。
　　可惜夏莹遇到的是林枫，一个前世三十多岁重生回来的林枫，所以每当夏莹盯着林枫的时候，林枫都不毫不客气盯着回去，总是把这个八面玲珑的小姑娘盯得不好意思。
　　夏莹咬牙切齿的在草稿纸上用力乱花着，越画越觉得林枫就是一个流氓，不然当初怎么可能追得到“冰美人”白洁呢，夏莹越来越觉得自己好像发现了某件事的真相，林枫当初一定是对白洁耍流氓了。
　　如果林枫知道夏莹心中的想法，一定会大喊委屈，毕竟再过几年，街上会出现男生都敢对着路过的女生吹口哨。
　　林枫的数学很好，虽然上次月考林枫数学没有满分，那只是他没时间做完所有题目，很不巧，夏莹的数学很不好。
　　夏莹拿着老董的“鸡毛令箭”开始拿不会的题目开始问林枫，夏莹每次就直接转过身就和林枫面对面的坐着，他们不知道他们在那暧昧的讨论数学题的时候，白洁都看在眼里。
　　此时的白洁每当看到这里的时候，心里总是会有一股说不清道不明的情绪，她也不知道是什么，只是看见林枫和夏莹那么熟的时候会感到很不舒服。

第12章：股票市场的小赚一笔
　　石龙的天气越来越热了，林枫每天晚上下晚自修回宿舍的路上都还能感受到水泥路上散发的热气。
　　转眼又到月底了，后天就是就是五一劳动假期了，也是林枫高中阶段最后一次放假了，下次就是高考后的暑假了。
　　林枫不知道这一个月家里的父母有没有发现存折不见了，但是今天必须去把股票卖了提现一笔钱出来，这样明天自己才可以把钱存回存折里。
　　林枫没多久就在老董那里拿到了请假条，顺利地经过校园门口保安的简单盘查后走出了学校。
　　叶珊珊这个月心惊胆跳地看着王府井这个股票不断创出新高的走势，内心的心情也跟着股票价格上下波动。
　　刚开始这个股票创出新高时，叶珊珊很想告诉林枫赶紧把它卖了，可惜叶珊珊没有林枫的联系方式。
　　随着股票价格创新高后回调，然后再创新高，如此反复几次后叶珊珊的心态也放宽松了，接下来就是震惊。
　　当初林枫刚开始直接一把梭哈了，叶珊珊还觉得他就是一个家里有钱的败家子。
　　但是如今随着股票价格的不断创新高，再回想当初林枫直接加十倍杠杆后再全仓买进，就可以看出林枫的魄力和胆识了。
　　难道他当初就知道这个股票会大涨吗？
　　叶珊珊无论怎么想也想不通林枫当初为什么信心满满的全仓买进这个股票，还是一个拼命大涨的股票。
　　毕竟一般人加杠杆买股票的时候，谁不是小心翼翼的如履薄冰，害怕一个波动就让他们的账户爆仓。
　　但是像林枫这样直接全仓买进去，然后就没有关注过的人，叶珊珊还是第一次见。
　　今天叶珊珊早早就来到了证券交易大厅，这个月因为林枫的配资，自己最近的提成拿了不少，如果他再多买卖几次股票就更好了，叶珊珊常常幻想道。
　　中午时候林枫刚踏进证券交易大厅，一米七的叶珊珊远远就看见了林枫，脸上顿时出现喜色，连忙走过去。
　　“林先生，终于把你盼来了，我还以为你都忘记你买了股票呢”
　　“我就算忘记股票，也不会忘记你这么漂亮的小姐姐呀！”林枫打趣的回答道。
　　叶珊珊脸颊微红：“林先生就不要和我开玩笑啦!”
　　林枫也没有注意到叶珊珊脸上的变化，而是转身找到一台电脑，查了一下王府井最进的股价走势，看了几分钟后，转过头看着叶珊珊。
　　“我们还是说正事吧，我今天来是想把我手上的股票全部卖出去。”
　　叶珊珊见林枫开始谈正事，连忙拿出一副专业的态度：“林先生之前买的王府井股票这一个月不断大涨，前几天更是因为爆出有可能高送转，现在早盘收盘价已经涨到了16.3元了。”
　　林枫听到叶珊珊的话没有感到一点吃惊，毕竟对于王府井高送转信息，他之前就知道了，只是他没有想到，这一次王府井的上涨的更加强势了。
　　虽然后面这个股票还会涨，但是已经涨的没有那么快了，林枫的时间很紧急，没有耐心等它，更何况大牛市已经慢慢启动了，不用在一棵树上吊死。
　　“下午开盘就帮我卖出去吧，尽量半小时内卖完，我下午还有课。”林枫打定主意后对着叶珊珊说道。
　　叶珊珊再一次被面前这个小男人的魄力惊讶到，现在股价还在上涨，不是每个人都有勇气抽身离开的。
　　但是叶珊珊还是很快去安排了交易，毕竟没有办法替雇主做决定。
　　趁着叶珊珊去安排卖股票的事宜时候，林枫继续随意的浏览着各种股票的走势，如今准备进入五月，中国股市即将开启了时间长达八个月的大牛市。，所以看过去大部分的股票都是红的。
　　林枫没有目的的浏览者一个个股票，毕竟自己对2006年那些牛股都没有什么映像，所以自己想再次买中一个牛股真的很难。
　　就在林枫无聊的翻着股票时，突然看见一个很眼熟的股票，然后脑海里突然涌出一段关于某公司被收购的记忆。
　　林枫连忙平复一下心情，手颤颤的打开那个股票的信息浏览着这个股票的基本信息，越看越兴奋，真的是它，再看看股价，股价还是在很低的位置。
　　林枫能感觉到自己的呼吸越来越重，这次真的是发财了，十倍的大牛股呀，现在这个发财的机会就摆在自己的眼前，绝对不能放过它，林枫的右手情不自禁的握紧了拳头。
　　股市在下午1点时候准时开盘了，没多久叶珊珊就笑盈盈的扭着腰肢朝着林枫走过来。
　　“林先生你好，先提前恭喜你。”叶珊珊笑道“你这次股票卖出去后，我们扣除你杠杆一个月费用和各种印花税后，你的收益加本金一共是583890元。”
　　当叶珊珊刚开始看到这个数据的时候都吓了一跳，不到一个月赚了十倍的利润，这种赚钱速度无人可及呀。
　　叶珊珊看看面前这个听完自己汇报后没有半丝情绪波动的小男人，好像五十万在他这里就是一个小数字。
　　叶珊珊怎么也不会知道，前世的林枫做操盘手的时候控制的是几千万的资金，利润也是以百万，千万来算的，所以现在听到只是赚了五十万，根本没什么惊讶的。
　　如果林枫凭借重生的优势还不能比别人赚的还多，那就真是失败了。
　　林枫看着兴奋的叶珊珊，发现眼前这个比自己大几岁的小姐姐笑起来挺好看的，特别是笑起来时候露出的两颗小虎牙很迷人。
　　林枫前世活了几十岁，也不是那种单纯的毛头小子了，虽然重生回来的时候只是做到一个小小的基金经理，但是在职场混了十几年，在情感方面早就是一个“老司机”了。

第13章：十倍大牛股
　　林枫回过神看着叶珊珊，越仔细看越发现她面前这个小姐姐素颜也别有一番美丽，更何况自己到时候去滨海读大学也需要一个信的过得人帮自己。
　　林枫考虑好了之后：“叶小姐，不知道你现在这份工作的薪资待遇是多少呢？”
　　叶珊珊很惊讶林枫为什么这样问自己：“我肯定没有林先生赚的怎么多呀，底薪也就1500，提成另外算，一个月能拿三千块就很不错了。”叶珊珊声音低沉的道。
　　“那叶小姐对未来有什么打算吗？”林枫追问道。
　　叶珊珊缓缓道：“我是我们石龙市职业学校毕业的，去外地没什么学历优势，所以才在我们石龙找工作。至于未来的计划，自己都还没什么想好，不知道林先生能不能带带我发财呀？”
　　林枫喜悦道：“叶小姐的能力我这两次接触还是有所了解的，我打算过几个月去滨海那边开个投资公司，不知道叶小姐愿不愿意过来帮忙，当然酬劳丰厚。”
　　叶珊珊没想到林枫居然真的要带自己一起发财，她也只是随口一说，不过见识了林枫的赚钱能力后，叶珊珊打算一定要抱紧林枫的“财神爷”。
　　“如果林先生肯给我一份工作的话，珊珊我感激不尽呀。”叶珊珊开心的笑道。
　　“那就先这样说好了，到时我带你去滨海那边开创一番事业。”林枫笑着道。
　　“那就麻烦珊珊姐用我户头五十万的资金加十倍杠杆买一个股票，剩下的钱我明天要转出来。”
　　“没有任何问题，不知道林先生要买哪支股票？”叶珊珊轻声问道。
　　“大家这么熟了，我以后叫你珊珊姐，你就叫我林枫吧，别总是林先生，林先生这样叫。”林枫说道。
　　“没问题，那我下次就叫你林枫了。”叶珊珊笑道，随后问清楚了林枫要买的股票号码后就去下单了。
　　看着叶珊珊雷厉风行的做事风格，林枫觉得自己好像找到了一个很不错的助手。
　　这回过了一个小时叶珊珊才完成交易走过来“林枫，你的五百万已经都按照2元钱成本价买进海通了，这是结算单你看一下。”
　　林枫接过结算单瞄了一眼，然后就把单子放进口袋了“珊珊姐做事我还是很放心的，那我就先回学校了，下次见。”
　　林枫就在叶珊珊笑呵呵的声音中离开了交易大厅。
　　林枫开心的走在路上，如果不出意外，等自己高考结束后就可以有足够资金去搞点创业小项目了，到时候拉袁飞入伙，这样也避免了那小子以后生意失败走投无路了。
　　林枫知道中国的股市很快就要开始慢牛了起来，所以说就算因为自己的影响这个股票没有发生收购，那未来一个多月在大盘节节走高的行情之下也会水涨船高。
　　说真的，林枫真的不愿意错过这个大牛股，因为自己目前资金太少，所以需要一个机遇来快速完成资本的第一步积累，这个收购兼并的案子就成为了最关键之处。
　　林枫太了解中国股市了，一旦到时候传来利好，股票绝对几个涨停板走不了，到时候散户跟风加上大盘行情，这个股票绝对会惊呆市场的所有人。
　　在后面的事情发展中海通股份的股价走势也确实震惊了整个市场。
　　林枫现在需要做的就是等待，毕竟现在自己还是散户，操盘的是那些庄家。
　　林枫回学校的路上随带买了一堆好吃的，这次放假回家还是给林雪带点好吃的吧，毕竟自己很快就要去滨海读大学了，自己又不能带林雪去那边读书，到时候很长时间都不能看见她了。
　　星期五的下午，学校很早就放假了，林枫先去银行把股票账户的钱转了出来存进存折，路过证券交易大厅时特意进去看了一下海通股份。
　　虽然现在已经收市，但是今天大盘高涨，很多散户就留在大厅里面互相传授者各自的选股经验，林枫没有看见叶珊珊，不知道是下班了或者还是去忙了。
　　打开海通的走势，今天居然涨了百分之三，而且成交量比昨天明显放量了很多，股票的周线上涨趋势已经形成，林枫彻底的放心了。
　　林枫赶紧收好自己东西向着车站走去，再不快点回到家都看不见路了。
　　乡镇小巴车在崎岖的山路上摇晃的前进，林枫望着窗外的风景，林枫知道自己很快就要离开这个养育自己十多年的家乡了。
　　林枫终于回到了家，母亲在厨房里准备着晚饭，父亲林海今天回的也特别早，正在猪圈里喂猪。
　　林雪看见林枫带回的零售后就夺过零食坐在一边开心的吃着。
　　林枫很开心，这里还是自己心中那个温馨的家。
　　林枫悄悄地把存折放回父母床头柜的那个铁皮盒子里，心中的一块石头终于落地了。
　　虽然存折上面有着林枫取钱和存钱的记录，但是林枫知道父母很少会来翻这本存折，而且就算被他们知道了，林枫也想好理由了。
　　华灯初上，饭桌上“父亲，母亲，我这次回学校后下次再回来就是高考过后了，老师说过几天就要填高考志愿了，我打算填滨海大学。”林枫望着父母轻声的说道。
　　母亲没有说话，低着头在扒拉着碗里的饭菜。
　　“好好考试，我相信你可以的，我也不知道滨海大学是什么概念，但是你放心考试，大学的学费我和你母亲都帮你准备着呢！”林海沉声的说道。
　　妹妹林雪乖巧的坐在一边吃着饭，没有和之前那样胡闹，她知道哥哥很快就要去很远的地方读大学了，心中不由的伤感了起来。
　　林枫看着父亲，有转头看了看不说话的母亲，林枫突然觉得自己选择去滨海这么远的地方读大学挺不孝的，毕竟古人就常说“父母在，不远游。”
　　林枫暗暗下定决心，自己一定要快点做出一番成绩，这样到时候就可以接父母和妹妹去滨海一家团聚了。
　　第二天傍晚的时候，林枫在家接到了李一婷的电话。
　　“下周就要填报高考志愿了，你之前不是问我考哪间学校吗？我准备填广东医科大学，你呢？”电话那头传来李一婷缓慢的声音。
　　林枫很高兴，但是也很纠结，拿着话筒就站在那里。
　　良久，林枫把目光从家门口父母的身上收回来，语气坚定的说“我打算考滨海大学，可能以后大家见面的机会更加少了，你自己一个人在新的大学里要照顾好自己。”
　　有的时候，放手也不失是一种成全。
　　林枫强撑着说完话后就不等李一婷反应就挂了电话。
　　青春时候能遇见你真好。

第14章：林枫的高考志愿
　　林枫和家人开心的度过了只有三天的五一假期就收拾好东西回学校了。
　　这次回校后林枫发现班上的同学们好像心态放松了很多，或者说野了很多。毕竟越来越临近高考了，同学们压力越来越大，心也越来越浮躁。
　　高三3班晚自习缺勤的人也慢慢的越来越多了，就算是在上晚自习的时候教室里也是闹哄哄的。
　　老董也逐渐放松了对班级上的管理，对那些晚自习缺勤的人也睁一只眼闭一只眼。
　　夏莹也不用回头和林枫讨论问题了，直接把林枫的同桌打发走，自己坐到了林枫的旁边。
　　每次夏莹窜位到林枫的身边，林枫总能感觉到白洁的眼神总是要不经意间扫自己这边来，林枫自己也纳闷，难道她对自己还余情未了吗？
　　五月中旬了，终于到高三学生填写高考志愿的时间了，也许这个事情对其他人来说是一件短时间很难做出决定的事情，毕竟这个决定会影响一生。
　　但是林枫却不同，林枫虽然重生回到高三时代不记得当年高考的题目是什么，但是当年高考的各档次院校分数线还是记得的，只要自己按照自己目前的能力估算一下就知道自己今年高考稳了。
　　滨海大学作为全国十大名校，林枫前世的时候自己还关注过它的录取线，毕竟当年自己班有一个同学考进了华清大学，在谢师宴的时候老董高兴的在酒桌上发表了一番感慨之言时就提过那几间顶尖大学的分数线。
　　前世林枫的成绩本来就普通，加上后来白洁和自己分手后导致林枫后面都自暴自弃，所以林枫整个谢师宴都是觉得自己像个小丑一样，所以当老董说出那几间大学的分数线时林枫也记忆特别深刻。
　　老董很快就把高考志愿收集表发到了每位同学的手上，然后就开始站在讲台上开始说志愿的重要性，千万不要好高骛远，也千万不要自我菲薄，哔哔不停的说了半节课。
　　林枫没有想太多，毕竟林枫时间很紧，不想浪费太多的时间在这件事上。
　　一方面是因为自己的实力摆在那里，就算自己不清楚滨海大学的分数线，按照往年的分数线参考自己考上滨海大学还是绰绰有余的。
　　第二方面就是滨海大学是李慧欣的学校，自己肯定不能和前世一样等她毕业后再和她相遇，这样有点对不起曾经和自己相濡以沫多年的她。
　　所以当林枫拿到志愿表的时候就唰唰的写下了‘滨海大学’，专业填了‘工商管理’‘经济学’，后面加上服从调剂。
　　林枫本来也想报和李慧欣同一个专业学习英语，不过想了想没这个必要。
　　而且自己很害怕自己这个“小蝴蝶”会改变很多自己记忆中的世界。
　　林枫知道上天既然给自己一个重新来过的机会，那自己就不能只是天天沉迷于儿女私情，不说自己要为这个世界贡献多少自己的力量，但是做一些自己力所能及的事还是有必要的。
　　林枫觉得自己以后想为社会做多一些贡献，那良好的经济实力是必不可少的，虽然林枫也可以去偏僻穷苦的山区支教，贡献自己的一番力量。
　　但是现在自己既然可以获得更多的力量来为这个社会付出，为什么自己要选择最笨的方法呢，自己可以借助自己的财富带动整个社会一起来努力改变。
　　林枫发现自己这次重生之后好好越来越有圣人之心了，不知道是蜘蛛侠那句“能力越大，责任越大”或者是古代先贤说的“穷则独善其身，达则兼济天下”影响着自己。
　　但是林枫确实不再是自己那个只顾着自己小家的男人了。
　　林枫很快就把志愿表填完了，看着还在讲台上面苦口婆心的老董，林枫直接起身走上讲台把志愿表交给了老董。
　　老董接到林枫的志愿表时是一脸懵逼的，大哥，你这不是打我脸吗？我这边讲要好好考虑，学校给了三天时间填写，结果你这边还没几分钟就发给我交上来了。
　　老董看了一下手上的志愿表，眼神复杂的望向林枫“林枫同学，你就不好好考虑一下，你只填了一个学校，万一没达到分数线，留个备选的学校也好啊。”
　　林枫看着老董那眼神，难道自己要和他说，我知道滨海大学的分数线，以我的能力轻松就可以考上。
　　林枫怕自己一说完肯定会被老董拉出去打死。
　　“老师你就放心吧，我对自己还是很有信心的，更何况我也不会拿自己前途开玩笑。”林枫态度诚恳的对着老董说道。
　　“那好吧，这个志愿表会放在我这里三天时间，这期间你如果想改随时可以找我”老董见林枫这态度也没辙了。
　　林枫回到座位上坐好。
　　夏莹回过头看了看林枫，很好奇他到底只是填了一间什么学校“林枫，你填了什么学校呀，我填和你一个城市的吧。”
　　林枫看着夏莹那双有着双眼皮的眼睛，再想想到时候可能遇见李慧欣，不由心虚道“我只是填了省内一家普通的大学，所以自己有百分百的把握考上。”
　　夏莹认真的看着林枫的表情，在考虑林枫这句话有几分可信度。
　　林枫不知道在教室的另一处，白洁也看向林枫，很想知道他报了哪个大学，毕竟以目前自己的成绩，应该可以考上和林枫同一间大学吧。
　　老董坐在办公室里摇着头喝水，感慨年轻人的世界自己越来看不懂了。白洁过来找自己问林枫的高考志愿可以理解，毕竟白洁和林枫的分手还是自己促成的，余情未了很有可能。
　　但是自己的得力助手夏莹你怎么也过来问林枫的高考志愿，难道自己无意间当了一次“月老”不成。
　　就算自己阴差阳错促成了一件好事，但是你自己对自己成绩就没有一点认知吗？
　　也许上次月考前夏莹的分数确实超过林枫，但是按照这次林枫表现出来的成绩来看，林枫不仅超过了夏莹，还赶超了不少分数。
　　林枫不知道，远在几公里外的石龙二中里，李一婷也在看着高考志愿表发呆，草稿纸上写着“滨海医科大学”和“广东医科大学”。

第15章：夏莹的初吻
　　高考填报志愿的事情很快过去了，距离高考的时间也慢慢的由两位数进入到一位数的倒数阶段了。
　　高三3班的纪律越来越松散了，很多知道高考没有希望的学生白天不是睡觉就是旷课，班里悄悄地冒出了好几对公开的情侣，看来他们打算要谈一场黄昏恋。
　　林枫觉得自己为高考做的准备已经差不多到尾声了，大综合科目的考点已经记忆的差不多了，相信以自己目前的能力，考上滨海大学绝对没有问题。
　　随着距离高考的时间进入倒数，林枫也感觉到自己的心慢慢的躁动了起来。
　　时间已经进入六月份，石龙的天气很加炎热了，加上临近高考，纪律松散了很多，于是班上的同学们对服装也开放了了很多。
　　石龙一中校风严谨，学生都要求统一着装，结果因为学校的校服真的是设计的太丑了，所以很多同学很抗拒这个规定。
　　高三作为毕业班马上就要毕业了，学生们的胆子也逐渐大了起来，加上天气太热，女生们开始穿起了裙子或者短裤。
　　至从前几天夏莹不再穿校服上课后，林枫觉得自己的心真的是越来越躁动不安了，每天坐在夏莹的背后看着她纤细的腰肢，鼻子边总是闻到她淡淡的处子清香，林枫觉得自己的定力越来越差了，自己居然被一个十八岁的黄毛丫头撩动了心弦。
　　林枫也开始逃课了，毕竟整天在教室埋头于书山题海里对自己的帮助已经不是很大，所以林枫学着去劳逸结合。
　　林枫刚开始是决定去跑跑步，可是太阳真的是太毒辣了，晒个十几分钟林枫就觉得要中暑了，于是林枫跑去了学校门口的西湖发呆。
　　石龙一中作为石龙最顶尖的高中，政府对学校的拨款一直是很慷慨的。石龙一中占地1500亩，进了校门就是西湖，一个足足有两百亩大的水池鱼塘。
　　石龙一中的西湖是一个很有特色的地方，很多情侣都喜欢傍晚时候一起来西湖边肩并肩的散步，毕竟作为管理严格的高中，这已经算是最浪漫的约会方式了。
　　由于白天其他年级都要上课，所以西湖边上很少人，西湖边的柳树在微风中不断摇曳着柳枝。
　　林枫就无聊的坐在湖边的凉亭椅子上，吹着微风，什么都不用想，只要慢慢的等待高考的到来，然后考上滨海大学去和李慧欣相遇。
　　突然林枫脑海慢慢浮出夏莹的身影，吓得林枫一跳，自己为什么会想到她，毕竟在林枫那三十多岁的灵魂眼里，夏莹这种高中生就是黄毛丫头一样，林枫对这个口味没有任何兴趣。
　　林枫突然感觉到眼前一暗，睁开双眼，才发现穿着一条白色热裤，黄色短袖T恤的夏莹不知道什么时候站在林枫的面前，吓得林枫连忙站起来。
　　“你走路都没有声音的吗，人吓人会吓死人的好不好。”林枫没好气的对着夏莹说道。
　　夏莹右手轻掩嘴巴笑着道“就你还会被吓到，你连逃课的胆子都有，还会怕我吓到你。”
　　林枫对着夏莹翻了翻白眼，又继续坐到椅子上“夏大班长有什么事情吗？现在还是上课时间吧，你这是也要逃课吗？”
　　“对呀，我看见你逃课了，所以过来跟着你一起逃课呗。”
　　林枫很惊讶地看着夏莹，这是夏莹第一次对自己说如此暧昧的话，什么叫做和你一起逃课呀，说的好像自己真的对她做什么事一样。
　　夏莹见林枫不说话，于是直接坐到了林枫的身边，一股淡淡的香味飘进了林枫的鼻子。
　　林枫看着自己身旁的夏莹，不明白她想做什么，不过夏莹的长腿真的很迷人，肤色白哲如雪，光滑细腻，没有一根腿毛。
　　林枫保证这绝对是自己两辈子中见过众多美女中足以排进前三的大美腿，林枫感觉到自己身体好像有一股热血涌上鼻子。
　　林枫连忙抬头右手捂住鼻子，这个时候绝对不能流鼻血，不然肯定被夏莹笑一辈子。
　　夏莹看着眼前的林枫突然抬头捂住鼻子，就算不清楚发生什么事的夏莹也明白林枫这个动作有什么含义，不禁笑出了声来。
　　林枫放下头怒视着面前这个“元凶”，林枫看着她那气人的笑容，如果她是个男的，林枫早就给她一拳了。
　　夏莹很快止住了笑声，看着林枫道：“你最近怎么了，我发现你这几天好像火气很大呀。”
　　林枫在心中狠狠道“还不是因为你，如果不是你这样诱惑我，我至于没办法静下心来学习吗。”
　　但是林枫也只是想想而已，“我没有什么事，可能是马上高考了，比较紧张，所以没有心思放在学习上。”
　　夏莹看着眼前这个两个月来就走进自己心里的男人，再看着林枫前言不搭后语的和自己睁眼说瞎话，总是在逃避自己的出现。
　　夏莹突然感到一丝丝委屈，自己到底哪里不好，难道是自己表现的还不够清楚吗？或者说林枫的心里还装着白洁，但是自己哪里比不上她呢？
　　就在夏莹胡思乱想的时候，林枫站了起来。
　　“我们还是回去吧，坐在这里给别人看见误会就不好了。”
　　夏莹一听这话，心里的伤感很多了，突然不知哪里来的勇气抓住了林枫的右手。
　　“你是不是很讨厌我呀，我感觉你总是在逃避我，你就这么讨厌我，不想和我呆在一起吗？”
　　林枫低头看着眼里逐渐出现水汽的夏莹，突然心中一痛，自己前世不够优秀的时候总是追女孩子拒绝，那时候的自己和如今的夏莹何其相似，何必为难同是天涯沦落人。
　　林枫伸出左手擦了擦夏莹的双眼“不要哭了，我不是不喜欢你，我正是喜欢你才要逃避你，毕竟我不想以后伤害到你。”
　　夏莹一听这话，连忙站起来抱住林枫“我不怕，就算你以后要和我分手，我也不会怪你的，一切都是我志愿的。”
　　林枫就在夏莹的怀里懵逼了，什么以后分手呀，我们表白了吗？我们什么时候在一起了，是不是有什么误会存在这里。
　　突然林枫的嘴唇一热，原来夏莹居然主动亲了林枫，然后红着脸脱开林枫的怀抱，快速的往教室方向跑“这可是我的初吻哦，从此以后你就是我的人了，我会对你负责的。”
　　剩下林枫站在凉亭里凌乱，现在的女生都这么彪悍的吗？
　　林枫吧唧吧唧了嘴巴，还真别说，好像有点甜。

第16章：林枫恋爱了
　　林枫开始恋爱了，虽然林枫的初恋是白洁，但是林枫重生回来的时候白洁刚和他分手，所以林枫对自己和白洁恋爱的感觉早就忘记了，毕竟十几年前的初恋谁还记得呢？
　　所以对于林枫这道灵魂来说，夏莹才算得上是自己真正意义上的初恋，虽然不知道这段高考前的黄昏恋能维持多久？
　　林枫第一次对未来产生了一丝害怕，因为林枫当初对未来充满信心是因为自己对未来的发展了如指掌，但是林枫前世没有和夏莹谈恋爱，可以说就是纯属的同学关系。
　　林枫这个“小蝴蝶”终于慢慢对这个世界产生了影响，改变了历史前进的轨迹。
　　林枫感觉到未来的事情发展好像有点脱离了自己的掌控。
　　虽然目前林枫对世界大势的影响还小，但是林枫知道随着自己慢慢的壮大自己的资产到庞然大物时，那就是林枫真正改变历史发展轨迹的时候，林枫也不知道这是好事还是坏事。
　　由于石龙一中也是高考考点，所以其他年级的学生准备开始放假了，高三的学生也要在高考前几天搬去实验楼复习，教学楼需要提前封闭了为高考做好准备。
　　今天的教室气氛很压抑，很低沉，因为今天是发准考证搬教室的日子，也是大家最后一次相聚在高三3班这个教室的最后日子。
　　老董就默默的站在讲台上看着班上同学，这次没有什么长篇大论了。
　　台下的同学们也是低着头，脸上流露着难过的神情，三年的相处马上要分离了，大家都有点不舍。
　　大家一个个的走上讲台领取自己的准考证，大部分的同学都是在石龙一中考试，也有几个同学是需要去其他学校考试的。
　　老董发完准考证后就开始讲了一些要注意的事情，在一中考试的要注意提前了解考场的分布，如果是去其他学校考试的需要提前几天去考场周围宾馆开个房，毕竟如果离考场太远到时候出事拖迟时间就真是后悔一辈子了。
　　林枫是在本校考，夏莹回过头直接夺过林枫的准考证，发现自己居然和林枫是同一个考场，但是座位隔得有点远，夏莹惊喜的告诉林枫这个发现。
　　林枫惊讶的看着夏莹的准考证，原来夏莹真的是和自己一个考场，林枫也记不起前世的时候夏莹有没有和自己一个考场。
　　过了今天，外宿学生不用再来学校了，自己在家复习。寄宿学生就要搬去实验楼了，大部分没用的资料同学们都会在搬教室的时候已经卖给了收破烂的，只留下这几天需要复习的资料。
　　这次林枫真的是和夏莹成为同桌了，这次大家在实验室自习，座位可以随便选，于是夏莹主动坐到了林枫的身边。
　　太阳慢慢地下山了，实验室里的同学们没有几个还是认真复习的，所以实验室里闹哄哄的。
　　夏莹用牙签插了一块番石榴放在林枫的嘴边，笑盈盈的看着林枫。
　　林枫偏过头看着夏莹，这个情景好像似曾相识，只是那时候是林枫插着水果递给白洁。
　　林枫不由转过头看向角落里的白洁，却看见黄文杰正殷勤的和白洁聊着天，白洁却一脸不耐烦的看着书，不理睬黄文杰。
　　这几天对林枫来说真是过得很安逸，每天就看看书，然后有空的时候就和夏莹去逛逛学校，毕竟毕业后就很少机会回来母校了。
　　过两天就高考了，林枫也不怕被学校发现，毕竟目前最重要的就是顺利度过高考时期，学校也不想搞太多事。
　　夏莹就把头倚在林枫的肩膀上，两人就坐在西湖边的凉亭里看着日落。
　　这个凉亭算得上是林枫和夏莹的开始地方，这里也是夏莹第一次和林枫接吻的地方。
　　夏莹倚在林枫的肩膀上看着天边红霞满天的夕阳，感觉到自己是最幸福的，夏莹很希望就这样目前这幸福的时间永远定格在这里。
　　夏莹想到自己的高考志愿，心里暗暗打气，这次不管怎么说，自己一定要努力考上滨海的学校，这样大学的时候也可以和林枫在一起了。
　　林枫自己怎么也没想到自己会和夏莹在高考前和夏莹在一起，到时候自己去滨海大学时候遇到李慧欣时该怎么做呢？
　　虽然林枫知道社会上有很多有钱的人不止一个女人，但是那些都是不能曝光关系的，林枫知道这样对李慧欣不公平，但是对夏莹该怎么办呢？
　　林枫看了看躺在自己肩膀上的夏莹，林枫重生回来第一次遇到一件不知道该怎么处理的事。
　　距离高考的时间越来越近了，就连平时不怎么在意的同学也开始有点紧张了。
　　林枫却一定也不担心，高考这件事自己已经稳了，现在要好好规划一下高考后赚钱计划了。
　　股票的赚的钱需要拿一部分出来，网吧这个可以搞一下，毕竟中国未来十年是科技的天下，林枫知道自己若想赚到足够的钱，必须抓住未来的财富风口。
　　林枫突然想起前几天夏莹喂自己吃水果的时候说过，如今学校门口水果店卖的龙眼超贵，比去年龙眼的价格贵了一倍不止。
　　林枫当时听了夏莹的抱怨也没怎么留意，但是如今自己在捋顺脑海里赚钱的方法时突然想起前世自己读大学时候在一节经济课上老师说起一个案例，好像主要就是说龙眼价格的脱节。
　　林枫努力的回想当年那件事的经过，说的好像是南方的龙眼成熟的时候大量堆积，没有人来收购，但是在大城市里的龙眼却价格奇高，还供不应求。
　　林枫不清楚鹏城那边龙眼是什么价，但是石龙作为岭南盛产龙眼最多的城市，龙眼价格都同比去年提高了一倍，可想那些大城市的龙眼价格涨得如何疯狂。
　　林枫打定主意，自己毕业后的第一笔交易就做龙眼吧，刚好袁飞家也是开水果店铺的，应该在鹏城那边有关系，到时候带上袁飞一起合作。

第17章：高考进行中
　　随着学校宿舍早上六点钟的铃声响起，林枫迅速起床刷牙洗脸，毕竟今天是高考的第一天，虽然自己对高考信心满满，但是态度还是要积极一点，严肃对待这场考试。
　　林枫洗漱完毕就去饭堂打了一份白粥和一勺黄豆，学校考虑到同学们早餐如果吃的太油腻容易吃坏肚子，所以高考这三天的伙食都以清淡为主。
　　林枫吃完早餐就来到了教学楼前面广场慢慢地等待着考场的开启，这时广场上也慢慢地聚集了越来越多的人，突然林枫看见了远处朝自己走过来的夏莹，还有夏莹身边跟着的白洁。
　　林枫怀疑自己是不是看错了，夏莹怎么会和白洁走在一起，她们不是关系不好吗？
　　林枫还在愣神的一会功夫，夏莹就带着白洁走到了林枫的面前。
　　“林枫，你这么早就到了呀，准备好了吗？”夏莹兴奋的对着林枫笑着道，“我早上在饭堂吃早餐才知道白洁居然也是和我们一个考场耶，你说这巧不巧呀！”
　　林枫回过神来看着在自己面前兴奋的喳喳喳说着话的夏莹，在看了一眼白洁，发现白洁偏过头望着别处地方，不知道在看什么。
　　林枫真的想不起来前世自己有没有和白洁一个考场，毕竟前世自己和白洁分手后大家就再也没有打过招呼了，那时候自己也心灰意冷，也不再注意白洁的一举一动，所以说林枫还真想不起来白洁前世是不是和自己一个考场考试。
　　想不起来就不想了，林枫把各种杂念抛到脑后，轻轻地抱了抱夏莹。
　　“你这次一定要好好发挥哦，到时我们一起去滨海。”
　　夏莹倚在林枫的怀里傻傻的笑着，侧过头看了一下旁边的白洁，却发现白洁不知什么时候已经走到旁边的同学堆里聊天了。
　　八点半的预备铃声传来，各位考生都在缓缓的朝着楼梯走去，林枫也拉着夏莹的手随着人流慢慢的往前面走去。
　　林枫的考场是28号，安排在教学楼的三楼，林枫很快拉着夏莹找到了考场，才发现白洁已经坐在教室最后面的角落里。
　　林枫拉着夏莹出现在28号考场门口时，教室里的男生都投来羡慕的眼光，这大哥真牛逼呀，还没毕业就有女朋友了，还分在同一个考场里考试。
　　夏莹被这么多双眼光盯着瞬间脸红了，连忙挣脱林枫的手，向着负责安检的监考老师走去。
　　林枫则完全不在意刚刚那些单身狗的眼神，等他们上了大学就会发现，高中时候是单身狗，读了大学后还是单身狗。
　　林枫的座位在第二列第一个，夏莹在第三列最后一位，难怪林枫前世没有留意到夏莹和白洁是否和自己一个考场，毕竟两人相隔的太远，而且那时候林枫都是最迟进入考场的，所以都没有留意到自己后面居然有两位美女是和自己同一个考场的。
　　北京时间九点整，铃声响起，2006年高考的第一场考试正式开始。
　　林枫在五分钟前就已经拿到语文试卷了，浏览了一下试卷，没有特别难的地方，作文也是中规中矩的话题作文。
　　铃声响起，林枫就开始动笔了，和预想中的一样，没有什么大难题，看来语文考试稳了。
　　随着时间慢慢的一分一秒的流逝，很快就到十一点半了，收卷的铃声也响了起来，林枫慢慢的把手中的笔放下，看了看卷子，满意的点了点头。
　　林枫陪着夏莹和白洁去饭堂吃完饭就各自回宿舍休息了，毕竟高考要考两天半，没有充足的精神是不行的。
　　高考的时间很快就到最后一天了，只要考完上午的X科目，2006年的高考就算圆满落幕了。
　　随着黑板上方的钟表时间缓缓地走到十一点时，林枫放下了手中的笔，还好自己前世毕业后喜欢看各种古代小说，加上当时自己为了写几部穿越古代的小说仔细研读过历史，不然今天最后一科历史的考试自己还真不一定刚说自己可以考高分。
　　林枫仔细的检查了一遍这张历史试卷，发现自己对自己写的答案都满意，这回没有满分也不会扣多少分吧。
　　十一点半的铃声最终还是响了起来，高考结束了，林枫望了望窗外，重生回来的第一件大事终于完成了，接下来的假期就是自己大展拳脚的时候了。
　　林枫和夏莹一起吃完饭后就各自回宿舍收拾东西了，约好晚上天气不热的时候一起去步行街那边玩。
　　林枫回到宿舍，其实也没什么收拾的，课本之前就卖了大部分，现在剩下的一堆资料捐给师弟师妹就行了，收拾好自己的衣服就搞定了。
　　高考的时间正是夏天最炎热的时候，外面的水泥路给晒得都可以煎熟鸡蛋了。
　　林枫收拾好东西看了看时间，马上到下午一点了，想起一个月都没留意过自己的股票了，也不知道海通股票涨得如何了，自己赚了多少钱。
　　林枫想了想，还是找了一把雨伞向着证券交易大厅走去，没有手机真的不方便，是时候考虑要买一台手机了。
　　林枫走到证券交易大厅的时候都快下午两点了，浑身是汗的走进大厅，里面凉爽的冷气让林枫顿时全身酸爽。
　　正在大厅里忙碌的叶珊珊看见林枫进来时，双眼发亮，和身边的大爷大妈道了声抱歉就向着林枫走去。
　　“我的大老板，你终于出现了，你知道你消失的这一个月海通股份涨了多少吗？”叶珊珊高兴的抱着林枫的手笑着道。
　　林枫看着自己被叶珊珊抱在怀里的右手，手臂上还传来一阵阵波涛汹涌的感觉，林枫的心瞬间就激动了起来，脸上迅速布满了红晕。
　　叶珊珊也察觉到了林枫的异样，慌忙地放开林枫的手，害羞的转过身去，脸上也爬满了红晕。
　　叶珊珊此时心里不断回响着，自己怎么就这么激动的抱着他的手呢，还碰到了那里，他会不会认为自己是一个很随便的人，丢死人了。
　　正当叶珊珊陷入天人交战的时候，旁边的林枫逐渐平静了心底的涟漪。
　　林枫看着旁边陷入纠结的叶珊珊，不由嘴角微微上扬，真是一个可爱的姑娘呀！

第18章：股票获利离场
　　“珊珊姐，我可是早上一考完高考就过来找你了，看你这高兴的样子，有什么大好事呀！”林枫打趣的和叶珊珊笑着说道。
　　“你是真不知还是假不知呀，你自己当初买的股票不知道它要大涨吗？”叶珊珊转过头接过林枫的话。
　　“珊珊姐你真是冤枉我了，这一个月来我天天在学校复习备战高考，哪里有时间看股票呀”林枫笑呵呵地说道:“再说我当初买这个股票是觉得它还不错，我又不是股神，我怎么会知道它到底涨不涨呢！”
　　叶珊珊一副怀疑的眼神看着林枫，她不相信林枫真的不知道海通股份会大涨，毕竟他前一个股票王府井短短一个月的时间就翻倍的例子摆在那里。
　　“那好吧，那我告诉你一个好消息，你可要提前有个心理准备，不要被吓到了。”叶珊珊打趣的回复林枫。
　　“你上个月买的海通股份到目前为止价格是21.3元，比你2元的买入价足足涨了10倍多呀，老实说，你当初是不是收到消息早就知道它会涨。”叶珊珊疑惑的看着林枫。
　　海通股份果然和前世一样因为收购问题被各路资金追捧疯狂大涨。
　　林枫看着叶珊珊默默地不说话，直接来到旁边的一台电脑处打开海通股份的价格走势图，今天的海通股份还是很强势，早盘高开高走冲击涨停后回落在5%处不断震荡。
　　林枫切换成海通股份的周线图，连续五周的大涨已经令股价面临着很大的压力位了，短时间内海通股份的股价很难继续创新高了。
　　叶珊珊站在林枫的后面就静静地看着林枫熟悉的打开股票交易软件，然后先看看海通股份的日线图，再看看周线图，叶珊珊敢保证，眼前这个比自己还小的高中生对于股票的分析技术比自己还好。
　　林枫知道自己要套现离场了，毕竟林枫不太清楚后面还会不会继续涨，但是自己接下来两个月做的事情需要比较多的资金，所以这次海通股份赚的钱刚好可以帮到自己。
　　林枫想到此处，转过头对叶珊珊说：“珊珊姐，麻烦你在今天收盘前把我手上的250万股票全部清仓。”
　　叶珊珊惊讶的看着林枫：“林枫，海通股份今天早盘的时候冲击涨停，目前看来买方的力量还是强势的，后期应该还可以继续大涨。”
　　叶珊珊真的对林枫现在就要清仓的决定很惊讶，毕竟林枫怎么看都是对股票很了解的人，不会不明白目前海通股份的上涨趋势还是很强的。
　　“珊珊姐，你有没有想过没有什么股票是可以一直涨的，就好像泡沫不断膨胀总会有一天破裂。”林枫耐心的向着叶珊珊解释道，毕竟以后叶珊珊要跟着自己。
　　“还有最重要一点，我是2元成本建的仓，目前已经都涨了十倍多，要见好就收。”林枫停了一下继续道：“股市为什么那么多人亏钱，就是不知道落袋为安。一段主升浪行情就好比一条鱼，我们吃完鱼身就行，不要太贪心把鱼尾都给吃了，毕竟鱼尾很多刺的。”
　　叶珊珊是第一次听到这番道理，本来很想反驳林枫，但是想想好像又很有道理，最终叹了一口气，转身去帮林枫清仓股票了。
　　林枫看着叶珊珊默默离开的背影，看来想要把叶珊珊培养成为自己的得力助手，还有很长一段路要走呀。
　　林枫没有离开电脑面前，就静静地坐在电脑面前看着海通股份的走势，很快就看见海通股份的成交量开始放量了，不断的有一笔又一笔的中单卖出。
　　林枫知道是叶珊珊那边开始帮自己清仓了，还好自己是VIP客户，他们有专业的团队帮忙操作，不然靠自己把250万股票卖出去都不知道卖到什么时候。
　　叶珊珊没有说错，今天海通股份的买方还是很强势的，很快买方的单子就不断涌进来把海通股份上方挂的卖单都吃进去了。
　　于是空方又继续发力不断抛出大单，上方的卖压很大，但是没几分钟又有一股很强势的买方力量涌入，不仅把上方的卖单全部扫掉，还把海通股份的价格推至涨停价。
　　资本是敏感的，哪里有“血腥味”，它们就出现在哪里。
　　很快就有人留意到了海通股份的异常，于是各路游资、散户都拼命涌入海通股份，导致的结果就是海通股份的涨停板封板资金达到了两个亿。
　　随后林枫就看见两笔一万手的大单卖出，林枫知道自己的股票应该已经清仓完毕了。
　　果然没多久叶珊珊就朝着林枫走过来。
　　“林枫，你的海通股份都已经帮你卖光了，卖出均价为21.8元，扣除我们的杠杆资金和这一个月的各种费用，你的账户目前一共有44596389元。”叶珊珊兴奋的向着林枫汇报这次的战绩，脸上因为太高兴都红彤彤了。
　　叶珊珊一辈子都没见过这么多钱，现在却看见林枫一个月就赚了几千万，心里对林枫更是充满好奇，很想了解林枫到底是一个什么样的人，短短的两个月时间里，先是用五万块钱赚了五十万，然后又用五十万赚了四千多万，巴菲特都没有林枫这个赚钱速度吧。
　　想到这里，叶珊珊更是打定主意到时候一定要跟着林枫去滨海闯荡，叶珊珊此时就把林枫看成一名未来的中国大佬，趁着林枫现在还没有展翅高飞，自己一定要好好抱住这个“大腿”。
　　林枫听完叶珊珊的汇报终于舒了一口气，毕竟林枫前世作为操盘手就明白一个道理，只要你还没卖出手上的股票，那账户上的资产都只是一个数字，随时都可能因为股价下跌化为乌有，只有把股票卖出去拿到钱才是实实在在的。
　　此时时间才两点四十分，叶珊珊需要下午五点才下班，不然林枫都想约叶珊珊一起吃个饭什么的，但是想到晚上还和夏莹有个约会，就简单的和叶珊珊道别离开了。
　　叶珊珊站在门口默默地望着林枫离开的背影，心里突然有点失落，这么年轻就赚了这么多钱，以后肯定更加不得了，可是自己比林枫大好几岁，看来最后又不知道便宜那家姑娘了。

第19章：天下无不散筵席
　　林枫离开证券交易大厅后就往学校走去，地处江南的石龙天气太闷热了，林枫回到宿舍后美美的洗了一个凉水澡后就躺在床上规划这接下来两个月怎么做。
　　整个宿舍静悄悄的，高考完了，舍友们都犹如脱笼的小鸟跑去校外玩了，网吧打游戏的，约女同学去逛街吃东西的都有。
　　林枫觉得这样还好，这样自己就可以安静的好好捋顺一下脑海中的计划。
　　明天是周二，需要先去银行把股票里的钱取一部分出来才行，今晚看见袁飞的时候是时候和他说一下这个暑假的计划了。
　　搞完水果的计划后，需要提前去滨海才行，毕竟未来好几年都是在滨海活动，还是要好好规划一下自己的“大本营”的。
　　林枫知道未来的几个互联网巨头目前还是刚起步，无论是阿里或者百度，自己有机会都可以看看能不能分一杯羹，不过就算这些巨头目前还是刚起步，但是就自己目前手上的几千万，别人还真的看不上。
　　林枫想到这里还是有点头痛，还是自己的实力太弱了。
　　林枫知道中国股市现在到明年的六月份都是一个牛市行情，但是自己不记得这一轮行情中的那些大牛股，毕竟像王府井和海通股份的发现存在着一丝运气，林枫两世为人都不想把希望寄托在这种缥缈的运气身上，毕竟只有自己的实力才是最重要的。
　　林枫这时候想到了香港那边完善的金融体系，毕竟香港股市和内地大陆一荣俱荣，看来要找个时间去一趟香港才行。
　　不知不觉中，林枫就睡着了，这三天高考太费心神，突然放松下来，林枫就感觉到一阵阵的困意袭来。
　　林枫是被舍友回来的声音吵醒的，林枫往窗外看了看，原来太阳都已经下山了，拿起床边的闹钟一看，OMG。
　　原来林枫这一觉居然睡了三个小时，现在都已经快七点整了，可是自己还和夏莹约了六点半在她宿舍楼一起出去玩呢。
　　林枫连忙跳下床，还好林枫是睡在下铺，不然这一跳直接来个“狗啃屎”。
　　林枫简单洗漱一下就下楼朝夏莹宿舍楼跑去，还好男生和女生的宿舍楼也就十几米的距离。
　　林枫远远的看见夏莹在女生宿舍楼前面一排的绿化树下咬牙切齿的不知道咕嘟着什么。
　　夏莹也看见了飞奔过来的林枫，等林枫站在她面前喘完气后才狠狠地说道：“林枫，你这个大混蛋，你居然让我在这里等了你足足半小时。”
　　林枫看着眼前这个假装凶巴巴的女生，突然觉得有点幸福的感觉，就像有句话说：我姗姗来迟的时候，原来你还在原地等我。
　　林枫一把拉住夏莹就把她抱在怀里。
　　夏莹呆住了，好半天才反应过来，挣脱林枫的怀抱：“你干嘛呢，大热天的你不嫌热呀。”
　　林枫哈哈大笑，拉着夏莹的手就往校外走，今晚还约了其他几位同学在步行街那边呢，可不能太迟过去。
　　林枫和夏莹赶到步行街的‘时光餐吧’时，其他人都已经早就到了。
　　林枫连忙向大家抱歉了一声，拉着夏莹坐在了袁飞的旁边。
　　“林枫，你怎么和夏莹这么迟才来，不会和是夏莹去哪里玩的太嗨了吧！”袁飞偏过头靠近林枫小声的开着玩笑。
　　林枫一巴掌就把袁飞的头轻轻地拍开“怎么不见文晓菲呀，你不会没约到她吧。”
　　“晓菲早上考完试就去她在鹏城的外公家了，好像说她外婆生病了，走的挺急的。”袁飞解释道。
　　林枫一听鹏城，再看看袁飞，世上居然还有这么巧的事呀。
　　袁飞看见林枫看着自己的眼神怪怪的“你这样看着我干什么，我又没必要骗你。”
　　“我不是这个意思，我是想问你想不想去鹏城找她。”
　　“去鹏城找晓菲？林枫你不是开玩笑吧。”袁飞疑惑道。
　　林枫正色道：“现在文晓菲在鹏城肯定很需要人安慰吧，如果你突然出现在她身边，那你说她会不会很感动。”
　　“可是我爸妈不一定让我自己去鹏城呀。”袁飞纠结道。
　　林枫一看袁飞这幅样子就知道有戏，解释道：“你如果真的有心去找文晓菲，那我手上刚好有个生意刚好是去鹏城的，到时候我和你一起去和袁叔解释，这样我们一起去鹏城就可以了。”
　　袁飞惊讶的看着林枫，不知道林枫有什么生意是去鹏城做的，但他见林枫一副没有解释的样子，也不好再问。
　　坐在旁边的夏莹听见林枫和袁飞两人的谈话，很好奇林枫对袁飞说的生意是什么，一双大大的眼睛不时看向林枫。
　　接下来就是同学之间的一番互相祝福，大家聊着高中三年的点点滴滴，每个人都没想到转眼三年就已经过去，大家转眼就要各自天南海北分割，以后很少机会见面了。
　　林枫和袁飞碰了很多杯酒，林枫肯定是要去滨海读大学的，袁飞可能在省内读个专科，以后想见面更加难了，对于这情况林枫和袁飞都很清楚。
　　林枫想起当初自己刚从乡下考入石龙一中时，内向的自己就默默地坐在教室的最后一排，不敢和周围的人交流。那时候是袁飞走到林枫的身边自我介绍一番后坐在他旁边，从此这对同桌一坐就是三年。
　　林枫的酒量还行，前世做销售时候特意练过，所以喝了这么多酒只是有点晕晕的，但是其他同学就不行了，都分不清东西南北了。
　　袁飞醉的最惨的，本来就和林枫喝了很多杯，再加上和其他同学喝的，袁飞直接喝吐了。最重要的是，喝醉就喝醉呗，你还耍酒疯。
　　于是最搞笑的一幕出现了，袁飞抱着旁边的林枫不断大声喊道：“晓菲，晓菲，我喜欢~你，我~真的~很喜欢你。”
　　林枫看着抱住自己连话都已经说不清的袁飞，突然觉得前世袁飞没有娶到文晓菲可能一直是袁飞心中的一个遗憾吧。
　　林枫只能到隔壁的宾馆开了几间房，女同学放一个房，男同学放一个房，林枫和夏莹一个房。

第20章：又是一年毕业季
　　林枫把各位同学在宾馆安顿好了之后就和夏莹一起回到自己的房间了。
　　此时的夏莹也喝了不少酒，小脸红彤彤的，连脚上的鞋子都还没脱掉就躺在床上了。
　　林枫站在床边静静地看着夏莹。
　　今天的夏莹穿着一条白色的百褶裙，漏出两条白晃晃的修长大腿，身上穿的紧身白色T恤把她的纤细的小蛮腰勾勒出很迷人的弧线。
　　林枫的双眼因为充血慢慢变红，他轻轻地把夏莹的凉鞋从她脚上脱下来，然后把侧着睡的夏莹扶正后朝着她红红的樱桃小嘴亲了下去。
　　……
　　阳光从窗户外照了进来，林枫慢慢的睁开了双眼，低头看着犹如小猫咪般蜷缩在自己怀里的夏莹。
　　林枫轻轻地摸了摸夏莹的发丝，然后轻轻地在她额头上吻了一下，然后轻手轻脚的下床去洗澡了。
　　林枫不知道，就在林枫刚关上厕所门时，夏莹的眼睛就睁开了，原来夏莹比林枫还早就醒了，只是不好意思睁开眼。
　　夏莹回想起昨晚两人的疯狂，不由脸色一红，嘴角微微翘起，只是当她准备起床穿衣服时才发现身体某处传来刺刺的疼痛感。
　　林枫和夏莹出门时，其他同学都已经起床离开了，大家好像都很有默契的不去打扰林枫，林枫结过账拉着夏莹往学校走，林枫看见走路一拐一拐的夏莹，不由想到昨晚的事情，于是蹲在夏莹的前面：“美丽的公主殿下，你的白马骑士乐意为你效劳。”
　　夏莹看着林枫，“呲~”笑了一声后趴在了林枫的背上。
　　等到林枫背着夏莹来到她宿舍楼下时，正看见一个又一个背着大包拉着行李箱的学生往校外走，这是楼上还不是有一张纸片飘下来，宿舍楼下的地面上都已经铺了薄薄的一层雪白纸层。
　　林枫轻轻地把夏莹放下来，默默地看着夏莹的双眼十几秒后，轻轻地抱了一下她：“你上去收拾东西吧，需要我帮你搬出去吗？”
　　“不用了，我爸说他晚上下班会开车过来帮我把行李拉回去，你家比较远，你收拾好东西就早点坐车回去吧。”夏莹笑着和林枫道。
　　林枫没有再说其他的，依依不舍的和夏莹道别后往自己宿舍楼走去。
　　男生宿舍楼比女生还疯狂，楼上的男生不断的往楼下扔书本和试卷，楼下的宿舍教官多次警告都没有用，整个宿舍楼都是闹哄哄的。（注：石龙一中实行军事化管理）
　　林枫站在楼下往楼上看，满天的白纸在宿舍边一排的鲜红凤凰花对比下白的格外刺眼，林枫叹了叹气。
　　大家都以为高中的时光是最苦的，离开高中读大学是一件很幸福的事，但是只有当他们真正的进了大学后才会发现高中的时光才是最难忘的，最刻骨铭心的。
　　林枫回到宿舍，拉上自己行李箱，站在早已经空无一人的宿舍门外最后一次看向宿舍，然后回头拉着行李往车站走去。
　　林枫就这样拉着一个行李箱就离开了宿舍楼，其他被褥那些东西都不要了，就拿着自己衣服还有一些重要东西就离开了读了三年的石龙一中，后面满天的白纸还在飘落。
　　林枫赶到车站时才发现此时车站早已经人山人海，全市所有中学的高三毕业班都是今天离校，看着身边都是和自己同龄的年轻人带着大包小包的行李坐车，林枫望向塞得满满的小巴车，脚步不由退后了一步。
　　林枫摸了摸口袋里的钱，今天就奢侈一次吧，坐个私家车回家。
　　正当林枫准备去车站外面找个私家车回家时，林枫看见了正一只手拉着行李箱，一只手拿着一个大包，正努力朝小巴车上挤的李一婷。
　　林枫连忙走过去接过李一婷手中的大包，在李一婷的疑惑眼神下带着她走出车站。
　　“一婷，我们坐私家车回去吧，你刚刚也看见那小巴车的情况了。”林枫一边找车一边和李一婷解释道。
　　“不用，不用，私家车多贵呀，坐一次的钱都可以坐好几次小巴了。”李一婷一听林枫要坐私家车，连忙停下脚步摇着头说道。
　　林枫回头看着李一婷，她脑后的马尾在她摇头的过程中不停的上下跳动着。
　　“你放心啦，我本来就是打算包一辆车回家，所以就算你不坐我也是要给钱的，这样你和我一起回去还能省下一次车费。”林枫慢慢的向李一婷解释道。
　　“啊！你是包车回去呀，你干嘛不和其他人一起拼车回去呢，这样多浪费钱呀。”李一婷惊讶的说道，她刚开始还以为林枫是要和别人一起拼车回去，但是没想到林枫居然要包车回去，林枫家里不是和自己家里条件差不多吗？
　　林枫看向还在纠结的李一婷，于是编了一个理由：“高考前我去买了一个彩票，没想到昨天去才发现居然中了几千块钱，所以今天才想包车回家，这样就可以防止被别人偷走了。”
　　李一婷双眼充满疑惑的看着林枫，怎么觉得自己就好像在听故事呢。
　　林枫不给李一婷反应的时间，连忙把自己和李一婷的行李放到自己找好的车后备箱，然后拉着她的手上车。
　　李一婷还在思考林枫的话有多少真实性，对于林枫拉着自己的手完全没有反应过来，就在他的拉着上了车。
　　林枫拉着李一婷的左手上了车，坐在车上林枫也没有放开手，这是林枫两世第一次牵着李一婷的手，心里十分激动。
　　前世整个青春都花在这个女孩子身上，但是却连手都没有牵过，这一次居然就轻易的牵住了，虽然是林枫厚着脸皮强行拉住别人的手。
　　林枫前世最大的执念就是李一婷，很多男生应该都有同样的感受吧，最难忘的可能是初恋，或者第一个自己喜欢却没有追到的女生。
　　但是林枫这一次牵住了李一婷的手，但是心里却什么杂念都没有，就连他自己都感到很奇怪。

第21章：临行前的准备
　　林枫高考完回到家已经过了两天了，妹妹林雪还要回学校上课，平时也是寄宿在学校不回家住，父亲林海这几天因为要上夜班，所以晚上下班后就直接在饭店的宿舍睡觉了，母亲唐凤每天忙着准备不久后的稻米收割。
　　林枫在家本想帮母亲减轻一下负担，但是母亲唐凤怎么都不答应，就让林枫在家看电视就行。
　　于是林枫只能打电话给袁飞聊一聊准备去鹏城的生意了。
　　“袁飞，这几天没去那里旅游吧，鹏城的生意要准备上了。”
　　电话那头袁飞答道：“我还以为你忘记那天晚上和我说的事了呢，我现在就是天天在家吃饱就睡，早就腻了，你说什么时候出发吧？”
　　“这个不急，我明天去趟石龙，等我和袁叔聊过之后我们就出发，你先提前大概收拾一下东西，我们可能要去半个月左右。”
　　“没问题，那就明天见。”袁飞说完后挂了电话。
　　林枫随后又拨打了一个电话，没多久就接通了。
　　“林枫，你回家居然这么久才给我打电话。”电话那头传来夏莹的声音。
　　林枫连忙安慰道：“我这不是刚回家太忙嘛，这不是一有空就给你打电话了吗，两天不见有没有想我呀！”
　　“谁想你呀，我自己一个人都不知道玩的多开心，谁有时间想你这个大头鬼呀。”
　　“太伤心了，我还想说明天去石龙见你，你都这样说的话，那我就不去了。”林枫这边对着夏莹开玩笑道。
　　夏莹马上回答：“你明天真的要来石龙吗？你不要骗我哦。”
　　“放心吧，我骗谁也不会骗你呀，我亲爱的小公主。”林枫笑着道：“明天中午十二点在步行街等你。”
　　第二天早上林枫吃完早餐和母亲打了招呼后就坐车去石龙了。
　　林枫九点多就来到了袁飞家的水果店，说起这个水果店，林枫也觉得袁飞家对这个水果店打理的不错，环境舒适，各种水果齐全，整体看起来给人一种很舒服的感觉。
　　袁飞的爸爸叫袁弘，林枫见过好几次，毕竟林枫和袁飞是好朋友，高一时候没少来袁飞家玩。
　　袁飞的母亲叫林琴，是石龙纺织厂的一名财务会计，袁飞家的水果店都是由袁飞爸爸一个人打理的。
　　林枫来到水果店的时候，袁弘一眼就认出了林枫，连忙招呼坐下来喝茶吃水果。
　　袁飞这时候也从楼上打着哈欠走了下来：“林枫，你怎么这么早就来了，我这刚睡醒呢。”
　　林枫看着袁飞那一副欠收拾的样子，看来这几天过的很安逸呀。
　　袁弘用手拍了一下袁飞，你看看你每天就和一头猪一样吃饱就睡，就不能和人家林枫学学。
　　袁飞双手朝着林枫一摊，怎么每次受伤的总是自己。
　　林枫假装看不见袁飞的动作，坐到袁弘的身边：“袁叔，我这边有个赚钱的法子，我们石龙，高州不是龙眼之乡吗，我打算和袁飞去鹏城谈谈龙眼的销路，一来可以学学袁叔一样如何做生意，二来也是去鹏城那边见见大世面。”
　　袁弘喝了一杯茶，先看了看袁飞，袁飞连忙缩了缩头。袁弘把眼光转回林枫的身上：“就你和袁飞两个人去吗？这人生地不熟的，会不会很危险。”
　　“袁叔你放心吧，我们班刚好有个同学在鹏城，所以这个不用怕，你看看我和袁飞这体格，加上我们都马上要读大学，总要独挡一面了嘛。”林枫打趣的和袁弘解释道。
　　袁弘不放心问道：“那你们去鹏城怎么找销路呀，毕竟这生意不好做。”
　　林枫总不能说再过一周，石龙和高州的龙眼要大量滞销烂在树上吧，鹏城的龙眼价格炒上天吧。
　　“袁叔你就放心吧，我这边已经联系好了，这次去鹏城主要就是定下合作方式。”林枫接着道：“袁叔你也是做水果的，可以加入我们，你应该认识很多我们石龙的果农，到时候你去谈收购龙眼，低买高卖，袁叔你可以想象一下这一单可以赚多少钱。”
　　袁弘被林枫说动了，如果林枫能找到鹏城的大客户买龙眼，那这样自己作为中间人也能赚不少。
　　袁弘拍了拍林枫的肩膀：“我果然没看错你这个小子，到时候在鹏城还劳你多照顾一下小飞，他这个人就是太笨了，所以读书是没希望了。”
　　林枫笑着看了一眼旁边的袁飞，袁飞正一副苦瓜脸看着袁弘，我自己到底是不是你的亲生儿子呀，在外人面前这样说我。
　　林枫正色对袁弘道：“袁叔，你就放心吧，我和袁飞会相互照应好对方的。”
　　林枫不由舒了一口气，看来袁飞这边已经搞定了，剩下的就好办了。
　　林枫拒绝了袁弘留自己吃饭的想法，看了看时间，就和袁飞及袁弘告别朝着步行街走去。
　　林枫走到步行街时候就远远看见夏莹正站在步行街的街头大树下东张西望，林枫先忙加快脚步，来到夏莹身边从后面抱住夏莹转了一圈。
　　夏莹先是吓了一跳，等林枫转完后转头看见林枫后高兴的扑进了林枫的怀抱里。
　　林枫先是和夏莹在步行街找了一个餐馆吃了一顿石龙最出名的牛腩粉，说起牛腩粉，虽然前世的林枫在很多地方都吃过牛腩粉，但还是觉得石龙的牛腩粉最好吃。
　　林枫和夏莹吃完饭后，一起去忠信广场的游戏城玩，毕竟石龙的夏天太热了，这种天气不适合户外活动。
　　林枫陪着夏莹先玩了两小时的滑冰，然后就是在楼下抓娃娃，打电动游戏，不知不觉，时间已经来到了下午五点。
　　林枫虽然很想晚上留在石龙陪着夏莹，但是自己已经和袁飞约好明天去鹏城了，自己今晚还要回家收拾东西和父母道别。
　　林枫最终还是在夏莹依依不舍的送别下坐上了小巴车回上垌镇，林枫已经告诉夏莹自己明天要去鹏城，可能要半个月后才回来。也告诉夏莹明天不用来送行了，毕竟送别总是伤感的。
　　林枫坐在车上，从窗外回头看了看还站在原地的夏莹，直到越来越远，再也看不见。

第22章：鹏城之行
　　林枫还是在天黑前回到了家，父亲林海今晚不用上班也很早的回到了家，妹妹林雪因为今天周五也放假了，一家人今晚可以开开心心的坐在一起吃晚饭了。
　　晚饭后林枫向家里人解释要和同学去鹏城做点生意，大概半个月就回来。
　　母亲唐凤担心道：“就你和你同学两个人去吗？会不会有危险。”
　　林枫还没来得及解释，旁边的父亲林海先开口：“阿凤，你就不用担心小枫了，现在他都二十岁的的人了，也是时候像个男子汉一样出去看看外面的世界了。”
　　林枫也解释道：“母亲你就放心吧，虽然我没有出过远门，但是去鹏城还是可以的，加上马上要读大学了，我觉得自己也要去锻炼一下自己，我已经不是小孩子了。”
　　唐凤没有再说话，低着头吃饭不说话了。
　　林枫心里有点难受，这就是深爱着自己的母亲，即使她很不愿意自己的儿子去外面，但是却又会默默地支持他的决定。
　　第二天林枫收拾好行李就和袁飞在石龙乘坐火车去鹏城了，一个南方最繁华的城市之一。
　　长长的绿皮火车在铁轨上行驶着，坐在林枫身边的袁飞望着窗外飞速后退的树木，兴奋的对着林枫说：“林枫，鹏城是什么样子的，你之前去过吗？”
　　林枫前世在鹏城生活过几年，主要是做房地产销售，后来不好做了就去滨海了，也是在那个沿海城市，林枫遇见了那个让他想保护一辈子的女人。
　　“我也没去过，但是听说鹏城是我们省最繁华的城市，整个城市的科技气息很重，看来我们可以去开开眼界了。”林枫回过头对着袁飞说道。
　　石龙距离鹏城有三百多公里，后世石龙通了高铁，只需要两个小时就可以从石龙到鹏城了。
　　可是现在石龙只有绿皮火车，所以林枫和袁飞需要坐六个小时的火车才可以到达鹏城。
　　六个小时的旅途还是很快就过去了，下午四点的时候林枫就和袁飞在鹏城西站下了车。
　　林枫拉着袁飞熟悉的走出了地形复杂的西站，然后在西站的一个小宾馆开了一间双人房住下了。
　　林枫和袁飞分别用宾馆的电话给各自家里报个平安。
　　打完电话，林枫和袁飞就感觉到坐了一天的火车，全身都是疲惫不堪的，于是林枫很快就和袁飞倒在床上睡了一觉，睡醒的时候都已经晚上十点了。
　　林枫带着袁飞到外面去吃饭，袁飞是第一次看鹏城的夜景，晚上十点的鹏城正是夜生活最热闹的时候，路上人山人海的，路边商铺的招牌鲜红耀眼。
　　袁飞看着路上那些穿着短裤短衫的美女，双眼发着光：“林枫，这鹏城就是和我们石龙不一样呀，你看看就连路上的美女都是随处可见。”
　　林枫看着袁飞那一脸的猪哥样：“你这样子如果给文晓菲看见，我敢保证她绝对不会再理你。”
　　袁飞连忙回神道：“我这只是纯属欣赏，我的晓菲的心日月可证。”
　　林枫连忙打断袁飞的继续发挥，带着他在路边的一家餐馆随便对付了一口就回去了。
　　第二天的鹏城阳光明媚，林枫带着袁飞来到鹏城第一人民医院，文晓菲站在医院走廊里惊讶的看着站在自己面前的林枫和袁飞两个人。
　　文晓菲很难相信袁飞之前在电话里说要来鹏城找自己的事是真的，她当时还以为袁飞在和自己开玩笑呢。
　　林枫没有打扰袁飞和文晓菲独处的时光，和袁飞打了声招呼后就离开医院漫无目的在鹏城闲逛着。
　　林枫这次来鹏城谈龙眼的生意只是随带的，毕竟自己有着四千多万的资金放在手里还没有投资出去，这样是很笨的方式的。所以林枫想来鹏城这个充满科技气息的城市看看能不能找几个投资项目，如果真的不行那也要在鹏城买几套房，毕竟十年后鹏城的房价都快赶上滨海这样的金融大都市了。
　　但是林枫逛了一天也没有像那些重生小说一样在街上随便遇见一个人就是前世那些大佬，然后自己投资解决大佬的资金问题，看来自己还是太天真了。
　　林枫晚上回到宾馆时候发现袁飞已经洗完澡正准备出门，好奇的问道：“你这是要去哪里呀？
　　“今晚晓菲要守夜照顾她外婆，所以我也打算过去陪她。”袁飞一边对着镜子打扮一边回答林枫的问题。
　　林枫真的没想到袁飞和文晓菲的关系发展的这么快，看来自己这个‘僚机’做的很出色呀。
　　“那你这几天先好好陪一下文晓菲，过几天你就和我一起去找水果经销商谈谈我们的生意，这几天我就先忙一些我自己的事情先。”林枫看着准备出门的袁飞说道。
　　“好的，没问题，那我就先去医院了。”袁飞说完就出门了。
　　林枫看着袁飞，突然觉得很好笑，好像袁飞在鹏城都快要成双成对了，但是自己居然孤家寡人一个，早知道就应该带上夏莹一起来鹏城。
　　转眼就是林枫来到鹏城的第三天，林枫拿上身份证和银行卡就出门了。
　　林枫很快就来到了鹏城的证券交易所，作为国内两家证券交易所之一，鹏城的交易所附近有着一堆金融公司开在这里。
　　林枫很快就找到了自己的目标，汇峰证券。这个证券公司总部位于香江那边，还有自己的银行，所以这家证券公司还是很有实力的。
　　林枫刚走进汇峰证券大厅时，马上有一个穿着工作服的小姐姐进过来：“先生你好，请问你需要办理什么业务呢？”
　　林枫笑盈盈的对着眼前这位小姐姐说道：“我之前在你们其他营业部开了一个配资账户，最近我想追加本金和需要操盘手，你们可以提供这类服务吗？”
　　小姐姐继续问道：“不知道先生打算追加多少本金呢？”
　　“三千万左右吧。”林枫随意的说道。
　　小姐姐惊呆了，自己不会是听错了吧：“先生确定要追加三千万本金吗？”
　　“当然，如果你们给出的最新配资利率再低点，我还可以多追加一点。”林枫回答道。
　　小姐姐高兴地请林枫往贵宾区走去：“先生你先坐一下，我这就去叫我们的经理过来。

第23章：布局香港股票市场
　　林枫在汇峰证券的VIP休息区没等多久，就有一位年轻漂亮的妹子穿着一身紧贴身体的OL装，踩着黑色的高跟鞋向着林枫走过来。
　　“你好，我是客户经理李菲，请问先生贵姓？”
　　“叫我林枫就行。”林枫一边回答，一边和李菲伸出的右手轻轻握了一下。
　　“林先生，不知道你这次要办理什么业务？”李菲微笑着和林枫说道。
　　“我对未来几个月的港股市场有点想法，本金大概三千万左右，需要你们这边提供十倍杠杆并找个专业的人员帮我操作一下。”林枫回答道。
　　“这个没问题，林先生你跟我去大户室办理一下就行。”李菲说完就带着林枫朝大户室走去。
　　汇峰证券的二楼有很多大户室，每个大户室大概20平方左右，很适合一些大户组建小团队操作时候使用。
　　林枫很快就和李菲来到了8号大户室，林枫观察了一下，有四台电脑在桌子上，还有一个挺大的显示屏摆在中间。
　　看来汇峰证券还是简单配备了一些设备，毕竟有很多证券公司都是不配备的，纯属提供一个独立房间。
　　林枫还在悄悄观察的时候，门口处传来了敲门声，林枫朝门口望去，一个穿着正装的年轻人正站在门口。
　　“是小王呀，进来吧。林先生，我来替你介绍一下，这位是王磊，我们公司的操盘手，小王，这位是林枫林老板。”李菲看见站在门口的年轻人就朝着门口走去。
　　王磊连忙朝着林枫走去，边走边伸出右手：“林先生你好，我叫王磊，你和菲姐一样叫我小王就行。”
　　林枫也伸出手和王磊握了握手：“一看你年龄就比我大，我就叫你王哥吧，你也别林先生这样叫我，叫我林枫就行。”
　　“那好吧，不知道林枫需要我做什么？”王磊笑了笑说道。
　　林枫没有先回答王磊，而是转头向着李菲说道：“菲姐，之前我在你们公司石龙营业部开的配资平台是十倍杠杆，现在可以帮我问问你们公司能否再加大杠杆吗？”
　　李菲笑着说道：“林枫你现在也是我们大客户了，杠杆还是可以再提高一点的，你先等我一下，我再去问问你这个账号可以最高开多大杠杆。”
　　李菲说完就朝着门外走去。
　　林枫回过头对王磊说道：“王哥，你是专业人士，我觉得A股和港股下半年可能会开启牛市，不知道应该投资什么产品可以最大化赚钱？”
　　王磊很惊讶林枫对于下半年内地牛市的预测，虽然这两个月大盘确实上涨了不少，但是还是有很多人觉得这只是暂时的，很快就会迎来回调。但是王磊作为操盘手，还是很快做出反应。
　　“如果真的有牛市，最好的投资就是股指期货，毕竟这个期货本身就带有杠杆，这样可以带来更大的收益率。”王磊停了停继续道：“不过如果林枫你真的对下半年牛市很有信心，可以考虑一下股指期权。”
　　林枫也来兴趣了：“王哥详细讲讲看。”
　　“由于之前内地推行上证期权失败后，香港这边期权市场也受到了很大影响，目前期权价格处于很低的价位。”王磊顿了顿继续说道：“一旦未来几个月恒生指数不断上涨，牛市成为定局，那期权的价格必定大涨，按照上一次牛市时候期权的价格预测，价格可以涨10倍左右，再加上公司20倍杠杆交易，这就是200倍的收益呀。”
　　林枫前世也了解过期权，影响最深刻的就是2019年A股期权发生一天涨了190多倍的传奇。
　　林枫打定主意，不知道这个期权的价格会涨多少，但是如果期货和期权双管齐下，那在下半年牛市的大趋势下，总会赚钱的。
　　这是李菲出现在门口：“林枫久等了，我刚刚问过公司老总了，按照你之前的战绩，如果你入金二千万可以用20倍杠杆，如果你入金四千万，就可以用50倍杠杆。”
　　林枫没想到汇峰证券居然给自己50倍杠杆这么高：“那我就入金四千万吧，什么时候可以使用？”
　　李菲笑呵呵道：“只要你这边入金完成，两个小时后配资的资金就可以到位使用了。”
　　李菲在心底乐开了花，一旦这笔交易谈成，自己这个月的提成绝对可以在鹏城给个房子的首付了，自己大学毕业三年终于可以买房了。
　　林枫向着王磊说道：“那就麻烦王哥尽快给我一个关于恒指期货和期权的投资方案，工资就按照王哥目前的薪酬给你三倍吧。”
　　王磊的脸上涌出兴奋的笑容，虽然这次没有盈利分红点，但是自己好像就是负责不断做多就行，工作轻松，工资也丰厚。
　　王磊还是不放心道：“林枫，我现在一个月工资是十万哦，你确定要给我三倍？”
　　林枫对于王磊这个工资还是很惊讶的，毕竟后世那些有实力的操盘手那个不是月入百万轻轻松松的，林枫想了想道：“王哥，那我直接给你开每个月五十万吧，等到结束后再给你一个大红包。那个盈利分成就不给你了，一来我这份工作不需要太大技术，你只需要帮我短时间开仓买入后一直持仓观察就行。”
　　王磊没想到林枫直接给自己开五十万工资：“没问题，我也不是贪心的人，五十万一个月我也很满足了。”
　　林枫很快就通过银行转账把四千万再次转进了自己的股票账户，然后和李菲及王磊都签了几份协议，其中包括一份保密协议。
　　林枫离开汇峰证券后去附近的手机店买了两台诺基亚手机，同时用自己身份证办了人生第一张电话卡。
　　林枫不断翻看着手中这个诺基亚最新款手机N93，这时候还没有智能机，所以诺基亚这个翻盖机已经是目前最好的手机了，售价几千块呢。
　　随后林枫又买了一台华硕W3H1笔记本电脑，又花了九千多，经历过后世智能手机，电脑普遍化的时代，现在这个信息缓慢速度让林枫心里抓狂。
　　林枫拿着两台手机和电脑回到宾馆的时候发现袁飞居然还没回来，这小子也太飘了吧。这是一心扎在文晓菲的身上了，还记不记得我们来鹏城是干什么的了。

第24章：袁飞的爱情（求推荐票）
　　林枫先是用新的手机号打了一个电话回家，告诉母亲唐凤这是自己刚办的手机号，以后想和自己聊天就打这个手机号就行，结果换来母亲一阵抱怨，说手机费贵，办这个太费钱。
　　林枫只能苦笑，自己现在怎么说也是身家几千万的人了，还会在意这一个月几百块钱的电话费，林枫觉得这次鹏城生意谈完后要回家和父母透露一下自己存款，免得他们总是省吃俭用的，后世父母的身体就是这样才累坏的。
　　和母亲通完电话后，林枫又给夏莹打了电话。
　　“喂，请问找谁？”电话那头传来夏莹的声音。
　　“你好，我找一位很漂亮的公主，你知道她在哪里吗？”林枫开玩笑的问道。
　　“林枫？真的是你呀，你怎么用这个手机号打来的呀？”夏莹高兴的问道。
　　“这是我新办的手机号，你记一下，到时候有事直接打我这个号码就行。”
　　“你在鹏城一切都还顺利吗？”
　　“挺好的，你知道吗？袁飞那小子十有八九和你的好闺蜜文晓菲搞上了。”林枫打趣道。
　　“你坏死了，什么搞上这么难听呀，不过袁飞真的追到晓菲了吗？我怎么没听她说起。”夏莹笑骂着林枫。
　　“肯定不会有错的，我这都一天没见过袁飞了，他现在整天都和文晓菲在一起，你说这干柴烈火的，还不擦出一点爱情的火花吗？”林枫笑嘻嘻的说道。
　　“那你什么时候回来呀，我有点想你了。”夏莹害羞的轻声说道。
　　林枫听着手机那头夏莹的声音，突然觉得小肚子有一团火缓缓升起：“我也想你了，不过我可能还要十几天才能回去，要不你和你爸妈说一下，过来鹏城找我吧。”
　　“我爸妈应该不会同意的。”夏莹小声的说道。
　　“没事，你就说你好闺蜜文晓菲在鹏城很无聊，叫你来鹏城一起散散心就行了。”
　　“那好吧，我晚上和我爸妈试着说说看。”
　　林枫心中顿时高兴坏了：“放心吧，我等一下就去找文晓菲让她给你爸妈打电话解释，到时候绝对没问题的。”
　　林枫和夏莹打完电话后就拿上手机出门了，等到林枫来到医院时才发现袁飞和文晓菲正坐在医院前面草地上正情意浓浓的靠在一起聊着天。
　　林枫走到两人身边轻声咳了咳，吓的两人连忙分开。
　　袁飞一看是林枫，气不打一处来：“林枫你干嘛呢，吓死我了。”
　　袁飞说完又坐回文晓菲的身边。
　　“你这都敢厚脸皮在医院这大庭广众之下坐在一起，你会被我吓到才怪。”林枫怪笑的说道。
　　文晓菲听完林枫的话，小脸瞬间红彤彤的。
　　林枫一看文晓菲这表现，这两人绝对有戏。
　　袁飞看见文晓菲的窘态，连忙说道：“你这怎么过来了呀，有什么事吗？”
　　“我的事先不急，先说说你们两个的事，你们这是确定关系了？”林枫一副八卦的问道。
　　袁飞大方的承认道：“昨晚刚确认的关系，你不要四处唱呀，记得帮我们先保密。”
　　林枫真的很惊讶，前世袁飞追了文晓菲这么久都没有成功，没想到这一世在自己不经意的辅助之下，袁飞居然抱得美人归了。
　　想到自己来医院的事，林枫向着文晓菲道：“文晓菲同学，刚好我这里有个小忙需要你帮忙一下，夏莹打算来鹏城玩，但是她害怕她父母不放心她一个人，所以希望你这边配合一下和她父母说你在这边陪着她。”
　　文晓菲没想到林枫找自己居然是要自己去帮自己的好闺蜜打掩护，不过想到自己确实一个人在鹏城挺孤单的，于是答应了林枫的请求。
　　林枫拉着袁飞走到一边：“你这么追上文晓菲的呀，之前怎么没见你这么厉害。”
　　袁飞幸福的笑道：“也许这就是缘分已到吧。”
　　林枫不再和袁飞就这个问题深究：“那你这几天找个时间和我去市场那边找一下经销商吧，别只顾的谈恋爱把正事给忘记了。你只有赚到了钱，你才能给你心爱的人更好的生活。”
　　袁飞抱着林枫的肩膀说道：“放心吧，我没有忘记我们来鹏城的目的，过两天的夏莹来鹏城后我就和你去找经销商，毕竟现在是文晓菲最需要人陪的时候，我不放心走开。”
　　“那好吧，你自己心里有数就行，那我先回去了，你自己注意点。”说完林枫就和文晓菲道别就离开了。
　　林枫其实挺高兴的，毕竟前世的时候参加同学聚会，袁飞总是会深情的看着文晓菲，但是可惜的是他们双方都已经各自有了自己的家庭。
　　如今这一世，袁飞和文晓菲的关系因为自己的干预好像发生了改变。
　　林枫觉得自己再帮袁飞找个能赚钱的路子就算的上圆满成功了，林枫知道自己以后主要的时间都是在滨海发展，所以自己很难带着袁飞一起在未来的道路上并肩前进。
　　林枫前世经历了重重磨难之后就明白了一个道理，不同的圈子是很难融合一起的，就好像大学时候家里有钱的同学去创业开公司，他不会带上林枫，因为林枫对他来说可有可无。
　　大学毕业后关系亲密的舍友也会慢慢和林枫疏远，因为大家工作的圈子不同，交集也慢慢减少，大家会慢慢的和自己工作圈子里的人建立更紧密的联系。
　　所以林枫明白，无论当初看起来多么要好的关系，在时间的冲刷下，在距离的隔离下，一切都会慢慢变淡。
　　有人说，当兵后悔一时，不当兵后悔一辈子。
　　军人之间的感情和同学之间的感情是不一样的。
　　林枫吃完饭后一个人回到了宾馆，用电脑插上宾馆的网线后在网上浏览着最近世界的各种大事，看看有什么事情可以让自己赚点零花钱的投资。
　　虽然林枫直接回忆不起2006年都发生了什么事情，但是如果有一些事情刺激一下，自己还是可以记得想起当年那些记忆的，毕竟前世经历的事情都是埋藏在脑海的深处，一旦有刺激来刺激的话，很多陈年往事都会慢慢浮出脑海。

第25章：夏莹到来（求推荐票）
　　林枫还在慢慢的浏览着世界各地的新闻，没办法，这个时代的网络还是太慢了，浏览器也不太流畅，只要加速点几次，瞬间就卡机了。
　　林枫看着网上某个国家最新竞选总统是谁，娱乐圈某明星爆出什么惊天新闻，国际上对原油价格的担心，一堆一堆眼花缭乱的新闻不断涌入林枫的脑海。
　　林枫发现黄金的行情好像由前几年的震荡行情慢慢进入箱体震荡了，林枫记得这几年国际金价不断大涨，导致中国大妈疯狂买黄金，后来高位被套十几年。
　　林枫正在慢慢地回忆，这波黄金大牛市是什么时候结束的，应该是在2008年金融危机左右吧，林枫越想越觉得是2008年才结束。
　　那接下来就好办了，现在才2006年，那目前金价的箱体震荡肯定是多头胜利，一旦箱体震荡结束，那必定有一段大涨行情。
　　林枫想到这里，看来需要让王磊帮忙留意一下黄金行情，到时候怎么说也不能错过这个吃肉的行情。
　　刚想到这里，林枫的邮箱就进来了一条新邮件，点开一看正是王磊的期货期权建仓计划。
　　林枫也做过操盘手，按照王磊这份建仓计划，不仅可以用较低的成本价完成建仓，还不容易被人发现建仓的痕迹。
　　林枫看完邮件后给王磊回复同意他的计划，同时让他帮忙留意黄金的走势，一旦有突破的趋势就通知自己。
　　林枫回复完邮件后就合上了电脑，看来自己还是要早点组建自己的团队，不然什么事都要自己亲力亲为太累了。
　　林枫突然想起昨晚夏莹和自己说她爸妈已经同意她来鹏城度假了，于是林枫连忙到楼下宾馆服务台用自己身份证再开了一间大床房，房间就在现在自己住的隔壁。
　　林枫低头看了看手机上的时间，想想夏莹也差不多到了，于是离开宾馆朝着几百米外的火车站走去。
　　林枫没等多久就看见出站口处一道倩影正东张西望的走出来，林枫连忙挥动着自己的手臂，朝着那道倩影走去。
　　夏莹刚出站就在寻找着林枫，毕竟自己刚来鹏城人生地不熟，就在她不断扫视出站口的人群时，一道身影突然把自己拉进怀抱里，抬头一看，正是林枫。
　　林枫先把夏莹的行李放在宾馆，然后就带着夏莹去附近的美食街了。
　　夏莹是第一次见到这么多好吃的，一大堆自己之前都没有吃过的长沙臭豆腐，铁板鱿鱼，章鱼小丸子……。
　　夏莹挺着吃撑了的大肚子和林枫依偎着坐在长椅上，林枫看着夏莹着样子不禁笑了起来，气的夏莹不断用手掐着林枫的胳膊：“不许笑，~~你还笑。”
　　林枫的胳膊被夏莹掐的直吐冷气，看来女生果然惹不起。
　　华灯初上，城市的各种霓虹灯都亮了起来，林枫就和夏莹坐在公园的长椅上望着周围来来往往的人流。
　　这几天林枫就是陪着夏莹逛着鹏城各处好玩的地方，吃着各种出名的美食，有时候约上袁飞和文晓菲一起吃个饭，林枫觉得这几天是自己重生回来过得最开心的时候，毕竟前面一段时间都沉迷于高考复习中，现在高考结束了，剩下的就是赚钱了。
　　林枫拉着夏莹的手慢慢的走在海边，林枫指着对面的香江对夏莹说：“夏莹，你看见对面的香江了吗？等我以后有能力了，我带你去对面的高楼大厦上面看维多利亚港的夜景，我们到时候买一辆游艇去出海。”
　　夏莹回头看着意气风发的林枫，满满的感动，把头倚在林枫的肩膀上：“林枫，我相信你一定可以成功的。”
　　林枫偏头看着自己肩膀上美丽的人儿，轻轻地抚摸着她的发丝，林枫很想告诉夏莹自己已经赚了很多钱，但是准备说出口的话由收了回来，林枫看着对面繁华的香江夜景，还是再等等吧，很快就可以实现了。
　　林枫陪着夏莹玩了几天后，就带上袁飞开始去寻找水果经销商谈生意了，夏莹则去医院陪着文晓菲。
　　林枫前世在鹏城做房地产销售的时候就听其他同事说起过，鹏城的水果大部分都是由几大供应商垄断的，所以林枫才有信心来鹏城谈妥这次龙眼的生意。
　　林枫和袁飞来到距离火车站不远处的一条水果批发市场，这里正是鹏城几大经销商的地方，毕竟鹏城大部分的水果都是用火车运送进来了，靠近火车站是最便利的。
　　林枫和袁飞来到市场后并没有急着找哪家水果经销商，而是逛了一圈后找了一家门口生意最多人的经销店。
　　林枫和袁飞刚走进店里，马上有一个穿着工作服的员工走上来问道：“两位先生不知道需要点什么呢？”
　　林枫问道：“你们这里龙眼批发价多少钱一斤呀？”
　　那个男员工答道：“今年龙眼比较抢手，现在我们店里批发价是二十块一斤，如果你需要的量很大的话可以价格可以再低一点。”
　　林枫一听价格，就知道这个价格还是比较低的，因为前两天林枫陪夏莹逛的时候就问过街上的龙眼价格都已经要25元一斤了，看来今年鹏城的龙眼供应很少，需求却很高。
　　林枫也不明白为什么鹏城今年的龙眼价格会这样暴走，虽然林枫在后世经常见到“蒜你狠”、“豆你玩”、“苹什么”。
　　只是林枫没想到2006年的今天就已经有水果这样玩过，毕竟林枫知道去年的时候龙眼的市场零售价也就六七块钱左右。
　　“你们老板在吗？我这里有一庄关于龙眼的大生意想找你们老板谈谈。”林枫继续问道。
　　“如果你想大量买龙眼直接和我谈就行，多大的交易量我都可以做主。”男员工礼貌的答道。
　　“我这里有十几万斤的龙眼要卖，你能做主吗？”林枫笑着说道。
　　男员工瞬间呆住了，自己在这里工作了几年，他是只见过来这里买龙眼的，这还是第一次见有人来这里卖龙眼的。
　　“那先生你稍等一下，我去问问我们经理。”
　　林枫和袁飞没有等多久就看见那个男员工带着一个身材有点发福的中年人走过来。

第26章：疯狂的龙眼（求推荐票、收藏）
　　“请问先生贵姓，我是这里的经理，鄙人王富贵。”
　　林枫看着眼前这个身体有些发福的王富贵，脸上带着令人看起来舒服的笑容，林枫马上有了判断，眼前这个人是个“老狐狸”。
　　“我叫林枫，这位是我兄弟袁飞。”林枫指着袁飞说道。
　　王富贵先后和林枫、袁飞握了握手后就带着林枫和袁飞到店铺里面的会议室。
　　林枫和袁飞坐定后，王富贵沏上一壶茶，林枫拿起茶杯小啜一口道：“陈年的普洱，看来王经理这茶不错呀。”
　　王富贵惊喜道：“没想到林小弟看起来年纪轻轻，但是对茶懂得很多呀。”
　　袁飞一脸懵逼的看着自己手上的茶，这不就是和平时喝的茶一样吗？
　　林枫把手上的茶杯放下：“王经理，那我们就开门见山吧。我这边拥有大量的龙眼，不知道按照目前鹏城这个行情多少钱一斤收购价呢？”
　　王富贵双手交搭着：“不知道林先生手上有多少斤呢？”
　　林枫一看就知道这个“老狐狸”在套自己底牌了：“我手上有好几个龙眼园，今年龙眼的收成还行，几万斤左右还是可以的，不过如果收购价太低的话，我还是觉得自己在我们那边卖掉就好了，就不用千山万水跑来鹏城这么远了。”
　　王富贵一听林枫这回答就知道眼前这看起来年轻的小伙子也是“老油条”了。
　　“看来林老弟也是谈判行家了，那我就开门见山了。今年鹏城的龙眼价格比去年涨了好几倍，一方面是今年我们各大经销商的货源场那边龙眼收成不好。”王富贵停下来喝了一口茶继续道：“第二方面是今年市场对龙眼的需求大增，所以现在鹏城的龙眼价格就演变成了这个局面。”
　　林峰很惊讶当年“疯狂的龙眼”是这样形成的。
　　“那你们就没想着换一个果园收购吗？”
　　王富贵苦笑道：“等我们察觉鹏城这边龙眼需求大增的时候已经来不及了呀，你也知道龙眼的采摘期很短，如果现在才去考察新的龙眼供货商，那等一大段流程下来龙眼的市场新品期早就过了。”
　　林枫还真不知道这里面的居然还有这么多学问。
　　“王经理，那我们就摊开的说吧，我这边的龙眼可能有点大，所以需要你这边自己提供运输，我只负责帮你把水果运输到火车站。”林枫端起茶杯喝了一口。
　　王富贵连忙帮林枫沏茶：“没关系，我们有自己的运输渠道，你只要把龙眼运到你当地火车站就行，只是这个时间比较紧，不知道你们什么时候可以供货？”
　　林枫慢条斯理的说道：“我们现在就可以签合同，三天内就可以给你们发货，不过发货当天需要预付百分之三十的款项。”
　　“这百分之三十有点多吧，我们和其他供应商也就预付百分之十。”王富贵皱着眉头说道。
　　“我还以为贵公司是这条街最有实力的呢，没想到是我看走眼了，那就先这样吧。”林枫说完假装要走。
　　王富贵连忙起身：“林先生误会了，我这边请示一下老板，应该问题不大。”
　　林枫重新坐下来看着王富贵走出门去打电话。
　　袁飞全程看着林枫和王富贵的谈判惊呆了，他第一次发现林枫的谈判技术比他父亲还要厉害，全程都牢牢地把握着主动权。但是袁飞的心里还是担心的七上八下，因为他们手上没有龙眼呀。
　　林枫感觉到了袁飞的紧张，轻轻地拍了拍袁飞的手臂。
　　王富贵很快就走回来了，眉头上满是喜悦之情。
　　“林先生久等了，我们老板已经同意了，不知道林先生手上有多少龙眼呢？”
　　“我手上的龙眼还是很多的，就是不知道王经理的价格如何？”
　　王富贵双手互相来回搓着：“如果5万斤以下就15元；如果5万斤以上就17元，不知道林先生觉得如何？”
　　林枫把手放在下巴轻轻地揉着：“我手上有10万斤龙眼，我要18块钱一斤，如果王经理同意就马上签合同，不同意那我们就下次有机会再合作。”
　　王经理的脸上马上露出难色：“这18块有点高呀，不过第一次和林先生做生意，我就让一步吧，十八就十八吧。”
　　王富贵虽然脸上满是为难之情，心里却高兴的开花，毕竟老板刚刚给自己的最高价是19块钱。
　　林枫也没想到居然真的十八块钱一斤成交了，毕竟自己进来时候问过他们对外批发价也就20元，现在他们从自己这里18块钱拿货，林枫很怀疑他们能不能赚钱。
　　林枫前世没做过生意，肯定不知道这家公司一旦拿下林枫手里的大单，那未来鹏城的龙眼市场就差不多是一家独大了，虽然表面看拿货价很高，但是等到整个市场的份额都被一家垄断时，市场的价格就是由卖方决定了。
　　林枫看着王富贵递过来的合同仔细看完后签下自己名字并按下指印。
　　袁飞跟着林枫走出水果市场的时候都还没回过神来，林枫居然就这样在手里没有任何龙眼的情况下拿下了一单十万的大单子。
　　“林枫，我们手上连一斤龙眼都没有呀，这十万斤龙眼我们去哪里搞呀？”
　　林枫在袁飞的脑袋上轻轻敲了一下：“你是不是傻呀，你现在手上有十万斤的收购单，等你回我们那边找果农收购的时候，那些果农还不是把你供着。”
　　林枫前世做销售学到的一个道理就是，做销售永远不要拿着产品去找买方，这样的话很容易被别人拒绝，因为你是乙方。但是如果你是先找到了买方，再去找卖方时，那你就会化被动为主动，变成了甲方。无论在什么时候，买卖中的甲方都是大爷般的存在。
　　林枫和袁飞回到宾馆后，马上去找夏莹说明了情况，林枫需要和袁飞这几天先回一趟石龙搞定那十万斤龙眼。
　　当夏莹听完袁飞的陈述后惊讶的看着林枫，她很难相信林枫就这样空手套白狼拿下了十万斤龙眼的销售单，更加难以相信林枫在三天内可以弄到十万斤龙眼。
　　面对着夏莹的疑问，林枫却笑笑不说话和她打起了哑谜。

第27章：“忽悠王”林枫
　　太阳慢慢的消失在天边的远处，夜幕重新笼罩着大地，但是鹏城整个城市都陷入了灯火通明。
　　夏莹脸色布满红潮地趴在林枫的胸口上：“我才来鹏城几天你就要回去了，要不我也跟着你回去吧？”
　　林枫的手在夏莹柔软发丝中上下穿梭着：“我就是回石龙几天谈一下龙眼的事情，搞定这件事情后我马上就会回鹏城的。”
　　林枫把夏莹长长的发丝拿到鼻子处深深的闻了一下：“再说你难得说服你爸妈出来，现在你若回去了说不定就出不来了，所以你就安心在这里等我回来，我不是给你买了手机吗，如果想我就给我打电话。”
　　夏莹把放在床头的一部红色诺基亚拿起：“我昨天和晓菲经过手机店，好像这款诺基亚要八千多块，而且打电话还很贵。”
　　林枫的手在夏莹光滑的后背上下游走：“你也听见袁飞说了我今天的事情了，其实赚钱对于我来说就是一件很轻松的事。所以你就放心吧，不舍的打电话也可以给我发短信。”
　　夏莹这次不说话了，就默默地用食指在林枫的胸口上画着圈圈。
　　林枫拿过自己黑色的诺基亚看了看时间，发现已经快晚上十点了，于是开始起身准备出门了。
　　林枫和袁飞和王富贵签下合同后就买了当天晚上的火车票赶回石龙。
　　火车站外面的广场上人山人海，鹏城有着很多外来的务工人员，每个人都大包小包的抬着，穿着很朴素无华。
　　夏莹依偎在林枫的怀里依依不舍，旁边袁飞拉着文晓菲的手依依不舍。
　　最后林枫还是和袁飞走进了车站，只剩下文晓菲和夏莹站在车站在静静地望着。
　　夏天总是昼长夜短，凌晨六点的石龙已经慢慢有人行走了起来，街上各种早餐档口不断传来吆喝声。
　　林枫和袁飞站在石龙车站的门口，袁飞深深吸了一口气大喊：石龙，我回来了。
　　“别鬼哭狼嚎的，不就是才离开几天吗？”林枫拍了一下袁飞的肩膀，拉着自己的行李朝着袁飞家走去。
　　袁飞看着在前面大步走着的林枫，连忙拉起行李箱：“等等我，别走那么快呀，我还没吃早餐呢。”
　　袁飞和林枫正大块朵硕的喝着袁飞爸爸袁弘煮的八宝粥，桌子对面的袁弘就静静地抽着烟看着他们。
　　看林枫和袁弘吃的差不多了：“林枫，这几天在鹏城有什么收获呀，小飞着臭小子没惹什么麻烦吧。”
　　袁飞苦着脸看着自己老爹，在自己兄弟面前就不能给自己留点面子吗?
　　但袁飞还是抢在林枫开口前就滔滔不绝的给袁弘讲了这几天在鹏城的经历，当听到林枫是如何三言两语就谈成一旦十万斤龙眼时，袁弘看着林枫的双眼都充满了惊讶。
　　林枫被袁弘盯的都不好意思了，用手摸了摸鼻子：“袁叔，你不用这样看着我吧，我脸上有花吗？”
　　袁弘哭笑不得说道：“你小子就不要贫了，说说你接下来有什么打算，毕竟三天搞定十万斤龙眼有点难办呀。”
　　林枫把面前的碗推开，一本正经的说道：“袁叔你也在石龙做水果生意这么多年了，应该认识很多我们石龙那些种植龙眼的果农吧？”
　　林枫拿起桌上的水杯喝了一口水继续道：“以袁叔的人脉，谈下十万斤龙眼应该不成问题吧，我这边按照10块钱一斤的收货价格给你，至于你和果农谈多少钱就看你自己了，价格越低，袁叔也赚的越多。”
　　袁弘目瞪口呆的看着林枫：“你确定要给我10块钱一斤，你知道我前几天去进货龙眼多少钱一斤吗？才五块钱一斤，这还是我进货比较少，如果真是十万斤，这个价格还可以再低一点。”
　　难怪袁弘很惊讶，毕竟按照林枫这个价格，他只要在中间转手一番就可以赚一倍的利润。
　　“袁叔可以放心，我和袁飞是兄弟，我本来也没打算靠这笔交易赚多少钱。”林枫看着袁弘认真的说道：“但是这笔交易对袁叔来说就意义不同，袁叔可以通过这笔交易和果农以及鹏城那边经销商搭上线，到时候可以转型做中间商了，这可是比单纯开水果店赚的多了。”
　　袁弘一听林枫这样一解释，马上就想通了这中间的门路：“林枫，这单单我谈成这一单就可以赚五十万，还没加上你那边八十万，这做水果中间的批发商就这么好赚吗？”
　　林枫轻轻笑着道：“袁叔你想的太简单了，我们只是恰好遇上龙眼这个火爆行情才赚了这么多，如果是其他水果，按照鹏城和石龙的价格，一般一斤也就赚个三四块钱。”
　　“但是你也别小看这三四块钱，一旦袁叔和鹏城那边搭上关系，每次都供货几万斤这样的规模，那袁叔想想这一年下来你可以赚多少？看来袁叔过几年就是妥妥的石龙‘水果大王’了。”
　　袁弘做生意这几年下来脑袋也是灵活，很快就算到了这中间的利润，连忙站起身拉住林枫的手：“那真是谢谢林枫贤侄的提醒了，到时候袁叔一定不会忘记贤侄的。”
　　袁飞就坐在一边看着林枫和自己父亲的全程商谈，没想到林枫就这样一顿早餐的功夫就谈妥了十万斤龙眼的来源。
　　袁弘很快就出门去越果农洽谈十万斤龙眼的事情了，林枫则在袁飞的房间补个回笼觉，毕竟晚上坐火车还真是没办法休息好，现在一吃完早餐就开始犯困了。
　　林枫被一阵阵鼾声吵醒的时候已经是下午四点了，太阳还高高的挂在天边。
　　旁边的袁飞正睡的和死猪一样熟，如雷的声音正是袁飞发出来的。
　　林枫没法再睡了，只好起身走下楼，这时候袁弘还没有回来。
　　林枫漫无目的的行走在石龙的街上，突然看见石龙政府旁边那几栋三十几层的商品房时突然想起十几年后这个小区是石龙房价最高的地方。
　　想到此处，林枫连忙加快脚步朝着前面的售楼大厅走去。

第28章：锦绣花园（求推荐票）
　　林枫很快来到了市政府旁边的售楼大厅，只见大厅上方挂着红红的横幅：锦绣花园火爆售卖中，电话热线：666888。
　　林枫刚走进售楼大厅时候，就马上有着一位年轻貌美的女销售员走上来，没有出现那种狗眼看人低的狗血剧情。
　　“先生你好，我是锦绣花园销售员，你叫我小李就行。”只见女销售员专业的招呼道：“不知道先生有合心意的户型吗？”
　　林枫望着眼前这长相还算很清秀的销售员：“我还没考虑好，不过我想要面积大一点的，楼层不是很高，坐东向西的房子。”
　　李芳的喜悦瞬间涌上眉头，按照自己的经验，眼前这个看起来年轻过分的年轻人是有意向买房的。
　　“不知道先生贵姓呢？”李芳的态度更加恭敬了：“我们这边还有好几套房子是满足您的要求的，你可以先看看这些户型。”
　　林枫接过李芳递过来的户型纸，户型设计的还不错，格局摆放都很有讲究，看来锦绣花园的设计应该是请过专业的人来设计。
　　“不知道你们这A1户型在几楼？”
　　“先生就是有眼光，这个A1户型是我们这里卖的最好的一个户型，目前还剩下3号楼的7楼、8楼，其他的都已经卖光了。”
　　“你叫我林枫就行，现在可以去看房吗？”
　　“当然可以，林先生请跟我来。”李芳连忙跑去找到钥匙后就带着林枫朝3号楼走去。
　　林枫是第一次来锦绣花园，这里绿化不错，种植了大量的花花草草和绿化树，几栋楼中间还有一个小型的湖泊，湖的中央有几朵荷叶飘在上面。
　　林枫在李芳的带领下很快来到了3号楼，电梯是先到8楼。
　　“林先生可以看一下这个房子，我们都是已经装修好的了，只要拎包就可以入住。”李芳用钥匙打开801的房门。
　　林枫不客气的走了进去，这个A1户型有90多平方，南北通透，阳光也很充足。
　　林枫简单看了一下三房一厅一厨一卫的格局，再站在阳台外朝远处眺望了几下。
　　李芳见机走上前：“不知道林先生对这套房子是否还满意？”
　　林枫并没有直接回答李芳这个问题，而是指着对面4号楼问：“对面那栋楼的那个房子卖了吗？”
　　李芳不知道林枫是什么意思，但还是答道：“对面的房子面积是180平方的大房子，所以不太好卖，目前还是空置着。”
　　“我们可以去看看对面那套房子吗？”
　　李芳的头上有很多问号，但是自己什么也不敢问，只能带着林枫朝4号楼走去。
　　4号楼的801是C户型的大面积，足足180平的五居室看起来还是觉得很空旷，林枫前前后后看了两遍后问道：“你们这房子价格多少钱一平呀？”
　　李芳一听高兴的不得了，我的小祖宗，你终于肯问价格了：“这C户型是3500一平，家具电器这些都是免费送的；对面的A户型则是3000一平。”
　　林枫一听这价格就和白菜价没什么区别，毕竟现在看来3000多一平在石龙看起来很贵，但是过了十几年等石龙房价涨到12000一平的均价时才知道现在3000多的房价是多么廉价。
　　林枫拿出诺基亚看了一下之前查询银行卡的余额，直接对李芳说道：“我想买4号楼的801和701，以及3号楼的701和801，你看看价格可不可以更加优惠点。”
　　李芳一听完林枫的话，双眼瞪得大大的，结巴的问道：“你是说你想要四套房子吗？”
　　“难道你们这里还限购吗？”
　　“没~没有，我们这里不限购，只是这四套房子下来价格有点~~”李芳结结巴巴的说道。
　　“钱不是问题，问题是你们要多久可以过户，还有我一次性买四套房是否有其他优惠？如果你做不了主，你可以先去请示一下你的经理。”
　　李芳确定自己眼前的年轻的小伙子不像是在开玩笑后，连忙请林枫往售房中心走去。
　　没多久，林枫的面前就换成了一个中年男人，身材高高的，不是很胖。
　　“林先生你好，我是这里的经理白方，我刚刚听下面汇报说你想买四套房对吗?”中年男子朝着林枫伸出手。
　　林枫轻轻地和他握了一下：“没错，我打算买下3号楼的701和801以及4号楼的701和801，就是不知道白经理能不能把这个价格再降一降？”
　　白方连忙笑盈盈的道：“对于林先生这样的大客户，我们肯定是有优惠的，我这边可以给你打个九折，同时送你两个车位，你看如何？”
　　林枫也不计较太多：“也行，那你算一下我全款需要多少钱吧，同时尽量快点把过户手续弄好。”
　　“按照林先生这四套房价格再加上各种费用为1678653元，零头就抹去吧，林先生给160万就行。”
　　很快林枫就签完各种文件，也在售楼大厅刷卡完毕。
　　林枫就这样拿着购房合同在一群销售人员羡慕的眼光中离开了，此时太阳已经下山，蒙蒙的路灯灯光把林枫的影子拖得很长。
　　林枫回到袁飞家的时候，袁弘已经回来了。
　　“林枫，你去哪里了呀，我正找你呢，龙眼的事情我已经谈妥了。”袁弘一看见林枫马上高兴的拉着林枫坐到桌子边。
　　林枫对于袁弘一天就找到十万斤的货源一点也不吃惊，毕竟袁弘在石龙做生意这么多年，总有认识好几个水果园老板，加上石龙本来就大量种植龙眼，所以十万斤的龙眼在石龙这样的水果之乡还真不是什么难事。
　　林枫笑呵呵问道：“看来袁叔这次赚的不少吧。”
　　“还不是你小子给我机会，这次我和几个大果园老板谈妥了，一共十万斤龙眼，每斤才四块五，明天就可以开始摘龙眼，后天绝对可以第一批发货。”
　　袁弘笑的眼睛都快眯成一条线了。
　　“那袁叔应该和他们说是先发货，迟三天再给钱吧，不然我也没钱先给果农呀。”
　　袁弘笑着指了指林枫：“我就知道你会这样说，所以我和他们谈的时候就是按照这个前提去谈的。”
　　林枫正和袁弘开心的聊着这次赚了多少钱的时候，口袋里的手机振动了起来。
　　“林先生，喜事，天大的喜事呀。”

第29章：期权市场的大获利
　　电话里传来王磊的祝贺声，林枫一听就知道应该是自己一周前在香江市场上的布局已经有所成绩了。
　　林枫挂断电话后，继续和袁弘讨论着关于这两天龙眼采摘和运输到火车站要注意的问题。
　　随后林枫给王富贵打了电话，通知他后天就可以正常把第一批龙眼运送到石龙火车站，一方面是让他安排好拉货的车厢，一方面是不要忘记打款。
　　两天后的石龙火车站，林枫和袁弘正在和王富贵派来的一个小胡子男人在做交接，双方都没问题后，第一批一万斤的龙眼就正式交接完毕。
　　看着火车慢慢地驶离火车站，逐渐消失在天边的远处，林枫考虑着要回鹏城了。
　　很快林枫就收到银行的收款通知，王富贵那边的第一笔货款已经到账，林枫马上把十万块钱转进了袁弘的账户。
　　林枫很快又买了一张石龙---鹏城的火车票，这次袁飞没有跟着去，袁弘把袁飞留下来，美其名曰带袁飞去见见各个果园老板，锻炼一下做生意的头脑，为以后的子承父业做好准备。
　　林枫回到鹏城的时候已经是半夜十二点了，等林枫打开宾馆的房间门时，夏莹正趴在床上睡着了，手里还拿着林枫送给她的那台红色诺基亚，上面正是林枫在火车上与夏莹互发短信的界面。
　　林枫悄悄地把夏莹的手机放在床头柜上，然后轻轻地把她身体抱正躺在床上，轻轻地盖好被子，把空调由26度提高到27度。
　　林枫很快就洗完了澡，就安静地坐在床的对面一张椅子上默默地看着熟睡中的夏莹。
　　夏莹的嘴角微微地扬起角度，也不知道正在做着什么美梦。
　　林枫前世还没遇上李慧欣之前，一直都是单身的状态，每天都是拖着疲惫的身体回到空荡荡的出租屋。
　　后来林枫在滨海遇见了李慧欣，但是滨海的生活节奏太快了，林枫每天都是努力工作着。
　　操盘手的工作时间不是朝九晚五的，而是白天黑夜都可以工作的。那时候的林枫为了给李慧欣一个更好的生活，每天股市收盘后都是留在公司加班复盘股市。
　　有很多时候林枫都是凌晨才回家，李慧欣因为工作原因也经常需要去外地出差，所以那时候虽然林枫和李慧欣很恩爱，但是他们生活的时候并不是每天腻歪在一起。
　　林枫是第一次体会到这种家里有个人等着自己回家的感觉。
　　林枫感觉自己好像越来越迷恋和夏莹呆在一起了，但是李慧欣怎么办呢，那个前世在自己贫困潦倒的时候愿意和自己在一起的女人，自己又该如何面对她？
　　林枫觉得自己正在“渣男”的道路上行走。
　　窗外的天色正在不断的放亮，夏莹长长的眼睫毛开始不断摆动了起来，最后猛地睁开了眼，就看见林枫正在桌子上对着笔记本电脑不知道在忙着什么。
　　夏莹的翻身声音被林枫听到了，回头看着正用惊讶的眼神看着自己的夏莹：“你醒了，那就快点起床刷牙吧，早餐我都买好了，是你最爱吃的豆沙包。”
　　夏莹连忙起床连鞋子都没来得及穿就从林枫后面抱住他脖子：“你什么时候回来的呀，昨晚我和你发信息的时候聊着聊着就睡着了。”
　　林枫轻轻地右手捏了一下夏莹的鼻子：“我昨晚就回来了，看见你睡的和一头死猪一样，所以没舍得叫醒你。”
　　夏莹摇头挣脱林枫的手，撒娇道：“你才睡的像死猪一样呢。”
　　说完她就跑去刷牙洗脸了。
　　夏莹吃着林枫给她买的豆沙包，看见林枫正对着电脑里一堆由红色和绿色的长方条看得出神，好奇的凑上前：“你在看什么呀，我怎么都看不懂这些图形是什么意思呀？”
　　林枫笑着对夏莹道：“你肯定不会看这些图案呀，这些是最近香港期权价格的走势图。”
　　“那你怎么就会呀，你怎么会突然看这些东西呀？”
　　“我还会很多你不知道的呢，之前不是和你说要带你去香江那边吗？这回我应该赚了不少钱，很快就可以带你去维多利亚港坐游轮了。”
　　夏莹不明白林枫说的赚钱和这些图形有什么关系。
　　林枫早上起来的时候就仔细看完了王磊发给自己的报告。
　　报告中显示王磊用林枫配资账户里的四千万加上五十倍杠杆后分为两笔资金买进了香江股市期货和期权。
　　最近一周随着内地股市不断高涨，香江那边的股市也不断跟风拉涨，经过一周的明朗走势后，各方投资银行都开始给出内地股市正式进入牛市的预测，加上这一周大盘不断量价齐升，终于引爆了香江那边指数期权的暴涨。
　　王磊的报告中指出目前林枫的账户中，期货已经盈利10%。千万不要小看这十分之一，毕竟在杠杆的作用下，林枫的期货价值达到十亿左右。
　　十分之一就是一个亿，要知道林枫的本金其实只有四千万而已，这就是杠杆的力量。
　　其实收获最丰的就是期权，当初王磊买了大概价值十亿的期权，如今因为整个市场对牛市的到来都已经充满信心，所以最近两天香江恒生指数的期权价格已经涨了五倍不止。
　　林枫仔细研究了一下最近期权价格的走势，知道这一波拉升已经当价格短期已经见顶，后期大概率会下跌回调后再一次上涨，但是林枫从来都不是一个贪心的人。
　　林枫很快就做出决策：“王哥吗？这几天开始把我手上的期权开始出货，对，全部卖出，争取今天或者明天全部清仓完毕。”
　　“林先生，你不是看好下半年是牛市吗?现在整个市场也是慢慢接受下半年就是牛市这个信息，现在如果清仓，后面可能会错过一大波行情。”
　　“王哥，你应该知道在金融市场上没有谁敢说自己预测的就一定准确，连巴菲特都不敢这样说。”林枫停顿了一下：“目前我们已经盈利了五倍多的利润，这是很多庄家做一次庄也不一定可以达到这个林润率，我们为什么还不满足呢？”
　　林枫的一席话惊醒梦中人。

第30章：父母的惊讶（求推荐票）
　　王磊听完林枫的一席话也觉得自己有点魔怔了，毕竟自己在这个行业这么多年也明白高收益和高风险是并存的，现在市场的大涨确实有很高的风险了。
　　“好的，林先生可以放心，目前期权市场的成交量不断放大，我明天下班前绝对可以清仓完毕。”
　　“那就辛苦王哥了，到时候给王哥发个大红包。”
　　放下电话，林枫兴奋的站起来把夏莹抱起来转了好几圈最后因为头晕不得不停下来，双双倒在床上喘着气。
　　“林枫，你刚刚和谁打电话呀，这么兴奋。”
　　林枫温柔地在夏莹的额头吻了一下：“之前我刚来鹏城的时候做了一点投资，没想到现在半个月时间就收获颇丰，看来我们到时候去滨海读书时候可以买套房子一起住了。”
　　夏莹轻轻地用右手锤着林枫的胸口：“谁要和你一起住呀，臭不要脸的。”
　　林枫坏笑着抓住那双在自己胸口上拍打的玉手：“你不和我住和谁住呀。”
　　第二天林枫就收到王磊的报告了，这次只是清仓期权市场的持仓，除去杠杆的资金和扣除各种费用，林枫这次在期权市场的盈利达到了39亿7千5百多万。
　　林枫把零头七千多万提现到自己银行卡，随后给王磊发了一个50万的红包，同时告诉他把账户里面的39亿资金分成两部分，一部分继续购买恒指期货，毕竟牛市才走到一半，下半年将会开启暴涨模式。
　　另外一部分购买黄金期货，虽然黄金期货目前正在箱体震荡，但是自己的资金量还是挺大的，需要较长的时间来建仓入场。
　　……
　　袁弘打电话来告诉林枫，经过这几天的不断收割发货，十万斤的龙眼最后一批四万斤也采摘完毕，明天就可以发货。
　　同时袁弘说自己和几个果园主打算成立一家石龙水果贸易公司，袁弘的意思是林枫也可以参一股。
　　林枫本想拒绝，但是突然想起自己马上就要去滨海了，父母却还在乡下，有点对不起父母。
　　本来林枫就不知道如何和父母解释自己在股市赚了十几个亿，但是如果先告诉父母自己在这个暑假赚了几十万，同时让他们去水果公司当股东，这样过几年和他们说自己的全部资产时应该可以好接受一点。
　　于是林枫答应了袁弘的要求，说自己过几天就回石龙，到时候一方面结清剩下货款，另一方面去登记公司股东信息。
　　接下来两天，林枫带着夏莹在鹏城各处游玩，同时林枫也在考察鹏城的几处好地段的房产。
　　未来鹏城的经济总量逐渐追上省会羊城成为岭南的“一哥”，所以林枫打算在鹏城囤几套房子，这样就算自己以后金融市场上失败了，还可以在未来当个“寓公”，每天就穿着人字拖去收收租。
　　很快王富贵那边就把最后的货款结算完毕，同时表示这次交易的龙眼质量很好，希望未来可以继续合作的意向。
　　林枫得到鹏城这边的水果经销商合作意向就开始买车票和夏莹回石龙了，毕竟在石龙成立水果贸易公司，货源虽然不成问题，但是销售门路还是很重要的。
　　第二天林枫就和夏莹坐上回石龙的火车了，毕竟再过几天高考分数就要公布了，接下来就是等待录取通知书和大学报到了。
　　林枫和夏莹回到石龙的时候已经是傍晚了，夏莹的家在石龙市区，但是林枫还要坐车回乡下，于是两人依依不舍的分别后各自回家了。
　　林枫回到家时，家里还没吃饭，早上林枫就打电话回家说今晚到家，所以父母和妹妹就在餐桌边一直等着林枫。
　　林枫看着母亲从厨房里端处还冒着热气的菜时，双眼不知不觉就湿润了，林枫明白无论自己未来的成就有多么大，这个家永远是自己温暖的港湾。
　　吃完饭后，林枫把自己在鹏城买的礼物拿出来。林枫给父亲林海准备的是一只浪琴手表，给母亲买了一个上等的玉镯子，给妹妹林雪准备了她最喜欢的整套超女唱片和写真。
　　母亲唐凤看着戴在手腕处的玉镯子：“小枫，这个镯子不便宜吧，买这个多浪费钱呀。”
　　林枫看着母亲又开始心痛花的钱了：“老妈你放心，你儿子我这次去鹏城谈成了一笔大生意，赚了八十多万。”
　　林枫的话音刚落，林海、唐凤和林雪都用惊讶的眼光看着林枫。
　　林海结结巴巴的问道：“你~~你刚刚说你赚了多少钱来着？”
　　唐凤的嘴巴也不断蠕动着，大概也是想问和林海同一个问题，见林海先问出口，也就不发声了。
　　林枫理解父母的表现，毕竟对于乡下人来说，几万块都已经算是一笔巨款了，更何况现在是几十万呢？
　　林枫庆幸自己没说自己赚了几十个亿，不然真不知道会不会把父母直接吓得住进医院。
　　“爸妈，你们没听错，这次我去鹏城谈了一笔大生意，赚了八十多万。”林枫安慰父母道：“这次回来是因为石龙市那边成立一家水果公司，我自己也有点股份，但是我马上就要读大学了，哪里有时间去打理呀，所以这次回来就是打算拿父亲的身份证去登记成为股东。”
　　林海这回事彻底听懵了，石龙那边还有一家公司，还要自己去当那个什么股东？股东是老板的意思吗？
　　林枫不再说话，看着眼前惊呆的父母，林枫知道需要给他们一点时间去适应这个消息。
　　“小枫，你和妈妈说实话，你没有在外面做什么违法的事吧？不然你做什么可以一个月就赚了八十多万？我和你爸爸一辈子都没见过这么多钱.”唐凤着急的拉着林枫的手问道。
　　林枫听完母亲唐凤的话有点哭笑不得，这点钱才到哪里呀，再过十几年，中国前几名的富豪谁不是几千亿人民币的身价呀。
　　林枫不得不耐下心来和父母讲自己最近一个月的各种事情，当然关于在鹏城买卖期货期权的事省了下来，特别是讲到自己还在石龙买了四套房子的时候，林海和唐凤是彻底的惊呆了。
　　眼前的这个林枫还是自己的儿子吗？自己怎么觉得好像在听故事一样。

第31章：看房
　　林海和唐凤难以置信的看着眼前这个还停留在自己印象中是个孩子的林枫，每次学校放假回家都要朝自己伸手拿生活费的那个孩子。
　　没想到这才高考结束一个月不到的时间里，林枫就靠着自己的努力已经在外面奋斗出了一番成绩。
　　林海和唐凤没有纠结林枫明明只是赚了八十多万，为什么可以在石龙市区里买下四套房子，林枫也没有和父母说四套房产的价值是几百万，毕竟这样自己又要解释这些钱从哪里来的。
　　晚上的时候林海和唐凤失眠了，不知道是在替林枫所取得的成绩高兴还是在担心林枫走的道路是否合法，但是林枫今晚却睡的很香甜，躺在床上没多久就传出轻微的鼾声。
　　林枫终于可以和父母坦白了自己一部分的资产了，但是这样就够了，以后父母就可以不用再省吃俭用的过生活了，这样就可以补充足够的营养了，林枫不希望父母未来还是和前世一样因为身体缺少营养导致身体累坏从而离开人世。
　　第二天林海就向老板请假一天，带上唐凤和林雪，跟着林枫前往石龙看看林枫在城里买的房子。
　　林雪不会像父母一样想这么多，她只知道哥哥好像在城里买了好看的房子，这样自己是不是就可以有大房子住了，是不是也可以有一间属于自己的房间了。
　　林枫先去锦绣花园的售房中心拿了自己四套房的钥匙和房产本，随后带着父母先去3号楼801看看。
　　这套房是90多平方，但是就这个面积也让林海和唐凤很吃惊了，他们刚开始还以为林枫买的四套房子也就每套四五十平方如此，没想到一套房居然快达到一百平方了。
　　林海和唐凤之前没有了解过石龙市的房价有多贵，但是他们知道镇上早几年在镇中心也有一个楼盘售卖，好像要一千多块钱一平方。
　　这里是石龙市区，他们过来的时候还看见了市政府大楼，在这个地段的房子应该不会太便宜吧。
　　林雪不断地在三个房间里开心的跑进跑出，最后直接扑进林枫的怀里：“哥哥，以后我们就住在这里吗？那以后我是不是可以自己选一个房间住了？”
　　林枫温柔的摸了摸林雪的额头：“当然可以呀，到时候哥哥找关系帮你把学校转到石龙一中的初中部去，这样以后你就可以和爸爸妈妈住在这漂亮的房子里了。”
　　林海回过神看着林枫：“小枫，我和你妈就不住这里了吧，家里的房子还可以住，加上我还要在镇上上班呢。”
　　林枫轻轻地把林雪从怀里推开：“老爸，你觉得以你儿子现在的能力，还会让你在镇上那种小酒楼的厨房里天天吸着那些油烟吗？这样对你的身体不好，你等一下就打电话给你老板辞工吧，刚好我这边有家公司，你就帮我管理一下吧。”
　　林海连忙挥手拒绝：“我之前都没有做过老板地经验，我怎么帮你管理呀，别不小心把你公司给弄没了。”
　　林枫觉得要给父亲下一剂猛药：“你是我老爸，是我最亲的人，如果连你都不帮我看着我公司，那等我去读大学后我的公司给别人侵占了怎么办？”
　　唐凤一听还有可能有外人打自己儿子公司的主意，也连忙拉着林海的手苦劝，最后林海想了想，也就答应了。
　　随后林枫带着一家人去隔壁四号楼801的时候，看着眼前这180多平方的四房两厅，林枫的父母和妹妹是彻底的惊呆了，他们以为前面那套90多平方的房子就已经够大了，没想到这一套更加大。
　　再想到林枫说的楼下也是林枫的，林海的脑袋瞬间就转不过来了。
　　“小枫，你这买的四套房子多少钱呀，你赚的钱是不是都已经花完了？”林海磕磕巴巴的说道。
　　林枫笑着说道：“老爸你就放心吧，我除了这次卖龙眼赚了八十万以外，还在其他地方赚了一点小钱，也没多少，也就几千万而已。”
　　林海和唐凤一听林海除了卖龙眼赚了八十万以外，还另外赚了几千万，脸色瞬间就慌了。
　　“小枫呀，你千万不能做违法的事呀。”唐凤神色慌张地拉着林枫的手。
　　林枫突然觉得有点哭笑不得，自己的父母是多么不相信自己的儿子可以干出一番大事业呀。
　　于是林枫不得不又给父母讲了自己当初放月假回家时候如何偷偷地拿了家里的五万块去炒股，随后在高考结束时赚了多少钱。
　　听完林枫的一番解释，林海和唐凤终于可以放下心里的“大石头”了。
　　只要林枫没有做什么违法的事就行，至于林枫悄悄地拿家里的钱去炒股，他们也忽略不计较了。
　　看着被自己安抚下来的父母，林枫终于舒了一口气，看来自己是暂时过关了。
　　林枫带家人看完四套房子后，就带着父母前往袁飞的家里了，今天袁弘知道林枫带父母来石龙，所以就在家里摆宴邀请林枫和其家人一聚。
　　林枫也想介绍袁弘给父母认识，毕竟到时候父母搬来石龙市区，也需要朋友。同时这次要和袁弘这边组建一家公司，父亲将会代表自己入股，这样刚好可以先见见面通通气。
　　林枫一家人到袁飞家楼下的时候就已经看见袁弘带着袁飞还有袁飞的母亲林琴已经在楼下等待了。
　　林枫连忙快走几步上前握住袁弘的手：“怎么敢劳烦袁叔和林姨迎接呢？”
　　袁弘大声笑道：“贤侄还是太客气了，我这第一次和你家人相见，理当恭迎。”
　　“袁叔，这是我父亲林海，我母亲唐凤，这是舍妹林雪。”林枫连忙给袁弘介绍道：“爸、妈，这位是我高中同桌兼死党袁飞，这位是他父亲袁弘，这是他母亲林琴。”
　　袁弘连忙走上前握住林海的手：“林老哥真是好福气呀，生了林枫这样的麒麟子，看来老哥下半生要好好享受清福喽。”
　　袁弘不愧是做生意的料，这和人交际的能力是杠杠的，于是在林枫的相互介绍之下和袁弘风趣的聊天中两家人很快就融洽的交谈着。

第32章：入股
　　林枫和袁飞两家人吃完饭后，唐凤和林雪留下来和林琴继续拉拉家常，袁弘则带着林枫和林海去和其他股东见面。
　　袁弘经过这次龙眼收购，觉得石龙的果农如果可以团结起来一起建立一个销售渠道可以更好的达到利益最大化。
　　林枫和林海在袁弘的介绍下认识另外三位果园主，他们名下有多个水果园，在石龙市算的上实力雄厚的水果农场主了。
　　大家一起建立这个公司的目的就是果农不要互相压价互相打压，同时大家强强联合一起之后就可以有更大的底气和外地的那些经销商谈价格，不然每次外地的经销商每次来石龙进货时总是利用当地果农的勾心斗角，打压价格，最后自己渔翁得利。
　　林枫这边除了贡献鹏城资源外，另外再出资20万占40%股份，袁弘出资10万占15%股份，剩下的45%由三个果园老板每人出资8万加一些水果园产权一起平分。
　　其实无论是袁弘还是三个果园老板，他们之所以把利益捆绑在一起还是因为在这次龙眼收购中相信林枫的能力，所以更想和林枫在同一条船上。
　　林枫也知道他们的心思，但是也没有说破，毕竟天下熙熙攘攘皆为利来，你不能用圣人的标准去要求每一个人。
　　更何况自己马上就要离开石龙了，开一家公司可以给父亲林海一份更好的合适的工作。
　　剩下的流程就简单多了，几个水果老板在石龙还是很有人脉的，工商局那边很快就把公司信息注册完毕，名字就叫“石龙水果贸易有限责任公司”，法人是林海。
　　石龙市的人不会想到，十几年后石龙市最大的私营企业就是在今天这样小小的饭局上成立的。
　　林枫这边叮嘱林海不用花太多心思在管理公司上面，要学会放权给下面的人做就行，他这个董事长只需要监督。
　　袁弘是总经理，毕竟他开水果店多年，很熟悉这行业中间那些沟沟缝缝。
　　林枫这边让其中一个水果老板找人脉去教育局运作，很快就把林雪的学籍档案从镇上的中学转进了石龙一中的初中部，剩下的就等九月份开学就可以去报到了。
　　林枫一家就在四号楼的801住下了，没有什么在老家搬东西过来。林枫说要什么就直接去隔壁商场买就行。
　　林海这几天挺忙的，一边去报名考驾照，林枫说作为一名老板，没有一辆车的行头不行，林海又舍不得林枫花钱请司机，所以他自己打算考个驾照自己开车。
　　唐凤这回也不用天天喂猪养鸡了，林枫怕她无聊，特意买了一个大屏幕的彩色电视机，再配备了一台DVD，买了几百张影碟回来让母亲天天在家打发时间时候看。
　　……
　　林枫忙完这些的时候，时间已经开始进入七月中旬了，高考的成绩也出来了。
　　今年的分数线和林枫记忆中没有相差很大，林枫考了680分，年级第10名，班上第1名。
　　林枫是最后一个知道自己成绩的，最先知道是学校，毕竟学校每年都会提前一天知道自己学校能上华清、燕大的顶尖学生分数。
　　石龙一中今年有13人分数线达到华清大学和燕京大学的分数线，但是只录取了12人，因为考上这个分数线的13人中只有林枫一个人的志愿表里没有填华清和燕大。
　　校长是最先知道这件事的，直接打电话给老董就把他破口大骂一顿，毕竟学校多一个华清燕大的名额，教育局的审批教育经费就可以多一点，结果自己学校就有一个好苗子居然以680分的高分选择了滨海大学。
　　老董被校长骂完后本想找林枫骂一顿，却发现打他们家电话一直没人听，老董不知道林枫搬家了，老家的座机自然没人接。
　　最后老董还是通过袁飞拿到了林枫在石龙家的电话，可是接电话的是唐凤，一开始唐凤是不相信林枫考了680分的，毕竟自己儿子在石龙一中三年的表现自己还是知道的，怎么突然就成绩大幅提高，还考了全班第一呢？
　　……
　　林枫这几天没在家，这几天正带着夏莹去海边玩了。
　　石龙在岭南的西边，所以这边很靠近南海。林枫还没有去考驾照，虽然前世林枫有驾照，但是林枫不想因为无证驾驶被找进去拘留几天。
　　离石龙最近的海边景点就是放鸡岛，这里风景秀丽，蓝天白云，林枫就带着夏莹在这里过着甜蜜的二人世界。
　　林枫的高考成绩是夏莹告诉林枫的，毕竟林枫考了班上第一很快就在高三3班的qq群里传开了，林枫和夏莹虽然这几天不怎么上网，但是夏莹还是从文晓菲那里听到了。
　　夏莹发现这几个月来越是了解林枫，就是越觉得他身上充满了谜团。短短几个月时间，成绩就从班上中游一跃成为高考全班第一，短短一个月去鹏城一趟谈成了一笔大生意，好像还在股票上面赚了很多钱。
　　夏莹不明白明明大家都是一个班的，都是接受一样的师资教育，为什么区别就是这么大呢。
　　这几天注定有很多高考学子有人欢喜有人愁。
　　2006年岭南这边的高考是先填志愿再查分数，所以随着高考分数线的公布，很多省外省内的大学录取分数线也公布了，只要分数高过分数线几分，录取是板上钉钉的了。
　　日子过得很快，全国一本大学的录取通知书是最早发出的，随着班上收到录取通知书的人越来越多，高三3班的谢师宴也马上要开始了。
　　石龙的谢师宴和其他地方不同，石龙这边的谢师宴和其他地方那种毕业聚会有点相似，唯一区别就是石龙的谢师宴学生的家长都会来一两个代表。
　　夏莹和林枫回到石龙后就没有联系林枫了，毕竟夏莹是班长，所以要负责几天后的谢师宴。
　　夏莹这几天真是忙得头晕眼花的，一方面要协调全班各个同学的时间，一方面还要寻找适合摆宴的地方。
　　最后还是决定在石龙大饭店包下一个大厅举办高三3班的谢师宴。
　　时间就定在7月20号。
　　接下来夏莹就是在班群里不断通知每位同学不要缺席了。

第33章：录取通知书（求推荐票）
　　林枫很快就拿到了自己的录取通知书。
　　挺大的一个邮政信封，一封通知书，一本“新生入学须知”，一张校园卡。
　　掀开鲜红的录取通知书，一段文字映入眼帘。
　　“林枫同学：录取你入我校工商管理学院，企业管理专业学习，请凭本通知书来校报到，具体时间，地点见《新生入学须知》滨海大学。”
　　林海和唐凤捧着林枫的录取通知书傻笑着，他们怎么也没想到自己家终于出了第一个大学生，还是名牌大学的。
　　林枫对于被滨海大学则没有太大喜悦，毕竟大学对自己来说就是一个锦上添花的选择，以自己脑海里的信息，自己未来的成就绝对不会太低。
　　但是林枫知道自己的父母需要自己读一个好大学，毕竟在老一辈人的心里，读一个好大学，毕业后找一份好工作，这样的人生才算是一帆风顺的。
　　但是他们不知道，中国未来十几年经济快速发展，国家为了培养大量的人才以适应经济建设，所以大学会逐步扩招，大学生的含金量也会越来越低。
　　7月20号很快就到了，林海陪着林枫去参加谢师宴。
　　林枫和林海来到石龙大饭店时，已经有很多同学已经来到了，老董也和几位老师坐在首席的桌子边聊着天。
　　林枫本想去隔壁桌，但是没想到老董看见林枫马上就招呼过去，不管怎么说，老董也是自己班主任，面子还是要给的。
　　“大家来看看我们班的第一名来了，为了这小子的事，我那天被校长在办公室足足骂了一天呀。”老董开玩笑的和同一桌的其他科目老师说。
　　林枫连忙上前给老董深深鞠了一躬：“老师辛苦了，林枫能有今天的成绩都是在座各位老师的努力。”
　　老董一看平时猴精的林枫居然也有严肃正经的时候，不知不觉间感到丝丝欣慰。
　　林海也连忙上前对各位老师表示一下这三年大家对林枫的照顾，同时也把自己带来的一些礼物分给各位老师。
　　谢师宴很快就开始了，家长们聚成一堆互相聊着大人的事，看看有没有认识多几个有用的人脉。
　　同学们这平时关系比较好的三五成群坐在一起，无论之前有什么恩怨，过了今天，也许下次再见就是多年后，鬓发如雪的时候了。
　　林枫通过同学们的聊天也知道了白洁居然也考上了滨海大学，不过不是工商管理学院，好像是在外国语学院外语系。
　　林枫听到这消息还是很惊讶的，毕竟前世的时候白洁虽然成绩也可以考上滨海大学，但是她好像选择了江苏那边的大学，没想到这一世因为自己这个意外的“蝴蝶”，导致她好像有点偏离了前世的轨迹。
　　黄文杰这骚包无论什么时候都改变不了自己的臭脾气，一出场就跑去老师那边大声说因为自己那个当官的父亲有事情不能出席，所以特意给各位老师准备了礼物当做赔礼。
　　当各位老师打开黄文杰准备的礼物时，大家又被他那花钱装逼的大手笔吓得深吸一口气，居然给每位老师准备了一台小灵通。
　　不过黄文杰高考好像考的不是很理想，好像只是被省内一所普通本科录取，看来他注定要和前世一样和白洁无缘了。
　　夏莹就坐在林枫的身边，看着林枫和袁飞互相喝酒说笑，再想想自己的大学也在滨海，到时候又可以和林枫在一起了。
　　夏莹被滨海交通大学录取了，虽然滨海交通大学也是一本院校，但是和滨海大学这名牌学校一比就差很多了。
　　不过夏莹觉得这个都没关系，毕竟自己当初知道林枫填报滨海大学时就知道以自己的能力肯定是考不上滨海大学的。
　　但是夏莹却不想和林枫读大学的时候分割两地，所以她填了滨海大学隔壁的滨海交通大学，这样自己就算不能和林枫在同一个学校，但是两人也不会相隔太远。
　　……
　　白洁和文晓菲坐在离林枫那一桌不远处，白洁全程没有怎么和同学聊天，即使大家马上就要天南海北相隔，但是她的性格决定她本来就是一个安安静静的人。
　　白洁就是静静地看着文晓菲和其他同学谈笑着，她只是侧耳倾听，有时眼光会不知不觉转到不远处林枫的身上。
　　白洁也不知道自己今晚为什么总会留意林枫，毕竟自己早已经和林枫分手了，林枫现在的女朋友是夏莹。
　　但是有些事情不是人可以控制的，就好像当初白洁知道林枫填了滨海大学之后，自己也神使鬼差的填了滨海大学。
　　……
　　林枫从鹏城回来后呆在老家上垌镇的时间都没多少，他不知道李一婷最后没有填报广东医科大学，而是被滨海医科大学录取了。
　　本来李一婷想告诉林枫自己的录取学校，但是打了好几遍林枫家的电话都没有人接听，所以林枫到现在还不知道李一婷也没有和前世一样选择去广东医科大学，而是选择了和林枫同一个城市的滨海医科大学。
　　夜色越来越浓了，高三3班的谢师宴也散场了。
　　林枫的高中生涯也结束了，至少在林枫看来，考上一个不错的大学对家人对自己都有一个交代，父母不用再和前世一样为林枫高昂的学费省吃俭用累坏身体了。
　　锦绣花园四号楼801，林枫就静静地一个人站在房间的窗户前，父母和妹妹都已经入睡，月亮也已经高高的悬挂在夜空中，林枫站在八楼的高度可以看见远处灯火点点。
　　林枫知道自己马上要离开石龙前往滨海了，以后可能陪伴父母的时间更少了。其实林枫这一辈子更愿意多花点时间陪在父母的身边，但是现实总有很多因素要考虑，难道自己还要和前世一样就做个平凡的人吗，每天早九晚五，每个月累死累活就是为了还房贷、还车贷和信用卡。
　　不，林枫绝对不能让这种事情再一次发生在自己的身上，上天既然再给自己一次机会，那自己就要牢牢把握住这次机会。

第34章：前往滨海
　　日子还在一天天的过去。
　　林枫在石龙的安排都已经差不多结束了，接下来就是要去滨海那边了。
　　林枫首先需要说服父母，毕竟大学是九月份才开学，自己如果提前一个月去滨海那边打下未来事业的基础，还是需要父母的同意。
　　父母在，不远游。
　　但是又有几个人可以做到？
　　林海和唐凤对林枫这一个多月来的变化都看在眼里，知道自己的儿子已经长大了，开始有了自己的主见。
　　雄鹰总要出去才能展翅高飞的，保护在窝里永远成不了雄鹰。
　　林枫先给叶珊珊打了一个电话：“珊珊姐，你这边工作辞工了吗？”
　　“为了跟你去滨海，姐姐我可是前几天已经没班上了哦，你要对姐姐负责哦。”电话那头传来叶珊珊阵阵笑声。
　　林枫听到叶珊珊令人全身舒适的笑声，不由想到当初不小心碰到那软绵绵的手时那感觉，真让人怀念呀。
　　“珊珊姐放心吧，我打电话就是为了告诉你，你准备一下，过两天就和我一起去滨海。”
　　林枫回了一趟上垌镇，主要是想在去滨海前再见一次李一婷，无论怎么说，这个女孩是林枫整个青春的见证者，虽然他们没有在一起过。
　　林枫很惊讶的看着坐在自己眼前的女孩，自己怎么也想不到连李一婷的轨迹在自己的影响下也发生了改变。
　　林枫不知道应该用什么态度面对这个自己喜欢了多年的女孩，说放弃吧，林枫不甘心，但是自己现在的女朋友是夏莹。
　　林枫又想到那个和自己生活多年的李慧欣，到时候自己又应该如何面对呢。
　　一想到这里，林枫就感觉到头疼。
　　林枫没有再纠结这个问题，只是问清楚了李一婷的学院专业，同时告诉她在滨海有什么问题可以找自己。
　　林枫很快就和叶珊珊坐上了石龙至羊城的火车，随后在羊城坐上飞往滨海的飞机。
　　叶珊珊是第一次离开石龙，没想到外面的世界是那么的繁华，她一直以为石龙大饭店就已经是世界上最好的饭店了，但是看见羊城遍地都是堪比石龙大饭店的酒店时候才知道自己以前就是坐井观天。
　　林枫很奇怪自己居然可以忍受叶珊珊一路的惊叹，在羊城看见什么新奇的东西都要拉着林枫问问是什么，看见好玩的都想去玩一下，小姐姐，你是刘姥姥进大观园吗？
　　最让林枫受不了的是叶珊珊居然在飞机上看着窗外的白云时候居然欢喜的要跳起来，看着全飞机人望向这边来的眼光，林枫右手捂住眼，决定下次再也不和她一起坐飞机了。
　　晚上七点的时候飞机在滨海国际机场停了下来，林枫带着叶珊珊找个一间酒店先住下来。
　　叶珊珊今天又是坐飞机又是坐火车，蹦蹦跳跳了一天，一躺下床就睡着了。
　　林枫就住在叶珊珊的隔壁，林枫打开酒店的一瓶红酒，端着酒杯站在房间的落地窗前，看着楼下的车水马龙，再看看远处灯火通明的城市，滨海，我林枫又回来了。
　　第二天林枫带着叶珊珊来到位于滨海证券交易所旁边的金融中心大楼。
　　叶珊珊眼瞪瞪地站在大楼前的抬头望着眼前这一百多层的摩天大楼，林枫只能强拉着她走进大楼。
　　林枫很快就在金融中心租下了一层办公楼，还好有现成的办公设施，不用林枫再花时间去购置，然后林枫郑重的把钥匙交到了叶珊珊的手上。
　　叶珊珊是第一次看见世上居然有一百多层的建筑，难道建这么高的房子就不怕被风吹倒吗？最惊讶的还在后面，林枫居然要在这里租办公室，当听到一平方的租金时，叶珊珊怀疑这栋楼是不是用金子做的，单单一层楼的一个月租金都可以在石龙买下一套房子了。
　　叶珊珊看着林枫眉头也不皱就预付了一年的租金，这让她很好奇林枫高考结束后的一个月到底赚了多少钱。
　　叶珊珊懵逼的接过林枫递过来钥匙：“林枫，你不会打算剩下的就交给我吧？”
　　林枫看着叶珊珊可爱的表情，于是用双手按住她的双肩，还真别说，没有男生那种硬硬的感觉：“珊珊姐，我可是对你百分之百信任哦，剩下的人员招聘和公司管理就交给你了。”
　　叶珊珊没有推开林枫放在自己肩膀上的手，低着头说道：“林枫，可是我之前也没有管理过公司呀，你一下子就交给我这么重要的任务，我怕我做不来。”
　　林枫笑嘻嘻的用双手拍了拍叶珊珊的肩膀：“你怕什么呀，我们这家公司主要是做金融投资的，重要的投资经理这个位置我已经有人选，至于剩下那些岗位就交给珊珊姐了。”
　　林枫继续说道：“我之所以把这个任务交给姗姗姐你，就是因为我信任你，你现在不懂管理可以慢慢学。”
　　叶珊珊抬头看着如此信任自己的林枫，心里充满感动，没想到自己一个普普通通的石龙专科生居然也有一天会被人信任托付这么重要的任务。
　　叶珊珊朝着林枫点了点头。
　　……
　　叶珊珊很快就学会了开公司的流程，这几天开始工商局、税务局等跑来跑去，林枫这边也找上了王磊，没错，林枫打算把公司的投资经理交给王磊。
　　虽然王磊在鹏城帮自己买期货是在自己的战略部署下实行的，但是通过他发给自己的建仓图，以及在黄金期货市场上的建仓图，林枫知道王磊的专业技术还是很硬的。
　　林枫其实不需要在金融专业上多么牛逼的人，毕竟自己的存在以及自己头脑里对未来十几年大趋势的了解，没有人可以比的上“开挂”的自己。
　　“王哥，最近我的账户建仓的如何，资金都用完了吗？”
　　“林先生好，你的账户已经买了20个亿左右的恒指期货，最近期货市场上多头很强势，所以后期很难低成本买入了。”电话那头停了一下继续说道：“黄金期货市场好像有大庄家在控盘，所以我很难大笔入场建仓，不过目前我也已经买了10个亿的仓位。”
　　林枫算了一下时间，按照王磊这建仓速度还是很稳健的，没有急功近利。

【高考阶段】-分卷-结束
【高考阶段】-分卷-结束

【事业起步】-分卷-开始
【事业起步】-分卷-开始

第35章：星空投资公司（求推荐票）
　　“王哥，你的计划方案我已经看过了，每一步都是步步为营，规划的很好。”林枫顿了一下：“不知道王哥在汇峰的待遇如何，我在滨海这边开了一家投资公司，目前缺少一名有经验的投资经理，不知道王哥有没有兴趣过来。”
　　身在鹏城的王磊听完林枫的话后拿着电话楞了好几秒，因为这个消息来得太突然了，而且还是一个天大的好消息。
　　王磊帮林枫操作账户的这一个月，无论是恒指期权期货或者是黄金，林枫的整体决策经过市场的验证都是很准确的。
　　王磊也在金融行业呆了好几年了，虽然自己在汇峰证券是高级操盘手，但是自己都不敢说自己的投资眼光和林枫一样百分百准确，更何况自己如果不能找到一个大客户，未来在汇峰也是很难晋升上去。
　　王磊知道自己这次帮林枫操作这个账户由当初20个亿的配资壮大到现在接近60个亿的规模，前几天上面已经派人找自己谈话，表示做完这单自己可能升经理了，但是前提条件是林枫这个客户还留在汇峰证券。
　　当林枫说自己在滨海开了一家公司的时候，王磊就知道林枫要离开汇峰了，所以王磊很快就有了自己的决定。
　　“如果林先生相信我的话，我有信心做好这份工作。”
　　林枫笑了笑，和聪明人打交道就是愉快。
　　“那王哥在鹏城帮我处理一下账户交接问题，然后把账户里面所有的流动资金都转进我新公司的账户里。”
　　“林先生放心，我这边会和汇峰证券这边做好交接的。”
　　“那好，王哥处理好后直接过来滨海找我就行，现在公司很缺人手，希望王哥可以早点过来帮我呀。”
　　……
　　……
　　叶珊珊的办事能力还是很强的。虽然她之前没有接触过这类工作，但还是很快就把新公司的营业执照还有税务号都搞好了，这两天也招了好几个人，公司的大体构架已经差不多准备好了。
　　叶珊珊拟定了几个公司的名字给林枫看看，但是林枫都不是很满意，最后他看了看窗外的夜空，满天繁星点点，自己重生回来，就应该面对资本的星空大海，于是新公司的名字就这样定了下来：星空投资有限责任公司。
　　林枫是法人兼百分百持股人，但是想到以后这家公司能能成为世界级巨无霸的时候，林枫还是出钱找人把股权改成自己持股30%，剩下的百分之70%用交叉持股的各种复杂方式隐形起来。
　　王磊很快就在鹏城把林枫的账户后续问题处理好了，连夜坐飞机赶往滨海和林枫会和。
　　现在林枫、叶珊珊和王磊都是住在离金融中心不远处的酒店，林枫觉得是时候也要给跟随自己创业的人一些好的福利，加上自己想到十几年后滨海这座“魔都”的高昂房价，此时不囤房更待何时。
　　林枫花了几天走遍了滨海在售的楼盘，重点关注外滩的楼盘。十几年后，滨海的经济发展越来越快，经济中心逐渐朝外滩移去。
　　林枫找了一个房地产中介在滨海买了10套房产，均价都在一千万左右大豪宅，都是挂在自己名义之下。
　　随后林枫让叶珊珊从公司的账户拿钱在离公司几公里外的新开盘的小区买下整整一栋楼作为公司以后的福利房。
　　叶珊珊傻眼的看着林枫大笔一挥就从房地产公司买下一整栋呀，就算这栋楼只有40套房，但是总价也要两个亿，叶珊珊不知道两个亿是多少钱，但是她知道自己可能一辈子都赚不到这么多钱。
　　林枫回头看着已经呆住的叶珊珊，一把搂住她肩膀拉过来靠近自己：“你不用这么大惊小怪吧，才两个亿至于吗。”
　　叶珊珊身上一股淡淡的香味也飘进了林枫的鼻子，虽然不是香水味，但是挺好闻的。
　　看着林枫那“可恶”的笑容，叶珊珊很想一拳打上去，什么叫才两个亿，你知道两个亿是多少钱吗？
　　星空投资公司慢慢地走上正轨了，王磊带着新招的三个员工负责公司的投资部，林珊珊则负责公司的财务和行政管理，林枫这个“甩手掌柜”虽然挂着总经理的名头，但是不怎么来公司。
　　林枫一直觉得自己这辈子应该要成为“统帅”一样运筹帷幄的人，而不是每次冲在最前面的“将军”。
　　目前星空投资公司账户拥有20个亿的流动资金，林枫让王磊拿10个亿在香江股市大举买入恒指期货，剩下十个亿在内地股市不断买入林枫模糊记得的那些大牛股，只要在明年股市下跌前撤退，林枫相信这笔资金在这一轮大牛市中绝对可以翻几倍。
　　……
　　……
　　时间缓缓地走到了8月中旬，再有两个星期大学就开学了。
　　林枫知道就算自己把全部筹码压在金融市场上，过上十几年自己还是成为不了世界前几名富豪，因为未来世界的富豪是属于那些IT大公司的企业家的，因为未来十几年最大的财富风口就是计算机行业。
　　无论是苹果、亚马孙或者某宝，这些公司都是在计算机行业不断深耕多年，才有后面的万亿市值。
　　林枫不会因为自己最近几个月赚了几十个亿就认为自己有什么了不起，也不会觉得再给自己十几年时间就可以在金融市场赚到几万亿，因为林枫现在的资金还只是小打小闹的级别，那些“资本大鳄”自己“吃肉”，对于林枫这种“喝汤”的“小鱼”不会理会，但是如果林枫一旦和他们抢肉，林枫相信自己十几亿在这些背靠各种大财团面前连一朵小浪花都翻不起。
　　林枫若想未来和这些大财团“扳手腕”，就必须要开公司走实业的道路，所以林枫现在在金融市场上大肆赚钱的目的就是为自己公司后面“烧钱”铺开市场时打下强大的后盾。
　　林枫知道某宝的控制人虽然是马老板，但是股份最多的是几年前给马老板投资的孙老板，所以林枫不希望自己的公司最后变成别人的“果实”。

第36章：商业城（求推荐票）
　　林枫前世陪李慧欣去滨海大学的时候，影响最深刻就是每次经过滨海大学外面的几间网吧的时候总是看见人山人海的情景。
　　林枫曾经进去过，那网吧环境真是有多恶劣就多恶劣，抽烟的，喝酒的，吆喝的，也就那些沉迷于网游的可以忍受。
　　林枫知道盛大的《传奇》和网易的《梦幻西游》《大话西游》会越来越受大家的喜爱，但是现在买一台电脑的成本无疑是很高的，所以很多人都会选择去网吧。
　　林枫前世的时候也看过很多大神写重生小说的时候都是说男主角第一桶金是研发外挂赚来的，但是林枫重生前就没有研究过这类外挂如何编写，更何况外挂好像是不合法的。
　　林枫虽然不觉得自己是什么好人，但是遵纪守法还是可以做到的，最主要是做外挂赚那几百万的钱林枫也看不上呀，要做就直接做一单大的。
　　林枫走在滨海大学南门的商业街上，街的两边全是各色各样的店铺，吃喝玩乐应有尽有。
　　滨海早几年就很注重城市规划，所以现在滨海的大部分高校都是聚集在一个区，就像滨海的金融机构大部分都集中在滨海证券交易所附近一样。
　　滨海大学，滨海交通大学，滨海医科大学，滨海体育大学，滨海艺术学院。
　　这几家学校可以说在滨海是名气很大的，除了滨海大学是名牌大学外，其他四所大学也是一本大学里的佼佼者。
　　这五所大学有一个共同的商业城，这是滨海市政府为了解决这些学生生活上的问题，统一规划了这个辐射五所大学的商业城，并且每所大学都有一条商业街延伸到商业城里。
　　条条大路通罗马，林枫觉得当初这个设计方案的人很有商业头脑。
　　正是有着五所大学客源为依托，五条商业街的租金比其他地方都贵了一倍，商业城里面的租金更是贵了两倍。所以即使有庞大的客源，但是高昂的租金还是让这些商业街和商业城实力弱的店铺经常倒闭。
　　八月份的滨海就像被蒸笼笼罩着一样，林枫右手撑着伞，左手不断的擦着额头上的汗。
　　在大学生放暑假的这两个月，整个商业城和商业街的生意都是一落千丈，这就是这里店铺都要面临最大的问题，大学生的寒假和暑假的四个月时间都会导致他们没有生意可做，但是租金还是要照给的。
　　林枫走进商业城的那一刻，一股清凉的冷气吹来，林枫舒服的呼出了一口气。
　　林枫很快在商业城一楼的一个角落处看见一间房间上方挂着“商业城办公室”。
　　“咚、咚、咚”
　　“请进！”
　　林枫推开门走进去就看见对面办公桌上一个头发发白的老先生正抬起头，同时顺手拿下眼睛上的老花镜，方方的脸，让林枫瞬间想起了老董的模样。
　　“你有什么事吗？”
　　林枫连忙走上前：“你好，我是想问一下商业城还有店铺招租吗？”
　　“招租的店铺还是有的，就是不知道你要什么类型的店铺？”
　　“我需要一个面积越大越好的铺面，位置什么的就没什么要求，只要是在这个商业城就行。”
　　林枫对面的老者望了望林枫：“只要求面积大，没有其他要求？”
　　“没错，我唯一要求就是只要面积大？”
　　老者站起来向林枫伸出手：“我是这个商业城的主任，我姓何。”
　　林枫很惊讶自己居然遇见了商业城最大的官，不应该是小职员留守办公室的吗？怎么偌大的办公室只有主任一个人在值班。
　　“何主任你好！”林枫连忙伸出右手和他握了握手。
　　“不用这么客气，到旁边的沙发上坐。”
　　林枫和何主任在办公室一角的会客沙发上面对面坐好。
　　“还不知道先生贵姓？”
　　“何主任太客气了，我叫林枫，你叫我小林就行。”
　　“不知道小林要这么大店铺做什么生意呢？”
　　“何主任，我就和你开门见山说吧。我看见附近好几家网吧都是混乱不堪，里面的人员鱼龙混杂，对于去上网的大学生没有安全保障。所以我打算在商业城开一家正规的，环境良好的舒适网吧。”
　　“原来是开网吧呀，一小时才几块钱的网吧，能赚钱吗？毕竟我们商业城的租金是很贵的。”
　　“这个何主任放心，我计算过还是有点钱赚的，所以你不用担心我租不了几个月就搬走。”林枫笑呵呵道：“如果何主任不放心，我们可以先签四年的合同？”
　　何主任看着林枫的眼神满是不相信：“四年？你确定要签四年吗？一旦你不履行合约，违约金很高的哦。”
　　林枫开着玩笑道：“前提是你们每年租金不能涨幅太离谱，你如果每年翻一倍这样涨租金，那我就是再有钱也开不下去呀。”
　　何主任也笑了笑：“这个你放心，我们对其他租户一般是每年涨5%，如果你签四年，而且店铺面积很大的话，我们适当降低这个百分比。”
　　“那我就没问题了，就是不知道商业城还有没有符合我要求的店铺呢？”
　　“那你还真是来的巧了，上个月我们这里最大的租户刚好离场，店铺装修也拆除的差不多了，不如我现在带你过去看看？”
　　林枫大喜：“没问题，那就有劳何主任了。”
　　何主任很快带着林枫走出商业城，跟在后面的林枫觉得很奇怪，这是一楼呀，不应该是往楼上走的吗？
　　当林枫跟着何主任来到商业城右手边时才发现，原来在商业城正门的右手边过去还有一个店铺门在这边。
　　何主任拿出钥匙打开门，林枫跟着进去大概看了一下，没想到这居然是两层楼的店铺，面积远远超出林枫的预料。
　　“林先生可以随意看一下，这个店铺之前是一家酒楼，商业城刚建好的时候就已经开在这里，没想到现在居然还是倒闭了。”何主任唏嘘的说着。
　　“这个店铺的格局我很喜欢，不知道这里有多大，租金怎么算？”
　　“这里上下两层楼一共1000平方米，租金每平方40块钱，水电另外算。”
　　林枫听完皱了一下眉头。
　　何主任看见林枫的表情，心里不由咯噔一下，不会是自己报价太高了吧？

第37章：网吧的布局
　　“如果林先生觉得价格太高，我们还是可以继续谈的。”何主任一看林枫还在犹豫，不由心急的说道。
　　林枫一看何主任的表现就知道每平方40元的价格绝对不是最低价，果然是“老狐狸”，无论什么时候都会留有余地。
　　“何主任既然这么爽快，那我也就直说了。我是滨海大学的新生，九月份才报道。我这应该算是大学生创业吧，我相信滨海大学如果知道了我的计划，应该很乐意给我提供一些优惠。”
　　何主任瞪大眼睛：“你是今年滨海大学的新生？”
　　林枫点了点头。
　　何主任瞬间凌乱了，一个大一新生都这么厉害了吗？何主任回想和林枫的全程商谈，至始至终都是神色不变，胸有沟壑，时刻掌握着谈判的节奏，就连价格也是掌握着主动权。
　　何主任再看看林枫那一脸稚气的年轻脸蛋，第一次觉得自己真的老了。
　　“原来你是滨海大学的学生呀，早说嘛，我也是从滨海大学退下来的老师，所以才在商业城这里挂个职。”
　　林枫没想到眼前这个头发都已经雪白的老人是退休的老师，而且还是从滨海大学退休的。难怪自己第一眼看见这个老人的时候就觉得他和老董的气质很像。
　　林枫顿时脸色严肃朝何主任深深鞠了一躬。
　　何主任被林枫的举动吓了一跳，这是玩哪套呀。
　　“之前不知道何主任是老师，不管现在大家的立场是什么，但是你是滨海大学的老师，我是滨海大学的学生这个角色的不会变，这一鞠躬是表达自己对老师的尊敬。”
　　何主任听完林枫的话，眼眶里不知不觉湿润了。这是他退休这么多年听到最感动的一句话。
　　“林枫是吧，我叫何勇，以后有空可以来找我聊聊天。”何主任笑着对林枫说道。
　　接下来就简单多了，林枫以每平方35块钱，每年租金涨3%幅度拿下了这个1000平方米店铺的四年合约。
　　……
　　林枫很快就通过王磊在中关村的朋友用低价拿到了五百台配置很高的电脑，随后林枫找了一家装修公司按照自己设计的图纸连夜赶工，争取在九月份开学前把网吧开起来。
　　叶珊珊是通过王磊才知道最近一直没有在公司露脸的林枫居然在忙着开网吧，一想到林枫放着几十亿的公司不管，居然跑去忙着开网吧，叶珊珊真的发现自己真的看不懂有钱人，难道有钱人都是这么会玩的吗？
　　叶珊珊不会明白林枫正在下一盘多大的棋，一盘在未来会影响很多企业的棋。
　　林枫除了一边监督商业城的装修外，一边继续在滨海寻找适合开网吧的地方，林枫如果只开一家网吧的话肯定不会花那么多心思，林枫可是要把自己的网吧开遍滨海。
　　单靠林枫一个人的能力肯定是没办法完成的，叶珊珊和王磊有自己的事情要忙，林枫只能去招人了。
　　卢俊，毕业于滨海职业技术学校，学的是汽车维修，但是毕业一年了还是没找到工作。
　　卢俊再一次来到滨海人才市场，就连卢俊自己都忘记自己是第几次来这里了。天色逐渐暗了下来，垂头丧气的卢俊拖着疲惫不堪的身体从人才市场走出来，今天又是一无所获的一天。
　　2006年的滨海已经越来越吸引外地人来这里“淘金”，海归精英，博士，硕士一抓一大把，更别说本科生了，所以卢俊的专科学历注定是很难找到工作的。
　　卢俊在人才市场旁边看见一个双臂缺失的乞丐，顺手给了他一个硬币，然后就离开了。
　　没多久卢俊就被一个年轻的小伙子叫住：“我可以问你一个问题吗？我看你这样子应该是很久没找到工作吧，为什么我看见你居然还会给乞丐钱呢？”
　　卢俊很疑惑的看着眼前这个和自己年龄相差不大的人：“我虽然很久很工作，但是至少我还有钱吃饭，我还有双手去努力工作，但是刚刚那个乞丐失去了双手，他比我更惨，更需要帮忙。”
　　林枫真的很惊讶，虽然现在2006年还不像后世那样大家对乞丐有很大的警惕性，但是一个连自己什么时候能找到一份工作都不知道的人居然还可以向别人伸出援助之手，林枫就觉得这个人应该不会很坏。
　　“我叫林枫，正在准备开一家网吧，你愿意过来帮我吗？”
　　“你真的愿意聘用我吗？我只有大专学历。”卢俊低着头小声的说道。
　　“我只要找一个能吃苦耐劳的就行，学历不是很重要。”
　　卢俊连忙向林枫深深鞠了一躬：“谢谢您！我叫卢俊。”
　　林枫笑着看着卢俊，这小伙子看起来还不错。
　　于是林枫开始教卢俊如何在滨海全市去考察什么地段适合开网吧，需要什么的商铺。
　　这回林枫算是轻松了，有卢俊在帮自己考察选址，自己就可以专心商业城的装修了。
　　在林枫出大价钱来鼓舞士气后，装修公司终于只用了短短的十天时间就把网吧装修好了。
　　林枫又去人才市场招聘了一名计算机工程师李山，又招聘两名年轻漂亮的妹子谭丽和江小梅做网吧前台。
　　当林枫带着李山、谭丽和江小梅来到大学城网吧的时候，才突然发现世上居然可以把网吧设计成这样独特风格的。
　　林枫的网吧一楼不仅有上网区和吸烟区，居然还有休息区。
　　上网区的每一台电脑都用隔板相互挡住，每个人都可以有一个独立的小空间，这在2006年是很少见的。
　　特别要说明的是上网处到处写着禁止抽烟的标语。
　　林枫特意在厕所旁边用玻璃围成了一个小房间，里面装了两台抽风机，专门给顾客抽烟的。
　　在网吧的前台旁边，林枫特意在这里设置了一个休息区，在这里摆了很多长条桌子和椅子，主要是为等机位的顾客休息时所用，而且林枫还买了很多饮料、零食和泡面等上网必备物品放在前台售卖。
　　网吧的二楼变成VIP区，上面用防火隔板隔成很多小房间，有的房间有一台电脑，有的房间有两台电脑甚至还有四台电脑的。
　　江小梅好奇的问林枫：“老板，为什么一个房间会有四台电脑，一个人怎么用的来呢？”

第38章：星空网吧
　　林枫看着眼前身材高挑的江小梅，再看看旁边有些微胖的谭丽，笑着道：“这个VIP区域就是我们网吧以后主推的项目，以后有人想组队刷副本打boss的时候，这些四台电脑的小房间可是大受欢迎哦。”
　　江小梅和谭丽都用惊讶的眼神看着林枫，网吧还能这样操作的吗？这不应该是出现在大学生宿舍的情景吗？
　　林枫没有理会落到自己身上的两道眼光，转头对李山说道：“我们网吧的电脑已经都联网装好了，但是我需要你帮我设置一个网吧的计时软件，迟点我会把要求发给你。”
　　李山连忙答道：“没有任何问题。”
　　接下来的事情就是简单多了，工商局的营业执照很快就办好了，各种花篮鞭炮宣传单也准备完毕，就等9月1号开业了。
　　……
　　江小梅接过林枫刚拿回来的宣传单，不由小嘴o形张开，谭丽看见江小梅的表情不知道发生了什么事，于是也拿过宣传单一看，也傻眼了。
　　星空网吧开业大酬宾
　　会员充100元送5元
　　VIP充500元送50元
　　VIP充1000元送200元
　　VIP充3000元送1000元
　　9月1日开业当天上网普通区全场1元1小时，最长3小时封顶。VIP区域开业当天全场5元1小时，最长1小时封顶。
　　全场空调环境，无烟环境，给你最好的选择。
　　李山拿过宣传单一看倒是不觉得惊讶，因为林枫这个充值系统就是自己编写的，充值的金额自己也早就知道了。
　　“老板，这个充值金额会不会太大了？”江小梅弱弱的朝着林枫问道。
　　毕竟在2006年，一百块钱还是很有购买力的。
　　林枫看着江小梅不说话，林枫不会和她解释自己设置这个金额是按照目前消费水平设置的，这个充值金额会排除一些生活比较拮据的客户群体，但是对于一些本来就有钱的客户群体来说，充值档次的不同又可以满足他们只买贵，不买对的需求。
　　滨海大学新生是9月3号开学，其他年级则是9月1号开学。
　　所以当9月1号很多老生回学校后就收到消息，商业城新开了一家环境很好的网吧，而且今天上网只要1块钱1小时。
　　这个消息以疯狂的速度在五所大学里传播。
　　便宜的东西总是容易吸引人。
　　9月1号早上八点，星空网吧正式剪彩了，林枫很惊讶何主任居然会出席剪彩活动。
　　江小梅和谭丽都已经准备好今天门可罗雀的了，没想到事情的发展和她们所想恰恰相反，时间到达九点时，星空网吧门口人流瞬间多了起来。
　　一楼的400台电脑很快就坐满了人，二楼的VIP包间也已经快满员了，现在星空网吧是彻底的火了，网吧为顾客准备的椅子都已经坐满，门口站着的人把网吧门口堵得水泄不通。
　　林枫只能让商业城的保安过来帮忙维持秩序，江小梅站在收银台帮顾客充卡都已经麻木了，没有办法，充了几个小时都没有时间停下来，虽然大部分都是只充100元的普通会员，但是充500元VIP的顾客也有几十个。
　　夜色越来越浓了，五所大学都是要求宿舍十一点关灯睡觉的，所以网吧的人流已经慢慢降了下来，但就算这样，一楼还是有两百多人准备通宵的，毕竟大学逃课打游戏，通宵玩游戏的现象随处可见。
　　但是充值的人数不再增加了，江小梅和谭丽全身无力的躺在收银台后面的沙发上，忙了一天也够呛的。
　　林枫给她们每人发了两百块奖金就让她们下班了，今晚林枫和李山值夜班。
　　林枫坐在收银台看着今天的销售业绩，还好自己聪明让李山编写了一个收银系统，这样想看数据的时候就方便多了。林枫知道现在还有很多网吧是采用手写记账的，单单累就不说了，有的时候还可能弄错。
　　林枫知道今天业绩会很好，但还是大大超出了林枫的预料。
　　一楼普通区：购买5600h
　　VIP区：单人房：购买560h；双人房：购买280h；四人房：购买70h
　　会员充值：500人
　　VIP充值：500元：80人；1000元：2人；3000元：0人
　　今天只是搞特价，一楼都是1元1小时，二楼VIP都是5元1小时，所以网费的收入金额是：10150元；充值的金额是：92000元。
　　虽然今天的总业绩并没有十万，毕竟网费里面有很多是会员核销，但是林枫在意的储值金额。
　　就好像后世共享单车收用户押金，然后拿这些押金去开拓市场一样，林枫可以采取以店养店的方式快速占领市场。
　　9月2号八点整，林枫正式宣布促销活动取消，同时新的价格牌摆出收银台。
　　普通区：
　　散客6元1小时；会员5元1小时；VIP 3元1小时
　　VIP区：（不是VIP会员不可以消费）
　　单人房：6元1小时
　　双人房：11元1小时
　　四人房：20元1小时
　　价格一出，早早过来的学生都深吸一口气，这价格也太高了，毕竟附近那些网吧也就3元1小时，可是在这里居然有VIP才3元1小时。
　　很快嫌上网费贵的但是又不想充钱的直接骂骂咧咧离开了，那些有钱又需要好环境的留了下来。
　　虽然星空网吧的价格提高了，但是五所大学的有钱人还是很多的，所以开业第二天电脑机位还是不够用，休息区永远是坐满着等位的人。
　　9月2号的业绩很快出来了。
　　普通区：
　　散客：400小时
　　会员：5000小时
　　VIP：1000小时
　　VIP区：
　　单人间：640小时
　　双人间：320小时
　　四人间：90小时
　　会员充值：300人
　　VIP充值：
　　500元60人
　　1000元3人
　　3000元：1人
　　网费收入的金额是：39560元
　　充值收入的金额是：39000元
　　这两天网吧的饮料和零食等也卖的很多，只是这个需要后面统一清点才知道这一块赚了多少钱，不过按照都是按照进货价+50%的利润作为售价，所以这一块的收入还是很可观的。
　　林枫看着今天的收入，右手不由握紧，看来自己的计划是对的。
　　2006年大学生的消费水平已经提高了，加上这几年网络游戏的影响，林枫相信一个和目前所有网吧完全不同的风格一定会大受欢迎。
　　但是林枫不会小看后来人的模仿能力，毕竟只要有利益可图，哪里都会有大量的模仿者蜂拥而至。

第39章：王见王（求收藏，求推荐）
　　林枫知道等星空网吧的会员群体越来越多的时候，以后就不会像这两天每天都有过百的会员储值了，业绩也会慢慢的降下来，毕竟五所大学的客源市场也就这么大，总会饱和的。
　　但是只要每天的上网收入都有几万块，那这种网吧的模式就可以推广到全滨海。
　　……
　　白洁高考完后，整个假期都呆在石龙，谢师宴那天是白洁高考结束后第一次再见到林枫。
　　那天夏莹就坐在林枫的身边深情地盯着身边的林枫，白洁想到如果自己没有和林枫分手，身边的那个位置就应该是自己的，想起当初和林枫分手的原因，突然觉得内心酸酸的，但是好像一切都不能挽回了，林枫的身边已经有人顶替了自己的位置。
　　那天白洁从文晓菲那里听到，高考结束后林枫就带着夏莹去鹏城玩了，同时林枫在鹏城赚了很多钱，具体赚了多少文晓菲不知道，因为关于林枫在鹏城赚钱的事都是夏莹和文晓菲聊天的过程中谈到的。
　　林海和袁弘是石龙水果贸易公司的的老板这个消息在石龙商圈里不是什么秘密，毕竟石龙的商业圈子还很小，都是互相认识的人。但是他们不会想到这家公司多年后会成为石龙的“领头羊”企业。
　　白洁的母亲孙雅找白洁聊天，特意聊到了林枫的家庭背景，问白洁和林枫在一起的时候他有没有说过他家里人都是干什么的。
　　白洁觉得很奇怪，你高考前叫我和林枫分手的时候，说的话不就是暗示林枫家就是没有什么背景，穷小子一个吗？如今你倒是找我来打听林枫家是干什么的。
　　林海的水果贸易公司在短短的一个月就把石龙90%的水果市场都给垄断了，毕竟这家公司其他股东都是石龙很有实力的水果商，很快就有很多果农跑来合作。
　　孙雅自己开的饮料厂也生产水果饮料，而且大部分原材料都是在石龙采购的，之前林海的公司还没有成立时候，孙雅都是直接找果农进货，现在石龙大部分的果农采摘水果都是直接交给林海的水果贸易公司，于是孙雅不得不找林海谈货源问题。
　　不聊不知道，一聊吓一跳。通过和林海的聊天才知道他的儿子也在石龙一中读书，也是今年刚毕业，好像就在高三3班。
　　孙雅傻眼了，白洁也在高三3班吧，他们们班上好像也就只有一个林枫吧，就是和自己女儿谈了几个月的那个乡下穷小子。
　　孙雅很快就确定了，林海就是林枫的父亲。孙雅虽说有点嫌贫爱富，但是真的没想过要自己的女儿要嫁给什么中国首富的想法，她只是希望自己的女儿可以在石龙找一个家世和自己家门当户对的，而不是找一个乡下的穷小子，这样以后也不用吃太多的苦。
　　白洁把自己从文晓菲那里听来关于林枫的事和孙雅说了一遍，孙雅不由用手捂住自己嘴巴，女儿这是从哪里钓来的“金龟婿”呀，孙雅没想过林枫现在已经不是白洁的男朋友了，毕竟在孙雅的眼里，自己的女儿是那么的漂亮优秀，只要勾勾手指，搞定一个男生还不是分分钟的事。
　　白洁生气的跑出了孙雅的房间，回到自己房间后大力的把门关上，把自己的头埋在被子里。
　　白洁一想到自己母亲居然撮合自己去找林枫复合，白洁就觉得满脸羞愧。难道自己就真是这样一个嫌贫爱富的女人吗?虽然从心底里说自己还是喜欢林枫，但是无论自己当初是因为什么和林枫分的手，分了就是分了，现在别人有钱了，自己居然又厚着脸皮跑上去找别人复合，林枫会怎么想自己？
　　但是一想到和林枫复合，白洁就发现这个念头从诞生就一直在自己的脑海里挥之不去了。
　　马上就到开学的时间了，白洁拒绝了孙雅陪自己去滨海大学报到的想法，自己通过滨海市石龙同乡会订了去滨海的车票。
　　同乡会可不会替大家订飞机票，全部都是订了石龙前往滨海的火车票，白洁随着同乡会的人在石龙火车站等车的时候意外的看见了夏莹。
　　……
　　夏莹已经一个多月没见到林枫了，虽然两人经常打电话和发短信，但是很多时候林枫都因为太忙没时间陪她。夏莹已经想好了，去到滨海见到林枫的时候一定要林枫跪搓衣板。
　　夏莹也是和同乡会一起去滨海的，毕竟以后在滨海这个异地他乡生活，老乡是必不可少的。
　　夏莹很惊讶，自己居然在同乡会的圈子里遇见了白洁，夏莹见到白洁的第一个念头就是白洁是不是想通过自己和林枫复燃，但是马上就打消了这种想法，自己都没有和林枫说自己什么时候去滨海，只是约好大家安顿好后再联络。
　　从石龙前往滨海上大学的人是很少的，毕竟滨海离石龙太远了，加上滨海的各种大学在岭南这边的招生分数都比同档次省内学校高出了很多分，所以这次石龙同乡会前往滨海的也就七八个人。
　　大二以上的都是九月一号开学，所以夏莹这批人里都是今年石龙考上滨海那边的大一新生，每间学校都有，分的很散，就像白洁就是这群人里唯一一个滨海大学的。
　　夏莹看见白洁后，高兴的走上前拉着她的手：“白洁，你也是随着同乡会一起去滨海呀，太好了，这样我们路上就可以聊聊天，解解闷了。”
　　白洁的性子很内向，她看见夏莹就没办法想夏莹一样热情的走上前拉住对方的手，但是白洁看见夏莹并没有因为林枫的事情而对自己有任何的不待见，还是很高兴的。毕竟石龙到滨海需要二十多个小时的路程，没有一个相熟的人陪着自己，自己还真会感到孤单。
　　还好同乡会体贴，给大家定的是硬卧，如果真的叫大家坐硬座二十几个小时，女生还真不不一定可以顶得住。
　　一路上大部分时间都是夏莹在讲话，白洁在听，但是夏莹也不介意，毕竟高中三年同学，夏莹知道白洁性子就是这样。
　　“林枫在滨海干什么呀？他最近还好吗？”沉默了很久的白洁突然问道。
　　“他很好呀，前几天我们还打电话呢。我跟你说呀……”夏莹见白洁难得开一次口，又开始不知疲倦的和白洁聊起林枫的事。
　　她们都没有注意到对面卧铺一直躺着的女生听到白洁的话时瞬间睁开了眼。

第40章：三女初相遇（求推荐票）
　　夏莹还在不停的说着林枫的时候，她们对面的那个女生翻身坐了起来，脸上略带歉意：“打扰一下，你们刚刚说的林枫是石龙一中3班的那个林枫吗？”
　　夏莹的说话声瞬间停了下来，两道目光瞬间集中在对面的女生身上，看得对方脸色微红的低下头不说话，最后还是夏莹打破沉默，疑惑的问道：“你也认识林枫？”
　　没错，她们对面的正是李一婷，她本来应该报考广东医科大学的，但是因为高考前林枫的无意中透露自己志愿，最终她选择了和林枫同一所城市的滨海医科大学。
　　李一婷也觉得自己刚刚的行为太唐突了，连忙朝着夏莹她们解释道：“我初中也有一个叫林枫的同学在石龙一中读，所以刚刚听到你旁边那个女生问起林枫，所以想问问是不是我认识的那个林枫？”
　　夏莹突然微笑起来，问道：“你是上垌镇的？”
　　“是的。”李一婷听到夏莹一下子就说出自己的镇，就知道她们口中的林枫真是自己认识的那个林枫，但是从她们两人的对话中，好像最多话的那个女生是林枫的女朋友。
　　女朋友？李一婷有点懵逼，林枫什么时候在石龙交的女朋友，他上一年不还是在自己面前表白说喜欢自己，要一生一世保护自己吗？怎么现在一转眼，女朋友都跑出来了。
　　李一婷现在觉得自己的脑子很乱，完全不知道该怎么办，林枫有女朋友了，那自己选择去滨海到底是对还是错。
　　夏莹和白洁都好奇的看着对面这个女生，当她回答完自己是和林枫来自同一个小镇的时候，她的脸上的变化先是惊讶，再到疑惑，最后变成了迷茫。
　　夏莹很想知道这个女生和林枫到底是什么关系，毕竟从她脸上的神色就知道一定不是普通的同学关系，但是林枫也没有和自己提过他在镇上有其他什么过往情史呀？
　　最后还是李一婷打破了大家的尴尬，平静的朝夏莹问道：“我们认识的林枫应该是同一个人，刚刚看见你聊起林枫很开心的样子，不知道你和林枫是什么关系呢？”
　　白洁抢在夏莹说话前，答道：“她是林枫现在的女朋友。”
　　夏莹很惊讶，毕竟以白洁的性子，应该不至于这样反应。
　　李一婷却听出白洁那句话的另一个意思，问道：“现在的女朋友？那不知道林枫之前的女朋友是谁？”
　　白洁一听，连忙低头不接话。
　　李一婷看见白洁的反应，就知道了，这个一路上安安静静的女生居然是林枫的前女朋友，而且她还安静地听了林枫现在的女朋友絮絮叨叨了一路，等等，这个关系是不是有点复杂呀。
　　夏莹可不管李一婷现在心里是怎么想的，她现在只想搞清楚眼前这个女生和林枫是什么关系。
　　但是她看出来了，眼前这个女生不想和自己交流太多，但是这怎么能难倒我们的“夏大班长”呢，于是在夏莹这个话痨的带动下，三个女生还真越聊越高兴，逐渐有点“酒逢知己少，他乡觅故知”的味道，这个好些有点偏离了三人的本意。
　　李一婷也知道了在自己对面这两个女生的大概情况，比较安静的这个叫白洁，是林枫高三第一个学期的女朋友，话最多的那个女生叫夏莹，是林枫和白洁分手后新的女朋友。
　　白洁和夏莹也知道了自己对面那个女生叫李一婷，是林枫初中三年的同学，关系还算可以。
　　夏莹对李一婷说自己和林枫的关系还可以这个说法是保持怀疑态度的，女人的第六感往往是很准的，这个李一婷和林枫之间肯定还有什么事是她没说出来的。
　　……
　　李一婷把头转向车窗，看着车窗外飞速移动的树木，心里也不知道在想什么。
　　窗外慢慢的变暗了，又慢慢的变亮了，二十几个小时的车程就这样不经意间就过去了。
　　九月三号早上十点的时候，夏莹她们三个女生终于到达了滨海火车站，滨海的夏天比石龙还要热，天上的太阳就像一个大火炉，三个女生互相看了一眼，留下联系方式后，转身各自离开了。
　　现在很多高校都会在火车站准备了车接来报到的新生，夏莹她们三个女生就这样跟着各自学校的车去学校报到了。
　　李一婷坐在前往滨海医科大学的车上，看着外面车水马龙的城市，路边都是密密的高楼大厦，这个冰冷的城市让李一婷感到一股凉凉的孤独。
　　李一婷现在终于知道高二暑假时候自己拒绝林枫的表白后，林枫为什么每次见面的时候不再像以前那样对自己殷勤了，原来在那个暑假里，自己拒绝了他，但是却有另外一个女生接受了他。
　　李一婷没有怪林枫对自己的隐瞒，毕竟那时候她和林枫本来就没有什么关系，大家都只是普通的同学，他没有必要告诉自己关于他的事。
　　但是一想到以前林枫对自己的态度，再想想现在的态度，李一婷突然觉得自己好像失去了一样很珍贵的东西。
　　……
　　白洁在火车站刚找到滨海大学的队伍时，马上就有好几个师兄殷勤的替她拿行李、打伞和递水，毕竟白洁这颜值，瓜子脸，如雪的肌肤，一米七的身材，再加上扎起一个青春的马尾，简直就是大学里的女神级人物。
　　白洁坐在车上靠窗的位置看着越来越近的滨海大学，周围都是一群不断向自己献殷勤的男生，这让白洁很不习惯。
　　在石龙的时候，白洁也是学校女神级的人物，但是当时因为黄文杰在追白洁，加上黄文杰家里比较有权势，其他男生都不敢明目张胆骚扰白洁。所以说整个高中生活，除了一个比较烦人的黄文杰，其他的还挺好。
　　白洁在滨海大学的南门下车了，白洁很快就在一群“舔狗”的带领下找到了自己学院的报到处，很快就完成报到拿到了宿舍的钥匙，就在白洁打算拉着行李箱去找宿舍时，一个高高的男生硬是拦住了其他要送白洁的男生，要自己一个人送白洁去宿舍。
　　白洁有点不好意思，但是那个男生仗着自己人高马大，一只手抢过白洁手中的行李箱，另一只手准备去拉白洁的手。
　　突然旁边伸出一只孔武有力的手抓住了男生伸向白洁的那只手。

第41章：再相遇
　　今天是九月三号，天气很好。
　　林枫这两天很忙，除了要回网吧看看之外，还要在滨海大学附近找房子，毕竟自己在大学还有很多计划，所以住学校宿舍不是很方便，但是符合林枫要求的还真不好找。
　　林枫早上刚和中介在离滨海大学不远处的“书苑名家”看完房子后，直接朝着滨海大学的南门走去，毕竟自己还没报到呢？
　　今天滨海大学到处可见彩旗飘飘，路上走着很多拖着行李的家长，都是陪着自己的孩子过来报到。
　　林枫很快就注意到远方报到处一群人围着白洁，但是林枫没有感到很意外，也不想上前阻止，毕竟以白洁这外貌，在学霸成群的滨海大学里还是很少见的，毕竟读书不仅厉害，还长得漂亮的女生还是很少见的。
　　但是林枫慢慢发现事情的发展好像有点不对劲，大家都是“舔狗”，你怎么能自己独食呢，还有那只手怎么回事，是不是准备要拉自己的前女友，你还真有这样的想法呀。
　　林枫连忙冲上去，死死地抓住那只伸向白洁的“咸猪手”，想拉我前女友的手，你有没有问过我呀。
　　周童是滨海大学的学生会副主席，今年学生会主席很快就要退下来了，自己才大三，很有机会竞争一下这个主席位置，所以周童就揽下了新生接待的这个任务，打算出色完成这项工作以获取团委处主任的好感，为竞选主席的时候混个印象加分。
　　周童没想到今天才第一天，自己就看见一个长得像天仙的少女，她身上散发出一股拒人千里的气息，更是让她看起来像不食人间烟火的仙子。
　　周童马上仗着自己学生会副主席的身份赶开了“仙子”身边的“舔狗”，一只手抓住她行李箱，另一只手准备抓住“仙子”的手，也好一亲芳泽。
　　就在周童沉溺在自己的幻想中时，一只手牢牢地抓住了他的手，不是“仙子”的纤纤玉手，看起来像是一个男人的大手，抬头细看，还真是一个男人的手，我居然被一个男人在大庭广众之下抓住了手，他不会是有“龙阳”之好吧，想到这里周童就觉得一阵恶心。
　　周童疯狂的挣扎，打算摆脱这只手，可是无论周童怎么努力，都无法挣脱，脸上逐渐变红充血，狰狞的脸看起来很吓人。
　　“你他妈是谁呀，你知道我是谁吗？我是学生会的副主席周童，敢这样抓住我，信不信我让你整个大学都不好过？”周童大声的朝林枫怒叫着。
　　林枫笑了笑，揶揄道：“我还真不知道你是哪颗葱？我只看到一个猪在当众耍流氓。”
　　“你再说一遍，你说谁是猪？”周童气急败坏的说道。
　　“谁承认，谁就是呗。”
　　周围围观的人都大笑了起来，就连白洁都忍不住“哧”一声笑出了声音。
　　林枫可不管周童心里怎么想，放开周童的手后一把夺过他手上的行李箱，也不管周童那怨恨的眼神，直接来到白洁的面前，伸出另一只空着的手。
　　围观的学生都惊呆了，他们看见之前一直都全程害羞的白洁伸出了一只手放在了这个“见义勇为”年轻人的手上，在一帮“舔狗”的羡慕眼光中离开了滨海大学的南门广场。
　　白洁心里很矛盾，毕竟林枫是有女朋友的，但是刚才在广场的情况下，如果没有林枫的解围，自己怕是很难脱身而出。白洁只能配合林枫演好这出戏，被林枫拉着手霸气的离开了广场。
　　林枫拉着白洁的手刚离开广场拐进宿舍区的道路时，白洁就挣脱了林枫的手，林枫也不介意，就是侧头看了看身边的已经满脸通红的白洁，没有说什么，继续拉着行李箱走在前头。
　　滨海大学的布局还是挺好的，男女宿舍都划在同一个区域，所以林枫前世陪着李慧欣来滨海大学的时候现在还可以记得去宿舍区的路，不然这次拉着白洁离开还真找不到女生宿舍。
　　林枫来到女生宿舍区，站住，转身对着跟在自己背后的白洁说道：“前面就是女生宿舍的梅园和菊园，你自己找找是哪一片区域，进去后就很容易找到你自己的宿舍了。”
　　白洁低着头，双手不停的搓着衣角，最后还是抬头看着林枫：“你刚刚在门口那里为什么要帮我解围？”
　　林枫听后，嘴角微微上扬：“这个很难理解吗？就算是一个我不认识的陌生人遇到那种事，我也会去帮忙的，更何况你还是我朋友。”
　　白洁不相信，继续问道：“真的仅仅是这样吗？”
　　“真的就这样，不然还能怎么样，你快点进去吧，行李箱我就放在这里了，我还没报到呢，我先走了。”林枫边说边把行李箱放在白洁的旁边，然后回头朝着南门广场走去。
　　白洁没有动，就这样静静地站在原地，看着林枫的身影由近及远，最终消失在路的拐角处，最后，白洁叹了一口气，拉起自己的行李箱大步向梅园走去。
　　林枫为自己的机智点赞，如果自己走慢一步，万一白洁问自己是不是还喜欢着她，那自己该怎么回答呢？
　　毕竟自己重生回来的时候，白洁刚刚和林枫分手，也就是说和白洁谈了几个月恋爱的是十几年前的林枫，而不是现在的自己，但是身体是有记忆的。
　　林枫感觉自己这具身体好像对白洁有很深的记忆，就像那次谢师宴，自己可以百分百确定白洁肯定在偷偷瞄看自己，但是每次自己朝白洁看过去的时候都是只看见白洁就安安静静地坐在那里喝着饮料听隔壁的同学们聊天。
　　就像刚刚在广场上面，当林枫看见周童想强硬去拉白洁的手时，林枫的身体就好像不受大脑控制，直接本能反应的冲上去，林枫自己都觉得很奇怪。
　　前世林枫看过那些重生的小说，都会写穿越后身体的前主人都会留下一道执念在身上，最后往往需要完成执念的心愿才会烟消云散，可是这个不科学呀，这具身体的前主人也是我呀，虽然只是年轻时代的自己，但是不还是我自己吗？我怎么不记得自己对白洁有这么深的执念呀。
　　林枫很快就把这个问题抛在脑后了，反正也想不通，顺其自然吧。
　　林枫很快回到南门广场，找到自己学院报名处，然后从口袋里掏出已经皱巴巴的录取通知书和身份证。
　　工商管理学院的报名处是谢飞在负责，身材高高的，瘦瘦的，给人看起来像“竹竿”一样。刚刚林枫和周童发生冲突的时候也在场，他实在是不敢相信敢和周童这个学生会副主席发生冲突的居然是今年的新生，现在的新生都已经这么吊炸天了吗？
　　“你真是今年的大一新生？”
　　林枫看了一下自己眼前这个男生，文绉绉的，一看就是没经历过社会的学生，笑道：“我长得不像吗？”
　　林枫就这样在谢飞惊讶的眼神下接过自己的宿舍钥匙，转身离开了，只留下还在原地发呆的谢飞。

第42章：六栋606宿舍
　　林枫不知道自己离开南门广场后，关于“新生怒怼学生会主席英雄救美”的事迹就在广场人群那里迅速传开，很多人都想知道这个牛逼的新生是谁，那个被救的“美人”有多美。
　　周童也很快就知道了刚刚和自己起冲突的居然只是今年的一名大一新生，这气的周童是鼻孔冒烟，同时也记下了“林枫”这个名字。
　　林枫很快就来到位于女生宿舍区隔壁的男生宿舍区，滨海大学的宿舍区的名字都很特别，女生区叫“梅园”和“菊园”，男生区则分为“竹园”和“桃园”。
　　林枫的宿舍分在“桃园”，这里一共有六栋宿舍楼，今年的新生分在五栋和六栋，林枫很快在六栋找到了自己的宿舍，606宿舍，看来这个号码很吉利，六栋606，很六哦。
　　宿舍的门是关闭的，林枫打开门走进去的时候正有三个男生在“腾云驾雾”，林枫空着手走进宿舍的声音吓得他们马上把手中的烟掐灭，毕竟林枫现在这样子很像辅导员巡查，而不像大一新生来报到。
　　林枫看着自己眼前三人那慌张地神色，不由笑了起来：“大家好，我也是这个宿舍的，我叫林枫。”
　　三人齐刷刷的把眼光集中在林枫的身上，才发现林枫脸上和他们一样充满着稚气，不太像老师，顿时紧张的三个人都舒了一口气。
　　林枫很想说，大学和高中不一样，现在你们就算抽烟喝酒都没有人会管你们，毕竟大家都是成年人了。
　　最先反应过来的是一个身材魁梧，浓眉大眼，国字脸皮肤有点像古天乐的男生，只见他连忙朝林枫走去，豪爽的把手搭在林枫的肩膀上，笑着道：“看来我们宿舍四人都已经人齐了，林枫，我来给你介绍一下。”
　　林枫很快认识了自己宿舍的三个人，直接过来和自己搭肩膀的叫赵强，滨海本地人，从表现来看为人豪爽，不拘一格，从他手腕上的浪琴手表可以知道他家庭条件应该很不错。
　　还有一位整个宿舍最高的男生，叫刘天宇，江苏人，长像俊俏，红唇白齿，让林枫想起红楼梦里对贾宝玉的描写，看来这位舍友以后会是班上的校草级人物。
　　在角落里安静的站着，只有一米六左右的叫袁华，当林枫听到这名字的时候不禁笑了一声，好想问一下袁华认不认识一个叫‘夏洛’的人。
　　大家互相介绍完毕之后就开始排大小，林枫以为自己会是排第一，毕竟自己家里穷，所以别人都是六岁读书，自己却七岁了才读书，没想到赵强居然比自己还大一岁，林枫今年20岁，但是赵强却21岁。
　　于是赵强理所当然的成为了老大，林枫是老二，刘天宇不仅看起来找的俊俏，年龄也是四人最小的，才18岁，不过至少也成年了。
　　林枫很不开心，因为大家排完大小后，赵强就搂着林枫的肩膀不断的叫自己老二，大哥，你知不知道再过几年，老二这个词是什么意思呀，但是赵强可不管林枫的反对，直接带着众人要去下馆子，美其名为接风洗尘。
　　林枫笑着说，还接风洗尘呢？还不如叫我们“桃园四结义”，结果赵强这家伙厚着脸皮说：我可不想和刘备一样呀。
　　林枫一行人直接去商业城找了一家环境还不错的餐厅吃了第一顿饭，男人就是这么奇怪，一顿饭，一瓶酒，就能瞬间拉进大家的感情，就可以从上一秒互不相识的陌生人，到下一秒就是称兄道弟，生死与共的兄弟。
　　这顿饭是赵强请的，说是大家第一次认识，理应他这个老大请客，林枫知道赵强的家世不错，吃一顿饭对他来说算不上什么，也没有和他抢。
　　大家走出商业城后，赵强提议大家去星空网吧玩游戏，刘天宇一听去网吧，眉头顿时皱了一下，不过很快就消失了，袁华这没有什么表态，毕竟以他家境，应该没怎么去过网吧，也不太明白网吧是什么意思，不然也不至于脚上还穿着已经洗到发白的军色帆布鞋。
　　赵强带着三人转个弯就走进了星空网吧，林枫用眼神阻止了准备朝自己打招呼的谭丽，跟着赵强他们朝着二楼四人间走去。
　　刘天宇家里是教书的，所以之前都没有进过网吧，但是他还是见过网吧什么样子的，但是星空网吧和他见过的网吧好像都不太一样，单单就环境来说，就比其他网吧好的太多了。
　　袁华的家里西北大山里的，就连这次学费还是家里把全村借了一遍才筹齐的，所以这是他第一次进网吧，也是第一次这么近距离摸着电脑。
　　林枫就站在后面看着三人的神态，也算的上是大概了解了自己未来四年的舍友性格是怎么样的了。
　　老大赵强性格就是豪爽讲义气，家底还不错，应该和他的家庭有关。
　　刘天宇这就是书香世家出来的公子哥一样，讲礼貌，单纯，看来被父母保护的很好，像一个孩子一样。
　　袁华就是那种“闷葫芦”类型，不太爱说话，但是做事还是很勤奋，和以前的林枫一样，农村人家的孩子都是这样，少说话，多做事。
　　四人很快就注册了游戏号登录传奇，这款游戏还是很受学生喜欢的，赵强和林枫之前都玩过，所以没什么问题，但是袁华和刘天宇这是第一次玩，赵强和林枫只能一人教一个带着他们玩，玩几局下来，刘天宇和袁飞也算是学会了基本操作，毕竟能考上滨海大学的人，没有几个是脑子笨的。
　　很快大家就可以正常组队一起玩了。
　　太阳慢慢地靠近西边的地平线了，林枫想起晚上还约了夏莹吃饭，于是和赵强三人说声抱歉后，就离开了包间。
　　林枫来到一楼，先看了一下今天的业绩，然后交代谭丽刚刚自己宿舍的那个包间这一次免费，就说自己已经给过钱了。
　　林枫很快离开了商业城，朝着滨海交通大学走去，晚霞已经把天空染得血红，林枫给夏莹打了一个电话，然后就站在滨海交通大学的校门口等着夏莹。
　　林枫很快注意到远处一个熟悉的身影朝自己走来，她怎么会在这里？

第43章：林枫的烦恼
　　远处朝着林枫走过来的人不是夏莹，而是李一婷。
　　林枫很惊讶，李一婷不是在滨海医科大学的吗？林枫回头看了看距离自己不远处的校门，没错呀，“滨海交通大学”六个金光灿灿的大字就挂在校门上方，自己没走错地方呀？
　　“好巧呀，你怎么来滨海交通大学这边了，今天不应该是在滨海医科大学报到吗？”林枫挥着手和李一婷打招呼。
　　这时候李一婷也注意到了挥着手的林枫，很疑惑林枫怎么会在这里，滨海大学不应该在隔壁吗？难道他是来找夏莹的，但是夏莹不是约我一起出去买东西吗？林枫是自己过来的还是夏莹叫过来的？如果是夏莹叫过来，那她同时叫上自己是什么意思？
　　林枫不知道李一婷在看见他的时候脑海里就想了很多东西，他看见自己和李一婷打了声招呼后，她就呆在原地发着愣，不由走上前在她的双眼前挥了挥手：“一婷，你没事吧，发什么愣呀。”
　　李一婷回过神来，说道：“林枫，好久不见呀，你是来找夏莹的吗？”
　　“对呀，前几天就和她约好，等她报到结束后就带她出来了解一下附近环境，对了，你也有朋友在滨海交通大学吗？或者还是过来参观学校的？”林枫随意的问道。
　　李一婷听完林枫的话就知道夏莹果然是特意约自己过来的，呵呵，女人呀。李一婷马上就知道夏莹打的是什么小心思了，这是要宣誓主权吗？
　　李一婷笑道：“夏莹约我过来的，我听说夏莹是你的女朋友？”
　　林枫一听李一婷的话，心里马上就乱了起来，李一婷怎么知道夏莹是自己的女朋友，我没有和她说过呀？还有李一婷是怎么和夏莹认识的？李一婷有没有和夏莹说关于自己和她的事？
　　等等？李一婷说她是被夏莹约过来的，但是夏莹明明自己这个时间自己已经约好她了，那她在知道自己和李一婷认识的情况下还是约上李一婷，又是什么意思呢？
　　就在林枫胡思乱想的时候，夏莹也已经来到了校门口。
　　“林枫，我好想你呀。”夏莹冲进林枫的怀里撒着娇。
　　林枫看了看站在旁边的李一婷，没有发现她的脸上有什么异常，但还是喉咙清咳一声，笑着说道：“夏莹，这旁边还有其他人呢，注意点形象。”
　　夏莹这时才留意到站在林枫旁边的李一婷，连忙从林枫的怀里离开，红着脸对李一婷说道：“原来李一婷你也在这里呀，刚刚不好意思了。现在人都齐了，我们出发吧。”
　　夏莹说完话，转身拉着林枫的手臂：“李一婷是我在火车上认识的，你们好像也是同学吧，不介意我叫上她一起吧。”
　　林枫只能勉强笑了笑道：“没关系呀，人多才热闹嘛。”
　　于是林枫带着夏莹和李一婷朝着商业城走去，毕竟她们刚来滨海，对这一带的商业店铺不太熟悉，所以林枫先带她们去逛逛。
　　经过滨海交通大学和商业城之间的商业街时，夏莹看着街的两边是各种自己以前都没有吃过的地方小吃，连忙拉着林枫去买。
　　林枫看着夏莹热情的把一颗“章鱼小丸子”夹到自己嘴边，再瞄了瞄站在旁边面无表情的李一婷，自己只能硬着头皮吃下去。
　　林枫突然很羡慕那些重生小说里面男主角面对好几个女主角的时候也能应付自如，自己现在都只是在有色心没色胆的阶段就有点吃不消了。
　　林枫真的觉得不应该和赵强他们去吃饭，现在自己是被夏莹喂着各种小吃，而且自己还不能不吃的那种，林枫不由在想，自己不会是第一个重生后被撑死的男主吧。
　　三人终于来到了商业城，林枫也终于得到了短暂的解放。
　　夏莹拉着李一婷开始每家店铺逛着，从一楼逛到五楼，就不带喘气的。
　　林枫突然相信那句话，女生天生就是购物狂，看来下次绝对不能再和女生一起逛街了。
　　当林枫的双手都提满袋子的时候，夏莹和李一婷终于意犹未尽的停了下来，再看看时间，也差不多要回学校了。
　　当林枫跟在两女的后面走出商业城的时候，就看见了赵强三人，刚好他们也看见了林枫，连忙走过来。
　　“老二，你不够意思呀，抛下我们宿舍三人，自己带着女朋友去逛街。”赵强笑着和林枫打招呼。
　　林枫只好给大家互相介绍一下，夏莹也算是第一次正式和林枫的舍友见面了，刘天宇和袁华都叫夏莹为“二嫂”，赵强则称呼夏莹为“弟妹”。
　　赵强很快发现了夏莹旁边的脸色不太好的李一婷，不由朝林枫问道：“老二，弟妹旁边这位是谁呀，你还没介绍呢？”
　　“这是我初中同学李一婷，刚好考进滨海医科大学。”
　　“哦，初中同学呀！”赵强坏笑着朝林枫回应道。
　　林枫一听赵强的语气就知道他是怎么意思了，但是当着夏莹的面又不好意思说太多，只能狠狠地瞪了赵强一眼。
　　刚好赵强三人打完游戏也没什么事情做，林枫就带着他们一起送二女回学校了，就当是带大家参观一下附近了。
　　一行六人很快就来到了滨海医科大学，林枫把手上的两个袋子交给李一婷，这是她刚刚买的一些生活用品，没有买太多其他的东西，林枫也知道李一婷家里的情况，但是自己又不能直接给她买东西，怕伤害到她的自尊心。
　　李一婷接过林枫手上的袋子，没有和林枫说太多话，向众人道了别就走进滨海医科大学了。
　　站在一边的赵强笑呵呵地看着李一婷和林枫两人，他可以肯定，这两人有猫腻。
　　林枫他们很快也来到了滨海交通大学，夏莹深情地给了林枫一个拥抱，然后接过林枫手里的大部分袋子，依依不舍的往学校走去。
　　夏莹和李一婷的离开，林枫一行人说话也放开了很多，不再像刚刚那样拘谨，一行人有说有笑的朝着滨海大学走去。
　　林枫在宿舍楼下的小卖部买了被褥等一些生活用品，然后大家再买点啤酒、花生，看来今晚是要开卧谈会了。
　　林枫四人刚走进宿舍，赵强就连忙把宿舍门关上，用手搭住林枫的脖子，笑着说道：“老二，还不快快交代。

第44章：舍友的八卦
　　林枫回头看了一下满脸坏笑的赵强，再看看站在旁边一脸迷茫的袁华和刘天宇，好像都不知道赵强说的是什么事。
　　林枫把赵强的手从自己脖子上拿开，把自己的被褥放在自己的床上，然后走到桌子边拿起一包花生撕开，笑着说道：“老大，我太明白你什么意思呀？”
　　林枫说完后，又打开一瓶啤酒，给自己倒了一杯，就这样一个人吃着花生米，喝点小酒嗨了起来。
　　赵强脸带笑容走到林枫身边的位置，大大咧咧的坐下，伸手拿起啤酒也给自己倒了一杯，同时叫袁华刘天宇两人过来坐。
　　袁华和刘天宇连忙坐到赵强身边，八卦的询问赵强什么事这么神秘？
　　赵强笑着没有回答两人的疑惑，而是看着正在喝酒的林枫，说道：“老二，你就不说说你和你那个初中同学是什么关系？”
　　林枫放下手中的杯子，说道：“老大，你能不能不要每次叫我老二呀，听起来怪怪的。”
　　“不要转移话题。”赵强连忙打断林枫。
　　林枫看了一下同样是满脸好奇的刘天宇和袁华，感到很奇怪，现在的大学生都这么八卦的吗？
　　林枫在三人的“淫威”下，最后只能简单说了一下自己一直喜欢李一婷，看着自己舍友三人那起哄的表情，连忙解释说只是单相思，没有追成功。
　　女人的话题永远都是男人最感兴趣的，很快606宿舍就展开了一场关于女生的八卦大讨论，笑声不断的从门缝里传到外面，吓得隔壁宿舍都以为闹鬼了。
　　滨海大学的新生报到时间有两天时间，所以今天晚上没有辅导员过来巡查，也没有学生会过来抓纪律，606的第一次“卧谈会”就一直持续到了半夜才结束。
　　林枫是被从窗户外射进来的阳光唤醒的，昨晚整个宿舍都聊到半夜了才睡，加上大家都喝了不少的酒，林枫醒来的时候都还觉得头有点晕晕的。
　　整个宿舍除了林枫醒了外，其他三人还在睡觉。林枫起来简单洗漱了一下，然后下楼去旁边的第二饭堂吃早餐，没办法，现在都快十二点了，还真有点饿，但是好像没什么胃口吃饭。
　　林枫这是第一次进滨海大学的饭堂，前世虽然和李慧欣来过滨海大学，但是没有去过饭堂，所以这是林枫第一次来。
　　滨海大学作为全国名牌大学，伙食上面还是很不错的，天南海北的都有，林枫很快就点了一份猪肉肠粉加一个鸡蛋，就狼吞虎咽吃了起来，林枫也很想注意形象，但是肚子“咕咕”叫的太厉害。
　　林枫终于觉得自己“满血复活”了，在饭堂打包了五笼灌汤包，然后提着打包盒离开了饭堂。
　　走在校道上，林枫看见两边都是“莺莺燕燕”的美女，每一个都穿的很清凉，长长的玉腿，纤细白嫩的手臂，青春的马尾，虽然林枫觉得自己不是一个“猪哥”，但是这样的“风景”看起来还是很养眼的。
　　当林枫拿着灌汤包走进宿舍的时候，本来就已经睡醒了的赵强闻到香味后马上从床铺上跳下来，一手夺过林枫手上的袋子。
　　林枫看见赵强这单手下床的功夫很惊讶，看起来高大魁梧的老大，没想到身手这么敏捷，该不会是练家子的吧。
　　赵强下床的声音很快吵醒了袁华和刘天宇，两人闻到灌汤包的香味，肚子就“咕咕”的响了起来。
　　林枫看着脸红的两人，连忙唤他们过来一起，毕竟自己可是买了很足的分量，绝对够三人吃饱。
　　赵强一口气连吃了两个包子后，终于停下来，对着林枫说道：“谢谢老二了，我是真的饿坏了，还好你体贴下去吃饭还记得我们。”说完又开始往自己嘴里塞包子。
　　袁华和刘天宇也一边往嘴里塞着包子，一边低头。
　　林枫没在宿舍待太久就出门了，马上就要开学了，接下来就是一个月的军训，林枫需要在军训前把自己手头上的各种事情都安排好才行。
　　林枫先来到了星空网吧，经过三天的消息传播，现在五所大学的学生都差不多听说商业城开了一家环境很好，和街边网吧有很大差别的星空网吧，所以当林枫走进门口时就看见休息区有一大堆人坐在那里等机位。
　　谭丽正在前台忙着给顾客充钱，林枫没有打扰她，直接走进后面的一间办公室。
　　李山看见林枫走进来，连忙起身，但是林枫连忙摆摆手阻止了他，走到李山的身旁，看着他前面的一台电脑上显示屏全是代码。
　　“我要的门户网站写的怎么样？什么时候可以写完？”林枫拍了拍李山的肩膀。
　　李山推了推脸上的黑框眼镜，说道：“按照老板的要求，这个网站还是很简单的，但是因为工作量有点大，所以我需要一个月的时间。”
　　“这个不急，慢工出细活，一定要把我的要求都做出来，功能一定要齐全。”
　　林枫没有在网吧待太久，毕竟现在网吧已经进入正轨，谭丽和江小梅负责网吧的日常运营，每天的营收都会存进林枫的银行卡账号，所以林枫不用费太多心神在网吧的日常管理上。
　　林枫离开网吧后去了星空投资有限公司，也不知道王磊在直接的指导下在牛市的收益如何了？
　　叶珊珊看见林枫的时候，连忙惊讶的跑到林枫的面前，开着玩笑问林枫今天是什么风把这个“甩手掌柜”吹来了。
　　林枫知道叶珊珊对自己不满，毕竟这家公司成立都一个多月了，自己都没有来过几次，整个公司的各种管理都压在叶珊珊的肩膀上，所以林枫理解叶珊珊的心情。
　　林枫拉住叶珊珊的手，笑嘻嘻地说道：“这一个多月的时间辛苦珊珊姐帮我看着公司，所以下个月发工资我一定给你发一个大红包。”
　　叶珊珊红着脸，把自己的手从林枫的手上抽出来，转过头来不理林枫。
　　林枫看见叶珊珊的表情，笑哈哈的朝着投资部的办公室走去，惹得叶珊珊在林枫的身后咬牙切齿的跺脚。

第45章：林枫的喜悦
　　王磊正在投资部指导手下的两个员工不断建仓和洗盘，目前公司的账户上还有很多流动资金，所以王磊感到压力很大，毕竟林枫的要求是所有的资金都投入到股票市场里。
　　林枫走进投资部的时候，正看见王磊站在一个小伙子的后面教着什么，林枫好像记得那个员工叫白飞，之前林枫见过一次。
　　王磊在林枫刚走进投资部的时候就发现了他，高兴的连忙转身朝着林枫走去：“老板，你今天怎么有空过来呀？”
　　林枫笑着说道：“王哥你可是我的‘财神爷’呀，我怎么能不积极的过来看望你呢。”
　　这时候投资部的另外两个员工白飞和孙龙也连忙从椅子上站起来向林枫问好。
　　林枫示意他们不用多礼，然后林枫和王磊走进了王磊的办公室，林枫坐在王磊的办公椅上：“王哥，公司的流动资金都用完了吗？”
　　王磊连忙走上前打开自己的电脑，登录账号后，说道：“老板，我们公司的20亿现金，其中十亿的现金已经全部买入恒指期货，但是另外十亿在内地的股市上暂时建仓了六个亿，计划还需要再建仓两个亿才可以完成最初的仓位。”
　　林枫一边看着电脑上的数据，一边问：“我们这次一共买入十只股票，你只用两个亿可以保证在后期把股价拉起来吗？”
　　“没有问题，如果这十只股票后期真的和老板说的那样，那我有信心只用两个亿就可以在建仓结束后负责点火把股票的行情炒起来。”王磊连忙说道。
　　林枫发现虽然公司现在还只是在市场上建仓阶段，但是十只股票的盈利也差不多有一个亿的盈利，虽然差不多达到六个亿的百分之二十，但是这个成绩在牛市里还是算一般般的。
　　不过令林枫感到欢喜的是在期货市场上的获利，十个亿的资金全部充当保证金买入恒指期货，没有留下一点资金来补仓，防止后期期货指数大跌需要追加保证金。
　　但是林枫知道这个根本不用担心，先不说目前已经获得了百分之三十的盈利，就说在2006年下半年的期货市场上根本不会出现大跌，但是进入2007年牛市末期就不同了，差不多每个月都会有一天大暴跌。
　　“王哥，我的个人账号现在盈利多少了？”林枫笑着问道。
　　王磊走到电脑前，再一次噼噼啪啪敲打键盘后，林枫就看见了电脑页面已经切换到自己账号的页面。
　　林枫接过鼠标往下翻，很快就大概了解了目前自己盈利的状况。
　　由于自己是六月中旬的时候就已经入场买入恒指期货，所以自己的在期货市场上的盈利还是很丰厚的。
　　林枫发现上次把恒指期权市场的盈利转进期货和黄金市场后，扣除后来开投资公司时候转出二十亿使用，剩下的四十亿都已经全部买入恒指期货和黄金期货。
　　目前恒指期货的三十亿保证金目前已经盈利了百分之五十，但是黄金市场好像还在箱体震荡，不过十个亿的黄金期货也已经盈利了百分之五，总体来说目前还是可观的。
　　林枫上次在期权市场获利离场的时候就转了七千多万进自己银行卡，扣除用于星空网吧的投资和其他费用，自己剩下的钱应该是足够应付后面在滨海打开网吧市场的费用。
　　林枫和王磊还在办公室聊天的时候，卢俊已经按照林枫给的地址来到了星空投资公司的前台，叶珊珊负责接待了他。
　　卢俊听完叶珊珊的讲解后才知道给自己一份工作的林老板除了在商业城那边开了一家网吧之外，还在滨海最繁华的地段开了一家投资公司，卢俊觉得这次自己是走运了，一定要好好抱住林枫这个“大腿”。
　　卢俊在接到林枫的工作安排后就一直在滨海里跑来跑去考察符合林枫所说的场地，经过这几天下来，终于有了大体的了解，今天就是来找林枫汇报的。
　　林枫和王磊聊完金融市场上的事情后，就回到了自己的总经理办公室，此时的卢俊已经坐在沙发上等了林枫半小时。
　　林枫和卢俊寒暄结束后就进入正题，卢俊把自己这几天考察的结果和林枫详细说了一遍，同时把一份纸质报告从自己包里掏出来交给林枫。
　　林枫大概看了一遍后，叫叶珊珊进来，林枫打算把后续的工作交给叶珊珊，毕竟现在星空投资公司已经进入正轨，主要的投资部门由王磊负责，整个公司不超过十个人，所以现在叶珊珊的工作还是很轻松的。
　　叶珊珊很疑惑的走进了林枫的办公室，也不知道林枫找自己什么事，毕竟公司开了一个多月，自己也没见林枫对自己有过什么工作上的安排，没想到这次林枫居然叫自己去办公室，难道老板改性子了？
　　林枫先给叶珊珊介绍了卢俊，然后让叶珊珊迟点帮卢俊办理一个入职手续，这样卢俊就算是星空投资公司的员工了，后期的各种福利也直接走公司流程，不用林枫单独为卢俊发工资了。
　　叶珊珊很惊讶，本来以为林枫叫自己进来就是帮一个新来的员工办理入职手续，没想到林枫说完后，居然说要再开一个资产管理部门，自己是负责人，今天过来的这个新人就是自己的手下员工。
　　叶珊珊看着还坐在“老板椅”上说个不停的林枫，不由用右手捂住了自己的眼睛，亏大发了，当初在石龙还想着跟着林枫来滨海是吃香的，喝辣的，没想到自己来滨海的这一个月就是不停的工作，而林枫就完全是一个“甩手掌柜”，平时连见一面都难。
　　叶珊珊真的很难相信，林枫已经有一个“下金蛋”的投资部，现在又要搞一个什么资产管理部，还说目前工作主要是负责在滨海全面铺开“星空网吧”，难道在金融市场上赚钱它不香吗？为什么一定要去搞网吧呢，之前还是开一家网吧，现在居然和自己说要单独成立一个部门，在滨海开十几家网吧，老板，你确定你不是疯了吧。
　　林枫没有给叶珊珊商量的余地，只是叮嘱她最近再招几个人配合卢俊网吧的事宜，同时也告诉叶珊珊不用为资金的事情担心，自己已经让王磊在自己个人账号上再提了一个亿资金到公司账号上。
　　林枫都交代完后期的工作后，就一个人离开了，晚上还有班会呢，我们的林枫大老板可不敢在开学第一节班会上就迟到。

第46章：第一次班会
　　林枫回到滨海大学的时候已经下午五点多了，林枫先去第二饭堂吃完晚饭，然后打算回宿舍洗个澡再去教学楼，毕竟滨海现在的天气格外炎热，在外面忙了一天的林枫全身早就已经粘粘的，格外难受。
　　林枫刚打开宿舍门，一股冷气扑面而来，原来赵强刘天宇和袁华三人居然整个下午都呆在宿舍，而他们不知道去哪里弄来了一桶的冰块放在宿舍的吊扇下面，整个宿舍都是凉飕飕的。
　　林枫真的是佩服这三人，毕竟现在很多大学宿舍可不是和后世一样都装着空调，放着电脑的宿舍，所以林枫很想知道这三人整个下午都呆在宿舍干嘛，难道是“斗地主”，但是也不可能呀，没看见哪里有扑克。
　　“老二，你这一个下午都去哪里了呀，还想着你带个晚饭给我们，没想到我们都吃完饭了都没见你回来。”赵强看见林枫回来就开启了“嘴炮”模式。
　　林枫连忙止住打算喋喋不休的赵强，就钻进厕所去洗澡了，老大什么都好，就是话有点太多，看来大学期间不去做主持人都有点浪费才华呀。
　　林枫很快就洗完澡，然后宿舍四人一起往教学楼走去。
　　还好滨海大学很多建筑都是按区域划分，所以林枫四人虽然不知道第三教学楼在哪里，但是他们还是可以按照校道边的指示牌很快就找到了教学区，于是滨海大学教学区十几栋楼就映入了他们的眼帘。
　　林枫前世已经和李慧欣来见过，所以不觉得有什么惊讶，但是袁华可是从四川大山里走出来的孩子，还真是第一次见十几栋有九层楼这么高的建筑，林枫看见袁华眼神里流露出的表情，这才到哪呀，过几年滨海大学还建了一栋十几层楼的国际中心呢。
　　大家很快找到了第三教学楼，顺利的来到了202阶梯大教室，此时教室里已经坐了很多人，看起来黑压压的一片。
　　走在最前面的刘天宇正准备在第一排坐下的时候，没想到赵强连忙拉住他往教室最后面走去，林枫和袁华也只能跟着往教室后面走去，大家都是一个宿舍的，这个时候可不能搞特殊。
　　赵强把一脸迷茫的刘天宇按在教室的最后一排，然后自己也坐下来，林枫和袁华也只能挨着坐下来。
　　“老大，你搞什么呀，干嘛不坐第一排，到时候好和辅导员搞好关系呀。”刘天宇着急的问道。
　　“老四，你是不是想多了，你以为大学还是和高中一样吗？大学只要你不逃课，没有人会管你的。”赵强的眼睛四周转了一圈后，继续说道：“坐在后面多好呀，你大学想不想交女朋友啦，想不想过快乐的二人世界啦，现在我们坐在最后面就可以先观察哪个女生颜值最好，到时候就可以知己知彼，就可以比其他人抢先一步下手呀。”
　　林枫惊讶的看着赵强，林枫有点怀疑他是不是也和自己从未来回来的，不然怎么知道未来泡妞的招数，毕竟现在大一新生刚开学，很快就会迎接军训，到时候无论丑的还是美的都是一个样，所以如果现在就已经找到下手目标，确实可以比班上其他男生抢先一步。
　　“这个~大学谈恋爱是不对的吧？”刘天宇小声的嘀咕着。
　　袁华的脸上神情也表明他很认同刘天宇的观点，毕竟自己家里砸锅卖铁供自己读大学可不是让自己来谈恋爱的。
　　赵强看着袁华和刘天宇的神情，突然笑了起来，然后转头看着坐在自己旁边的林枫，问道：“老二，你有没有什么要说的？”
　　林枫一看赵强的表情知道这小子没什么好事，回答道：“老大，你这样看着我干嘛呀，我可是在红旗下成长的好少年，读大学就是为了好好学习，天天向上，以后报效祖国的。”
　　赵强笑着用手拍了拍林枫的肩膀：“老二，你能别逗了吗，你自己现在这是饱汉不知饿汉饥，有意思吗？”
　　林枫假装没听见赵强的话，眼睛就盯着黑板，赵强也只能继续给袁华和刘天宇灌溉大学的经验。
　　正当赵强说的起劲的时候，一个身材高挑的美女走进了教室，长长的秀发自然的披在肩上，贴身的牛仔裤紧紧地勾勒出她双腿迷人的线条，胸前的衬衫被顶的鼓鼓的，白色的纽扣好像随时会弹飞出去。
　　林枫的喉咙不由上下咽了咽口水，这绝对是林枫这两辈子见过最让人产生犯罪感的女人，特别是她那如白瓷娃娃般的面容，很容易让人想把她捧在手上轻轻呵护。
　　赵强也不说话了，眼睛就直盯盯的看着眼前这个丽人，就连袁华和刘天宇都是眼光直愣愣看着。
　　丽人跨步走上讲台，下面本来叽叽喳喳的学生在她进门的时候就已经陷入诡异的安静，突然，她笑了起来，就像盛开的莲花，给人一种很清新，很舒服的感觉。
　　“同学们好，我叫赵敏，接下来的四年里，我就是你们的辅导员。”她说完就转身在黑板上写下一个电话号码和QQ号：“这是我的手机号和QQ号，大家都记一下，以后有什么事可以直接找我。”
　　林枫连忙从自己口袋里掏出诺基亚，先存下了黑板上的手机号，然后登入QQ添加赵敏的好友。
　　赵强很快就发现了林枫拿出来的手机是诺基亚今年最新款，自己可是一直垂涎很久了，但是自己的老爸就是不肯给自己买，说手机随便买一个能用就行，不用那么贵。
　　“老二，你手上的是诺基亚今年最新款吧？”
　　林枫没有抬头看着赵强，一边在手机的按着键，一边随口答道：“好像是吧，我也没怎么留意，反正就是觉得这款手机还挺好用的。”
　　赵强惊呆了，我的妈呀！自己还以为自己是宿舍里最有钱的那个，但是听林枫这个口气，这小子才是扮猪吃老虎的角色呀，然后再回想这两天林枫的表现，无论什么面对什么事的时候都是风轻云淡的，成熟的有点可怕呀，完全就不像一个年轻气盛的小伙子呀。
　　赵强突然想到父亲常常教自己看人的本事，突然发现，好像林枫就是父亲经常说的那种大人物，无论对什么事都是一副尽在掌控的样子。
　　赵强看着林枫的眼神突然火热了起来，就连坐在旁边的林枫也察觉到了异样，抬头看着赵强，双手抱着肩膀小声说道：
　　“老大，你想干什么呀，我不喜欢男人的。”

第47章：赵敏你好，我是张无忌（求推荐票）
　　赵强看着林枫一副假装可怜兮兮的样子，气不打一处来，朝着林枫挥挥手，说道：“滚，老二你大爷的，把我恶心到昨晚的饭都要吐出来了。”
　　林枫嬉皮笑脸的对着赵强说道：“这可不能怪我呀，谁让你用那种眼神看着我，换做是你，你也会想歪的。”
　　赵强慢慢地凑近林枫的耳边，轻声的问道：“老二，你和我说实话，你家里是不是老有钱了，先不要急着否认，你手里的诺基亚就要快一万块钱吧，这可不是普通人家可以拿出来的吧？”
　　林枫没想到赵强的观察力这么强，自己只是第一次在他面前拿出手机就被他观察到了这个细节，就像当初自己刚看见赵强的时候从他手腕上的手表就可以知道他家境也不错。
　　“彼此彼此，老大你左手的那块表也不错呀，能换我好几台手机呢。”林枫低声回答道。
　　“这是我舅舅送我的生日礼物，我爸妈对我管教可是很严的，所以你不要看我表面风光，其实我心里苦呀。”
　　林枫连忙止住准备“戏精”附体的赵强：“老大，我们别闹了好吗？”
　　赵强连忙笑着说道：“听你的，老二。不过你以后可要多多关照我呀，大哥我未来的幸福生活就全指望你了。”
　　林枫不禁用手捂住眼睛，老大，你的节操呢，是不是掉在宿舍了，你要不要先回去找一下。
　　就在林枫和赵强说悄悄话的时候，讲台上的赵敏直接从口袋拿出不停振动手机，原来班上很多有手机的人直接添加她的QQ号。
　　赵敏先是一个个通过这些添加好友的请求，打算迟点再把名字备注上去，可是突然她笑了起来，风情万种，搞得台下的男同学看得眼睛的都直了，大家都是摸不着头脑，我们的女神这是遇到什么事这么开心啦。
　　这时候赵敏止住了笑声，拿起自己的手机把屏幕对着台下的学生：“这个‘重来一次’QQ号是谁的，站起来让我好好认识一下。”
　　这时候坐在教室最前排的学生很快就注意到这个QQ号的下方添加请求留言是：
　　赵敏你好，我是张无忌。
　　一石激起千层浪，这是挑逗吗？
　　很快这条信息就从最前排瞬间传遍了整个教室，这位大哥真是神人呀，这是要赤裸裸的调戏新来的辅导员吗？
　　就在大家议论纷纷的猜测这位大哥是谁的时候，赵强也不停的和袁华和刘天宇羡慕的说道，这手段，这勇气才是我辈泡妞的典范。
　　赵强说完后正准备和林枫聊的时候却发现林枫慢慢的站了起来，吓得赵强满脑一片空白，老二，你这是要上厕所呢还是说那个神人就是你呀，你不要吓老大我呀。
　　赵强没有想错，只见林枫站起来后，笑盈盈的朝着赵敏说道：“老师，那个QQ号是我的，那条信息也是我发的。”
　　全班的眼光瞬间集中到站在教室最后面的林枫身上，但是林枫却没有一点不好意思的感觉，就这样静静地站在那里，好像在等着赵敏的回答。
　　赵敏是滨海大学今年的研究生毕业生，本来她是打算回老家发展的，毕竟家里父母早逝，是奶奶一直抚养她长大的，现在奶奶已经老了，所以赵敏打算回去照顾奶奶。
　　但是赵敏的导师阻止了赵敏，因为他知道一旦赵敏回到她老家的那个小地方发展几年，那他这个得意门生一辈子也就这样子了，所以他最后劝赵敏留在滨海大学当一名辅导员，同时把她奶奶从东北的老家接到滨海这里来，一来滨海这边气候没有东北那边严寒，二来滨海的医疗设备是全国最好的，可以给老人家更好的呵护，于是赵敏同意了。
　　赵敏看着眼前这个即使被全班人盯着的却面色从容的男生，突然很好奇这样的一个男生是一个什么样的人。
　　“那请问这位同学你叫什么名字？不会真的叫张无忌吧。”
　　林枫笑着说道：“老师好，我叫林枫，张无忌是我的花名，我妈经常和我说千万不要相信漂亮的女生说的话，所以我的朋友经常叫我：张无忌。”
　　林枫的话音刚落，全班就轰然大笑，就连赵敏也捂嘴不停的笑着，更夸张的是坐在林枫旁边的赵强，只见他右手虚抚下巴处，笑道：“无忌孩儿，我是你义父金毛狮王呀。”
　　赵强的话更是惹得袁华和刘天宇直接趴在桌子上不停的笑着，但是又不敢笑得太大声，导致他们的肩膀不断的抖动着，忍得好辛苦呀。
　　最后还是赵敏止住了全班的笑声，看着林枫笑着说道：“原来是这样呀，那你坐下吧，不过我已经记得你了，林枫同学。”
　　大家一听，辅导员这话是什么意思呀，这是以后要多多“照顾”林枫吗？想到这里，台下又传来几声细小的笑声，看来林枫的大学生活看起来会很精彩呀。
　　林枫刚坐下没多久，前面就有一个男生转过头问林枫：“同学，你是昨天南门广场上怒怼学生会主席的那个新生林枫吗？”
　　林枫还没说话，坐在旁边的赵强就好奇的问什么事情，于是前面的这个男生把昨天发生在南门新生报到处，某新生为了英雄救美，不畏强权，怒怼学生会主席的事情讲了一遍，这让坐在林枫身边的袁华三人听得是一愣一愣的，这不会是拍电影吧，但是电影也不敢这样拍呀。
　　宿舍三人把眼光都集中在林枫的身上，林枫受不了大家的注视，只好承认了自己就是那个故事里的主人公，这让林枫周围的同学顿时哗然了，大哥就是大哥，昨天刚做了一件了不起的事，今天在教室里又做了一件大事，果然是我们新生的楷模，一定要好好向大哥学习。
　　赵敏可不管教室最后面几个男生在干什么，只是在讲台上讲着开学需要注意的一些事项，比如宿舍要几点回去，不然就要扣分，几点关灯，最后就是关于明天就开始为期一个月的军训。
　　赵敏没有说太多，只是简单说明让大家明天去运动场集合，到时候会统一发放军训服和召开军训开幕式。
　　很快就轮到自我介绍的环节了，先从教室的第一排开始，赵强坐在教室的后面和袁华他们对每个上台介绍的女同学都点评一番。
　　林枫则对此毫无兴趣，毕竟自己早就观察了一周，自己班上的女生虽然不是很丑，但是姿色确实没有比白洁还要好的女生，林枫觉得很奇怪，自己怎么会突然想起白洁，难道是因为她和自己在同一所学校？
　　赵敏站在讲台边上看着每一位上台自我介绍的学生，但是赵敏可以感受到自己背后有一双很炙热的眼光看着自己，虽然赵敏知道自己背后的学生有很多男同学一直看着自己，但是自己还是可以感受到，这一道眼光和其他眼光不同。
　　赵敏瞬间回头，很快就发现了这道眼光的主人。

第48章：军训（求推荐票）
　　林枫坐在教室后面静静地望着赵敏的背影，突然看见赵敏回头朝自己这边看过来，心里很惊讶，难道赵敏知道自己在看着她？
　　赵敏现在可以很肯定，那道特别的眼光就是来自于林枫的，那个十分胆大的男同学，一个敢第一天见自己就当着全班的同学面前调戏自己的男生，永远不要小看女人的第六感，这往往比什么都准确。
　　赵敏把视线转移到林枫的身上，但是她发现自己的这个学生真的很特别，他没有和其他男生一样避开自己的视线，反而和自己的视线深情对视着，最后还是赵敏主动挪开了视线，这个林枫有意思。
　　第一次班会很快就结束了，赵敏收拾好自己的东西就离开了教室，这让班上很多男生垂头丧气，就连林枫的心里都有点失落的感觉。
　　……
　　九月5号，阳光明媚，适合户外活动。
　　滨海大学2006届大一新生的军训就在这一天召开了，林枫无聊的站在队列里听着前面的领导发表冗长的讲话，主席台上先是校长发言，接下来就是教官营长发言，最后就是各班的教官各自带着自己的队伍散开训练了。
　　大学的军训和高中时候的军训都差不多，正步、跑步、踏步、齐步走，口号一定不能少，要响亮唱起来。
　　林枫整个宿舍四人身高都不错，所以四人都在队伍的最后排，这样每一次每一排分开单独齐步走的时候，林枫旁边的赵强就是开始八卦的给林枫讲解着这个女生腿不错，那个女生腰很细，林枫很想一脚就把赵强踢出去，这绝对是林枫平生第一次见过最不要脸的人了。
　　林枫班上分到的教官是一个小伙子，留着寸发，肤色黝黑，很年轻，每当林枫他们中间休息的时候，教官就会坐在女生堆里和班上的女生嬉笑打闹，每次这个时候，赵强就会咬牙切齿的和刘天宇以及袁华说，我们的竞争对手又多了一个，还是一个很懂得利用自己优势的对手。
　　林枫知道，滨海大学请来的这些教官很多都是新兵，年龄绝对和他们相差不大，所以林枫很理解自己的教官每次休息的时候就坐在那里逗女生发笑，却很少会坐到男生堆里谈笑风生，大家都是血气方刚的小伙子，可以理解，毕竟几个大老爷们能聊什么呢？
　　一天的训练很快结束了，这时候晒了一天的太阳，很多同学的皮肤已经开始朝古天乐一样方向发展，有些严重的已经可以看见整张脸除了牙齿最白，其他都像木炭一样。
　　晚上一般不会自由活动，大家都集中在运动场上，先是练唱一下“团结就是力量”等军歌，然后就是各种拉歌活动，先是班里面互相拉歌，最后隔壁班的教官带着队伍过来互相拉歌。
　　隔壁班的教官好像叫高石，应该和自己班教官黄海关系很好，所以两个班的拉歌友谊赛就开始了。
　　可能因为对手是外语系的，所以女生多，会才艺的人也多。林枫这边企业管理大部分都是男生，还是那种很宅的男生，所以每次轮到自己班的时候，总是没有什么能人出来挑起“大梁”。
　　自己班的教官黄海被对面的高石取笑的不行了，于是要亲自下台给大家表演一个，提一提自己班的士气，于是两个班的学生开始起哄给黄海鼓掌起来。
　　林枫还以为教官不是唱歌就是打算来一段街舞，再不行来一套军体拳也行，结果黄海的表演让林枫乃至所有人大吃一惊。
　　只见黄海走到两个班的中间，然后双脚并拢，立正，一声“卧倒”响起，黄海就这样直直的身体往地上倒下去，倒地的时候手臂压在下面，成平板撑状态，但是全程身体没有一点弯曲。
　　刚开始两个班的人没有人看出来其中的门路，最后还是隔壁班的教官解释，说做这个动作需要如何，倒地的时候需要承受多大的力，有多么危险，这是大家才恍然大悟。
　　如雷声般的掌声从两个班里传来。
　　林枫发现自己班的士气好像给教官这个表演激发出来了，在后面的拉歌中，先是有一个男同学站出来跳了一段街舞，从林枫的角度来看，自己这位同学应该在这方面练过。
　　随后又有一位女同学站出来给大家表演了一段她家乡的舞蹈，她是云南那边少数民族，所以林枫是第一次见这样舞蹈，看起来很让人赏心悦目。
　　最后然林枫惊讶的是刘天宇，他站出来给大家表演了一个女声版“一剪梅”，瞬间带动全场的氛围到达了高潮，林枫发现自己这个班还真是卧虎藏龙的。
　　事后赵强找到刘天宇，问他怎么会唱女声，这样才知道刘天宇在高中的时候还是学校校唱队的，还带领自己过小队在市比赛中获得第一名，赵强听完目瞪口呆，连忙转身拉住袁华问他是不是也会点什么技艺，结果袁华只是用手挠挠头，傻笑的看着赵强。
　　就在两个班拉歌的时候，赵敏过来点名了，主要是检查有没有人缺勤的，毕竟不参加军训或者缺勤太多会没有军训这4个学分。
　　还真的别说，滨海大学的学分每一分都是很珍贵的，而且很多课程的学分都是有规定的，如果中间哪科挂科，那后面是很难通过其他科目补回学分，你只能补考，但是不是每一个学期都有补考的，所以滨海大学的学生对学分都很看重，特别在后期如果毕业时候没修够学分的，那可能要推迟几年毕业也不奇怪。
　　隔壁班的男生看见林枫班的辅导员这么漂亮，再对比一样自己班的男辅导员，于是心里不平衡的他们开始起哄要赵敏表演一个。
　　看见隔壁班已经带头起哄了，林枫班的男生也开始起哄，怎么说也要赵敏给大家表演一个节目，这时候赵敏是左右为难，也只能妥协给大家唱一首歌。
　　忘了有多久
　　再没听到你
　　对我说你最爱的故事
　　我想了很久
　　我开始慌了
　　是不是我又做错了什么
　　……
　　赵敏唱的正是这两年刚推出的童话，加上光良那清新的声音，一推出就在各大歌单中占据前几位，同时让歌手从默默无闻的歌手一跃成为这两年歌坛最火的新星。
　　林枫就这样的静静坐在人群里看着站在前面唱着童话的赵敏，林枫突然发现自己的辅导员，不但人长得漂亮，就连唱歌也很美，听着赵敏在唱着童话，林枫的思绪也慢慢的被歌声带入一种很奇妙的境界。
　　林枫觉得自己好像就是赵敏歌声里的那个王子，愿意用尽一生的努力去保护她，不让她受到一丝的伤害，给她一个幸福与快乐的人生。
　　正当林枫还沉溺于自己的幻想的时候，赵敏已经不知不觉把童话唱到了结尾处：……一起写，我们的结局。
　　当赵敏的歌声停下来的时候，两个班的学生没有任何声音响起。周围都是寂静一片，赵敏疑惑的看着周围的学生。

第49章：天气热就要多喝热水（求推荐票）
　　当赵敏唱完童话这首歌后良久，林枫才从幻想中回过神，看向站在人群前面的赵敏，这时周围也响起了如雷声般的掌声。
　　赵敏的歌声真的是太吸引人了，无论是男生还是女生，都被赵敏刚刚的歌声吸引着，沉迷于其中。
　　林枫看着慢慢消失在夜色中的赵敏，林枫重生回来第一次发现自己三十几岁的灵魂突然兴奋了起来，那是和夏莹在一起的时候都没有感受过的感觉，毕竟夏莹二十岁的芳华年龄在林枫三十几岁的灵魂眼里就是一个黄毛丫头。
　　赵敏今年刚研究生毕业，年龄绝对不会超过三十，也许在林枫身边一堆大一新生的眼里，赵敏属于那种需要抱很多块金砖的大龄剩女，但是在林枫的眼里，恰到好处，脱离了二十岁的青葱朦胧，全身都散发出一股成熟的气息，吸引着林枫全身神经。
　　林枫知道自己现在的思想很龌龊，先不说赵敏现在是自己的老师，就说自己现在的女朋友是夏莹，更不用说还在等着自己的李慧欣。
　　但是林枫从来一次也想开了很多，上天给自己一个机会再来一次，难道就是要自己在世俗的条条框框里重走一遍前世的老路吗，每天朝九晚五，累的和条狗一样，却要拿着白菜的价操着卖白粉的心。
　　林枫受够了这样的生活，每天一成不变毫无激情的日子，现在自己终于遇到一个令自己心动的女孩子，难道要因为其他原因放弃吗，林枫最终还是遵从内心的想法。
　　人不风流枉少年。
　　军训的第一天就这样结束了，林枫躺在床上辗转难眠，虽然林枫已经打定主意不放弃赵敏，但是要如何做呢，林枫完全没有一点思路，毕竟无论前世还是今世，林枫在感情上都不算是很专业。
　　林枫最后还是敌不过睡意，慢慢睡了过去。
　　林枫的军训生活开始变得规律了起来，每天起床就按照军营标准收拾宿舍，被子都要叠成“豆腐块”，然后每天都会有教官突击检查宿舍。
　　赵强的被子每次都是被教官点名重新叠的，最后他让心灵手巧的刘天宇帮他叠好被子后直接摆在桌子上，自己睡觉的时候就盖条毛毯，离开宿舍就把毛毯放进储物柜，然后把刘天宇叠的被子放在自己的床上。
　　日子就这样一天又一天的过去了，大家的各种步法都已经练得差不多，开始为军训汇报演出做准备了。经过十几天的磨练，每个学生的脸上都不知不觉带了点坚毅的神情，还有他们黝黑的肤色。
　　学生会的师兄师姐组织了志愿者煮了糖水给大家送来，冰凉甜口的糖水让每个人都爽的叫了起来。
　　林枫很快注意到了运动场边的“伤兵连”里的白洁，此时白洁的旁边居然坐着赵敏，林枫心里暗想，她们是怎么认识的，看她们聊天的样子好像还很熟。
　　林枫很快就注意到，有学生会的师兄给白洁端去一碗糖水的时候，白洁居然拒绝了，然后那个师兄把糖水递给赵敏的时候，赵敏也拒绝了，林枫觉得很奇怪，毕竟现在太阳猛烈，温度绝对超过36度，就算白洁坐在树荫下应该也是酷热难耐，为什么会拒绝冰凉的糖水的，就算白洁有顾虑，那赵敏为什么也会拒绝呢，难道是？
　　林枫很快就发现白洁的脸色苍白，一只手还捂在肚子上，赵敏的脸色本来就色如白雪，看不出什么，但是林枫还是很快就想到了什么，女生不是每个月都会有几天特别吗，林枫朝自己的教官黄海看去，正发现他和班上的女同学正聊得开心，于是林枫开始慢慢后退朝着运动场的角落走去。
　　赵强是最先发现林枫的异常的，看林枫的行动路径就是朝着运动场角落的钢丝围墙的破洞钻出去的节奏呀，难道林枫要偷溜？
　　赵强马上就跟上林枫的步伐，没办法，赵强这魁梧的身材还真的很难忍受着酷热的天气，就连坐着都觉得浑身是汗，更别说晒着太阳了。
　　正当林枫准备从运动场的钢丝围墙破洞钻出去的时候，一只手臂从后面搭在了他的脖子上，吓得林枫浑身一抖索，回头一看就看见满脸笑意的赵强。
　　“老大，你干嘛呢，不好好休息跑来这里干嘛？”
　　“老二，你不老实了呀，你和我说实话，你是不是打算偷溜？”
　　林枫无语的看着赵强，然后把他的手从自己的脖子上拿下来，说道：“老大，你是不是傻呀，你没看见辅导员正坐在哪里吗？等到晚饭散场的时候她是要点名的，我只是去小卖部买点东西。”
　　无论林枫怎么解释，赵强都不相信林枫只是出去买东西，最后林枫没办法，只能带着赵强一起从围墙破洞里钻出去，然后朝着远处的小卖部走去。
　　赵强目瞪口呆的看着林枫走进小卖部问老板买了两瓶加热的饮料，然后又拿了一瓶冰的饮料递给赵强，然后结账拉着赵强离开了。
　　赵强跟在林枫的后面朝着运动场走去，满脑子都是一头雾水，林枫还真是跑出来买东西呀，最主要是为什么买了两瓶热的饮料呢，这大热天不应该是要喝冰的吗？
　　林枫可不管赵强的心里是如何想的，林枫很快就来到白洁和赵敏的面前，这时候两个聊天正聊得很开心的女人终于发现了站在她们眼前的男人，同时也注意到了他手里的两瓶饮料。
　　林枫没有等她们说话，就直接递了一瓶饮料给白洁，但是白洁没有接住，而是神情复杂的看了一下林枫，然后摇了摇头：“不用了，我不渴。”
　　林枫没有把手收回来，就这样伸着：“拿着吧，我这瓶饮料是热的，喝了对你身体好，大热天的，就应该多喝热水，你觉得我说的对不对？”
　　白洁一听林枫的话，脸色瞬间就变得绯红起来。
　　白洁抬头就看见林枫嬉皮笑脸的眨着眼和自己说话，暗想道，他这是什么意思？是想对我好然后和我复合吗？那我应不应该拒绝他呢？
　　正当白洁在胡思乱想的时候，林枫已经把那瓶饮料塞进了白洁手里，然后转头看着赵敏。说道：“赵老师你也在呀，你也和白洁认识呀，好巧哦，我也认识白洁，我是她的老乡。”林枫说完后把手里另外一瓶饮料朝赵敏递了过去。

第50章：一脚踏两船？（为票王“蟋蟀500”加更）
　　赵敏眨了眨迷茫的双眼，长长的睫毛上下摆动着，然后回头看了看坐在自己旁边的白洁，再看了看林枫，赵敏第一次发现自己这个学生不但胆子大，脸皮也特别厚。
　　不过听完林枫的话，赵敏心里还是暗想，不会这么巧吧，自己今天刚好不舒服来这边休息一下随便找个女生聊聊天，没想到这个女生居然是林枫的老乡，这是不是巧合的有点过分呀。
　　林枫可不管赵敏现在脑子里想什么，居然直接伸出一只手把赵敏的手拉过来，然后把饮料放在赵敏的手里，心里暗想，这手真是又滑又嫩，纤细的手指，嫩滑的皮肤，都让林枫欲罢不能，终于摸到她的小手了，不过现在只是跨出第一步，革命尚未成功，自己还需好好努力。
　　赵敏的眼睛睁大了一倍，自己怎么也没想到这个学生居然这么大胆直接在大庭广众之下拉住自己的手，但是赵敏朝林枫的眼睛看去，却发现他的眼睛清澈无邪，好像真的只是想递一瓶水给自己，难道真的是自己想多了？
　　“赵老师，我看你脸色不太好，现在天气这么炎热，还是需要多喝水，这样对身体才好。”林枫很快就放开了赵敏的手，毕竟现在阶段比较适合慢慢来，最终水到渠成，不然反而会适得其反，引起赵敏对自己的厌恶，这样就得不偿失了。
　　赵强正猥琐地蹲在袁华和刘天宇的身边，拉上两人陪自己一起充当一回“吃瓜观众”，三人就这样看着林枫大摇大摆的朝着辅导员走去，然后看见林枫先是和老师身边的一个很漂亮的学生说了几句，然后塞了一瓶饮料给她，然后他们就看见足以让他们终生难忘的一幕，林枫居然抓住了辅导员的手，我女神的手居然就这样被人牵住，赵强仿佛听见了很多男生的心碎声。
　　无论是赵强还是袁华等人，都是惊得下巴掉了一地，林枫这也太猛了吧，这么快就连老师的手都牵上了。赵强、袁华和刘天宇三人互相看了看，最后还是刘天宇说道：“老大，我们开学的时候是不是看见二哥的女朋友，她不是在滨海交通大学吗？”
　　赵强结结巴巴的说道：“我们就应该和老二好好学习，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，你看看老二过得多潇洒，交通大学一个，医科大学还有一个初中同学，现在连老师都不放过。”
　　……
　　白洁今天身体不舒服，所以和教官请假在旁边休息，没想到在休息的时候刚好身边坐着一个漂亮的小姐姐，大家聊起来才知道这个小姐姐居然还是滨海大学的老师。
　　白洁很快就知道了这个小姐姐叫赵敏，居然和金庸老爷子的“倚天屠龙记”的女主同一个名字，然后两人好像越聊越开心，发现大家身上好像有很多的共同点，就连“例假”的时间都一样，看来缘分这种东西真的很难说。
　　正当白洁和赵敏聊得很开心的时候，她看见了站在自己眼前的林枫，还有林枫手里的两瓶饮料，说真的，白洁为之前自己拒绝师兄好意的行为有点懊悔，毕竟滨海现在的天气实在是太热了，就算自己只是在树荫下安静地坐着，但是还是白洁还是可以感受到汗水不断的流下来，同时还觉得唇干口燥。
　　白洁没想到林枫居然会给自己送饮料，还很贴心的送热饮料，白洁心里很感动，想想和林枫分手的这几个月时间，林枫对自己的态度完全就是变了一个人，白洁想到这里，心里就十分委屈，她好像抱住林枫大哭一顿，问他为什么要对自己那么残忍。
　　正当白洁还在心里胡思乱想的时候，她就听到林枫和赵敏谈话的声音，没想到赵敏居然是林枫的辅导员，更加让白洁没想到的是，林枫居然在大庭广众之下拉住了赵敏的手，虽然林枫只是想把饮料放在她手上，但是无论怎么说，林枫就是在运动场上拉住了自己老师的手。
　　白洁发现自己是越来越不了解林枫了，高二那年的暑假，当白洁在路上遇到混混的时候，是林枫挺身而出救了自己，然后自己后来就阴差阳错的和林枫在一起了。
　　白洁和林枫在一起后，发现这个在班上默默无闻的男生其实还是蛮特别的，还特别对自己百依百顺，虽然林枫的学习成绩不是很好，人也不是很帅，家里也没有什么背景，但是白洁发现自己还是喜欢上了林枫，即使当初自己和林枫在一起有很大的成分是为了报答林枫的救命之恩。
　　但是之从自己和林枫分手后，林枫好像完全变了一个人，他看自己的眼神也不再和以前那样柔情了，对自己的态度也发生了很大的变化，特别是后来林枫不知道怎么和夏莹在一起了，那时候白洁伤心极了，没想到林枫和自己分手还没两个月就和另外一个女生在一起了，难道他对自己的感情一直都不是真的吗？
　　……
　　林枫可不管坐在旁边的白洁内心的想法，他给赵敏送完饮料后，任务也算是完成了，于是和赵敏打了声招呼就离开了，毕竟远处的黄海已经开始集合队伍又开始训练了。
　　赵敏看着在远处不停的踏着正步的林枫，然后又低头看看了自己手上的饮料，正当她准备拧开饮料的瓶口时，却发现林枫之前就已经帮忙拧开过了，所以赵敏没有花很大的力气就把瓶盖打开，放嘴边喝了一小口，暖暖的，也不知道是饮料是热的原因还是其他原因。
　　只是当赵敏再一次看远处正在烈日下操练的林枫时，眼神不知不觉改变了很多，就连赵敏自己都没意识到自己的改变，但是坐在她旁边的白洁发现了赵敏的眼神变化，白洁心里不由一顿，林枫可是她的学生呀，他们之间应该没有可能的，白洁在心里暗暗地自我安慰。
　　……
　　林枫这几天很高兴，好像至从前几天给赵敏送完饮料后，赵敏对自己的态度有了很大的改变，每次来队伍里点名的时候，总会多次朝林枫的方向瞄去，虽然时间很短，但是林枫可以很肯定，赵敏绝对是在关心自己，在留意自己。
　　有几次林枫总是一直把眼光放在赵敏的身上，这样每当赵敏偷瞄林枫的时候就会和林枫的双眼对视，但是林枫很失望，每次赵敏都不敢和自己对视，总是很快就把视线转移开，这让林枫的内心很失落。
　　正当林枫在苦恼如何加深自己和赵敏的关系时，突然接到王磊的电话：“老板，出大事了，你的黄金期货亏了百分之十。”

第51章：黄金大跌（求推荐票）
　　滨海大学的军训已经慢慢地进入到尾声阶段了，过两天就是军训汇报表演，然后就是国庆假期，但是林枫没想到在这个关键骨节眼的时候，黄金期货并没有和前世预期一样上涨，反而是大跌。
　　林枫慢慢的在脑海里回忆着前世这个时候的黄金走势，虽然那时候林枫还没有进入金融行业，但是后来林枫做起操盘手的工作后，经常加班研究各种金融产品的行情，所以自己就看过关于06年黄金大牛市的行情分析，当时自己印象最深刻的就是黄金价格在结束长达两个月的箱体震荡后直接开启大涨。
　　林枫在休息时间里找到了坐在运动场边缘的赵敏，今天的赵敏穿着一条花色条纹裙子，脚上穿着一双白色的运动鞋，纤细白哲的小腿，单手可握的腰肢，乌黑茂密的发丝自然的披在脑后。
　　林枫拿出事先就已经准备好的病例，这是林枫找关系拿到的，毕竟按照滨海大学规定，没有特殊的理由是不能缺席军训的。
　　赵敏眼神复杂的看着站在自己眼前的林枫，不知道为什么这几天自己总是会不经意间脑海里就会浮现林枫的身影，可能是因为他不但脸皮厚，还有点无耻的性格，但无论是因为什么原因，林枫确实已经给赵敏留下了深深的印象。
　　“林枫同学，你确定你这病例没问题吗？按照你这十几天的表现，我怎么也看不出你的腿有骨折过的经历？怎么前几天还蹦蹦跳跳的，现在就旧伤复发了？”
　　赵敏看完林枫的病例后，用怀疑的眼神看着林枫，毕竟林枫在自己的印象中就不是一个好学生。
　　林枫笑嘻嘻的对着赵敏说道：“老师，我怎么会骗你呢，你看上面不但有医院的盖章，还有学校的盖章，这都是可以查的到的。”
　　林枫说完后，还对着赵敏挤眉弄眼。
　　赵敏是十分不相信林枫这份病例是真的，但是这上面确实有医院和学校的盖章，这是不能作假的，所以赵敏就算十分不情愿，也只能批准了林枫的假期。
　　……
　　606宿舍里，赵强死死地抱住林枫：“老二呀，你真的太不仗义了，你不知道我这几天是怎么熬过来的，现在你居然要提前脱离‘苦海’，你能不能带上我一起呀？”
　　林枫嫌弃的推开赵强那挂着鼻涕的脸，说道：“老大，你就别闹了，好好的在这里接受组织对你的磨练，这样组织以后才可以放心的把祖国的未来交给你。”
　　林枫在舍友赵强三人的羡慕眼光中，随意收拾了一些最近要用的东西，就离开了宿舍，朝着滨海大学的校门口走去。
　　林枫来到星空投资公司的时候，王磊正在公司门口着急的走来走去，看见林枫的时候，连忙走上去。
　　“老板，你可算是来了，这两天黄金的期货已经结束了箱体震荡，但是黄金的走势并没有如你所说向上突破，反而是不断向下突破一个又一个支撑位，截止目前，你的账号已经亏损了百分之十五了。”
　　“王哥，你先不要着急，亏钱的是我，又不是你，你看我都还没着急，你急什么，你先擦擦额头上汗。”
　　林枫笑着给王磊递了一张纸巾，安慰他说道。
　　王磊惶恐的接过林枫的纸巾。
　　林枫看着王磊的样子不禁笑了，没有说什么就走进了投资部。
　　林枫刚走进投资部，就看见白飞和孙龙两人着急的对着电脑屏幕不知道在干什么，他们看见林枫进来的时候，连忙站起来向林枫问好。
　　林枫快步走到他们的电脑面前，此时两台电脑屏幕都是显示着黄金期货的价格走势图。
　　黄金价格经过两个月的上下震荡后，昨天已经开始突破了箱体的区域，开始不断破位向下跌，而且成交量也开始放量，各种技术指标都开始显示黄金价格要进入下跌通道。
　　王磊、白飞和孙龙都满脸着急的站在林枫的后面，等着林枫关于下一步的指示，毕竟现在黄金的价格还在不断下跌，这代表着林枫的账号每一分钟都会亏掉几十万美金。
　　难怪王磊他们见黄金价格下跌会这么着急，毕竟每一分钟亏的钱都比他们一年的工资还要多。
　　但是林枫却一点也不着急，慢慢的看着黄金以往两个月的走势，不断的切换各种分时图，各种指标，就这样慢慢的看着。
　　王磊很早就知道林枫在金融领域一定是高手，但是看见林枫不断切换黄金价格的各种分时图，指标图的时候，王磊还是觉得自己小看了林枫，毕竟现在大部分操盘手都是看一两个技术指标的，不是每个人都可以驾驭很多指标，运用多项指标时候需要考虑的不确定因素会更多，但是如果能驾驭很多技术指标还行之有效的，那一定是高手中的高手。
　　林枫如果知道王磊心里的想法，一定会哈哈大笑，自己前世虽然说是基金经理，但是林枫知道自己的本事有多少，自己只是运气好碰上了一只大牛股，同时有勇气，有胆量，全力放手一搏，最后取得成功，因此才坐上基金经理这个位置。
　　但是说起技术分析，林枫觉得自己可能还比不上王磊，毕竟王磊在国际大证券公司汇峰证券做到高级操盘手的层次，自己只是半路“出家”的操盘手，自己的专业知识还是比不上王磊。
　　林枫知道自己比王磊最厉害的地方就是自己前世看过太多庄家坐庄的案列，了解过庄家各种花样百出的手法，所以林枫现在就是在分析黄金期货目前是不是庄家在洗盘，毕竟前世的时候黄金大涨是因为供给需求不平衡以及各国大量印刷钞票导致货币贬值，贵金属价格不断上涨。
　　所以在现在这个宏观环境之下，黄金的价格不涨反跌就是很不合理的，虽然上半年的时候黄金已经上涨了一波，但是没道理黄金的价格这么快就见顶，所以林枫有理由怀疑有国际大庄家在里面坐庄。
　　但具体情况，林枫还需要一点时间来确定。

第52章：黄金市场的博弈（感谢冉冉-9打赏）
　　正当王磊三人战战兢兢的时候，林枫回头看着三人一眼，笑着说道：“是不是快到吃午饭的时间了，麻烦王哥帮我定个快餐，你们平时吃什么就给我买什么就行。”
　　林枫在自己办公室里继续研究着黄金的价格走势，下午开盘后，黄金的价格还在缓慢下跌，但是林枫发现每一次下跌有有一股“无形”的资金在接盘，导致黄金整体是下跌，但是从分时图里可以看见有很多承接点。
　　林枫一边吃着王磊为自己准备的午饭，一边在网上寻找各种关于黄金的帖子或者新闻，林枫发现这几天在各种黄金投资圈里，很多“专家”都在说今年黄金行情已经见顶，是时候“落袋为安”。
　　林枫继续翻着前两个月的新闻，发现在黄金震荡的两个月时间里，国际上的黄金投资网站关于唱空黄金的新闻比之前大幅增长了几倍。
　　林枫再仔细回看黄金这两个月每天收盘后的持仓量和当天的开仓量，林枫很快就得出了一个结论:黄金多头的庄家已经完成了最后阶段的建仓，现在的大跌应该是最后一波的洗盘。
　　林枫怀疑目前黄金没有按照前世一样上涨，是因为自己这个“小蝴蝶”入场，导致庄家觉得跟风盘还是很大，所以他们决定在拉伸前再洗一洗，好减轻后面拉伸的压力。
　　林枫把王磊叫进自己办公室，问道：“王哥，之前让你联系香江那边的外资投行的事进行的怎么样？”
　　“老板放心，我已经和那边的史蒂芬谈妥了，他们愿意按照汇峰的利率再低五个百分点给我们拆借100倍杠杆的资金，但是前提是我们除了在他们账号上操作外，还需要接受他们风控部门的监管。”王磊拿出一份文件放在林枫面前，继续说道:“最后就是斯蒂芬希望我们要带上他们股东一起，但是他们不会动用太大资金量，主要还是以我们为主，他们就是想跟在我们后面喝点‘汤’”
　　林枫的右手手指在桌子上有节奏的敲打着。
　　“他们打算跟随多少资金？”
　　王磊伸出一根手指，说道：“一个亿，美金。”
　　林枫笑了笑，果然能在资本市场混的都是不“省油的灯”，一个亿的美金不多不少，如果亏了可以马上抽身离场，赚了又可以私底下加仓，都是老狐狸。
　　林枫的右手一拍桌面，说道：“你马上打电话给斯蒂芬，就说我同意了，但是我需要在半小时后拿到账号，同时我们进场十分钟后他们才可以进场。”
　　王磊听完林枫的话后，走出了林枫的办公室。
　　……
　　下午两点，黄金还在下跌，今天黄金从早上开盘到现在已经跌了5块钱了。
　　林枫对着白飞说道：“开始以一万手为单位，相隔几个价位开始把价格大跌下去。”
　　林枫对着孙龙说道：“等白飞把价格打压下去，有恐慌卖盘涌出时就入场接盘，但是动作要小一点。”
　　很快黄金期货市场上有大单卖出，一万手的大单不断抛出，好像不计成本一样出逃，瞬间把黄金打压2块钱。
　　这时市场上的散户开始真正的恐慌了，现在看黄金的日K线越来越像“一阴穿三线”，再不逃就来不及了。
　　市场上很快就有几十手，几百手，几千手甚至过万手的单也出现了，黄金空头把多头杀的是“片甲不留”，短短十几分钟黄金价格就跌了十块钱，日跌幅已经快接近5%了，而且空头还在不停加大力量。
　　对于市场的表现，就连林枫也是大吃一惊，看来现在市场的多头是被庄家弄的完全没有信心了，自己只是轻轻加了一把火就烧的这么旺盛。
　　孙龙和王磊还是出手接货了，刚开始还是几千手这样进场，但是慢慢的好像有两股其他资金也开始进场，林枫知道一股是斯蒂芬那边出手，另外一股绝对是庄家，毕竟黄金这样大跌，不符合多头庄家的利益。
　　林枫让王磊开始几万手入场扫货，另外两方的资金也不断加大扫货力度，在三方资金的带动下，越来越多的多头入场开仓交易，黄金空头瞬间就被打的节节败退。
　　跌13元，跌12元，跌10元，跌5元，……，涨0.3元，涨0.5元，涨1元，涨3元……。
　　黄金期货的价格真的是涨疯了，林枫让王磊停止了扫货，林枫看了一下账户情况，从斯蒂芬那边拆借来的10亿美金已经建仓了8亿，按照黄金期货一手需要10%的保证金交易，林枫现在的黄金价值80多亿美金。
　　林枫没有继续加仓了，需要留着两个亿防范意外发生，毕竟一旦空头再一次发力，林枫现在的成本线很容易被突破，一旦还遇到大跌，那爆仓就是分分钟的事情，但是林枫知道出现这样的情况概率很低。
　　林枫从刚刚那股神秘资金扫货所动用的资金量就知道，这个庄家已经不再低调行事了，已经开始要露出“獠牙”，准备发力。
　　林枫留着的两亿美金就是打算在后面的时候给他们关键的时候加一把火。
　　林枫坐在椅子上伸了伸懒腰，黄金期货的交易时间马上就要结束了，今天黄金价格最高时涨到涨停板，不过尾盘时候空头开始发力抢回了一些，但是现在黄金价格还是涨3%。
　　黄金期货的价格最终还是在4%的价位收盘了，报310元每克。
　　林枫满意的看着电脑屏幕上黄金的日K线，大阳线下方拖着长长的下影线，看来明天必定要高开呀，林枫仿佛看见了满天的钞票正朝着自己飞来。
　　林枫让王磊在公司的附近找了一家酒店开了一间房间，然后王磊和白飞、孙龙三人暂时住在一起，不可以独自一人行动。
　　林枫虽然不怕消息泄露，但是林枫怕麻烦，所以本着小心无错的原则，还是暂时让知情者先和外界隔离一段时间。
　　叶珊珊这一个月都是和卢俊在外面忙着网吧的铺开，她在滨海已经选好了十家店面，现在同时开始装修，打算到时候一起开业。
　　叶珊珊是回公司拿点东西的时候才知道林枫来公司了，心里还纳闷，林枫不是在军训吗，怎么现在有时间过来。
　　但是叶珊珊没有见到林枫，因为每当上班的时候，林枫就让王磊把投资部的门锁上，防止公司的其他部门员工知道投资部在做什么，所以叶珊珊只能站在投资部的门口不停地跺脚。

第53章：趋势已成
　　夜盘黄金期货开盘后，黄金的价格果然如林枫预料一样，黄金开盘才短短五分钟就上涨了3%。
　　林枫马上让王磊开始分批平仓价值两个亿美元的期货。
　　随后黄金期货的价格就止住了上涨的趋势，开始在高位震荡放量，空头的力量慢慢开始壮大。
　　黄金价格很快就开始缓慢下跌到了2%的价位，然后多空双方就在这个价位又展开了激烈的争夺，成交量也不断的放大。
　　……
　　此时，位于星空投资公司上面的惠普投资公司的办公室里，全场坐着有八个人，但是大家都安静地没有说话，气氛很低沉。
　　坐在首位上的是一名中年男子，地中海发型，大肚便便，油光满面，他就是惠普投资的总经理李浩。
　　此时李浩正脸色铁青的看着坐在自己下首的七人，这些人都是跟了他很多年的心腹，都是值得信任的，不然也不会坐在这里。
　　“谁能告诉我，今天突然出现的两股陌生资金是从哪里来的？赵峰，你来说说。”
　　李浩脸色难看的朝自己左手边一个年轻男子说道。
　　赵峰吞吞吐吐的回答道：“李总，那个我目前还只是查到今天突然加入和我们抢筹码的资金是来自香江那边，至于具体是哪家公司我还没查到？”
　　李浩听完，生气的一拍桌子。
　　“都是废物，连查个资金都这么慢。”
　　“先不管他们了，反正我们的筹码已经收集的差不多，不能因为他们的出现就耽搁了我们的计划。”
　　“你们明天让那几家公司开始放出消息，我们的资金利息很高，不能拖太久了，一切按计划来。”
　　……
　　黄金的价格还在上下波动着，空方刚打下1块钱，多方马上就拉高8毛钱，多空双方你来我往的互相压制着。
　　等到半夜十二点的时候，平衡开始被打破了。
　　最先发难的是空头，毕竟白天的时候空头被多头打的落花流水，现在空头已经重新聚集了力量，经过夜盘两个多小时的重新积累，新的一次强势冲锋向多头开始发起。
　　多头这边在少了林枫和斯蒂芬两股资金的加入情况下，李浩的资金很难面对来势汹汹的空头。
　　黄金的价格开始缓缓下跌，多头的反击变得越来越无力，空头的攻势也越来越强大。
　　黄金的价格不断下跌，312元，310元，305元……。
　　当黄金的价格跌到302元的时候，林枫开始让王磊把剩下的四个亿美金全部买入，同时让白飞和孙龙把自己个人账号和公司账号里剩余的资金都全仓买进。
　　很快市场上就出现了好几个一万手的大单，这是林枫想让空头知道多头的强势姿态，也是想让多头庄家一起联手出击。
　　林枫的计划实现了，当林枫的几个一万手大单出现在市场的时候，空头上方的挂单就开始急剧减少，多头的单子也开始不断增多。
　　随着黄金价格的不断上涨，越来越多的多头开始进场开仓，成交量也不断攀高。
　　就在黄金价格突破310元的时候，市场开始涌进十几张一万手的多头大单，瞬间就把黄金价格拉到了涨停板。
　　这下真的是捅了马蜂窝了，越来越多的多方入场开仓，涨停板的挂单也越来越多，毕竟市场都是这样，追涨杀跌。
　　但是整个夜盘后半时间，黄金的涨停板都没有被打开，价格死死地被摁在325.5元位置。
　　王磊激动的抱住林枫。
　　“老板，我们成功了，现在黄金的价格已经涨停，那明天再上涨一点我们就算的上是获利丰厚了。”
　　林枫看着激动的王磊，把他从自己的身上推开。
　　“王哥，你能不能把眼光放得长远一点，我们找花旗银行借那么多钱难道只是为了挣那么一点小虾米吗？”
　　王磊听完林枫的话，也慢慢的平静了下来，也对，按照老板之前在恒指期权市场上的表现，怎么可能只是为了那百分之几十的收益呢？
　　站在王磊旁边的白飞和孙龙也高兴坏了，毕竟这次做多黄金的计划已经成功，看黄金价格的走势，等结束的时候一定获利丰厚，那老板会不会发奖金呢，想到这里两人就兴奋的精神满满的，即使现在已经是凌晨两点了。
　　……
　　正当林枫这为黄金价格大涨兴奋的时候，惠普投资的李浩又一次在办公室里生气的拍打桌子。
　　李浩双眼通红充血，面目狰狞的看着赵峰，右手不停的拍打着办公桌。
　　“我给你一天时间，我要知道这股神秘的资金是谁的，我辛辛苦苦做了几个月的局，居然就在这时候被人坐轿子了，这简直就是让我们给他抬轿子，气死我了。”
　　林枫很快就接到斯蒂芬从香江打来的电话。
　　“恭喜林先生呀，看来这一战林先生的收获很大呀。”
　　电话那头传来斯蒂芬那有点生硬的普通话。
　　“那我也要恭喜斯蒂芬先生呀，这次你们花旗私下拿出一个亿的资金里面有很多是你的吧？”林枫笑呵呵的说道。
　　“我可不能和林先生比，我就是拿了三百万，不过还是多亏林先生眼光独到。”
　　“斯蒂芬先生，我们还是转入正题吧，我不相信你这个时间打电话给我就只是想感谢我吧。”
　　“还是什么事都瞒不过林先生，主要是我们的股东让我问一下林先生，不知道这个黄金什么时候可以离场，还请林先生透个底。”
　　林枫没有马上回答斯蒂芬的问题，而是走到窗边看了看外面还是灯火通明的滨海，在滨海这个大城市，想看见天上的星星还真是有点难，林枫有点想念石龙了。
　　“斯蒂芬先生，如果你相信我的话，你可以等我通知，但是这样的话需要我先清仓你们才可以清仓。”
　　林枫离开窗边，坐在办公室的椅子上。
　　“当然，如果斯蒂芬你不放心，你们白天开盘的时候就可以离场，毕竟现在你们已经赚得很多了。”
　　“林先生说笑了，我们怎么会不相信你呢，我们还是相信林先生的，那到时候还麻烦林先生通知一声了。”
　　林枫放下手机，看了一下时间，原来都已经凌晨两点半了。

第54章：黄金离场（求收藏、推荐票）
　　第二天，黄金期货高开3%，随后又是暴力拉升直接涨停，林枫回头看了看正在极度兴奋的王磊三人，没有说什么，直接出门去找叶珊珊了。
　　叶珊珊今天难得一次呆在公司，因为每家网吧的前期工作都已经完成的差不多了，现在只要等装修好后把电脑装好就可以营业了。
　　林枫在叶珊珊的办公室外敲了敲门。
　　“请进。”
　　林枫推开门走了进去，看见叶珊珊正在对着电脑不知道在忙什么。
　　“哟哟哟，什么风把你吹到我这里了，昨天我去投资部找你的时候还碰了一鼻子灰呢。”
　　叶珊珊看见进来的是林枫，连忙起身朝着林枫走去。
　　林枫大大咧咧的走到叶珊珊办公室的会客沙发边坐下。
　　叶珊珊连忙给林枫沏了一壶茶，袅袅青烟飘起。
　　林枫端起茶杯，先闻了一下，再喝了一口。
　　“这龙井还不错。”
　　叶珊珊连忙帮林枫的茶杯再次沏上，笑着说道：“看不出来呀，我们的林枫大老板还对茶叶有研究呀。”
　　林枫对茶叶能有什么研究呀，就是前世林枫的领导喜欢喝茶，经常叫下属去办公室一边喝茶一边聊工作罢了。
　　林枫朝着叶珊珊笑了，没有在这个话题上继续深聊。
　　“最近公司的事辛苦珊珊姐了，不知道星空网吧的其他分店筹备的如何？”
　　叶珊珊笑着从办公桌上拿来一份文件递给林枫。
　　“这个你放心，一切都准备好了，国庆节那天保证可以统一开业。”
　　林枫翻开叶珊珊递给自己的文件，这是关于目前滨海十家网吧的进度报告，上面详细列明了各种支出费用。
　　林枫把文件合上，放在沙发上。
　　“我果然没看错珊珊姐的能力，这么短的时间就已经筹备好了，年底的时候我一定给你发个大红包。”
　　叶珊珊听完林枫的话，笑了起来，用手把前额的头发往脑后顺了顺。
　　“你是不知道这一个月为了筹备这几家网吧，我是都没休息好，你打算这么犒劳我呀。”
　　林枫看着在自己眼前风情万种的叶珊珊，喉咙动了动，咽了咽口水，真是个妖精。
　　……
　　中午的时候，国内有两家开发金矿的公司召开发布新闻发布会，宣布未来几年的减产计划。
　　林枫上网浏览了一下，现在整个网络的风向都转变了，各路专家都开始跳出来唱多黄金，线下黄金店铺的黄金价格一天上涨了好几次。
　　黄金期货的价格一直在涨停板那里，下面的封单只有增加没有减少，整个市场的情绪都被点燃了起来。
　　等到夜盘交易的时候，黄金期货很快又一次涨停了，鉴于期货开盘前面一直涨停，夜盘的时候黄金的涨跌幅提到了10%，但是市场的热情太高，没两分钟黄金期货再一次在10%的涨幅处涨停了，而且这回市场的封单更加多了。
　　王磊目瞪口呆的看着黄金的价格被封在涨停处，这也太夸张了吧，毕竟期货市场不同于股票市场，在期货市场是很难控盘的，毕竟这个市场的盘子实在是太大了，没有多少人有这么雄厚的资金实力。
　　林枫就这样安静的坐在自己的办公室里看着黄金的走势，最后林枫关了电脑，和王磊他们说了一声就回家睡觉了，毕竟谁见过哪个老板要加班的呢？
　　第二天早上，林枫很早就来到公司了，就发现王磊三人都是一双熊猫眼，原来王磊他们昨晚一直在公司加班，都害怕黄金期货的涨停板被打开。
　　林枫轻轻拍了拍王磊的肩膀。
　　“辛苦王哥了，不过辛苦完今天就结束了，今晚你们可以舒舒服服睡个好觉了。”
　　王磊惊讶的看着林枫，问道：“老板是打算清仓吗？”
　　“王哥觉得如果等一下黄金开盘还涨停的话，后续还有多大的上涨空间？”
　　“按照交易所规定，如果今天早盘还是涨停，那涨跌幅就会调整到15%，那黄金的价格将会涨到411元，回顾以前的黄金价格走势，这个价位确实已经很高了。”
　　林枫对王磊的专业知识还是很认可的，而且林枫知道前世的时候黄金可不是连续涨停板这样拉升的，反而是涨涨跌跌这样振荡升上去的。
　　但是这一次不一样了，林枫这个“小蝴蝶”和花旗银行的横插一脚，让本来坐庄的人觉得有人要和他们抢，所以他们采用了风险最大，上涨也最快的涨停拉升，但是这样做就对资金量有很大的要求。
　　时间很快就到了九点，期货开始进入交易时间，集合竞价时黄金果然还是涨停板开盘，很快今天黄金期货的涨跌幅就被调整为15%，但是成交量还是很小。
　　林枫很快就通知白飞和孙龙慢慢的把自己个人账号和公司账号的持仓开始以小单形式平仓。
　　时间进入到了十点，这时候林枫和公司的仓位都已经清仓完毕，距离十点半休息时间还有半小时。
　　林枫让王磊开始把花旗银行提供的账号里面的仓位给平仓，同时给斯蒂芬打了一个电话。
　　“斯蒂芬先生，我给你打这个电话是想告诉你，我在五分钟前就开始平仓了。”
　　“好的，谢谢林先生的提醒。”
　　林枫挂了电话后，回头对着王磊说道。
　　“王哥，开始大单清仓，很快花旗银行也要开始清仓了，我们一定要快。”
　　……
　　惠普投资公司的会议室里，李浩皱着眉头看着今天黄金期货的分时走势图，看着走势图上的成交量不断在放大，涨停板上的封单也在不断的减少着。
　　李浩知道前两天和自己抢筹的资金已经在慢慢出货了，这是等自己给他们抬完轿子就离场呀，把自己当成什么人了？
　　“赵峰，让你查关于那天两股不明资金的来路查的怎么样？”
　　“李总，我这边已经查到这两股资金的账号都是香江那边的花旗银行的，但是具体的账号持有人没办法查的到，好像花旗银行那边做了特别处理。”
　　李浩的双手紧紧地握着，青筋凸起，吓得坐在李浩旁边的赵峰大气都不敢喘。
　　“我们的资金还有多少？”
　　赵峰小声回答道：“我们的资金还剩下不到五亿美金了。”
　　李浩死死地盯着赵峰，吓得赵峰连忙低下头。
　　李浩看着赵峰的样子，叹了一口气。
　　“算了，算了，准备把我们的挂单撤下来吧，我们也准备出货。”
　　“李~总，你快看屏幕上的成交量。”
　　赵峰结结巴巴的朝李浩说道。
　　李浩连忙朝屏幕看去，只见好几个过万手的大单已经把自己挂在涨停板的单都成交了，而且看势头，后面还会有更多的多头跟风开始平仓。
　　“还看什么呀，马上平仓，平仓。”
　　李浩站起来朝着赵峰大声说道。

第55章：前世今生
　　惠普投资公司的人听到李浩的命令后，马上开始平仓，但是黄金期货的涨停板已经被打开了，越来越多的多头开始平仓离场，惠普投资持有大量的黄金多头头寸，看来是一时间很难全部清仓离场了。
　　星空投资公司投资部，王磊正和白飞、孙龙狂欢着，这次黄金市场绝对是大赚特赚。
　　这时候林枫的手机响了起来，拿起来一看：斯蒂芬。
　　林枫笑了笑，还是接通了电话。
　　“林先生，恭喜呀，看来这次你在黄金市场上赚的很多吧，什么时候有时间来香江玩呀，我一定好好款待你。”
　　林枫还没说话，电话那头的斯蒂芬就兴奋的说了一大通话。
　　“哪里，哪里，你们这次也赚的不少了，这还是多亏你们银行给我拆借这么多资金呢。”
　　林枫笑着回答道。
　　大家都是明白人，有很多事情都不用说的太直接的。
　　“那林先生什么时候来香江记得给我电话，我很期待我们的下一次合作哦。”
　　“一定，到时候可能还要斯蒂芬多多帮忙。”
　　结束了斯蒂芬的通话，林枫把手机放进口袋了，对着王磊道：“王哥，你先把我们这次黄金期货上的交易明细做成报告给我。”
　　“好的，老板。我这边马上就做，做好会送到你办公室给你的。”
　　王磊平静了一下激动的心情，开始去做报告了。
　　林枫回到自己的办公司，给自己泡了一壶茶，就这样一边喝着清香的茶，一边看着楼下的车水马龙。
　　前世的自己也是和下面匆忙行走的人群中一员，每个月为了还花呗、信用卡而忙碌的奔波着。
　　无论是工作上还是生活上遇到什么委屈的事，最后都只能是把这些苦咽下去，把那些泪缩回去，在别人面前总是表现出一副坚强的样子。
　　林枫暗暗说道，这一辈子不会再走前世的老路了。
　　下午的时候，王磊的报告就送到了林枫的桌面上。
　　林枫打开报告：
　　林枫个人账户投入十亿人民币，
　　星空投资账户投入两亿人民币，
　　花旗借的杠杆资金十亿美金。
　　个人账号盈利3倍，
　　公司账户盈利2倍，
　　花旗账号盈利2倍，
　　林枫很快就看到报告下面各个账户扣除手续费后的收益：
　　林枫个人账号赚了29亿7345万人民币。
　　星空投资账号赚了3亿9720万人民币。
　　花旗账号赚了19亿1320万美金。
　　林枫把报告合起来，走到办公室的窗边看了看外面，然后哈哈大笑走出了办公室。
　　“王哥，你们部门这边处理好事情后，今天大家早点下班，大家一起去聚个餐。”
　　“好的，谢谢老板。”
　　王磊和白飞、孙龙同声向林枫说道。
　　林枫笑着离开了投资部，然后去找叶珊珊。
　　叶珊珊很快就在公司附近找好了餐厅，整个公司一共八人，加上林枫就是九个人，叶珊珊特意订了一个包间。
　　林枫站在滨海大酒店，抬头看了看三十几层楼高的大厦，没想到世事难料，自己居然这么快又和这个地方重聚了。
　　滨海大酒店的人字包房。
　　“珊珊姐，你怎么这样看着我，你看的我都感到有点害怕了。”林枫开玩笑的说道。
　　叶珊珊拿起桌上的高脚杯，喝了一大口红酒，脸蛋瞬间红润了起来，转头眼咪咪的看着林枫。
　　“我还以为你这个没良心的忘记自己还是这家公司的老板呢，开业到现在就没见过你来过几次公司，今天怎么好心请大家吃饭呀”
　　叶珊珊说完话后，大家听出了叶珊珊的话里满满的酸意，都不敢起哄，毕竟一个是公司现在最大的管理者，一个是公司的老板，无论哪一个都得罪不起，大家还是安静地坐在原地吃瓜就是最好的选择。
　　林枫连忙端起酒杯，对着叶珊珊笑道：“我先敬珊珊姐一杯，这两个月来辛苦珊珊姐了。”
　　林枫把酒杯里的酒一口喝完，在场的其他员工马上为林枫喝彩起来，整个包间的环境氛围就被林枫一杯酒带起来了。
　　公司的其他人开始向林枫不断敬酒。
　　林枫都不知道自己喝了多少杯，自己的眼睛都开始有点迷离起来，都开始有点搞不清楚自己是在和星空投资公司的员工聚餐，还是和基金公司的下属聚餐，只听到耳边不断传来一声又一声的敬酒声……。
　　……
　　林枫睁开眼，阳光正从窗户外照射进来，林枫看了看环境，是自己在滨海刚买没多久的房子，林枫真的害怕一睁眼就穿越回前世了。
　　刚回到这个时代的时候，林枫确实有点不舍，毕竟自己家里有娇妻，事业又有成，谁没事想穿越呀。
　　但是现在不同了，自己回来的这几个月，自己已经通过努力改变了很多，现在自己的起点已经比前世好了太多，获得的成就也远远超过了前世十几年的努力
　　林枫突然觉得自己就应该是这个时代的人，前世可能是自己的一场梦。
　　林枫拿出电话，给王磊打了一通电话。
　　“王哥，我昨晚喝多了，我是这么回来的？”
　　“老板，昨晚是我和白飞送你回去的，你现在没什么事吧？”
　　“我能有什么事，那姗姗姐昨晚还好吧？”
　　林枫犹豫了一下，还是问了一下叶珊珊的情况。
　　“叶珊珊昨晚喝的比你还多，她们三个女生都扛不动她。”王磊开着玩笑道。
　　林枫听完也笑了笑。
　　“那就先这样吧，你们部门的奖金我会在下个月发工资的时候，一起发到你们工资卡上的。”
　　“谢谢老板，那老板你先忙。”
　　林枫刚放下电话，马上就有电话进来了，屏幕显示：赵敏。
　　“赵老师，今天怎么有空给我打电话呀。”
　　林枫对着电话笑着说道。
　　“林枫，今天就是我们军训汇报表演了，表演结束之后还有个集体照，你要不要过来？”
　　电话那头的赵敏说道。
　　“肯定没问题呀，我虽然没办法和同学们一起坚持到最后，但是最后的汇报表演我还是要参加的，什么时间开始？”
　　林枫连忙起身，问道。
　　“下午两点开始汇报演出，四点开始拍照。”
　　林枫和赵敏结束电话后，走到窗边，把虚掩的窗帘拉开，刺眼的阳光马上照在了林枫的脸上。
　　林枫把手放在眼睛上面挡住阳光，看了一下远处。
　　这样的生活，真好
　　PS:小猪开了一本轻小说《武当之大宗师》参加比赛，还请各位老铁多多帮忙点个收藏。

第56章：军训结束
　　林枫先是去洗了个澡，毕竟现在自己满身酒气，连林枫自己都有点受不了。
　　等林枫洗完澡下楼吃完饭的时候，时间已经开下午两点了，林枫连忙拦了一辆出租车。
　　“师傅，麻烦去滨海大学，开快点，我赶时间。”
　　坐在车上的林枫听到口袋里的手机响了一声，好像是短信提示音。
　　林枫从口袋里拿出手机，原来是银行卡进账的短信。
　　“花旗银行8月31日13时45分向您尾号1850的储蓄卡存入人民币13392504756.00元，活期余额13472605538.00元。[建设银行]”
　　林枫的嘴角微微上扬，看来斯蒂芬还是很会做事，那么快就把我的钱给我转过来了。
　　还好林枫住的地方离滨海大学不是很远，坐了二十几分钟的车就来到了学校南门。
　　林枫看了一眼车头前面的计价表，拿出一张二十元纸币给司机，说了一声不用找，然后就下车往学校里面走去。
　　等到林枫来到运动场的时候，军训汇报表演的领导讲话阶段已经结束，军训阅兵式演出刚刚开始。
　　林枫看了好几分钟也没分辨出自己班的方队在哪里，看过去都是一片迷彩服，看哪个都长得一样。
　　林枫很快就看见站在主席台旁边树荫下的赵敏，一身白色的连衣裙，很有邻居美女的那个调调。
　　林枫刚靠近赵敏，就被她发现了，她看了林枫好几眼后，疑惑的问道。
　　“你这几天不是在家好好休息吗？我怎么看你眼睛有很多血丝，脸色惨白，你怎么疲惫不堪呀。”
　　林枫听完赵敏的话，无辜的耸了耸自己的肩膀，说自己也不知道为什么在家总是失眠，可能是每天没有看见你吧。
　　赵敏听完林枫的话，肤色如雪的脸蛋瞬间绯红了起来，眼神犀利的盯了林枫一眼，然后转过头看着运动场上正在进行的阅兵式队伍。
　　林枫看了赵敏一眼，发现她生气的样子挺可爱的，还有就是发现自己好像越来越喜欢像这样逗她。
　　站在主席台这个方向，可以把运动场上的方队一览无余，林枫很快就找到了自己的班级。
　　当林枫在找自己的班级时候，站在下面方队里面的白洁也看见了林枫，同时也看见了站在林枫旁边的赵敏。
　　白洁心里很纳闷，林枫怎么穿着便装站在主席台那边，他不用参加军训汇报表演吗？
　　看见林枫的不止白洁一个人，赵强也很快看见了赵敏身边的林枫。
　　赵强连忙拉了一下隔壁的刘天宇和袁华，嘴巴朝林枫那个方向动了动，于是刘天宇和袁华也看见了林枫。
　　刘天宇惊讶的低声说道：“二哥就是牛逼呀，你们看看他和辅导员站的多近，说他们两个没什么猫腻我都不相信。”
　　军训的汇报表演很快就结束了，接下来就是副校长上台说一些祝贺词，再宣布2006届新生的军训正式结束。
　　下面的很多学生等话音刚落，就有人兴奋的把帽子朝天上抛去，教官们也不阻止他们，毕竟训练了一个月，都明白这群娃娃需要好好放松一下。
　　林枫朝着赵强他们的方向走过去，赵敏跟在林枫的后面，赵强马上抱住林枫的脖子，不断的朝着林枫挤眉弄眼，恶心的林枫连忙拉开赵强。
　　很快就轮到林枫班上拍照了，整个班级只有林枫和赵敏没有穿军装，所以两人理所当然的站在一起，这让林枫兴奋的不得了。
　　赵敏转头看了一眼站在自己身边已经有点乐的找不到北的林枫，突然忍不住，噗嗤一声笑了起来，她觉得林枫虽然很多时候有点流氓的气质，但是本质上不是坏人，就是有的时候像个孩子一样。
　　拍完照片，林枫提议请宿舍的人吃饭，就当为他们庆祝，赵强马上起哄，叫上赵敏一起。
　　赵敏委婉的拒绝了，说这样不太好，然后找了一个借口就离开运动场了。
　　赵强用手拍了一下愣神的林枫：“别看了，人都走远了。”
　　林枫回过神来，笑了笑，没说什么，就带着宿舍一行人朝校外走去。
　　林枫在商业街找了一个牛肉火锅，毕竟去商业城太远了，加上赵强他们累了一天，林枫觉得还是就近远侧，随意吃一点东西。
　　这个牛肉火锅在南方那边很常见，所以林枫和袁华都吃的面红耳赤的，赵强这样的地道滨海人对这也没什么挑剔，只有刘天宇一人愁眉苦脸看着面前的火锅。
　　林枫刚开始觉得很奇怪，说道：“老四，你在看啥呀，赶紧吃呀，不然等一下就没有了。”
　　刘天宇带着一副苦瓜脸对林枫说道：“二哥，我们那边不怎么吃辣的，所以我吃不惯。”
　　林枫疑惑的看着刘天宇，再想想老四的家乡，不由明白了，于是让服务员换了一个鸳鸯锅底上来。
　　林枫四人是互相搀扶着回到宿舍的，吃的太撑了，特别是老大赵强，看起来就像是怀胎几个月一样。
　　林枫和舍友们回到宿舍后，休息了一下，就准备离开了，毕竟明天就是国庆假期了，林枫可没时间天天窝在宿舍里度过。
　　林枫给夏莹打了一个电话，知道她学校也是今天下午结束了军训，于是林枫就去滨海交通大学的门口等着她。
　　说起来，林枫和夏莹都已经有一个月没见面了，至从开学那天分别后，大家都互相忙着军训，大部分时间也就是晚上打电话，或者发短信。
　　夏莹看见林枫的时候，连忙给了林枫一个大大的熊抱，最后还是夏莹喘不过气才放开林枫。
　　林枫发现夏莹这一个月下来居然没有晒黑，再看看自己，不由郁闷极了，直到夏莹说擦了防晒霜，林枫才一拍自己脑袋，自己当初怎么就那么笨呢，不会买一瓶防晒霜吗。
　　林枫带着夏莹朝滨海大学的方向走去，任凭夏莹问什么事，林枫都没有说，夏莹看着林枫一副神神秘秘的样子，干脆也不问了，直接抱着林枫的一个手这样走着。
　　林枫很快就带着夏莹来到了滨海大学附近的一个“书苑名家”小区，夏莹惊讶的看着这个环境优美，如诗如画的小区，林枫带自己来这里做什么？
　　林枫没有让夏莹多猜，很快就来到这个小区的一号楼，坐电梯到了8楼，在夏莹的惊讶眼光中从自己的口袋掏出一把钥匙，然后打开了801的门。

第57章：书苑名家（感谢BOGE推荐票）
　　林枫拉着满脸疑惑的夏莹走进801，然后独自走到客厅的窗边拉开窗帘布，这时反应过来的夏莹朝着林枫问道：“林枫，这是你租的房子吗？”
　　林枫看着夏莹一副好奇宝宝的样子，笑着坐在了沙发上，然后用手拍了拍旁边的位置。
　　夏莹走到林枫旁边，也坐在了沙发上，刚坐下就被林枫一把搂进怀里，林枫身上那股成熟的男人气息就传进了夏莹的鼻子了，脸上瞬间就带上了少许红晕。
　　“这套房子是我开学的时候就看好了，之前一直在军训，所以前几天才把过户手续办好，现在这套房子已经是属于我的了。”
　　林枫没有注意到自己怀里夏莹的脸色变化，只是带点骄傲的向夏莹解释着，就好像孩子有了新的玩具总喜欢拿去朋友面前炫耀一下。
　　夏莹听完林枫的话，连忙从林枫的怀里离开，满脸震惊的问道：“你是说，这套房子是你买的，不是租的？”
　　林枫看着夏莹的表情，不由笑了起来，说道：“你这是什么表情呀，难道我买不起一套房子吗？”
　　夏莹还是不相信，“你暑假在鹏城赚的钱不是都已经在石龙买了四套房子吗？”
　　林枫疑惑的看着夏莹，自己好像没有和她说自己在石龙买了四套房子吧？
　　夏莹一看林枫的眼神，连忙低下头，小声的说道：“你八月份来滨海的时候，我有一次在街上看见袁飞带着叔叔去买东西，然后聊了几句，所以我才知道你把在鹏城赚到的钱在石龙买了四套房子。”
　　林枫一看夏莹这样子，连忙搂住她的肩膀，笑着说道：“我又没有责怪你的意思，那时候我不和你说，是怕你误会，毕竟我在石龙买房子的时候，可是被我爸妈追问了好几遍，他们就是不太担心我走上了什么歪门邪路。”
　　夏莹抬起头，看着林枫的眼睛，问道：“你真的不怪我吗？”
　　林枫拿手指轻轻地刮了一下夏莹那高耸又光洁的鼻梁，笑着说道：“你是我女朋友，我的这些情况我本来也打算找个时间告诉你的，现在只不过是提前了一些而已。”
　　夏莹知道林枫没有因为自己私底下和叔叔见面后，顿时开心了起来，撒着娇问道：“那你还没和我说，你买这套房子的钱是从哪里来的呢？”
　　林枫哪里受得了夏莹这个姿态，加上自己都两个多月没“吃过肉”，被夏莹这一挑逗，哪里还忍得住，直接就把她扑倒在沙发上，还好这沙发是长条沙发，不然林枫还真不好动手。
　　夏莹看着压在自己上面的林枫，注意到他的眼睛慢慢的充血，下面好像有什么东西顶着自己，瞬间整个脸蛋都绯红了起来，轻声说道：“林枫，你要干什么呀？”
　　林枫靠近夏莹的耳朵，轻轻的咬了一下她的耳垂处，低声道：“你难道不知道我想要干什么吗？”
　　夏莹感受着耳边传来林枫的热气，痒痒的，“现在还是白天呢，况且你那窗帘都没拉上，会被人看见的。”
　　“你看看外面天色，现在都快看不见路了，时间刚刚好，那我们现在就去房间吧。”
　　闭着眼的夏莹瞬间觉得自己被林枫抱了起来，惊叫一声后，就把头埋进了林枫的怀里。
　　窗外的天色慢慢的暗了下来，小区里面的路灯都亮了起来，微风吹进屋子里，把窗帘吹上下翻动，发出轻轻地“摩挲”声。
　　……
　　白洁来到滨海大学已经一个月了，这一个月里没有交到几个朋友，就连宿舍的另外三位舍友也开始每天军训的时候形影不离了，但是白洁没有加入她们那个“小圈子”。
　　白洁突然有点想念闺蜜文晓菲了，毕竟自己在石龙也就她这么一个知心的好朋友，现在一个人独自在滨海这里，才发现原来自己也不像自己想象中那么喜欢独处。
　　白洁也想尝试过融入宿舍的“小圈子”，但是白洁发现她们好像并不是很欢迎自己，就连白洁也不知道原因。
　　如果林枫这时候知道白洁的疑惑的话，一定会哈哈大笑，大小姐，你长得太漂亮了呗，你看看你每次去军训的时候，身边是不是总会围着一群“舔狗”，每一个靠近你的男生眼里只有你，只顾的在你面前表现，你猜猜和你呆在一起的女生心里是什么想法？
　　只从那次林枫在运动场给自己送饮料之后，白洁每天晚上睡觉的时候都会梦见林枫，梦里都是自己和林枫谈恋爱时候的点点滴滴。
　　白洁现在开始想通了，自己母亲说的没错，辛福就应该要自己主动去争取，不能坐等它送上门，做出这样的决定对白洁来说是一个很艰难的过程，毕竟她的性子冷淡，但是这次她决定自己需要做一些改变。
　　这几天白洁每次军训的时候都在寻找林枫，但是她发现林枫班级的队伍里根本就没有林枫的身影，有几次自己乘着赵敏点名的时候，自己靠上去也没听到林枫的名字。
　　最后还是赵敏告诉白洁，林枫请假了，原因是腿上的伤旧病复发。
　　白洁很疑惑，自己当初和林枫在一起的时候没听林枫提起过他脚上有伤呀，白洁把自己的疑惑告诉了赵敏。
　　赵敏听完白洁的问题后，没有追问白洁为什么对林枫这么了解。赵敏虽然没谈过恋爱，但自己又不是傻子。
　　白洁和赵敏开始成为了好朋友，可能是因为大家在林枫身上找到了共同的话题，也有可能是因为大家都长相美丽大方，就像别人说的：物以类聚，人以群分。
　　白洁在军训汇报表演的时候再一次见到了林枫，就和赵敏站在主席台的旁边，白洁突然发现自己心里有点难受，可能是看见林枫和赵敏关系这么好的站在一起。
　　当轮到林枫班队伍拍照的时候，白洁就在旁边排队等候，我看见了和林枫站在一起的赵敏，也发现了站在赵敏身边的林枫多次斜眼偷瞄在他旁边的赵敏，也留意到林枫放在身后的手好几次想举起来放在赵敏身上，最后举到半空的时候又放了下来。
　　白洁的鼻子酸酸的，林枫这混蛋，本来就已经有了夏莹，现在又开始撩拨赵敏，而且她还是他的老师，以前自己怎么就没有发现他是这样的人，算自己瞎了眼。
　　白洁不知道，在她不断看着林枫的时候，站在林枫身边的赵敏早就感受到了白洁的眼光。
　　赵敏之前就怀疑白洁是不是和林枫之间存在什么关系，现在看见白洁的眼光，赵敏可以肯定，白洁喜欢林枫。
　　拍完照片后，赵敏看见林枫准备带舍友去吃饭，同时还叫上了她，但是赵敏拒绝了。
　　赵敏知道，虽然自己作为老师和学生吃一顿没什么关系，但是如果这个学生是林枫的话，那问题就不同了。
　　刚开学的时候，赵敏以为林枫那时候就是脸皮厚，喜欢和自己开玩笑，但是到目前为止，赵敏觉得自己想错了，林枫可能是真的喜欢自己。
　　不是赵敏自恋，女人的感觉不会错的，就像刚刚拍照的时候，林枫可能以为自己没看到他身后那只手的小动作，但是林枫和自己站在一起时候的激动神情，自己全部都看在眼里。
　　赵敏心里暗道：自己难道要和林枫师生恋？

第58章：国庆假期（明天上推荐了）
　　夏莹带着林枫递给她的钥匙离开了，看来以后很长的一段时间里，这里将会是林枫和夏莹的“爱的小窝”。
　　林枫在夏莹离开后，也准备去去商业城的星空网吧看看，今天是滨海十家网吧开业的日子，但是林枫没有去参加剪彩，毕竟这种小事交给叶珊珊就行。
　　林枫来到商业城星空网吧的时候，就看见网吧里的位子都做满了人，毕竟现在是国庆假期，不回家的大学生不上网能干嘛，至于图书馆，那是等考试的时候才去的。
　　林枫走进网吧的时候，看见谭丽正在收银台那里忙碌着，和她打了声招呼后，林枫就走进了办公室。
　　办公室里还是只有李山一个人，林枫问了一下让他开发网站的进度，李山连忙把已经完工的网站打开给林枫看。
　　林枫让李山开发的网站说到底就是一个浏览器，林枫打算先让滨海十一家星空网吧都装上这个网站，到时候有效果后就推广到全国网吧，所以林枫让李山在浏览器上开发了好几个功能，其中“网吧管家”就是林枫最重要的一步。
　　“李山，你身边有没有什么朋友也是做IT的，技术还可以的那种？”
　　李山很奇怪林枫为什么这样问，但还是在脑海里回忆了一下。
　　“我有几个大学同学在早几年互联网泡沫的时候出来创业，现在开了一家工作室，但不是很赚钱。”李山看了林枫一眼，继续说道：“前几天我们联系的时候，他们还找我抱怨说他们工作室再没生意就要倒闭了。”
　　林枫察觉到了李山看向自己的眼光，想了一下就明白了。
　　“你们联系的时候没有和他们说，你最近在忙什么吧？”
　　李山听完林枫的话，身体抖了抖，但是很快又平静了下来。
　　“没有，老板之前不是让我保密吗？我只是和他们说我在帮一个网吧老板做事，工资待遇都还可以。”
　　“放轻松点，我没什么意思。”林枫轻轻拍了拍李山的肩膀。
　　“你的那几个同学在滨海吗？”
　　“在的，我们都是在滨海计算机技术学校毕业，大家都一直在滨海工作。”
　　林枫思考了一下，说道：“你给你那几个同学打个电话，问一下他们想不想过来帮我，工资不会比你低太多，反正待遇肯定不会亏待他们的。”
　　李山听完林枫的话后，走出办公室去拿收银台电话给他的几个同学打电话。
　　林枫就坐在电脑面前仔细看着李山做出来的这个浏览器，慢慢回忆着前世互联网的发展，早期互联网做门户是很赚钱的，但是进入这个世纪初，做门户的不再热门，大家开始进入游戏市场，后来网络游戏果然越来越火爆，就像盛大一样，再过几年，随着智能手机的更新换代，功能升级，PC端的市场就越来越难做了，移动端的市场会越来越大。
　　所以如果林枫现在做浏览器的话，在目前这个市场上是很难有市场的，就连盈利都很难。
　　但是林枫却一点也不担心，因为他的手里握着一张“王牌”。
　　李山很快就约好他的几个同学来星空网吧找林枫面谈，林枫这边也没什么问题，刚好今天没什么事，就把后面的布局先安排一下。
　　星空网吧办公室，林枫在李山的介绍下，认识了他们这个小团队，队长叫翟小天，个子高高的，戴着一副黑框眼镜，看起来斯斯文文的。其他两名队员是刘海和陈伟民，三人都是滨海本地人。
　　林枫直接开门见山，说了自己的想法，同时让他们看了一下李山制作的浏览器。翟小天三人对林枫的行为很感动，毕竟这浏览器还没上市发行，林枫就这么信任大家，向大家展示。
　　三人当中，翟小天的技术最好，所以看完李山的成品后，最先开了口：“不知道林先生对中国目前的互联网市场了解多少呢？”
　　林枫笑了一下，这是要来考验自己的能力呀。
　　“中国的互联网从上世纪90年代接入世界因特网后，这十年来发展一直很迅速，我相信在未来的几年时间里，中国的上网用户一定可以赶超美国，所以中国未来的互联网市场是很大的。”林枫停顿了一下，继续说道：“但是现在中国互联网还处于早期摸索阶段，早几年做门户的公司是去美国上市，从而达到赚钱的目的。但是随着美国那边互联网泡沫的爆发，股票上市这条路已经有点走不通了。”
　　林枫看着自己面前听得十分认真的四人，拿起桌子上的水喝了一口，润了润嗓子。
　　“早几年盛大从韩国那边代理了《传奇》这款网络游戏，从此给市场上的各家网络公司找到了互联网盈利的方法，短短的几年时间，市场上出现了各种游戏，就连很多游戏的私服也很赚钱，从这里可以看出这个市场是多么赚钱。”
　　“那后面的道路接下来要怎么走呢？”
　　林枫朝着四人反问道？
　　听完林枫的话，四人都陷入了思索中，但是没想到林枫问题的答案，毕竟如果是技术上的问题，他们还可以讲个一二出来，但是你问他们这种战略性问题，他们还真的不太懂。
　　林枫看着沉默的四人，笑了笑道：“不止你们想不出来，现在很多网络公司的负责人也暂时想不出来，明明大家都知道现在网络游戏充值市场已经慢慢饱满了，但是就是没有人开创出其他盈利点，大家都在慢慢的摸索。”
　　“我也不给你们画大饼，现在李山帮我工作是一个月工资5千，公司免费提供住宿。你们那个工作室不是暂时开不下去了吗？你们先来我这边试试，如果你们后期觉得不适合，那随时可以离去。”
　　翟小天三人互相看了看，做了一番交流后，还是翟小天开口：“不知道林先生是让我们在这网吧工作吗？”
　　林枫听完翟小天的话后，笑着看向李山，李山连忙脸红朝着林枫解释道：“老板，我还没来的及向他们解释公司。”
　　林枫示意李山不用那么紧张，大家以后有可能是要一起共事的，不用太严肃。
　　林枫没有直接向翟小天三人解释，而是带着李山一行四人出门，拦了一辆车朝着星空投资公司开去，还好现在滨海的大街上没有多少电子监控器，不然司机还真不愿意超载。
　　林枫一行人很快就来到了金融中心，翟小天抬着头看着自己眼前这滨海最豪华的高耸入云的金融大厦，心里是充满了震惊，站在旁边的陈伟民和刘海也是一样的表情。
　　只有之前已经来过这里的李山表情好一点，不过看见翟小天等人的表情，再想想自己当初刚来的时候表情，发现自己也比他们好不到哪里去。

第59章：网络部（冲榜了，求推荐票）
　　林枫很快带着四人来到了星空投资公司的会议室，此时的翟小天还是没有从震惊醒过来。
　　当年IT最火爆的时候，翟小天是一家IT公司的技术主管，公司刚成立没多久就获得了五百万美元的天使投资，自己每个月也拿着七八千的工资，但是公司办公地方也没有在滨海最繁华的地段，只是在其他租金便宜的地方。
　　毕竟互联网公司也是很烧钱的，外行人看他们在IT公司好像很风光的样子，但是真正的情况也只有他们自己清楚。
　　林枫让叶珊珊带着翟小天三人先去参观一下公司，特意让李山留下来。
　　“翟小天和你的技术相比，谁的更好一点？”林枫看着坐在隔壁的李山，随意的问道。
　　李山没有马上回答林枫的问题，而是思考了一下，说道：“应该是翟小天技术更好一点，毕竟他在学校的时候就是我们学校的风云人物，后来还在大公司做过，各方面都比我优秀。”
　　林枫听完李山的话后，笑盈盈的看着他，直到李山被林枫看的不好意思低下头。
　　林枫继续说道：“我如果让翟小天来管理你们这个小团队，你不会有什么意见吧？”
　　“翟小天的技术是我们四人当中最好的，由他来带领我们，我没有意见。”
　　李山抬起头，看着面带笑意的林枫。
　　林枫站起身，拍了拍李山的肩膀，没有说什么，然后走出了会议室。
　　翟小山在叶珊珊的带领下，很快就把星空投资公司参观了一遍，当初林枫租办公室的时候就是把整层楼租下来的，当时叶珊珊还不理解林枫这样做的目的，毕竟当时整个公司都没有几个人，哪里需要租下这么大的地方。
　　但是现在公司已经开了两个月了，从林枫这两个月的布局来看，叶珊珊知道在林枫的心里，对星空投资公司的未来一定有一幅很宏大的蓝图，虽然她自己也不知道林枫的想法，但是这个并不妨碍她做出判断。
　　林枫的办公室里，翟小天三人激动的看着坐在前面的林枫，他们参观完整个公司以及听完叶珊珊介绍星空网吧在滨海的布局后，就知道林枫原来是财大气粗的大老板，简直就是他们的财神爷呀。
　　翟小天三人没有考虑太久就答应加入林枫的星空投资公司，毕竟他们那个工作室本来就一直不赚钱，如果不是翟小天有点积蓄，他们那个工作室早就开不下去了。
　　翟小天三人都知道，做IT这个行业的程序员就是靠青春吃饭的，毕竟如果你的技术不是那种顶尖的，那像他们这样已经毕业了好几年的程序员是很难找到合适工作的，毕竟给的工资低太低，他们不愿意干，如果要的工资太高，老板又觉得不如找一个刚毕业的大学生。
　　当初互联网泡沫的时候，他们原来的公司破产了，但是他们没有继续换一家公司做，毕竟在那个时候整个行业都不好做，所以他们把早几年赚的钱拿出来开了一家工作室，只是没想到这几年不但连钱都没赚到，生活都快成问题了。
　　叶珊珊很快就把翟小山三人的入职手续给办好了，林枫在会议室里召集了现在星空公司的所有员工大会。经过两个月的发展，现在公司三个部门已经有十二个人了，林枫想到当初整个公司只有自己的叶珊珊，没想到才过去两个月，人数就增加到了十二人，想想以后会有更加多的人，林枫想想就有点小激动。
　　这一次员工大会应该算是星空投资公司成立以来第一次比较正规的大会了，先是叶珊珊对公司这两个月来取得的成绩做了一下简短的汇报，毕竟大家都是一个公司的，不能连自己公司有多大的成绩都不知道呀。
　　叶珊珊发言结束后，林枫只是简单的说了几句客套话，林枫不太喜欢那些整天打着官腔的长篇大论，然后就是正式宣布，王磊负责公司的投资部，叶珊珊继续负责行政，卢俊接手资产管理部。
　　林枫对于卢俊这一个月的表现还是很满意的，当初在人才市场看见卢俊，还只是觉得这个少年是个不错的年轻人，但是在他工作的这一个月里，林枫发现他不但工作勤奋，态度积极，而且还很好学，虽然他只有专科学历，但是在滨海星空网吧十家分店的工作中，遇到很多不懂的事都懂得去问，这是叶珊珊后来告诉林枫的。
　　接下来，林枫宣布李山负责刚刚成立的网络部，其他人听完没有什么很大的惊讶，毕竟很多人也不太认识李山，也不知道这个手握整个网络部的“大佬”是何许人也。
　　但是坐在下面的李山却惊讶的看着林枫，他完全不敢相信林枫会让自己负责网络部，虽然现在这个部门只有自己和翟小天三人，但是李山知道未来星空投资公司的规模一定会发展的原来越大，到时候一个部门的负责人就显得格外有份量了。
　　林枫没有理会李山的惊讶，继续对星空投资公司的未来工作的计划提出了几点建议后，就单独留下刚成立的网络部四人，其余的人开始散场了。
　　“李山，现在你们网络部也算是正式成立了，你明天也不用再去商业城的星空网吧了，明天开始你们就在这里办公吧，至于到时候你们缺什么设备就找叶珊珊那边解决。”
　　李山平静了一下喜悦的心情，说道：“好的，那不知道我们网络部接下来的工作重心是什么呢？”
　　林枫用手摸了一下下巴，思索了一下，说道：“明天开始，你们网络部四个人就继续在你开发出来的那个浏览器上面继续完善一些功能，具体是哪些功能，迟点我会通过邮箱发给你的。”
　　林枫安排完网络部的工作后，就散会了，翟小天三人都相继走出了会议室，只有李山没有急着离开。
　　林枫看着站在自己面前满脸疑惑的李山，问道：“你好像很惊讶我会让你负责网络部？”
　　李山连忙说道：“之前在会议室的时候，我以为你和我说的那些话是想告诉我，翟小天可能会负责我们这些人。”
　　林枫笑了笑，说道：“我这个人虽然很多时候都是任人唯才，但是如果在两人实力相差不大的时候，我还是更愿意相信对我忠心的人。”
　　李山听完林枫的话后，嘴巴动了动，准备说点什么。
　　林枫打断了李山，说道：“在这一个月的时间里，你的表现我还是看在眼里的，你就放心的干吧，如果你以后工作做得不好的话，我还是会换人的。”
　　李山的嘴巴不停蠕动，最后只是说了一句：“谢谢老板的信任。”

第60章：有人捣乱（贺推荐票、收藏双双突破一千，加更）
　　正当林枫在星空投资公司开会的时候，滨海大学附近的一间屋子里也有一群人在开会，这群人开会的主题就是关于林枫。
　　这个不足二十平方的狭小屋子里，屋顶正上方吊着一盏亮着暗黄色灯光的钨丝灯，整个屋子里坐在七八个人，各个都是“老烟枪”，每个人手里都点着一支烟在“吞云吐雾”，弄得整个屋子都烟雾弥漫。
　　从众人的座位上来看，都是以坐在首位上的一个头发苍白，六十多岁的老者为首。
　　“五爷，你倒是给大家个痛快话，不然下面的兄弟心里都没有个底？”一个三十多岁的中年汉子朝着那老者说道。
　　“王老七，你这急脾气就不能改改，难道你还能拉上几十号人上门砍人不成？”
　　那个老者看着刚刚说话的汉子，再看看整个屋子的烟雾，皱着眉让窗边的一个人打开窗通一下风。
　　那叫做王老七的汉子用手挠了挠脑袋，愁着苦脸说道：“五爷，我这也是没办法呀，你都不知道这一个月我那网吧的生意就是一落千丈，现在兄弟们吃饭都成问题了。”
　　“王老七，难道就你一家网吧是这样吗？今天聚集在这里的哪个不是这样的情况？”角落里一个中年男子对着王老七说道。
　　“老刘，你这是什么意思呀，你发现你怎么总是喜欢针对我呀。”
　　王老七朝着角落处的中年男子说道。
　　“好了，都别吵了。”坐在上首的五爷阻止了准备掐架的两人。
　　原来坐在这里的人都是滨海大学附近网吧的老板，虽然说滨海现在已经没有黑势力了，但是早几年洗白的黑势力还是有的，这一群人就是这样的人。
　　这个叫作五爷的是早几年在滨海黑道上很有名气的人物，后来滨海展开打黑活动，所以现在滨海明面上是已经找不到混黑道的人了，但是当初放弃黑道的人还是在的，他们这些人没有多大的生意本领，只是靠着当初在黑道的积蓄，做起了一些简单的正当行业。
　　这一群人本来就一直垄断着滨海大学附近五所高校的网吧资源，他们组成一个临时同盟，之前有人想来这边开网吧的都被他们逼走了，但林枫的星空网吧成为了一个特例。
　　之前他们可以之所以逼走其他竞争者，是因为那些人的网吧一般不是开在商业街和商业城这些区域，毕竟这一带就算这两个地方的租金最贵，他们都是在那些学校附近的地方开的，所以他们经常可以找几个手下去捣乱那些网吧的生意，阻碍他们做生意。
　　但是现在林枫的网吧是开在商业城里面的，这个地段可不一般，毕竟这个商业城是五所高校专门为学生建立的，所以他们为了在这里购物的学生安全，除了有学校保安巡逻外，这里还有派出所值班亭的。
　　五爷刚刚对王老七说的那句话就是这个意思，难道现在还能和以前一样直接派几个人上门就能解决问题吗？你们这边还没开始闹事，可能那边警察就把你招进去“蹲号子”了。
　　五爷看向角落里刚刚和王老七拌嘴的老刘，此人叫刘方，外地人，早几年才加入他们这个圈子的，算的上是一个后来者了，这几年刘方的网吧经营，他也看在眼里，觉得这个人很有生意头脑，不想他们在座的很多人都是大老粗一个。
　　“刘方，你来说说你对这件事的看法？”
　　五爷朝着角落里的刘方问道。
　　“五爷，现在这个年代肯定是不能武力解决问题的了。”刘方站起身朝着五爷躬身，继续说道：“据我得到消息，今天整个滨海有十家网吧同时开业了，而且都叫星空网吧。”
　　刘方的话音刚落，周围的人群顿时一阵骚动，大家都是明白人，一听这个消息就知道，这个星空网吧的老板的背景绝对不简单，就单单拿商业城的那个网吧来比，如果这十家网吧都是这个规模，那单单这十一家的网吧投入资金就有可能比在座各位的资产还多。
　　这时候经常和刘方对着干的王老七也不插话了，大家都把眼光转到五爷的身上，希望他可以拿个主意。
　　“那刘方你说说，我们接下来应该怎么办？难道我们就这样眼睁睁看着我们的网吧倒闭？”五爷朝着刘方继续说道。
　　“五爷放心，我觉得我们可以和星空网吧的背后老板合作。”
　　“合作？此话怎么讲？”五爷好奇的问道，周围的人也好奇的看着刘方，想听听他这个合作是什么意思。
　　“据我所知，这新开的十家网吧主要开在滨海每个区最好的地段，而且它们互相隔得很远，我想这不是它们老板没有资金实力开更多的网吧，应该是看不上其他地段，所以只挑滨海最好的地段来开店。”
　　其他人一听，顿时觉得有道理，同时又觉得郁闷，你听听这是人话吗，什么叫做看不起其他地段，这是要说他们这些人穷吗?毕竟他们可以眼热其他地区的市场很久了，可是受资金的影响，所以一直在这个一亩三分地走不出去。
　　“那这个和我们的合作有什么关系？”王老七好奇的追问。
　　刘方没好气的看了他一眼，继续说道：“他有资金，我们有人脉，我们在座的各位在滨海这个圈子里谁看见了不得给几分薄面，这样我们一旦可以合作，那就是强强联手，滨海的市场还不是我们一家独大。”
　　“那我们又怎么知道星空网吧的老板会和我们合作呢，你刚刚也说了人家不缺钱？”
　　五爷好奇的反问道。
　　“五爷你这是问到关键点了，是个人就有弱点，只要我们抓住这个人的弱点，那就没有什么谈不成的。”
　　王老七的眼光不停的转溜着：“老刘你的意思就是我们去绑了星空网吧老板最亲的人吗？”
　　刘方看着一说到绑架就兴奋的王老七，叹了一口气，真是死性难改。
　　五爷没有理会一脸兴奋的王老七，而是看向一脸平静的刘方。
　　“那这件事就交给刘方处理了，大家没什么意见吧？”五爷看见在座的人没有谁反对，于是继续说道：“那刘方你就费点心解决一下这件事，一旦成功，大家都不会亏待你的。”
　　刘方站起来朝着五爷躬身，说道：“五爷放心，剩下的就交给我就行。”
　　......
　　此时的林枫还不知道，已经有一群人已经盯上了他，此时的他正带着刚下班的叶珊珊去滨海外滩吃宵夜。
　　PS：小猪来到起点中文网写书已经一个月了，作为新人，不敢奢求第一本书有多好的成绩。今天这本书的收藏数和总推荐齐齐突破一千，小猪心里很高兴，这是大家对小猪的肯定。小猪在这里感谢每一个支持《归档之金融才子》的老铁，谢谢大家。
　　小猪新书《武当之大宗师》，求收藏。

第61章：醉酒
　　随着这几年中国经济的大力发展，滨海作为对外开放的改革地区，滨海的经济已经慢慢开始赶超帝都。
　　滨海的外滩已经越来越繁华，在这里可以看见滨海那些高楼大厦的霓虹灯的缤纷色彩，绚丽的灯光吸引着越来越多的人来到这里。
　　正是外滩的独特优势，也令越来越多的滨海人喜欢来这边吃美食和逛美景，这里每天都是人山人海。
　　特别是晚上的时候，很多滨海的人喜欢来外滩这边吹着海风，看着迷人的夜景，吃着让人食指大动的美食。
　　林枫带着叶珊珊来到靠近江边的餐厅，这是林枫这一世第一次带女孩子来这里吃饭，前世的时候林枫当操盘手的时候，每一次赚钱了都会带着李慧欣来这里奢侈的吃一顿，那时候林枫就想，以后自己发财了，一定要经常带李慧欣来这里天天吃饭。
　　没想到真的等到林枫有出息了的时候，要升基金经理的时候，重生落在了他的头上，说真的，林枫真的不太喜欢从来一次，虽然前世的林枫没有什么很大的成就，但是林枫的生活是过得很幸福的，每天和李慧欣的日子也过得很开心。
　　林枫刚回来的时候，经常思考过自己到底是因为什么原因重生的，还能不能回去，但是随着时间的过去，林枫已经越来越不想回忆前世的事了，不是林枫多么无情，这一世，自己的父母因为自己的改变而改变了他们的后半生，自己身边也出现了前世没有出现关心自己的人。
　　林枫前世有很多遗憾，遗憾自己没有好好考个大学，没有找到一份好工作，遗憾自己没能令父母过上好日子就早早离开，后悔没有让陪伴自己好几年的李慧欣过上好日子。
　　但是现在的林枫，除了没有让前世的妻子李慧欣过上好日子，其他的遗憾都已经补回了，难道现在还要自己无情的抛下自己这一世父母和爱自己的人穿越回未来，就为了继续当个小小的基金公司基金给李慧欣过上好日子吗？
　　林枫不想这样，这不是自己的本意，就像有人说，只有得到越多，才会越怕失去，所以林枫现在很珍惜自己目前拥有的一切，很珍惜眼前人。
　　林枫点了两份菲力牛排，毕竟叶珊珊是第一次来西餐厅吃饭，他只能做主帮她决定了。
　　林枫让服务员开了一瓶有点年份的红酒，但不是82年的拉菲，一方面林枫不是那种喜欢装逼格的人，明明分不清82年和92年的红酒有什么区别，还是喜欢朝着服务员大声喊一声：给我开一瓶82年的拉菲，其他的红酒我一般不喝的。
　　林枫不想过多评价别人如何，只要你有钱，你就算买拉菲来泡澡都没人管你，但是林枫不想成为自己讨厌的那种人，虽然林枫现在也很有钱。
　　叶珊珊今晚很开心，不是因为林枫带她去江边豪华的餐厅吃饭，而是林枫原因花时间陪自己吃饭。
　　叶珊珊回想自己当初在石龙第一次遇见林枫的时候，看见林枫拿着五万块钱加杠杆来全仓买一个股票，当时还以为他是一个家里有钱的富二代，但是随着他两次买的股票都大涨的时候，叶珊珊就觉得林枫这个人看起来不是一个普通的高中生。
　　叶珊珊跟着林枫来到滨海已经两个月了，她是看着林枫从零开始创立星空投资公司，直到现在公司已经发展到员工快到二十个人，资产也比两个月前翻了几倍。
　　星空投资公司最近赚了很多钱这个消息是王磊之前告诉她的，说是林枫前几天从学校过来就是为了带领他们部门在黄金市场上布局，短短的几天时间就获利丰厚，就连王磊一说起林枫都是满脸崇拜。
　　林枫替叶珊珊倒了一杯红酒，红红的酒水就像恋人的嘴唇，很迷人。
　　叶珊珊拿起酒杯三口就把整杯酒喝完了，刚放下酒杯，林枫就看见叶珊珊那白皙的脸蛋已经满是红晕，就像熟透的红苹果，让林枫很想咬上一口。
　　“珊珊姐，你是不是有什么心事呀，你可以告诉我，我会尽力帮你的。”
　　林枫看见叶珊珊喝酒的样子就知道她心里肯定有事，不然不会这样，想到这里，林枫把手上的刀叉放在桌子上。
　　叶珊珊眯着凤眼看着坐在自己对面的林枫，嘴里突然轻轻的打了一个嗝，一股难闻的酒气就传进了林枫的鼻子。
　　林枫皱了一下眉头，把身体往椅子后背上靠了靠。
　　叶珊珊晕乎乎的说着，“我的事情你帮不了我，你就不要问了。”
　　林枫看着因为急促喝了一杯红酒，开始有点酒精上头的叶珊珊，有点苦恼的摸了摸自己下巴，女人有的时候真的是个麻烦精。
　　叶珊珊醉了，走起路来都一摇一摆的，林枫只好搀扶着她去打车，一路上，林枫都在念叨着，早知道就买辆车了，我现在好歹也是身家过亿的土豪，居然还要打车。
　　林枫搀扶着叶珊珊经过外滩的摩天轮的时候，叶珊珊突然来了精神，挣脱开林枫的手臂，蹦蹦跳跳的朝着摩天轮跑去，还一边喊着：好大的星星呀。
　　林枫追上叶珊珊后本想直接把她扛在肩上回去，但是林枫看着叶珊珊对摩天轮不断的疯闹着，没办法了，只能带着闹酒疯的叶珊珊去买了一张票坐上了摩天轮。
　　这是林枫两世人第一次坐摩天轮，毕竟李慧欣不怎么喜欢坐这个玩意，她有恐高症。叶珊珊站在摩天轮的车舱里，不断的朝着窗外呼喊着。
　　林枫就安静的坐在座位上，静静地看着她不停的闹腾着，想着下次绝对不能再和她出去喝酒了，就算喝酒也不能再让她喝那么多，今晚真的是够折腾的了。
　　不过还真的别说，林枫觉得现在蹦蹦跳跳的叶珊珊还是蛮可爱的，可能是因为在他的身边，没有像她现在这个样子的女生吧。
　　突然蹦跳的叶珊珊的左脚崴了一下，朝着林枫这边跌过来，林枫连忙伸出双手抱住她，却发现叶珊珊两只手捧着林枫的脸蛋，嘴里嘀咕着：“小熊，你怎么在这里呀，给姐姐亲一个。”
　　林枫现在满脸懵逼，没有反应过来，就这样抱着强吻自己的叶珊珊，虽然说叶珊珊确实长得还不错，自己之前也有过想法，但是现在她喝醉的这个样子，林枫怎么提得起兴趣来。
　　突然林枫的双眼瞪大了起来，他看见了叶珊珊的喉咙在不断上下蠕动着，心里不断卧槽着，这不会是？难道是？不要啊！
　　叶珊珊吐了，还把林枫吐了一身，林枫就这样麻木的低头看着把自己吐了一身的叶珊珊，再闻了闻身上的味道，林枫突然好想哭，我这到底是惹谁了。

第62章：叶珊珊的心事
　　叶珊珊现在觉得自己的脑袋钻心的疼，肚子里感到反胃，突然一睁开双眼，连忙从床上跳了下来，连鞋子也来不及穿就跑进了厕所，一阵呕吐声从里面传了出来。
　　叶珊珊的动作吵醒了隔壁的女生，正是星空投资公司的前台马晓晓，此时她正站在厕所门的边上，看着趴在马桶边上不断呕吐的叶珊珊，捏着鼻子关心的问道。
　　“珊珊姐，你没事吧？”
　　叶珊珊没有回头，朝身后摆了摆手，表示自己没什么事，但是马上新的一轮呕吐声又传来。
　　......
　　叶珊珊终于经过几轮非人的折磨后，终于可以安定的坐在客厅了，旁边的马晓晓正关心的看她，手里还端着一杯温水。
　　叶珊珊接过马晓晓手里的温水，喝完后，舒心的把水杯放在茶几上，看向一旁的马晓晓，问道：“晓晓，我昨晚是怎么回来的？”
　　马晓晓惊讶的问道：“珊珊姐，你忘记你昨晚的事情了吗？”
　　叶珊珊皱着眉，回忆了一下，说道：“我只记得我昨晚下班后和林总去吃饭了，然后我好像喝了一大杯红酒，后面的事情我就记得不太清楚了。”
　　马晓旭连忙八卦的凑近叶珊珊的身边，小声的问道：“珊珊姐，你昨晚一个人和大老板去吃烛光晚餐，就没有发生点什么特别的事？”
　　叶珊珊看着满脸坏笑的八卦表情，气的抬起无力的手准备拍下去，最后发现自己实在是全身软绵无力，才叹口气放下了手。
　　“珊珊姐，我说错了什么吗？”
　　马晓晓看见叶珊珊抬起手的时候连忙往后面缩了缩，看见叶珊珊的手又放下后才一脸无辜的样子说道。
　　叶珊珊看着马晓晓那一脸无辜的表情，突然觉得有点好笑，伸出食指点在她的光洁额头上。
　　“你呀，让我怎么说你好呢，小小的年纪就如此八卦别人的感情，下次不要那么八卦了，而且你还是在八卦自己上司的感情。”
　　马晓晓连忙坐近叶珊珊，搂着她手臂，摇晃着撒娇道：“我这不是知道珊珊姐人最好了，我这不是担心你和大老板在一起会吃亏嘛。”
　　叶珊珊本来就还有点晕，被马晓晓这样一晃，头更是晕的不行，连忙止住了她的行为，抽出了自己的手臂。
　　“那姗姗姐你昨晚到底和大老板发生了什么事呀，昨晚大老板把一身酒气的你送回来的时候，我都吓了一跳。”
　　叶珊珊突然转过头，盯着马晓晓，吓得她马上双手环抱胸前。
　　“昨晚是林枫送我回来的？”叶珊珊疑惑的问道。
　　“对呀，大老板直接把你送到宿舍门口，还是我开的门呢。”马晓晓疑惑的解释道。
　　叶珊珊连忙抓住马晓晓的手臂，激动的说道：“我当时没耍酒疯吧？”
　　“珊珊姐，你捏疼我了。”马晓晓连忙甩着被叶珊珊抓住的手道。
　　叶珊珊连忙放开自己的手，才发现马晓晓的手臂已经被她抓的有点发红。
　　“对不起，晓晓。刚刚是我太激动了，但是昨晚你看见我的时候，我有没有做出什么特别的事呀，这个很重要，你好好想想。”
　　“没有呀，你只是看见你安静的躺在大老板的怀里睡觉，没做什么事呀。”
　　马晓晓一边揉着被捏红的地方，一边说道。
　　叶珊珊听完就呆住了，怎么可能呢？自己对自己的情况最清楚，每一次自己喝醉酒总会做点不可理喻的事，这是早几年喝醉后，朋友告诉自己的。
　　叶珊珊苦恼的抱着头，尝试能不能回忆起昨晚的情况，但是无论她怎么努力，对昨晚自己喝醉后都做过什么一点都想不起来。
　　“珊珊姐，你没事吧？”马晓晓看着抱着头不断挠着头发的叶珊珊。
　　叶珊珊没有回应马晓晓，而是从桌子上拿起自己的手机，翻出林枫的电话，犹豫再三后还是拨通了电话。
　　“姗姗姐，你醒了呀，你现在没什么事情了吧？”电话那头传来林枫关心的声音。
　　“我已经没什么事了，就是头还有点晕，胸口有点闷。”叶珊珊心不在焉地回答道。
　　“醉酒都是这样的，下次你可不要喝那么多酒了，想起你昨晚的闹腾，我现在都还心有余悸呀。”林枫开着玩笑说道。
　　叶珊珊一听林枫的话，心马上咯噔了起来，自己昨晚喝醉了时候肯定又是发酒疯了，自己没有做出什么出格的事吧，林枫说他现在还心有余悸，这是什么意思？
　　正当叶珊珊在胡思乱想的时候，林枫的话再一次传来。
　　“如果姗姗姐没什么事的话，我就先挂电话了，我正准备回学校一趟呢。”
　　叶珊珊连忙吞吞吐吐的说道：“那个，就是昨晚我喝醉酒后，有没有~，就是有没有做出什么出格的事。”说完话后，叶珊珊感觉到自己脸蛋热热的。
　　林枫那边先是沉默了一下，才说道：“姗姗姐，你不会喝断片了吧，昨晚的事情你一点都想不起来吗？”
　　叶珊珊只好小声的说道：“我现在是一点也回忆不起来，昨晚我没对你做什么吧？”
　　林枫正站在镜子前收拾着头发，手里拿着手机，听完叶珊珊说对昨晚的事情一点印象都没有的时候，嘴角边不由露出一丝苦笑，难道自己要和她说，你昨晚强吻了我，还吐了我一身。
　　“珊珊姐，你想多了，昨晚你就是喝醉后高兴的蹦跶了几下，然后就睡过去了，不过说真的，你真的挺重的，昨晚我背你的时候，现在都还感觉到后背酸酸的。”
　　叶珊珊听着电话那头林枫开着玩笑说的话，顿时心中的石头放了下来，舒了一口气。
　　“你才重呢，我才九十多斤好吗？看你那小身板就知道，你需要多多锻炼呀。”
　　叶珊珊笑着回了林枫一句话后，没给他反应时间就挂掉了电话。
　　“珊珊姐，你没事吧，我怎么看你的脸红红的，不会是发烧了吧？”
　　马晓晓看见叶珊珊和大老板打完电话后，脸蛋红红的，准备伸手去摸摸是不是发烧了。
　　“我怎么会发烧呢，我只是有点热，先回房间吹一下空调先。”
　　叶珊珊连忙挡住马晓晓的手，拿起手机就回到自己的房间，锁上了门，然后站在门后面舒了一口气，叶珊珊刚才真的害怕被马晓晓看出什么端倪，不过看她的样子应该没有发现什么。
　　叶珊珊在庆幸之余，心里不由疑惑，昨晚真的没有和林枫发生点什么吗？如果真的没发生什么，自己不是应该高兴吗，为什么自己好像有一点失落的感觉，一想到这里，叶珊珊连忙双手捧住自己滚烫的脸颊。
　　......
　　正当叶珊珊在胡思乱想的时候，林枫那头正站在镜子前拿着手机发愣，手机的听筒传出“嘟嘟”的忙音，林枫只好苦笑着把手机放进口袋，叶珊珊那家伙居然敢挂我电话，怎么说我现在也是她的老板，以后有机会一定不能放过她。
　　林枫想到这里，心情愉悦的拿起钥匙离开了家。

第63章：威胁
　　林枫全身收拾了一番就下楼打了一辆出租车朝着滨海大学过去，夏莹国庆假期回石龙老家了，林枫有很多的事要做，所以没办法陪着她一起回去。
　　林枫今天回学校，一方面是回商业城的星空网吧处理一些事，另一方面就是找赵敏谈点事，谈点关于大学上课签到的事。
　　说实话，林枫不太想在学校浪费时间，毕竟以自己头脑里对未来各种事件的预知，自己绝对有信心在短短的几年时间里创造出一个超级大财团。
　　但是之后呢？林枫好好想了一下，自己的存在就像网络游戏里面的BUG一样存在，自己是开着外挂和那些菜鸟玩家竞争，结局早就注定了，但是这样的生活有什么意义呢，就算自己赚了十几辈子都花不完的钱，这样自己就会开心了吗？
　　林枫觉得自己重回一次，不应该只是每天想着赚更多的钱，这样和前世每天努力上班赚钱有什么区别呢？
　　林枫觉得自己就应该每天活得充实开心就行，和自己在意的人一起幸福的生活着，至于钱，够用就行，毕竟生活也是有点重要的。
　　林枫很快就在商业城附近下车，走进星空网吧就看见一楼的电脑前都坐满了人，林枫有的时候在想，如果自己拉上这些人一起去打群架，单单这人海应该都可以吓得对方丢盔弃甲吧。
　　今天是谭丽在值班，她看见林枫走进网吧的时候，连忙走上前开心的说道：“老板，你今天怎么过来了呀？”
　　“这不是放国庆假期了吗，我来看看生意如。对了，你这也工作了一个月，还适应吗？”林枫随意的和谭丽闲聊着。
　　谭丽脸上露出了兴奋的笑容：“我觉得这工作很好呀，不但工作内容轻松，工资也高。”
　　林枫当初设计会员卡充值的时候，就规定了前台每充值五百元就提成三块钱，所以说，谭丽和江小梅站在前台的工资还是挺高的。
　　“对了，老板，还有一件事，今天有人来这里找过你。”谭丽看着准备走进办公室的林枫说道。
　　林枫停下脚步，来到谭丽身边，疑惑问道：“谁来找我呀，他有说他是谁吗？”
　　“他只是直接来问你在不在，我说你不在后，他就离开了，不过我看他的样子不太像好人。”谭丽解释着。
　　林枫笑着说道：“谭丽，这就是以貌取人了，那他有没有说找我什么事？”
　　“没有，他问完就走了，他~~。老板，你快看门口那边，正在进来的那群人的前面那个满脸横肉的男人就是他。”谭丽这时候注意到了网吧门口正有一群人走进来，连忙说道。
　　林枫听到谭丽的话后，就转身朝门口看去，只见有四个中年大汉护着中间的男人走进来，林枫感到疑惑，毕竟在这商业城，很少看见外来人员的，主要都是大学生。
　　一群人在林枫的面前停了下来，他们中间那个男子朝着林枫上前一步，伸出右手，说道：“林老板你好，鄙人刘方，还请多多指教。”
　　林枫没有伸出手和刘方握手，随意的问道：“刘先生，我好像不认识你吧，请问你找我有什么事？”
　　刘方看林枫没有和自己握手的意思，尴尬的收回右手，笑着说道：“我这次来找林老板，是有一庄生意找你合作。”
　　林枫挥了挥手，说道：“如果是这样的话，那就请回吧，我没有兴趣。”
　　“小子，你别给脸不要脸啊，我们老板找上你是看得起你。”刘方身边的一个尖嘴瘦汉朝着林枫叫喊着。
　　林枫听到这句话，突然忍不住，笑了起来。我这都是遇到什么极品的人呀，说道：“那林枫先在这里感谢各位的抬爱了，但是我就是一个小人物，可不敢高攀各位大哥呀。”
　　刘方恼火的瞪了一眼刚刚说话的瘦汉，然后继续笑着说道：“如果连林老板这样在滨海开了十一家网吧的人还是小人物，那我们这些粗人就更是上不了台面了。”
　　刘方见林枫准备说话，连忙阻止道：“林老板先不要拒绝，我想我们可以先坐下来谈谈，你不为自己考虑，也替你那个漂亮的老师考虑一下吧。”
　　林枫脸色一变，阴沉的看着刘方，低声道：“不知道你这话是什么意思？”
　　“难道林先生打算就这样和我站着聊吗？”刘方笑着说道。
　　林枫只好带着刘方走进网吧的办公室，刘方自己跟着林枫走进去，让自己的四个手下在门口守着。
　　林枫坐在椅子上，看着坐在对面的一脸笑意的刘方，问道：“刘先生现在可以打开天窗直说了吧，你来找我有什么事？”
　　刘方看着脸色阴沉的林枫，也收起了笑意，说道：“请林先生千万不要误会，我是真心来找你谈生意的，我们不是敌人。”
　　“哟，我还是第一次见到，像你这样拿我身边的人来威胁我的朋友。”林枫在思考了一下这种局面情况后，倒是也不着急了，笑着说道：“那不知道刘先生来找林某是谈什么生意，说来听听，林某看看能不能帮的上忙。”
　　刘方看见林枫的变化，以为林枫已经想通了，连忙说道：“林先生能短时间在滨海开了十一家网吧，证明你的财力还是很雄厚的，还有一件事，请林先生听了不要生气，我们查过林先生在金融中心那边的星空投资公司，好像这两个月赚了很多钱。”
　　林枫对于刘方可以查的到星空投资公司并不奇怪，但是可以查的到自己公司这两个月赚到很多钱这就有点意思了，无论是从政府部门那边查到的还是从自己员工那里打听到了，都可以看出这个刘方的背后势力也不可小视。
　　想到这里，林枫也想看看他们到底想干什么，毕竟前世的时候看一些八卦新闻的时候，总有人说社会上有一些有权势的人站在幕后操控着别人帮他们敛财，如果出事了就把那些摆在明面上的人推出去顶罪，自己则完全置身事外。
　　一想到这里，林枫就有点兴奋，接下来的剧情是不是就像小说里面的那样，反派人物开始作死和自己作对，然后就是各种送人头，自己轻轻松松就可以瓦解这些犯罪集团了。
　　刘方看着坐在自己对面笑得有点瘆人的林枫，说道：“林先生，不知道你在笑什么呢？”
　　林枫回过神来，笑着扯开话题：“我就是突然想到一些好笑的事情，刘先生不要介意。刚刚我们不是谈到你来找我聊一笔生意吗，刘先生现在可以说一说要和我谈什么生意了吧。”
　　刘方虽然觉得林枫刚刚的笑意很有深意，但是听到林枫的话，还是回归正题，说道：“不知道林先生对整个滨海的网吧市场怎么看呢？我从林先生的十一家网吧大手笔就知道，林先生对滨海的网吧市场还是很看好的。”
　　刘方停顿了一下，看着林枫的表情没有什么变化，继续说道：“我觉得我们可以互相合作，一起把滨海的网吧市场全部拿下。”
　　这回林枫来了兴趣，问道：“不知道刘先生说的这个合作是怎么个合作法？”
　　“林先生这边出钱，我们这边出力，我们两家强强联手，滨海的市场肯定都被我们拿下。”刘方激动的给林枫描绘着未来美好的蓝图。
　　听得林枫都想给他来个响亮的鼓掌声，这真是人才呀，放到十几年后，如果去给别人培训什么成功学的课程，一定可以令每一堂演讲都挤满人群。

第64章：杀手赵铁柱（感谢BOGE的推荐票）
　　林枫看着对面还在兴奋讲着的刘方，连忙摆摆手止住了他的长篇大论，不然林枫都怀疑他都可以一直讲到晚上。
　　“刘先生，我已经知道你想找我谈什么生意了，但是我为什么要和你合作呢，或者说为什么要和你背后的势力合作呢？”林枫朝着意犹未尽的刘方反问道。
　　刘方有点傻眼的说道：“林先生，我知道主动权在你的手上，但是你要明白一句话，多一个朋友多一条路。”
　　“呵呵，我可以把刘先生的话理解为威胁吗？”林枫面无表情的盯着刘方说道。
　　刘方被林枫犀利的眼神盯着浑身不舒服，自己好歹也是有着十几号人的大哥，今天居然被一个毛头小子给吓退了。
　　“林先生可以先好好考虑一下我的建议，不用那么急就回复我，这是我的名片，如果林先生考虑清楚了，可以随时给我电话。”
　　刘方被林枫看得全身发毛，只好把自己的名片放在桌子上，起身离开了。
　　林枫没有起身送他，等刘方离开办公室后，弯腰拿起桌子上的名片，上面只有印着很简单的两行字：滨海明远电子信息公司总经理刘方，电话：xxxxxx。
　　林枫把名片翻过来看了一下，背面是空白一片，嘴角微微上扬，这刘方也是一个妙人。
　　毕竟现在这个时代的名片，大家都恨不得在上面印满东西，特别是自己的身份更是五花八门，这刘方的名片居然只是简单的印个名字和电话，这种人不是傻的那种人就是深藏不露的人。
　　林枫从来不会觉得自己是这个世上最牛逼的人，毕竟如果林枫不是有机会重来一次，前世的林枫就是一个普普通通的人，那种被人当“棋子”的角色。
　　这一世，林枫要把自己的命运握在自己的手里，成为“下棋的人”，而不是“棋子”。
　　林枫随手就把名片扔在桌子的边上，然后从口袋掏出手机，凭着模糊的记忆按下了一个前世自己一直没有拨打过的号码，随后拨打了出去。
　　如果有旁人看见林枫这个电话号码是按出来，而不是从电话本里翻出来肯定会很奇怪，毕竟应该没有几个人对那些不是亲人的电话号码记得这么熟透了，但是林枫却记得这个号码，因为这个号码的主人对前世的林枫有很大的意义。
　　没多久，电话通了，那头传来一个嘶哑的中年男子声音“喂，哪位？”
　　林枫听到那道熟悉的声音，顿时自己好像回到前世那一个闪电交加的晚上。
　　......
　　那时候林枫刚来到滨海没多久，一直没有找到工作，每天省吃俭用，但是最后连房租也交不起了。那天，林枫的房东把他的行李丢了出去，林枫把被房东丢在地上的衣服简单收拾了一下就这样在滨海的路上漫无目的的走着。
　　林枫走了很久，不知道自己该去哪里，毕竟对于滨海，自己是人生地不熟的，没有一个朋友在这里。
　　夜晚慢慢降临了，天空也开始飘起了牛毛细雨，但是慢慢地，雨越来越大，最后就是倾盘大雨了，林枫只好在一处偏僻的天桥底下避雨。
　　那时候的林枫是又饿又冷，全身的衣服都湿透了，包里的衣服也都被淋湿了，那时候林枫就这样在天桥的角落里蹲着，想起那时候在老家的父母，不由开始抽泣起来。
　　那一天的经历，林枫永远都不会忘记，那时候的林枫就发誓，自己以后一定要努力奋斗，不可以再这样浑浑噩噩的活着。
　　也许只有当一个人真正被逼上绝路后，他才会对成功充满着火热的渴望。
　　半夜的时候，林枫被一阵噪声吵醒，迷迷糊糊的林枫爬起身来，才发现离自己不远处正有一个黑色的身影在蠕动着，林枫连忙操起身边的一根棍子，双脚颤抖着慢慢朝黑影走过去。
　　林枫最后看清楚了，那黑影是一个全身穿着黑衣服的人，脸上还蒙着一块黑布，身下流了一摊血，林枫的第一反应就是，这不会是电影里面的刺客吧，自己要不要报警。
　　但是林枫很快就自嘲的笑道，自己现在连吃饭的钱都没有了，哪里有手机报警呀，他慢慢的掀开那人脸上的黑布，发现是一个中年的汉子，长的还可以，不像电影里面那些土匪一样脸上留着一块长疤，看起来凶神恶煞的样子。
　　林枫想起父母经常教导自己的话，救人一命胜造七级浮屠。最后林枫还是克服心里的恐惧，决定帮一下他。
　　其实就以林枫目前的情况，自己能帮他的就是帮他包扎一下伤口，免得他最后失血过多死亡，其他的林枫还真是帮不上，先不说能不能背起这个比林枫还要高的大汉去医院，就说自己全身一分钱都没有，你以为医院是开善堂的地方吗？
　　林枫也没有学过什么急救的知识，也不懂这大汉哪里的骨头断了需要打支架，所以林枫帮他包扎好伤口后，就在他旁边睡着了，剩下的就看他自己的造化了。
　　林枫是被晒在脸上的阳光弄醒的，一睁眼就看见那全身黑衣大汉就盘腿坐在自己面前，双手分别手心朝上放在膝盖处，像极了电影里面那些武林高手练功的样子。
　　那大汉睁开眼，看着还处于一脸懵逼的林枫，说道：“昨晚是你救了我？”
　　这个大汉其实叫赵铁柱，是一个拿人钱财替人消灾的黑道杀手。
　　林枫吞吞吐吐的说道：“我只是帮你包扎了伤口，我看你昨晚好像伤的很严重的样子，你怎么现在看起来没事的样子。？”
　　如果换做其他人，赵铁柱早就一掌就拍飞了他，这句话是不是诅咒我死呀。
　　“我叫赵铁柱，你救了我一名，我会报答你的，还不知道你叫什么名字？”
　　“我叫林枫，我救你可不是图你报答。~~如果~你真的想报答，就请我吃顿饭吧。”林枫摸着不断发出“咕咕”声的肚子，难为情的说道。
　　赵铁柱虎目看了林枫良久，才说道：“跟我走吧，带你去吃顿好吃的。”
　　林枫惊讶的看着昨晚还奄奄一息的赵铁柱，现在居然就一副生龙活虎的样子，林枫连忙拿起自己的行李，朝着已经走出有点距离的赵铁柱追去。
　　林枫连吃了三大碗牛肉面，然后又吃了两碟拍黄瓜，才总算吃饱，这一顿是林枫来滨海吃的最饱的一顿了。
　　林枫看着对面已经目瞪口呆的赵铁柱，连忙用手挠了挠头，傻笑道：“不好意思呀，这几天实在是没吃饱过一顿饭，所以吃的有点多了。”
　　赵铁柱回过神，看着林枫说道：“没事，我只是惊讶你这小小的身板，居然吃的和我一样多。”
　　这是林枫才注意到，在赵铁柱的面前也放了三个海碗，里面连面汤都不剩下一滴，林枫也被赵铁柱的饭量惊讶到，毕竟自己只是几天没吃饱饭，但是看赵铁柱的行头，应该不会和自己一样囊中羞涩，所以只有一个可能，他平时就是这么能吃的。
　　林枫想起一部小说，主要讲唐朝有一个叫薛仁贵的人，饭量齐大，一个人可以吃好几个人的饭量，但是力气也是常人的好几倍，最后征战沙场，建功立业。
　　林枫咽了咽口水，问道：“铁柱大哥，你吃这么多，是不是力气也异于常人呀？”
　　赵铁柱惊讶的看着林枫，回答道：“你怎么知道我力气异于常人呀！”
　　林枫连忙挠着头，傻笑道：“我就是瞎猜的，没想到还猜对了。”

第65章：前世故人
　　林枫跟着赵铁柱来到了滨海的一个老旧房区，这里的很多人都是外来人员，人员背景复杂，原来赵铁柱就是住在滨海这一片人流混杂的地方来隐蔽自己的行踪。
　　林枫很快就和赵铁柱来到了他的房间，一间没有阳光可以照射进去的狭小出租屋，整个房间除了一张床，一张桌子，就没有其他家具摆设了。
　　赵铁柱来到床头处，掀开床上的竹席，一张农业银行卡静静的躺在床板上。
　　他拿起那张银行卡，走到林枫面前，没有说什么话，只是把银行卡放在林枫面前。
　　林枫疑惑的看着赵铁柱，不明白他这是什么意思？
　　“这张卡里面有五十万，这是我目前全部家当了，作为报答你的救命之恩，现在它是你的了。”
　　赵铁柱直接把银行卡塞在林枫的手里。
　　林枫拿着那张银行卡，这是林枫第一次拿着那么多钱，虽然这笔钱只是在银行卡里。
　　林枫生气的把银行卡扔在桌子上，看着赵铁柱说道：“我林枫承认我现在很穷，穷到没钱吃饭，但是我不是那种携恩求报的人。”
　　林枫说完后，拿起地上的行李，准备转身离去。
　　赵铁柱连忙拉住林枫的手：“林枫老弟，我错了，我只是想表达一下我的谢意，没有其他意思。”
　　……
　　......
　　“喂，你找哪位？说话呀！”
　　电话那头传来男子的粗犷声音把林枫的思绪拉了回来。
　　林枫嘴角轻微上扬，笑着问道：“请问是赵铁柱吗？”
　　“我是。你是谁呀，你怎么有我的电话？”电话那头停顿了一下说道。
　　“你先别管我是谁，我不但知道你叫赵铁柱，还知道你们老板前几个月跑路了。”
　　电话那头的声音变得更大声了，“你到底是谁？你是不是和'周扒皮'一伙的，那孙子现在跑哪里去了，他现在还欠着我一年工资呢。”
　　林枫把手里的手机远离了一下耳朵，等声音停了下来，才放回耳朵边：“你就不用和我嚷嚷了，我不认识你说的那个'周扒皮'，我只是从别人那里知道你这个人身手有点厉害，所以我这里有份工作可以介绍给你？”
　　“你真的想给我介绍一份工作？我先事先声明呀，犯法的事我可不干。”
　　林枫听到这句话突然很想笑，前世那个冷血杀手赵铁柱，现在居然会说不干犯法的事，看来生活真的个狗东西，硬生生的把一个良好市民一步步推向犯罪的深渊。
　　“你放心吧，我是正当商人，只是想找个保镖。”
　　“还不知道老板贵姓，工资怎么算？”
　　林枫笑了一下，看来这事十之八九是妥了，说道：“我叫林枫，你的工资就先暂定为一万块一个月如何？”
　　赵铁柱结结巴巴的问道：“林老板说的一万块是人民币吗？”
　　“没错，人民币。我可以先预支一年工资给你，这样你就放心了吧。”林枫停顿了一下，继续说道：“如果你觉得可以，就打车来滨海大学附近的商业城星空网吧来找我面谈，不过我目前还在这里，所以你要抓紧时间了。”
　　林枫说完后，没有等赵铁柱说什么就挂了电话，他相信他这个时候一定会来的，因为林枫知道他缺钱。
　　林枫没有猜错，挂了电话还不到一小时，赵铁柱的电话就打进来了。
　　“林老板你好，我现在就在星空网吧的门口，请问我在哪里和你见面呢？”
　　“你直接去网吧前台吧，那里会有人告诉你的。”
　　赵铁柱本来是滨海一处工地的农民工，结果上个月工地在建的楼盘烂尾了，承包商也连夜跑路了。赵铁柱和一队工友去市政府那里抗议，结果政府那边只是补贴了一点钱就打发大家走了，说已经把案子移交给警察立案，抓回承包商就给大家补发工资。
　　赵铁柱一听这个说辞，就知道这是要“丢皮球”了，更何况谁知道什么时候可以找到“周扒皮”呢？
　　赵铁柱的父母早逝，他是吃百家饭长大的，长期营养不良的他后来遇到一位经过他们村子的老道士，那时候年幼的他不明白老道士嘴里的根骨奇特，练武奇才是什么意思，但是他听明白了最后一句，习武可以强身健体。
　　老道士只是在他们村子逗留了三天，这三条赵铁柱跟着他学了一篇道家的调息养神的练气心法，还有一整套的八极拳。
　　道士离开后，赵铁柱就再也没见过他了，之前赵铁柱还不太懂得老道士教给自己的武功有多厉害，只是觉得自己的身体强壮，力气特别大，直到赵铁柱来到滨海的建筑工地干活，发现自己一个人就可以干好几个人的活，别人搬了一天的砖，第二天会全身无力，但是他只需要睡一觉，第二天起来就精神饱满了。
　　赵铁柱在星空网吧的办公室里终于见到了今天给自己打电话的那个林老板，第一眼看见林枫就是惊讶，很难现象在电话里和自己说话不卑不亢，进退有余的那个林老板居然还是一个娃娃。
　　林枫第一次看见赵铁柱的时候，就发现现在的他和自己前世遇见他的时候有很大的差别，不是样貌上的差别，是那种神情。
　　前世的赵铁柱眼神犀利，脸上带着一股冷酷坚毅的神情，现在的赵铁柱眼神柔和，脸上有着一丝疲倦和无奈。
　　林枫站起身，来到办公室的保险箱面前，用钥匙打开箱门，从里面拿出一沓鲜红的人民币，然后放在桌子上。
　　赵铁柱呼吸有点喘的看着自己面前的一沓钱，怎么看起来也有十万的样子，这是要给我的工资吗？
　　林枫看着赵铁柱的神情笑了一下，前世那个把全部身家都给自己却眼睛也不眨一下的赵铁柱，现在看见十万块居然会喜悦了。
　　“这十万块就当是我给你的安家费，毕竟你作为我的保镖，无论是身上的行头还是出行都需要用到钱，至于答应你的工资，过几天你把银行卡卡号给我，我让人每个月给你转账。”
　　赵铁柱咽了一下口水，看着林枫问道：“林老板，你的这份工作我接了。我只是还有一个疑问，你为什么会找上我？”
　　林枫笑了笑，说道：“你不用知道太多，我只能说是你一个很好的朋友介绍你的，他说你这个人不错，希望你今后的工作不要让我失望。”
　　赵铁柱虽然很疑惑到底是谁推荐自己做这份工作的，但是看见林枫好像不想说的样子，也没有继续追问到底。
　　“老板，不知道你还招不招人？”赵铁柱想了一下，还是咬了咬牙，问了林枫一个问题。
　　林枫惊讶的看着赵铁柱，问道：“怎么了？”
　　赵铁柱看着林枫不好意思的说道：“我的那些工友中，还有两个之前当过兵的，身体素质也特别好。”
　　林枫看着赵铁柱的样子，笑了笑：“他们两个和你的关系也特别好吧。”
　　赵铁柱挠了挠头，说道：“我也只是帮他们问问，毕竟他们也和我一样很久没找到工作了，家里又急着用钱。”
　　林枫摸了一下自己的下巴，思考了一下，说道：“我之所以找你当保镖是因为有朋友打包票说你人不错，但是我对于你那两位工友我不太了解。我这样说，你明白我的意思吗？”
　　赵铁柱连忙拍了拍胸口：“老板，我可以向你保证，他们都是老实人，觉得可靠。”
　　林枫被赵铁柱的样子逗笑了，你这心思单纯的大老粗居然也敢给自己的眼光打包票，也不怕阴沟翻船，但是林枫在现在赵铁柱的身上看见了前世赵铁柱的影子，还是那么对朋友讲义气。
　　“他们两人每个月工资五千，包吃包住，如果他们愿意，明天你过来的时候就带上他们吧。”
　　赵铁柱连忙对林枫说了一通感谢的话后，带着桌子上的十万块钱兴奋的离开了。
　　林枫看着赵铁柱离开的背影，也不知道自己这样做是对的还是错的，但是想到前世赵铁柱对自己的帮助，再想想自己这样帮赵铁柱，至少他以后不用走上杀手的不归路了。
　　林枫顿时心里高兴了起来，开挂的人生无需多解释。

第66章：夕阳下的倩影
　　林枫这边和赵铁柱谈完的时候，时间都已经来到下午了，林枫连忙找谭丽交代了一下后期网吧的事情后，就离开商业城朝着滨海大学走去。
　　林枫走在滨海大学的校道上，思考着刘方和自己谈话中透露出的信息中对自己调查到了多少，林枫觉得很奇怪，刘方如果真的是想威胁自己和他们合作，为什么不是拿夏莹来威胁，毕竟夏莹才是自己的女朋友，为什么是拿赵敏呢？
　　林枫觉得只有一种可能，那就是刘方关于自己的信息应该是从滨海大学这边获取的，特别是从自己班上的同学那里打听到的。
　　军训的这一个月，林枫没有带夏莹来过滨海大学，所以自己身边的同学中，除了自己宿舍的人，其他人都不知道自己的女朋友是在滨海交通大学的夏莹。
　　那这样接下来就合理了，自己班上的同学都知道自己在第一次班会上暧昧的调戏过赵敏，在军训的时候，自己给赵敏送水的时候，应该也有班上的人看见，毕竟当时赵强他们就注意到了，难免没有其他人也注意到。
　　这样看来，刘方应该会派人在监视着自己，不然自己怎么刚走进网吧没多久，刘方就找上门了，又怎么知道那时候自己在网吧里，所以最合理的解释就是刘方已经派人一直在盯着网吧，也有可能一直盯着赵敏。
　　林枫不希望因为自己的事情把赵敏牵扯进来，更不希望因为自己的原因让赵敏受到一点伤害，想到这里，林枫的右手紧紧的握住拳头，那就别怪我不客气了。
　　林枫第一次发现自己的人格里居然还有黑暗暴力的一面。
　　毕竟自己上一世的时候可是一个懦弱的良好市民，抱着多一事还不如少一事的态度过着自己的小日子，没想到自己现在想到刘方拿自己身边的人威胁自己的时候，自己居然会冒出暴力对抗的想法。
　　林枫很快就来到了滨海大学的教师公寓区，看着眼前四栋教师公寓，林枫只能拿出电话给赵敏打电话。
　　“老师好，我是林枫呀!”林枫笑嘻嘻的对着电话说道。
　　“我知道你是林枫，我存了你的手机号，找我什么事吗？”
　　“我有点急事找老师谈谈，不知道老师现在在宿舍吗？”
　　“宿舍？你的意思是你就在教师宿舍外面？”
　　“老师真聪明，我现在就站在教师宿舍的下面，不知道老师现在方不方便？”
　　电话那头，赵敏沉默了一下，才说道：“有什么事可以在电话里说。”
　　“这个事情在电话里一时三刻说不清楚，老师你在哪栋楼几楼，我直接上去找你吧？”
　　“不用，不用，你就站在下面，我下去找你吧。”
　　电话那头还没有等林枫反应过来就挂断了电话，搞的林枫只能苦笑的把手机放回口袋，自己就这么让赵敏不放心吗，连个宿舍号都不敢告诉自己。
　　林枫没有等多久，就看见赵敏那高挑的身影出现在了三号楼的门口处。
　　赵敏那乌黑的长头发自然的披在后背，白色的短衬衫，白色的短热裤，还有裤子下面那对高挑修长，肤白细腻的大长腿，看得林枫一股热血直接涌上大脑，脑子里一片空白。
　　赵敏很快就走到了林枫的面前，看着有点呆呆的林枫，于是抬起手在林枫的面前晃了晃：“林枫，你没事吧？”
　　赵敏不知道，当她抬手的时候，她那本来就宏伟的胸口就把衬衫的纽扣撑得更厉害了，于是一抹雪白映入了林枫的双眼，林枫终于忍不住了，两道鼻血从鼻子流了出来。
　　赵敏刚看见林枫流鼻血的时候，还以为林枫上火了，但是她很快就发现了林枫的眼神有点不对，于是顺着他的视线一看，连忙转过身去，娇喝道：“流氓！”
　　这时候林枫也回过神来，连忙用手把鼻子上的血擦掉，边擦边解释道：“敏儿，你误会我了，我这是最近有点上火。”
　　赵敏哪里肯听林枫的解释，气冲冲的准备离开，但是林枫连忙伸开双手挡在了她的面前。
　　“敏儿，你先别走呀，我还有事要和你说呢。”
　　“林枫，你不要敏儿这样叫的那么亲密，你还是叫我老师吧。”赵敏停下了脚步说道。
　　这时候林枫才发现自己情急之下居然把自己暗地里对赵敏的称呼当着她的面说了出来，顿时脸上有点小尴尬。
　　林枫摸了摸鼻子，讪笑地看着赵敏，“老师，我为自己刚刚的鲁莽行为向你郑重的道歉，你就原谅我吧。”
　　林枫见赵敏没有说话，于是拉起她的手在自己胸口不断拍打着，说道：“如果你还不解气，你就打我吧，我绝不躲避。”
　　赵敏连忙把自己的手从林枫的手中抽出来，后退了一步，急促的说道：“好了，好了，我原谅你了，你不是说找我有事吗？你快点说吧。”
　　林枫一看赵敏的样子，就知道她已经没有生气了，但是想到自己本来是想找赵敏商量大学期间请假不上课的事情，但是今天偏偏跳出了一个刘方，还要拿赵敏来威胁自己，难道自己要对赵敏说，有人因为自己的原因要对付你，你自己要小心了。
　　林枫觉得自己一旦这样和赵敏说的话，她会马上掉头离开。
　　林枫依然笑嘻嘻的朝着赵敏说道：“老师，不如我们去你宿舍说吧，毕竟我们就这样站在教师公寓楼下聊的话，给别人看见了可能会有不太好的谣言。”
　　“我那里不方便，我们就还是在楼下说就行了。”赵敏神色有点异常的拒绝道。
　　林枫心里一咯噔，赵敏不会是有男朋友了吧，想到这里，林枫的神情有点伤感，勉强的笑着问道：“老师，你男朋友不会是在上面吧？”
　　“你想哪里去了，我现在还是单身，哪里来的男朋友？”赵敏脸色有点害羞的说道。
　　林枫听到赵敏还没有男朋友，顿时就神采飞扬了起来，说道：“这样的话，那我们一边走一边说吧，毕竟教师公寓下面也很多人来来往往的。”
　　赵敏想了一下，觉得自己就这样和林枫站在楼下好像不太好，但是心里又充满新的疑惑，难道和他一起在学校里面走着就没问题吗？
　　林枫没有等赵敏说话，就慢悠悠的朝着前面走去，赵敏也只好放弃思考跟上林枫的步伐。
　　林枫走在前面的时候，内心是没有底的，毕竟他不知道赵敏会不会不吃自己这一套，万一她真的没有跟上来，那自己应该怎么办呢，但是林枫很快就舒了一口气，因为她很快就感觉到赵敏跟上了自己的脚步，就走在自己的旁边。
　　“林枫同学，现在你可以说一下找我什么事了吧？”
　　赵敏看见林枫都走了一段路也没有半点要开口的意思，于是只能主动问道。
　　林枫转过头，看着赵敏，此时太阳已经快下山了，天空上的晚霞显得格外的鲜红，金色的夕阳照在赵敏的身上，在她身后拖出了一条长长的影子。
　　最后林枫还是决定不告诉赵敏关于刘方的事情，毕竟如果自己后面解决了这个麻烦，那现在告诉赵敏就有点得不偿失了，自己后期还要解释，所以林枫打算还是按照刚开始的计划来。
　　“老师，我在外面搞了一些生意，所以大学的很多课有时候可能没办法去上，不知道老师能不能通融一下让我经常请个假。”林枫依然一副笑嘻嘻的神情对着赵敏说道。
　　赵敏听完林枫的话后，惊讶的看向自己旁边的林枫，说道：“你在外面还做生意？你现在还是学生，应该把主要的精力放在学习上。”
　　林枫听完赵敏的话后，笑着解释道：“你就放心吧，我肯定还是会把精力放在学习上面的，但是我现在的生意也有点规模了，如果就这样放弃的话有点可惜，但是我已经尽量把工作上的事交给下面的人去做了，但是还是有一些重要的事需要我自己处理，所以还希望你以后可以多多方便一下。”
　　“哦，还有点小规模了，那你说说你的生意是什么，让我看看你所说的小有规模是什么样子的。”赵敏捂着小嘴笑着说道。
　　“你应该知道商业城那边新开了一家星空网吧吧？”林枫随意问道。
　　赵敏惊讶的看着林枫，“你不会是想告诉我，那网吧是你开的吧？”
　　林枫搞怪的朝着赵敏行了一个绅士礼，说道：“一个小小的网吧而已，没想到老师还听说过，真是让林枫倍感荣幸。”
　　赵敏怎么可能不知道商业城新开的那家星空网吧呢，毕竟之前自己有些资料要查的时候也去过那里，当时自己刚进去的时候都被吓了一跳，毕竟自己也是第一次见这么大的网吧，而且还坐满了人，一位难求。
　　赵敏更加惊讶的是网吧的充值体系，听说是网吧老板设计的，当时赵敏就觉得网吧的老板必定不是一个普通人，因为赵敏大概估算了一下，就按照网吧那个会员卡体系，单单会员储值的金额日积月累下来一年的时间就可以轻轻松松过百万。
　　但是赵敏怎么也想不到，这个网吧的老板居然就是林枫，居然就是自己那个有点脸皮厚，有点小流氓的学生，这让赵敏不得不重新开始审视站在自己面前的学生。
　　他究竟是一个什么样的人？

第67章：未雨绸缪
　　赵敏没有给林枫一个明确的答复就走了，留下林枫一个人站在教师公寓的楼下看着她消失在三号楼的楼梯处。
　　虽然赵敏没有说什么，但是林枫从她听到自己是星空网吧的老板时，已经感觉到赵敏对自己的态度开始改变了，虽然这种改变还不是很大，但是作为主人公的林枫还是感觉到了，这让林枫的心里很开心。
　　第二天的时候，林枫就在星空投资公司的办公室看见了赵铁柱还有他的另外两个工友，陈大军和江义。
　　陈大军和江义的身材都是一样高大魁梧，但是陈大军是国字脸，浓眉大眼，但是江义却是一副清秀的脸庞，看起来更像一个书生。
　　林枫看陈大军和江义都还不错，毕竟都是当过兵的人，那种气质还是可以的。
　　林枫让叶珊珊帮赵铁柱三人办理好入职手续后，就让赵铁柱管理着这两人，接下来就是安排他们的工作内容了。
　　赵铁柱肯定是要保护自己的，然后让江义去暗中保护赵敏，毕竟他的外表也是一个很好的伪装，那陈大军怎么安排呢，难道是安排去保护夏莹？
　　林枫现在才发现，自己的人手还是严重不够，想到夏莹这个假期回石龙老家了，加上自己也没有带着她在滨海大学出现过，应该没有多少人知道自己和她的关系，所以她目前应该还是安全的。
　　林枫让叶珊珊帮忙留意一下有没有一些退伍的士兵，看来自己是时候要组建保安部了，毕竟随着林枫的资产规模越来越大，总会慢慢的给别人盯上，虽然现在是法治社会，但是钱财动人心，难免不会出现一些铤而走险的人。
　　处理完保镖的事情后，林枫就开始为公司的浏览器上市做准备了，毕竟这几年将会是互联网高速发展的时候，各家互联网公司都在不断招兵买马，扩充实力，不断的提高各自的市场份额占有率，林枫要开始加紧脚步了，不然可能会错过这一波互联网黄金时期。
　　......
　　叶珊珊最近觉得自己真的是要忙疯了，林枫让自己不断的招人，不但要招IT的技术人员，还要招保安人员，对于林枫这样的安排叶珊珊是怎么也想不透，招IT的技术人员可以说是李山的网络部需要不断扩充实力，但是招保安人员又是怎么回事，而且还要找那种退伍的军人保安，这是要组建最强保镖队伍吗？
　　叶珊珊对社会的认识还停留在有困难找警察的层次，在她的世界观里，电视里面的那些绑架各种武力危险离她都很远，但是她不知道，这些黑暗的一面已经开始找上林枫了，已经开始对林枫虎视眈眈，一有机会就会给于林枫致命一击。
　　不过叶珊珊虽然不是很理解林枫的做法，但是老板都下命令了，她也只能照办。
　　星空投资公司虽然是刚创办没多久，但是经不住公司有钱呀，在叶珊珊投入重金之后，她短短三天时间就已经招了十几个IT行业的工程师，还有八位保安人员。
　　林枫接到叶珊珊的电话时候还是很惊讶的，毕竟自己这边才交代完她没多久，人就已经招好了。
　　林枫没有去看招的十几个工程师，毕竟让李山处理会比较好，毕竟他们做技术的，有没有本事拿出来比划比划就知道了，但是保安不一样，武力虽然是一个很重要因素，但是忠心也是很重要，毕竟他们负责的可是自己的安全问题，没办法不谨慎点。
　　林枫带着赵铁柱和陈大军一起在星空投资公司见了新招的八名保安，林枫不知道新招的人身手好不好，但是赵铁柱和陈大军是这方面的行家就行，于是赵铁柱就和陈大军在办公室简单的测试了一下新来的保安的身手，结果还是很不错的，于是星空投资公司的保安部成立了。
　　林枫没有让赵铁柱负责保安部，毕竟这个保安部是星空投资公司的保安部，不是林枫个人的保安部，所以林枫让陈大军和江义负责这个新成立的保安部，然后让江义带上两人继续保护赵敏。
　　林枫则是和赵铁柱单独呆在办公室里，林枫对着他笑着道：“铁柱，我让陈大军和江义负责这个保安部，却没让你负责，你不会有意见吧？”
　　赵铁柱连忙说道：“老板你想到哪里去了，你这样做肯定有自己的打算，更何况他们两人还是我们朋友，我挺他们高兴都来不及呢。”
　　“你能这样想的话，那我就放心了。”林枫听完赵铁柱的话后笑着回复道。
　　林枫之所以不让赵铁柱负责这个保安部的原因就是让他作为自己的贴身保镖专门只负责自己的安全工作就可以了，没必要再分心负责其他工作，自己又不会亏待他。
　　林枫去网络部看了一下李山他们的工作进度，经过这次扩招，现在的网络部整个部门已经达到了二十几个人，李山他们的工作也加了很多。
　　“老板，星空浏览器的工作都已经做好了，你看看还有没有什么需要修改的。”
　　李山连忙当着林枫的面把电脑上的星空浏览器打开展示给他，这个浏览器就是之前李山在星空网吧辛苦一个月的成果，再经过这几天翟小山他们的后期处理后，现在的浏览器已经可以上线了。
　　林枫认真的检查了一下这个浏览器的各方面后，就高兴的拍了拍身边的李山，开心的说道：“李山，你们这次做的不错，那就抓紧时间上线，同时让我们十一家网吧的所有电脑赶紧都装上这个浏览器。”
　　听完林枫的肯定后，李山和站在一旁的翟小山一行人都高兴的欢呼了起来，毕竟这个浏览器是网络部成立后，第一个完成的项目，所以林枫的肯定还是很重要的。
　　林枫离开网络部后，就找来了叶珊珊和卢俊，先是交代叶珊珊为卢俊准备一笔资金，让卢俊专门负责全国网吧的推广，争取在短时间内把星空网吧推广到全国的网吧。
　　叶珊珊这边是没什么问题的，毕竟公司现在的资金不是很紧张，但是卢俊这边就遇到问题了，他老实和林枫说明，这个全国推广需要的时间比较长，毕竟这个推广的任务太重了，短时间是很难完成的。
　　林枫听完卢俊的报告，也明白这么大规模的推广确实在短时间内很难有明显的成绩，但是林枫已经等不及了，毕竟距离年底的互联网一件大事情已经越来越近，林枫的计划就是在短短两个时间内尽可能的把星空浏览器的市场份额尽可能达到市场前几名，这样在年底的时候，自己的第二部分计划就可以施展起来了。

第68章：家里来电
　　林枫很快就想到前世那种传销的模式，于是林枫把这种模式和经销商的模式结合改了一下，然后创造出了一种新的地推模式。
　　卢俊还在烦恼着要如何完成老板交代的任务时，没想到老板很快就告诉了一个新的地推方式给自己，听完老板的讲述后，卢俊很快就理解了这个推广方式的核心。
　　星空投资公司先在省一级寻找总代理商，然后每完成一家网吧的任务，就给一笔提成，然后总代理再发展市级、县级的1级代理和2级代理甚至寻找镇级的3级代理，如果每一个低层次的代理完成一个任务量，高层级的代理也可以得到一笔钱，那这样的话，除了镇级代理，其他级别的代理都会想方设法去发展更多的下线级别，这样才会赚到更多的钱。
　　虽然这个经销模式和现在的模式有点相似，但是还是有一些区别的，单单这个推广费就是一笔很大的支出。
　　但是星空投资公司最不缺的就是钱。
　　于是卢俊就按照林枫的地推思路开始安排下去了，接下来就是静候佳音了。
　　卢俊负责的资产管理部只花了一天的时间就搞定了十几个省级总代理，剩下的应该过两天应该也差不多了，林枫也让网络部才一次完善星空浏览器，毕竟不能在上线的时候开始掉链子，所以后期的各种服务器什么的都要维护好，毕竟公司有钱，就要狠狠地下重本去搞好。
　　距离国庆假期还有一天就过去的时候，星空浏览器的下载量开始慢慢的爬升了，毕竟现在市场上还没有进入后面的互联网巨头多方大战时期，现在整个市场只有几款浏览器，但是偏偏IE浏览器的继承者一家独大，所以林枫这个时候推出的星空浏览器没有几家像样的竞争对手。
　　林枫在网络部看了一下浏览器的下载数据后，轻轻的拍了拍李山的肩膀，许诺等星空浏览器的市场下载量成为第一的时候，就给网络部发奖金，然后就在网络部的一片欢呼声中离开了公司。
　　林枫知道，自己开发的这个浏览器根本没有多大的含金量，主要的内核技术是外国的，自己公司只是修改美化了浏览器的展示方式，但是一旦林枫这个浏览器在市场上崭露头角后，其他的互联网公司就会像闻到血腥味的鲨鱼一样冲进浏览器市场。
　　林枫早就想到了后面会出现的局面，所以林枫让网络部把很多自己公司刚开发的，但是还不是很完善的软件和星空浏览器捆绑了在一起，这样当星空浏览器在市场上不断扩张市场份额的时候，自己公司的很多软件也在跟着占领市场份额。
　　现在林枫需要做的就是不断让网络部把软件完善，这样在后期的时候才可以大显神威。
　　林枫离开公司前，已经和叶珊珊交代后，后面卢俊的地推经费都要第一时间审批通过，毕竟对于现在的林枫来说，时间是很重要的，然后林枫就坐在一辆宝马最新款轿车里离开了，开车的正是赵铁柱。
　　这辆车还是林枫知道赵铁柱有驾照后，让叶珊珊采购的，同时还采购了两辆奥迪车作为公司的公务车，自己就留了这辆宝马E30，作为自己的出行座驾，毕竟自己每一次出门都要打车不方便。
　　林枫现在晚上一般住在书苑名家，毕竟大学四年都需要呆在滨海大学这边，干脆就住在离学校最近的房子比较方便一些。
　　林枫洗完澡后，江义就打电话过来给林枫汇报今天保护赵敏的报告，还好这几天赵敏身边暂时并没有发现什么人物出现，但是林枫不会掉以轻心的，因为林枫相信刘方背后的势力一定不会就这样善罢甘休的。
　　林枫刚挂了江义的电话，这是手机又响了起来，林枫一看，笑了，电话显示是：家。
　　“小枫，你在滨海那边还好吧，伙食吃的惯吗？有没有饿瘦了？”
　　林枫接通电话，还没来得及说话，电话那头就传来母亲唐凤的声音。
　　“妈，你就放心吧，我这吃的住的都很好，家里没什么事吧？”林枫笑着问道。
　　“我和你爸在家都很好啊，就是你爸最近开始每天都在外面忙着，你妹妹刚转了学校，回来总是说学校没有几个朋友。”
　　电话那头的唐凤不断的念叨着家里的各种事情。
　　林枫很少说话，大部分时间都是在听着唐凤说话。
　　“好啦，小枫在滨海也开了一家大公司，时间也很忙的，你尽在这里扯这些蒜皮小事干嘛。”林枫突然听到电话那头传来父亲的声音。
　　“妈，你别听老爸的，我时间还是很充裕的，就喜欢听你唠叨家里的事情，你把电话给老爸吧，我和他聊几句。”
　　很快电话那头就传来唐凤叫林海接电话的声音，然后就是一阵脚步声。
　　“喂，小枫呀，你最近在滨海过得这么样，怎么这么长时间也不给家里打个电话呀。”电话那头林海带着有点责备的声音说道。
　　林枫听完林海的抱怨后，连忙笑嘻嘻的答道：“老爸，不好意思呀，刚来这边一直很忙，先是忙公司的事，后面就是学校军训，所以一直到现在才给你打电话，下次我会注意的了。”
　　“这个没事，毕竟男人嘛，还是要以事业为重的，家里有我在看着，没有什么事要你担心的。”
　　林海听完林枫的话后连忙说道。
　　“对了，昨天我在石龙看见夏莹了，你怎么让小夏这个孩子一个人回来了，你作为她男朋友，该有的担当还是要有的。”林海的声音继续传来。
　　林枫走到冰箱边，从里面拿出了一瓶矿泉水，打开喝了一口，才说道：“老爸，这个你就放心吧，我知道作为一个男子汉应该怎么做的。”
　　“你小子心里有数就行，我就是怕你读了大学之后，负了小夏这个孩子，我告诉你呀，小夏这个孩子还是很不错的，你可不要欺负她呀。”
　　林海继续和林枫叨唠着。
　　“瞧你说的，我又怎么会欺负她呢？我疼她都来不及呢。”林枫笑着解释道。
　　“真的吗？那白洁又是怎么回事？”
　　林枫一听林海说起白洁，顿时脑子里就懵了，自己好像都没有和林海说过自己和白洁之间的事情，林海是怎么知道的，难道是夏莹告诉他的？
　　“爸，你是怎么知道白洁的事情的呀？”
　　林枫磕磕巴巴的对着手机问道。

第69章：父子谈心（感谢xiaoke111111打赏）
　　林枫在听到林海说起白洁的名字的时候，脑子就思考了很多种可能，但是对林海知道自己和白洁的事都没有一点头绪。
　　“没想到你小子在石龙一中读书的时候，情感史还是很丰富的嘛！”电话那头传来林海打趣的声音。
　　“老爸，我好像没有和你说起过白洁吧，你是怎么知道的？”林枫疑惑的问道。
　　“你小子还不知道吧，前一段时间我在一个饭局上，认识了一个开饮料厂的老板叫孙雅，我就是通过她才知道你和白洁之间的事。”
　　林枫想了一下，好像白洁和自己说过她母亲的名字，好像叫什么来着，对，就叫孙雅。
　　“她是白洁的母亲？”林枫反问道。
　　“对呀，你不会连你女朋友的妈妈叫什么名字都不知道吧？”林海笑着回答道。
　　林枫讪笑道：“那是前女朋友了。”
　　林海听完林枫的话后，笑得更加大声了，说道：“真的只是前女朋友这么简单吗？我可是听说白洁好像为了你，放弃了去国外读书的机会，跟着你去滨海读大学了哦！”
　　“那白洁的母亲还和你说了什么吗？”
　　“孙雅和我说了当初她如何让白洁和你分手的，然后白洁是如何违逆她执意要和你在一起的事情。”
　　林枫疑惑的问道：“孙雅的意思是，白洁和自己分手的原因是因为她的意思？”
　　“按照孙雅的意思，就是这样，但是好像白洁对你很痴情，所以没有听她母亲的话，看来你小子很有我当年的风范呀！”林海笑嘻嘻的说道。
　　林枫听完林海的话后，尴尬的摸了摸鼻子，说道：“那孙雅为什么要和你说这些呀，不会是她想找你合作打感情牌吧。”
　　“你放心吧，你老爸我怎么说也是久经江湖的人了，她那点小心思我还不知道她吗？但是你和那个叫白洁的真的是已经分手了吗？”
　　林海继续追问着林枫。
　　“老爸，你什么时候也变得这么八卦了，你前面才刚刚和说要好好对待夏莹，现在你又这样八卦我和白洁的事情，你这是要我带两个儿媳妇回去给你吗？”
　　林枫开着玩笑说道。
　　“我虽然不是很赞同你太花心，但是老爸知道你最近这几个月变化的太大了，越来越优秀了，这样的话，未来肯定会有很多女孩子在你身边围绕着，那你到时候该怎么办呢？”
　　林枫没想到林海继续这么一针见血就说出了林枫的问题，毕竟现在这个社会就是这样，男人喜欢漂亮的女人，女人喜欢强大的男人，至于什么样的男人是强大的，金钱，权势等等都会影响男人的对女人的吸引力。
　　林海继续说道：“你难道就能保证自己未来只会爱一个人吗？毕竟你前脚刚和白洁分手，后脚就和夏莹在一起，老爸很担心你的情感史呀。”
　　林枫明白林海的担心，毕竟林枫也觉得自己不是那种专一的男人，毕竟自己现在已经有了夏莹的前提下，又开始对赵敏进行撩拨，心里也还在惦记着明年读大学的李慧欣。
　　其实林枫想要的很简单，就是在自己物质能力允许的范围内，在外有几个红颜知己，在内有一个温暖的家。
　　但是林枫也知道这个想法有点过分，毕竟没有几个女人可以接受和别的女人共享一个男人，林枫想起后世电视里面拍得各种狗血小三剧情，就可以大概的知道自己这是在玩火。
　　“老爸，先不说了，我还有点事情。”
　　林枫的心有点乱，毕竟自己真的没有好好想过自己的情感应该如何处理。
　　“那你先忙你的，家里一切都好，不用担心。”
　　林海说完话后就挂了电话。
　　林枫把手机放在客厅的桌子上，自己就静静地一个人坐在沙发上，闭目思考着。
　　今晚林海说的话对林枫的感触很大，毕竟林枫重生回来到现在都还不到六个月，但是林枫在这短短的时间里利用自己对未来事情的先知能力，帮自己赚了将近上百亿。
　　未来的十几年更是互联网的黄金发展时期，一旦自己的星空投资公司可以把握住这段时期，那十几年后，自己的资产和前世王首富，马首富一样指日可待。
　　林枫当初刚重生的时候，报考滨海大学就是想着提前认识那个前世和自己相濡以沫的女人，然后把世上最好的东西都给她，陪她一起到老，但是现在才过半年，好像一切都没有和自己的计划一样发展。
　　林枫高中的时候，之所以没有任何心理负担的和夏莹在一起，是考虑到大家读大学后分割两个不同的城市，这样的异地恋是很脆弱的，到时候高中的恋情也就会不了了之了，但是林枫没想到夏莹会和自己一样来到了滨海。
　　其实林枫也可以直接和夏莹分手，毕竟没有人可以打包票，男女关系一旦确认就会走到白头偕老，毕竟大学的男男女女谁没有换过几个男女朋友呢，但是林枫和夏莹在鹏城的时候已经突破到了最后一步，所以林枫不能和夏莹说分手就分手。
　　林枫虽然觉得自己确实是个很渣的男人，但是自己还是有一丝底线的，绝对不会玩弄别人的感情。
　　林枫到目前为止，对李慧欣更多的是愧疚，毕竟这个女人前世陪自己一起过着贫穷的日子，现在上天给了林枫一次大富贵的机会，所以林枫也希望李慧欣可以和自己一起共享这一成果。
　　但是林枫知道，这一世李慧欣现在暂时和自己一点关系都没有，毕竟自己是十年后才遇见她的，现在李慧欣也还在读高三，没有来到滨海大学，所以说现在李慧欣连自己的师妹都还没算的上。
　　林枫也想过这一世就不要再招惹李慧欣了，毕竟林枫上一世亏欠李慧欣很多，但是这一世林枫没有任何对不起她，毕竟两个人的关系现在八竿子都打不到一起。
　　可能人类就是一个这么矛盾的生物，林枫越是取得越大的成就，就越想让李慧欣都知道自己取得成就，就好像小时候哪个孩子有了新玩具，总会拿去其他小伙伴面前炫耀一下。
　　林枫现在的心态就像一个小孩子一样，很想把自己的成就都拿给李慧欣过目，那不是炫耀，就如同一个执念，林枫很想告诉李慧欣，你前世嫁给的那个一穷二白的男人，他现在真的有出息了，你当年没有看错他。

第70章：赵敏的求助
　　今天是国庆假期最后一天了，夏莹也回到了滨海。
　　滨海大学不远处的商业街上，一家装修很精致的面馆，林枫就坐在夏莹的对面看着她从包里往外面掏东西。
　　“这包是你们镇上的特产豆豉，这包是我在石龙买的橘红，滨海的天气炎热，要经常泡点橘红，这个下火的效果特别好......。”
　　林枫看着桌子上已经摆了好几包的东西，夏莹却还在往外面掏着，连忙阻止了她。
　　“好啦，你看整个桌子都快给你摆满了，等一下面条上来了都没有地方放了，你先把这些东西放回包里吧，吃完饭我直接拿回去慢慢看就行。”
　　林枫拿起桌子上那包豆豉，凑近鼻子轻轻闻了一下，还是那股记忆里熟悉的味道。
　　毕竟在林枫的家乡，豆豉是一种很常见的配料，林枫小的时候就是吃豆豉长大的，每次放学回到家的时候都会跑进厨房里抓一大把豆豉，然后在母亲的笑骂声中一溜烟跑出了家门去找小伙伴玩了。
　　但是林枫在滨海的这两个月里，就再也没有吃到过豆豉，因为这种东西在其他地方很少有人吃，大部分人只知道豆豉是做酱油的原材料，就连林枫之前特意去了几家超市也没买到。
　　林枫把手里的豆豉放下，让夏莹一起放回包里，然后用手擦了擦她额头上的细密的汗珠，这个傻丫头，回一次石龙就带这么多东西回来，还一下车就给自己送过来，也不知道这些东西重量不轻吗？
　　林枫帮夏莹擦汗的时候，她只是傻笑的看着林枫，没有说什么，林枫突然觉得一个人能遇到另外一个傻傻的为你付出的人其实也挺幸福的。
　　......
　　明天就是国庆假期后正式上课的第一天，晚上的时候，林枫回学校参加了大学的第二次班会，这次大家经过一个月军训的磨合，已经很熟悉了，教室里的学生都是一堆堆的小圈子坐着，林枫还是和舍友赵强他们一起坐在一起。
　　“老二，你快快说实话，你是不是和赵老师发展到那个地步了。”
　　林枫走进教室的时候，全班同学都朝着林枫看过去，眼光中带着一丝其他的味道，林枫不管别人异样的眼光，直接走到教室后面，在赵强的身边坐了下来，结果刚坐下就被赵强这汉子一把搂住脖子神秘的问道。
　　林枫对着赵强就是一阵白眼，没好气的说道：“老大，你不要搂的这么亲密好吗，不然别人该误会我们是不是有其他特殊爱好了。”
　　赵强把手从林枫的脖子上抽回来，说道：“别打岔，你快说，你和辅导员是不是谈恋爱了？”
　　林枫一脸见鬼的表情看着赵强，结结巴巴的问道：“你这是听谁说的？”
　　赵强看林枫的表情，也觉得很奇怪，说道：“你不知道吗？现在我们班都私下传开了，说你军训结束那天和老师亲密的站在一起，还有人在国庆假期的时候看见你和老师在教师公寓楼下肩并肩打情骂笑。”
　　林枫听完赵强的话后，顿时心里就感觉有一万头草泥马奔腾着，这都是什么事，这些大学生也太能想象了吧，就站在一起聊几句话就是谈恋爱了。
　　林枫没有和赵强解释太多，毕竟这种事情都是清者自清，你越解释会搞得越描越黑的结果。但是赵强还是不依不饶的追问着林枫，就连旁边的袁华和刘天宇也有点好奇，林枫到底和辅导员之间是不是那种关系。
　　正当林枫准备给不停在自己耳边叨唠的赵强一巴掌的时候，赵敏就从教室门口走了进来，顿时全班的同学都很默契的安静了下来。
　　赵敏刚走进教室的时候，就发现班上的同学看自己的眼光有点怪怪的，但是她也没有多想，直接在班上的找了几个男生去楼下搬书了，毕竟明天就要上课了，课本都还没发呢。
　　这一节班会课很简短，就是大家互相拿了课本和课程表后，就散会了，但是林枫准备跟着赵强他们一起回宿舍的时候，被赵敏叫住单独留了下来，赵强就挤眉弄眼的对着林枫说一声道别后就拉着袁华和刘天宇离开了。
　　很快教室里就剩下赵敏和林枫了，林枫看着站在讲台上低着头的赵敏，疑惑的问道：“老师，有什么事吗？”
　　赵敏听见林枫的声音后，这才慢慢抬起头来看着林枫，这时候林枫才发现她那白皙的脸蛋有点微红。
　　“林枫，你之前说星空网吧是你开的，你没有开玩笑吧？”
　　赵敏看着林枫支支吾吾的说道。
　　林枫听到赵敏的话后，有点疑惑，不明白她为什么这样问，但还是笑着回答道：“我怎么可能会开玩笑呢，你如果不相信，可以直接和我去商业城的星空网吧，让那里的工作人员帮我证明一下。”
　　赵敏连忙摆着手说道：“不用，不用，我相信你的话。”
　　林枫看着赵敏这奇怪的表现，想了一下说道：“老师，你是不是有什么事情要和我说，你直接说吧，看看我能不能帮上忙？”
　　赵敏听到林枫的话后，脸上的红晕更加红了，有点不好意思的低着头说道：“我是想问，你既然是星空网吧的老板，那是不是很有钱呀，那个能不能借点钱给我。”
　　林枫没有马上说话，而是静静地看着站在自己面前有点急促的赵敏，赵敏发现林枫就这样盯着自己，连忙说道：“你放心，我肯定会还的，我是真的急用钱。”
　　林枫还是没有说话，而是站了起来，慢慢的走到赵敏的身边，然后伸出双手按在赵敏的两边肩膀，说道：“敏儿，你是不是遇到什么事情了，你先和我说一下事情的来龙去脉，我看看能不能帮上你。”
　　赵敏这时再也忍不住了，眼睛有点发红了起来，眼泪也在眼眶里打转，声音有点抽泣声的说道：“我奶奶前几天检查出有癌症，但是医生说是早期的，只要及时做手术，就不会有什么事情，但是整个手术下来各种费用需要二十几万。”赵敏停顿了一下继续说道：“我也是今年才开始参加工作，根本就拿不出这么多钱。”
　　林枫听完赵敏的话后，就大概知道事情的经过了，看着这个在自己面前低声抽泣的娇人，看着她那副完美的脸蛋，林枫突然感到心里有点刺疼，可是赵敏的伤心，自己为什么会感到心疼呢？
　　“敏儿，你放心吧，我这边就联系滨海最好的医院先帮奶奶做个全身检查，然后再看看如何治疗最好，医药费的事你就不用担心了。”林枫温柔的说道。
　　赵敏抬起头，看着林枫说道：“你说得都是真的吗？”
　　林枫看着赵敏那脸上两道泪痕，突然把赵敏就拉进了自己的怀里。
　　闻着林枫身上传来的男人成熟的气息，赵敏的脑子里一片空白，自己居然被自己的学生抱在怀里了。

第71章：活在当下
　　林枫把赵敏抱在怀里的时候就有点懊悔，毕竟自己这样的做法实在是太鲁莽了，但是林枫没有自责太久，就沉醉于这一刻时间，抱着赵敏那柔软无骨的娇躯，嗅着她身上那好闻的气息，林枫觉得就算赵敏现在打他一巴掌，骂他流氓也值了。
　　赵敏很快就反应过来了，连忙大力的推开了林枫，然后后退了两步，低着头说道：“林枫，请你注意点，我是你老师。”
　　林枫顿时讪笑道：“不好意思呀，刚刚入戏太深，看你哭的太伤心，这不是想要给你一个安慰的怀抱嘛。”
　　赵敏对于林枫的厚脸皮已经有点免疫了，说道：“那你先回去吧，不过你刚刚说的话可不要忘记了。”
　　“放心吧，明天我就找人安排一下，你也不要太伤心了，我送你回去吧。”林枫对着赵敏笑着说道。
　　林枫把赵敏送回教师公寓后，就抱着自己的书本回到了606宿舍，林枫刚进门，赵强和袁华、刘天宇就连忙涌了上去。
　　林枫没有理会三人的八卦，直接把书本放在自己的书桌上，然后就准备拿衣服去洗澡了，还是赵强最先沉不住气，连忙拉住林枫，说道：“老二，快说说老师留你下来都做什么了？”
　　林枫没好气的说道：“老大，你不要总是想法那么污好不好，老师留我下来就是和我聊一下我读大学习不习惯的一些话，能有什么呀。”
　　对于林枫的话，就连袁华和刘天宇都是一脸的不信，赵强直接怼回去：“老二，你这话说出来鬼都不相信，开学都过了一个月，老师现在才问你有没有适应大学生活，还只是留下你一个人单独问，你觉得我们会相信吗？”
　　“你们爱信不信。”林枫说完后就拿着衣服去洗澡了。
　　原地的赵强三人则被林枫的话挑起了好奇心，但是奈何林枫的口风太紧，一点信息都没有透露，搞得他们也只能干着急。
　　林枫就这样安静的站在花洒下被水流从头上冲下来，赵敏今晚的一席话给了他很大的感触，人生总是世事无常，说不定自己哪一天就会得到什么绝症或者因为意外离开了世界。
　　就好像前世的林枫，每天就是过着普普通通的日子，朝九晚五，忙着赚钱还信用卡，花呗，房贷，根本就没有时间去谈什么享受生活，但是就是这样的生活着，林枫还是说重生就重生了，也不知道前世的那个林枫走了之后，李慧欣会不会伤心欲绝。
　　这一世林枫回来后，先是忙着复习准备高考，高考后又是没有呆在家里几天又跑去鹏城赚钱了，虽然后面林枫在石龙给家里买了四套房子，家里的物质生活条件已经提高了好几个层级，但是林枫发现自己根本就没有花过多少时间陪在父母的身边。
　　林枫好像选择性忘记了前世因为父亲早逝，自己一直懊悔半生的记忆，当时的林枫一直很后悔没有多花点时间陪伴家里人，但是现在上天给了林枫再来一次的机会，林枫还是没有多花时间陪伴着家里人，不同的是，前世林枫混的很惨，这一世林枫过得很风光。
　　林枫把水关掉，穿好衣服回到了宿舍，这时候赵强已经在自己的床上拿着笔记本在看着上面，袁华和刘天宇也坐在他身边，但是林枫很快就听到了几声娇喘，马上知道他们在看什么了。
　　赵强看见林枫出来的时候，马上招呼着林枫一起过来，说有好东西分享，但是林枫笑着拒绝了，直接把手上的东西放好，拿起手机一跃就上床了。
　　林枫先是和夏莹发了几道信息，互相诉说了几句情话后，就给林海的手机打了一个电话。
　　“喂，小枫呀，这么晚怎么给我打电话了？”电话那头传来林海有点迷迷糊糊的声音。
　　林枫感觉自己的鼻子有点发酸，有点低沉的说道：“没什么事，就是突然有点想你了，没打扰你休息吧？”
　　“这孩子，前几天不是才和你打完电话吗，没想到读个大学还学会矫情了，我和你妈刚躺下没多久，你的电话就来了。”
　　电话那头的林海听完林枫的话后笑着回答道。
　　“我前几天听我妈说，你最近很忙呀，经常不沾家，公司有这么多应酬吗？”林枫擦了一下眼睛，笑着说道。
　　“忙不忙你心里不知道吗？我们公司短短两个月就成为石龙最大的水果经销商了，单单上个月我们发往外地的香蕉都已经赶上石龙好几个月的外销量了，现在我们公司也是在石龙小有名气了，连政府那边也经常有饭局叫我们参加，不过最烦的也是那些饭局，每个部门都私底下和我说了一下那些官商的潜规则，搞得我现在都不太想见到那帮人了。”
　　电话那头的林海好像找到了话题，开始滴滴答答说个不停。
　　林枫一边听着林海说话，一边苦笑着，自己本来是打算给父亲打个电话聊一下父子感情的，没想到父亲这是拉我聊起乐子来了，搞得自己打电话前好不容易酝酿出来的感情一下子就没了。
　　“父亲，时间也不早了，你和母亲早点休息吧！”
　　林枫看林海还在说个不停，只好打断了他的话，说道。
　　“那好吧，你小子自己在滨海好好照顾好自己，现在我们家也有钱了，所以生活上不要过得那么节俭，该吃的还是要吃的，不然怎么能长肉呢？”
　　“好的，这个我知道了，你放心吧，年底回家的时候，我一定胖个十几斤回去，到时候我怕你都认不出我了。”
　　林枫笑着和林海说笑道，然后挂了电话。
　　林枫看见赵强、袁华和刘天宇三人还在看小视频看得过瘾，也没有打扰他们，从自己的柜子里拿出笔记本电脑，连上网络后还是去看一下最近世界发生的各种大事，看看有没有什么机会赚点快钱。
　　林枫看了快一小时的新闻也没发现什么机会，看来今天能赚钱的门道只能放在股票上面了，毕竟现在牛市还是处于加速期，短时间内还不会结束，所以看来需要通知王磊加大股市上面的投入才行。

第72章：医院（求推荐票）
　　第二天上课的时候，林枫拉着无精打采的舍友赵强三人一起去上课，毕竟今天是大学的第一天，还是系主任的课，这第一节课还是不能迟到的。
　　昨晚赵强三人看的那个片子实在是太兴奋了，所以他们折腾到大半夜的时候也还没睡觉，于是早上上课的时候，教室后面就多了三个顶着一副“熊猫眼”的“国宝”。
　　管理系的主任叫郑爱国，一看名字就知道是出生那个新中国最激情年代的人。
　　郑爱国虽然现在才四十多岁，但是头发已经有点发白，眼角的皱纹也出现不少，唯有眼睛却还是炯炯有神，一双犀利的眼睛在环视教室一周的时候，就连趴在桌子上无精打采的赵强也吓得连忙坐直了身体，一副乖乖的三好学生样子。
　　郑爱国主任更喜欢别人称呼他为郑教授，虽然这个职称还是副职，虽然在滨海大学这样重点名牌大学遍地都是教授，但是郑教授却和其他老师不一样，很多人对他能当上这个系主任也有很多人质疑，大家都说郑教授背景强大，所以系主任，副教授这些虚头巴脑的东西都是学校为了给郑爱国背后的人一个面子才给郑教授的，而不是郑教授能力有多强，至于这个小道消息的真假也没有人证实过。
　　这个一直是郑教授的心病，他需要做点成绩来证明自己，自己不是一个只会靠背景的人，所以现在他的大部分时间都是花在带研究生搞科研上，至于平时上课只是在本科阶段教授一些内容轻松，简单的课程：世界局势。
　　林枫听了十几分钟后，也开始有点发困了，毕竟郑教授的授课能力也就那样，你还想让他把课说出个花样来还真有点难为他了。
　　正当林枫昏昏欲睡的时候，口袋里的手机振动了几下，拿出来一看，是赵敏的短信。
　　“谢谢你林枫，我奶奶现在已经在滨海人民医院接受诊断了，谢谢。”
　　林枫看完短信后，嘴角微微上扬，把手机放进口袋里。
　　还好整个上午也就郑教授的两节小课，时间很快就来到了十点，开学第一天的课就已经结束了一半，林枫也准备收拾东西去医院看看赵敏那边还需不需要自己做点什么。
　　“同学们都安静一下，现在开始点名。”
　　郑教授也是鸡贼的很，知道很多大学生都是喜欢早退，所以他居然等到下课才点名。
　　本来大家都是刚刚读大学，肯定没有几个人会迟到，但是早退就不一定了，毕竟他们刚开始上课的时候发现郑教授也没有点名，还以为遇到一个“千年一遇”的好老师，没想到这“老狐狸”居然是下课才点名，这让第一次上郑教授课的学生措手不及呀。
　　就像有句话那样说的，我早早的来到教室等着你过来，没想到你会在我离开的时候在我背后来一枪，看来这回班上有很多人要鬼哭狼嚎了，毕竟开学第一节课就被主任找到逃课，以后能有好果子吃？
　　......
　　林枫赶到滨海人民医院的时候已经快十一点了，林枫很快就从叶珊珊那里知道了赵敏奶奶的病房号，毕竟这次治疗的安排都是叶珊珊在办，不得不说，最近两个月星空投资公司在滨海这样的大都市也算是小有名气了，而作为星空公司明面上的管理者，叶珊珊这两个月也是在滨海认识了不少人，这滨海人民医院的院长正是其中之一。
　　林枫和赵铁柱很快就来到了滨海人民医院住院部大楼，坐着电梯来到了十三楼的VIP病房1303，林枫没有让赵铁柱继续跟着自己走进病房，毕竟房间里能有什么危险呢，到时候还要自己费口水解释为什么自己出行还有保镖，而是让他在病房门口外不远处，如果有突发情况再过来。
　　林枫轻轻敲了一下门，听到病房内传来的“请进！”声音才推门而入，一进门就看见赵敏正坐在病床的边上陪着床上的人说话。
　　赵敏早上的时候就接到人民医院的电话，说是已经帮自己奶奶安排好住院手续，先过去入院检查各项指标，如果没有什么大问题，过几天就可以安排手术了。
　　当她挂断电话后，顿时都不知道高兴的多激动，毕竟自己在世上只剩下奶奶这唯一的亲人了，如果奶奶不在了，自己也不知道该怎么活下去了。
　　赵敏很快就陪着奶奶来到了滨海人民医院，让她感到意外的是，林枫居然帮奶奶安排了VIP特护病房，据她了解，这种病房不是有钱就可以住的，你还得有关系才行，想到这里。赵敏对林枫的实力又有了进一步的认识。
　　赵敏的奶奶很快就在医院的安排下做了一系列的检查，剩下的就是等结果出来就可以了，赵敏在病房里里不断的应付着奶奶的追问，赵敏也只好解释着，自己是因为认识一个大老板才找到关系的。
　　赵敏的奶奶也不是不懂世故的人，自己来到医院之后那些为自己检查的医生和护士都特别的热情，就连住的病房也是只有自己一个人，她马上就知道只靠赵敏的关系是没办法办成这些事的，她都是半脚踏进黄土的人了，现在唯一的心愿就是自己的乖孙女可以找到好的归属，所以她怕赵敏是不是为了自己做了什么委屈自己的事情。
　　正当赵敏还在和奶奶解释的时候，就听见了敲门声，刚开始她还以为是医生或者护士，知道看见林枫一个人走进来的时候，才发现是林枫来了。
　　赵敏连忙起身朝着林枫走过去，然后在他耳边轻声说道：“你千万不要说你是我学生，我和我奶奶说你是我认识的一个大老板朋友。”
　　林枫微笑着看着赵敏，没有多说什么，而是微微地点了点头。
　　“奶奶，我来给你介绍，这位就是我刚刚和你说的那位大老板，这次你的手术还多亏他的安排呢。”
　　赵敏见林枫答应后，就转身朝着奶奶说道，同时也向林枫介绍自己的奶奶。
　　“林枫，这是我奶奶王月娥。”
　　林枫连忙把在来的路上买的一些老年人补品和水果放在床边的桌子上，笑着朝王月娥说道：“奶奶你好，我是赵敏的朋友，我叫林枫，你叫我小枫就行。”
　　林枫和王月娥握了一下手后，继续说道：“治疗的事情我都已经安排好了，你就安心的在这里接受医生的治疗就行。赵敏对于你的病可是很担心呀，所以你要早点好起来啊。”
　　王月娥刚开始听赵敏说自己住院的事都是她一个大老板的朋友安排的，还以为是一个中年的那种油腻男，还担心着那老板帮赵敏是不是对自己的孙女有什么不良企图。
　　但是王月娥还没来得及追问她那个大老板朋友的事情的时候，就看见一个年轻的小伙子走了进来，赵敏还介绍说这小伙子就是她的那个大老板朋友，这让王月娥的内心充满惊讶，这么年轻的娃娃莫不是还在读书吧？
　　但是接下来这个小娃娃的待人处事风格还是很老成的，第一次看见自己也不怯场，这让活了大半岁月的王月娥还是第一次见到这样的小娃娃，看来这个小娃子没有表面看起来那么年轻不靠谱，可能还真的是孙女口中的那个大老板。
　　“你叫林枫？”

第73章：见家长？（求推荐票）
　　林枫听见王月娥叫自己，连忙从从桌子上拿过一个桔子，笑着说道：“奶奶好，你叫我小枫就行，我剥个桔子给你。”
　　站在旁边的赵敏对于林枫的表现早已经目瞪口呆，虽然她之前就已经对林枫的厚脸皮有所了解，但是现在眼前发生的一幕，她还是觉得自己之前对林枫的认识简直就是不值得一提。
　　王月娥惊愕的看着林枫递过来的一片桔子，然后笑着接过来放进嘴里，还不停的说着好甜的话语。
　　林枫见状，连忙又递了一片过去，这回王月娥倒是没有接住，而是拉住林枫的手问道：“小枫呀，我这样叫你，你不会介意吧？”
　　“你是赵敏的奶奶，那就是我的长辈，你叫我小枫，我开心都来不及呢，怎么会介意呢？”林枫笑着说道。
　　“那小枫今年多大了，谈女朋友了吗？你觉得我的孙女小敏怎么样呀？”王月娥没有放开林枫的手，继续说道。
　　林枫还没说话，站在旁边的赵敏顿时脸上就布满了红晕，连忙把林枫往后面拉，边解释道：“奶奶，你这刚见面就问人家这些多不好呀，现在又不是查户口，问那么仔细干嘛。”
　　林枫被赵敏拉着往后退，在赵敏威胁的眼神中，只好安静的站在她的后面。
　　王月娥一看赵敏的动作，顿时就笑着说道：“小敏呀，我这只是和小枫聊聊天，你这急什么呀啊。”王月娥刚开始看见林枫的样子时候，就知道了赵敏口中的朋友和她应该不止朋友关系，王月娥也不是一个食古不化的人，加上她知道以自己的身体，可能也熬不了多少年了，自己到时候走了，小敏怎么办呢，所以王月娥现在的心里最大的愿望就是赵敏可以早点找到一个值得托付下半生的人。
　　赵敏和王月娥一起生活了二十多年，怎么会不知道王月娥心里是怎么想的呢，但是她没办法和王月娥说明林枫的身份，难道告诉她，林枫是自己的学生，无论什么时候，师生恋的话题永远是最被人嚼舌头的。
　　“奶奶，刚刚医生不是说你要多休息吗，这样才可以好安排手术，我和林枫出去给你买点吃的回来。”赵敏也不管王月娥的阻止，连忙拉着林枫的手就走出了病房。
　　林枫只好也和王月娥打了声招呼后，就这样被赵敏牵着手离开了病房。
　　林枫就这样被赵敏牵着手来到了医院的楼下，这时候赵敏也发现了自己还牵着林枫的手，连忙放开手，脸上有点发烫的对着林枫说道：“林枫，刚刚在上面的时候，我奶奶问的话不要放到心里去呀。”
　　林枫明知故的笑着问道：“什么话呀？”
　　赵敏那肤色如雪的脸蛋更加红润了，随后瞪着林枫说道：“你这不是明知故问吗，你是不是想装傻呀？”
　　林枫看见赵敏那故作生气的表情，还有她龇牙咧嘴时候露出的两颗小虎牙，突然觉得现在的赵敏可爱的很呀，于是林枫情不自禁的伸出双手在她的两边脸蛋上轻轻捏了捏，软软的，弹性很好，搞得林枫不由自主的又多捏了两下。
　　赵敏对于林枫捏自己的脸颊是全程惊呆的，就这样直到林枫再一次捏自己的时候，终于反应过来的赵敏连忙把头往后面一倾，然后就紧握右手粉拳朝着林枫的胸口锤去，还边说道：“林枫你个流氓，看我不锤死你，看你以后还敢不敢耍流氓。”
　　林枫刚开始还以为赵敏是在开玩笑，知道赵敏的第一拳落在自己胸口上的时候，阵阵的疼痛感传来，才知道赵敏这回可不是在开玩笑，连忙对于赵敏的第二拳灵敏的后退，嘴里不停的说着：“赵敏，你这是要干什么，是不是要谋杀亲夫呀！”
　　赵敏听到林枫这句更加无耻的话后，脸色更加难看了，挥舞着粉拳朝着林枫追去：“有本事你就别跑，看我不打死你这个流氓，免得你大学继续祸害其他女生。”
　　躲在远处的赵铁柱刚开始听见林枫的大叫时候，连忙窜了出来，但是他很快就发现原来自己的老板正和一个漂亮的女人在打情骂俏，于是又隐藏了起来，赵铁柱还是知道不要随便打扰老板和美女的打情骂俏的。
　　最后还是以林枫向赵敏不断求饶才结束这场打闹，但是林枫明显的感觉到，他和赵敏的关系又近了一步，想到这里，林枫就激动的整个下午的马克思课程都是兴奋的，搞得坐在林枫旁边的赵强还以为林枫是被讲台上的老教授讲的马克思伟大精神吸引。
　　林枫本来打算下午上完课后再去医院和赵敏拉进感情的，但是一个电话打进了林枫的手机里，林枫拿出来一看来电显示是夏莹，高兴的接通了电话，但是还没等林枫说话，那边就传来一个男人的声音：“如果你不想你女朋友有事，最好答应和刘方的合作。”
　　林枫还没来得及追问对方是谁，电话就被挂断了，气的林枫连忙给夏莹的电话拨回去，但是却发现夏莹的手机已经关机了。
　　正当林枫准备把手机砸在地上的时候，手机又响了，林枫连忙接通，才发现是陈大军的电话：“老板，大事不好了，你让我们负责保护的那个夏小姐五分钟前被人劫走了，我们盯梢的人还没反应过来，夏小姐就被对方抓上一辆白色的面包车不知道逃到哪里了。”
　　林枫本来烦躁的心情在听到陈大军的汇报后，再也忍不住了，直接就把七八千的诺基亚手机用力的砸在地上，远处不知道发生什么情况的赵铁柱连忙朝着林枫走去。
　　等赵铁柱来到林枫的身边时候，才发现林枫脸色铁青的站在那里等着他的到来，赵铁柱看见林枫的脸色就知道出事了，虽然他现在暂时不知道出了什么事，但是一定不是小事。
　　林枫看见赵铁柱的时候，马上开骂道：“你看看你介绍的人都是干什么吃的，我把整个部门交给赵大军管理，只是让他帮我盯着几个人，现在却跟我说盯得人被别人劫走了，而且还不知道劫到哪里了，就这能力，还能当保镖吗？”
　　赵铁柱没有说一句话，就是站在林枫的面前静静地听着林枫骂，他知道林枫现在的心情很差，需要找点事情发泄出来，但是在这个过程中，赵铁柱也大概了解了事情的经过。
　　正是了解了事情的经过，赵铁柱的脸色也逐渐变得凝重了起来，他知道这个被人绑架的人一定是林枫在滨海交通大学的女朋友，虽然林枫一直没有和保安部的人明确说他们保护的赵敏和夏莹与林枫是什么关系，但是大家都猜测很有可能就是老板的红颜知己，现在老板的红颜知己被绑架了，而且这个红颜知己说不定以后会是正牌老板娘的时候，赵铁柱就知道赵大军摊上事了。
　　PS：新的一周开始了，小猪在这里跪求各位收藏老铁们的推荐票，希望大家多多投点不要钱的推荐票支持一下小猪，谢谢大家了。

第74章：不是刘方做的？
　　林枫骂完赵铁柱后，情绪也慢慢的平复了下来，然后捡起被自己砸在地上的诺基亚手机，把散在旁边的电池装回去，居然还可以开机使用。
　　林枫先是打了一个电话给赵大军，让他通知保安部的所有人员，除了还在保护赵敏的江义，都要半小时内集合在星空投资公司开会。
　　林枫先是和赵铁柱去了商业城的星空网吧办公室找到了之前刘方留下来的名片，然后就让赵铁柱开车赶往星空投资公司。
　　坐在车上的林枫平复了一下急躁的心情后，按照名片上的电话拨打了过去，没多久就有一个男人的声音从电话那边传过来。
　　“喂，我是刘方，哪位？”
　　林枫最后还是语气平和的说道：“刘老板，我是星空网吧的林枫，不知道你还记不记得？”
　　“原来是林老板呀，老哥我怎么能忘记你呢？我这几天可是一直在盼望着你给我打电话呀，现在你给我电话，是不是已经考虑清楚了？”
　　刘方听到是林枫的声音后，马上热情的回答道。
　　林枫直接问道：“刘老板，我们直接打开天窗说亮话吧，你说的那个合作我觉得还是可以考虑的，但是刘老板之前第一次见面的时候就有威胁林某人的意思，现在又直接抓了我女朋友，看来刘老板这做人不太行呀！”
　　刘方听完林枫的话后，觉得很纳闷，自己什么时候让人去抓赵敏了，早上的时候，下面的人不还是汇报说林枫和赵敏在医院见面吗？
　　“林老板，我不太明白你这话是什么意思？我虽然当初确实是拿那个老师来威胁你，但是我们的人可没有把她抓起来呀，现在我下面的人还给我汇报说一直在医院那边盯着呢。”
　　林枫突然嘴角微微上扬，笑了起来：“刘老板，你说着话就没意思了，大家都是明白人，你至于要这样吗？”
　　刘方疑惑的问道：“林老板，我确实不知道你说的话是什么意思，还请你说的明白点。”
　　“那我就明说了，我在滨海交通大学的女朋友夏莹前不久被人绑架了，还用她的电话打给我，让我怪怪的和你合作，难道这不是你的杰作吗？”
　　林枫慢慢的冷静下来，对着电话那头说道。
　　刘方听完林枫的解释后，一脸懵逼的看着站在自己前面的几个手下，自己什么时候让人绑架了林枫在滨海交通的女朋友，我连他的女朋友在滨海交通大学都不知道，更加不知道那个叫做夏莹的女生才是他的女朋友，我怎么叫人去绑架了。
　　“林老板，你的女朋友不是你们大学的那个姓赵的老师吗？至于你说的那个夏莹的女学生，我压根就不知道她的存在呀，我也没有听到下面的人汇报，我怎么可能会派人去绑架她呢？”刘方说完后，听见林枫没有说话，于是继续说道：“更何况我是找林老板谈生意的，如果我真的绑架了你的身边人来威胁你，这样就算成功了，这以后你我合作肯定会有隔阂的，这对我又有什么好处呢？”
　　林枫听完刘方的话后，也觉得有道理，还是不相信的问道：“那对方给我留下的信息就是和你合作，这个你这么解释？”
　　“林老板，我觉的这中间肯定是有误会，首先这件事肯定不是我的手下做的，我可以向你保证。”电话那头的刘方拍着胸脯对林枫保证着说道。
　　“就算这件事不是你手下的人做的，那肯定是和你有关系的人做的，我先不管这件事和你有没有关系，我现在只在乎一点，就是我女朋友的安全。我希望你可以和你背后的人说一声，我女朋友如果没事，那什么都好谈，如果我女朋友出事了，那你们就自己考虑考虑吧。”
　　林枫听完刘方的话后，还是相信就算不是刘方做的，也是他背后势力的其他人出手的，所以也不和刘方废话，直接表明自己态度后就挂了电话。
　　林枫放下手机，转头看着车窗外的马路上车水马龙的繁忙景象，慢慢想起自己和夏莹在鹏城的时候，那天晚上自己在海边搂着夏莹说，以后自己有钱了一定要带她去香江那边玩，一起去维多利亚港看夜景。
　　林枫回过神来，看着坐在前面专心开车的赵铁柱，说道：“铁柱，刚才我和你说话的时候有点严厉，但是我并没有责怪你的意思，你也知道夏莹对我的重要性，所以希望你不要放在心里。”
　　坐在前面开车的赵铁柱一脸受宠若惊的说道：“老板言重了，赵大军本来就是我当初推荐过来的，现在他的工作上出现了疏忽，我也是有责任的。”
　　“现在不是说这些的时候，就目前这个情况，你有没有什么好的办法找到夏莹的藏身之处？”林枫坐在后排说道。
　　“这个需要先听一下盯梢的同事怎么说，只有知道多一些信息，这样对我们找到他们把夏小姐藏起来的地方更有帮助。”
　　林枫叹了一口气：“开快点吧。”
　　赵铁柱没有说话，只是踩着油门的脚上又加大了几分力量。
　　林枫的宝马很快就开进了金融中心大厦的地下停车场。
　　林枫和赵铁柱来到星空投资公司的会议室的时候，保安部除开还在保护赵敏的江义，剩下的九个人都已经整整齐齐，端端正正的坐在会议室的椅子上，大家都没有说话。
　　林枫脸色阴沉的走到会议室的主席位上，赵铁柱就站在林枫的后面，没有人打破这份诡异的宁静，大家都在静静地坐在座位上，最后还是林枫打破了宁静。
　　“陈大军，你先说说什么情况。”林枫看着坐在自己左边下首位置上的陈大军。
　　陈大军连忙站起来，拿出一个手机放在林枫面前，点开一个视频播放了起来。
　　“夏莹正独自一人在学校外面的一条马路上走着，突然一辆白色的面包车从后面开上去，在夏莹的身边停了下来，然后面包车的车门打开，从上面走下来三个蒙着面的人把夏莹的嘴巴堵上，就把她抓上车了，然后面包车扬长而去。”

第75章：各方动作
　　林枫脸色铁青的看完了这个不到两分钟的视频，从这个视频里，林枫发现这个面包车的车牌被盖住，那三个动手的男人动作娴熟，看来都是老手。
　　林枫转头看向站在自己身后的赵铁柱，问道：“有办法可以查得到这辆车的行踪吗？”
　　赵铁柱想了一下，才回答道：“这个有点难，毕竟他们把车牌给遮盖住了，如果以这辆车的外表特征来找的话，以滨海这种牌子的面包车数量来看，可能短时间内无法找到。”
　　林枫再一次看向陈大军：“那现在保安部有什么措施吗？”
　　陈大军不敢直视林枫的眼睛，低着头连忙回答道：“我们这边已经找到滨海交警那边帮忙通过监控寻找这辆车了，但是因为滨海还有很多地方没有装监控，所以这个方法有点耗时。”
　　......
　　刘方和林枫通完电话后，马上给五爷打了一个电话：“五爷，我们的人是不是抓了星空网吧林老板的女朋友？”
　　“刘方啊，这事你就不用管了，相信用不了多久，他就会答应和你合作的了。”电话那头的五爷慢慢的说道。
　　刘方着急的问道：“五爷，你不是说这件事全权交给我处理吗？现在你们派人这么一搞，以后就算合作了也会心存隔阂的。”
　　电话那头的五爷笑了几声，才说道：“他就算心里对我们有隔阂又能怎么样，我们只是看中他能替我们赚钱，我又没想过和他称兄道弟的，他心里对我不爽又不关我的事。”
　　“可是......喂，喂，五爷。”刘方还想说什么的时候，电话那头的五爷就直接把电话给挂断了，气的刘方直接就把手中的电话砸在地上，顿时被摔得四分五裂。
　　“这个老东西，就算金盆洗手改做正行生意了，但是骨子里就是一个流氓，狗永远改不了吃屎的习惯。”刘方摔完手机后，还是不解气，继续对五爷骂骂咧咧的。
　　“大哥，你不用这么生气喔，五爷这么做肯定有他的道理，我们直接按照他的吩咐做不就的了，干嘛操那么多心。”刘方的一个小弟看见他这么生气，连忙走上前安慰道。
　　“你懂个屁啊，那个林枫我见过，在我和他聊天的时候，就觉得他虽然看起来很年轻，但是从他的谈吐中就可以知道他绝对不是一个简单的人，加上你们前几天给我汇报说那个姓赵的老师身边有人在保护的时候，就更加证明了我的推断没有错。”
　　刘方一边气急败坏的说道，一边从地上的手机碎片中捡起没有被摔坏的电话卡，然后又从自己的抽屉里拿出一个全新的手机把电话卡装上。
　　“喂，小李，你帮我查一下今天几位老板手下的行踪，重点帮我关注一下谁的行踪是查不到了，对，现在马上就去查，查到之后马上告诉我。”
　　刘方打完电话后，把手机扔在桌子了，然后自己躺在沙发上闭上眼睛不断的用手指揉着太阳穴。
　　刘方那个刚刚说话的小弟马上机灵的站到刘方的后面，帮他轻轻地揉着太阳穴，边揉边说道：“老大，你是不是太过于谨慎了，我看那星空网吧的林老板也就一个毛头小子，他难道还斗得过你吗？”
　　刘方睁开眼睛，说道：“你永远不要小看你自己的对手，就像当初只身来这里开网吧一样，那时候五爷身边的那些大哥都不相信有人可以在他们的阻挡下还能开网吧，但是结果呢，我现在不就是开网吧成功了吗，所以永远都不要小看对手，不然你一定会输的很惨的。”
　　没多久，刘方的手机就响了起来，站在他身后的小弟连忙拿起手机递到刘方的面前。
　　“喂，小李呀，是不是我让你办的事情都已经弄妥了呀？”刘方对着电话说道。
　　“大哥放心，我出马，你还不放心吗？我已经通过各家网吧的眼线，发现各位老板的手下大部分都在网吧里面打牌喝酒，只有王老板的手下有几个不见了，暂时不知道他们去了哪里？”
　　刘方连忙坐直身体，问道：“你确定只有王老七的几个手下不在网吧里？”
　　“那当然啦，大哥你也不看看现在滨海外面有多少度，谁没事想跑到外面去玩呀！”
　　“小李呀，你这会做的不错，你继续帮我盯着王老七的场子，尽快弄清楚那几个人去了哪里，到时候大哥不会亏待你的。”刘方叮嘱完电话那头的小李后，挂了电话，又躺在沙发上闭目养神。
　　“大哥，那接下来我们该怎么办呢？”站在身后的小弟小声的朝刘方问道。
　　“你也跟了我几年了，你觉得五爷那帮人如何呀？”
　　“大哥是想听真话？”
　　“这不是废话吗？难道我还要听你的编的假话不成。”
　　“我觉得五爷那帮老板都好像瞧不上大哥，那次开会的时候他们有尊重过我们的意见，就连每个月交钱也是我们交的最多。”
　　刘方听完身后小弟的话后，没有说话，依然在闭目养神，他的心里比谁都清楚，跟着五爷的那帮人当年都是和五爷一起在黑道上混的兄弟，自己是半途闯进他们生意圈子里的人，他们那帮人怎么可能会把自己当成自己人呢。
　　之前刘方也不想和他们计较太多，毕竟只要有钱赚，谁又想搞事情呢？但是刘方通过这件事，终于发现五爷那帮人混黑道还行，但是说到做生意就真的不行了，照这样下去，他们迟早有一天会踢到钢板上。
　　刘方知道自己虽然也算不上什么好人，但是做人的底线还是有的，所以他之前就已经打定主意，寻找一个适合的机会和五爷他们划清界限，这次星空网吧的事件，很有可能就是一个机会，但是刘方不敢这么快就选择站队，他需要再看看林枫这边如何应对。
　　......
　　林枫听完陈大军的话后，思考了一下后，回头对着赵铁柱说道：“之前我让你查一下刘方背后的势力，有结果了吗？”
　　赵铁柱还没说话，旁边的陈大军连忙说道：“赵哥把那件事交给了我处理，我前两天已经把刘方的背后势力都摸了一遍，这是整理的资料。”
　　陈大军连忙把一份文件放在林枫的面前。

第76章：刘方的帮助
　　林枫看着一脸愧疚的陈大军，然后打开桌上的文件，上面正是刘方以及他背后五爷和其他网吧老板的情况。
　　林枫仔细的一页页的看了起来，花了十几分钟才把这些人的资料看完，然后抬头看着陈大军说道：“这份资料是你收集的？这份资料把每个人的信息都写的很详细，你是怎么做到的？”
　　陈大军不好意思的说道：“之前当兵的时候，我是队伍里的侦查员，演戏的时候，我们连长总是派我去对方阵营里乔装打扮收集资料，所以对于刘方这些守备力量连军队都不如的流氓，我还是很容易摸到他们老巢里。”
　　林枫把桌子上的资料拿起来递给身后的赵铁柱，说道：“你也看看。”
　　“陈大军，看来你也对我们这次对手比较了解了，你说说夏莹被绑架这件事的看法？”
　　陈大军先思考了一下说道：“通过我对这伙人的调查，发现这些人说到底就是做着正当行业的流氓，他们现在还做着很多不法勾当，而且我发现，绑架对于他们来说就是家常便饭。”
　　林枫挥了挥手，打断了陈大军的话，说道：“那你认为他们这群人中，谁会是这次行动的执行人，或者说，带走夏莹的那三个蒙脸人是谁的手下。”
　　陈大军思考了一下，最后说道：“最有可能就是王老七的手下。”
　　林枫的脸上没有任何的表情变化，说道：“说说你的看法。”
　　陈大军看了一眼林枫，然后开始说道：“我在调查的过程中发现，这些人虽然现在还有从事很多违法生意，但是他们有着明确的分工，有的人是负责恐吓的，有的人是负责打砸的，而其中这个被他们称呼为王老七的就是负责绑架的，据我调查就已经确定他之前有参与过三起绑架案，至于其他不知道的就可能更多了。”
　　林枫回过头看着赵铁柱说道：“你觉得对于这个王老七的那几个手下，你一个人可以打趴下他们吗？”
　　赵铁柱把手上的资料合起来，笑着抬起自己右手，紧握着拳头，说道：“按照这个资料显示的话，我一个人可以打十个。”
　　林枫笑了笑，没有说什么，而是对着陈大军说道：“你现在就马上派一些人手去调查一下这个王老七最近的活动，看看他的手下最近都在做什么？然后剩下的人去调查一下其他的网吧老板，我需要短时间内看见有进展性的报告。”
　　正当陈大军准备出去安排的时候，林枫的手机响了起来，拿起来发现是刘方打来的，于是连忙阻止准备出去的陈大军等人，才接通电话：“刘老板，你这打电话给我，是考虑好准备给我一个交代吗？”
　　电话那头的刘方笑着说道：“林老板，之前和你通话的时候，我就明确说过绝对不是我的手下人绑架了你的女朋友，现在我已经知道了是谁绑架了你的女朋友，不知道林老板有没有兴趣知道？”
　　林枫听完刘方的话后，笑了起来，说道：“刘老板果然是一个有趣的人，但是我觉得你现在提供给我的这个消息一点也不值钱，因为我也知道是谁了？”
　　电话那头的刘方沉默了一下，才款款说道：“林先生这么快就已经查到了？难道就不想听一下我口中的人是谁？”
　　林枫的眼睛转了一圈后，说道：“如果刘老板想说是你们那个叫做王老七的人话，那就不用告诉我了。”
　　这回电话那头的刘方真的是被惊呆了，刚开始他听到林枫说已经知道是谁绑架他女朋友的时候是要耍诈，但是现在再一次听到林枫说出王老七的名字时候，刘方已经知道林枫果然是查到了什么，一想到这里，刘方的后背不知不觉出了一身冷汗。
　　林枫既然能查到王老七，那也就能查到自己，虽然自己这些年不喜欢和五爷他们一起狼狈为奸，但是刘方的事情也不是很干净，所以瞬间他就在脑海里不断思考，林枫有没有查到自己什么信息或者他查到了自己多少信息？
　　林枫看电话那头的刘方良久没有说话，脸上顿时露出了喜色，毕竟自己刚才陈大军对于王老七也只是推测，不敢百分百保证，但是现在林枫可以百分之九十的肯定，绑架夏莹的就是这个叫做王老七的人，现在只要查到他的手下最近在哪里活动，通过他们的行踪一定可以找到夏莹的藏身之处。
　　电话那头的刘方也反应了过来，苦笑着说道：“林老板果然是好算计呀，你刚刚是在诈我吧，你刚开始肯定无法确定是不是王老七，但是我刚刚的沉默刚刚好佐证了你的判断。”
　　林枫笑着说道：“那这还要感谢刘老板的配合呀，不过林某人也不是忘恩的人，刘老板的那些事情还是快点弄好手脚吧，不然过几天刘老板想这么随意给我打电话可能就没有机会了。”
　　刘方也不是笨蛋，他一听林枫这话的意思就是已经知道自己私底下做的那些见不得人的生意，于是苦笑道：“林老板果然好手段呀，刘某佩服，不知道林老板能不能对刘某高抬贵手一次”
　　“那就要看刘老板那什么东西来换了？”林枫笑着继续说道：“我和刘老板的几次见面交谈中可以看出你和你身后的那些人本质上有着不同，我呢也不想一竹竿打死一船人，就看刘老板你怎么选择了。”
　　刘方听完林枫的话后，拿着手机就这样呆呆地坐在沙发上一动不动，几分钟后，才对着电话说道：“不知道林老板事后打算怎么办？”
　　林枫耐心的等了刘方几分钟后，才听见刘方无力的声音响起来。
　　“对于王老七那些人，我肯定是不会放过他们的，一方面是因为他们触碰到了我的底线，另一方面是他们的所作所为，凡是每一个有良心的人都不会袖手旁观的，至于刘老板你的问题，逃税和走私这种行为虽然也是违法的，但是我也不是警察，如果你是我的朋友的话，我还是会假装不知道的。”
　　“那看来林老板都已经计划好了，刘某也无话可说，我现在就把夏小姐的藏身之处告诉你，还希望林老板不要忘记自己刚刚说过的话。”

【事业起步】-分卷-结束
【事业起步】-分卷-结束

【初入商场】-分卷-开始
【初入商场】-分卷-开始

第77章：林枫的反击
　　林枫很快就从刘方的口中知道了夏莹被王老七他们藏匿的地方，正是滨海郊区的一处老仓库里面，那里之前是五爷的一处仓库，专门用来存放一些走私物品的，这几年严打风暴越来越紧，最后就荒废了。
　　林枫挂断了刘方电话后，马上让赵铁柱带上保安部三个人跟着自己前往刘方所说的那个仓库，陈大军则带领剩下的人一方面向公安机关那边举报材料上收集到的犯罪证据，一方面盯着五爷那些人，绝对不能让他们提前收到风声逃脱。
　　赵铁柱不知道从哪里也弄来了一辆白色的面包车，林枫一行五人就乘坐一辆车朝着郊区驶去，林枫就坐在副驾驶上看着窗外的树木不断的快速往后面移动，心里在不断的担心这夏莹的安慰。
　　林枫第一次发现，这个才当了自己几个月的女朋友原来已经在自己的心里有了很重要的位置。
　　......
　　滨海一处豪华别墅里正在举行一场晚宴，正是五爷和他的那些兄弟，王老七也赫然在列，唯独不见刘方的身影。
　　“五爷，还是你这招高明呀，不像刘方那混蛋婆婆妈妈的，就像个娘们一样。”王老七举着酒杯朝着坐在首座上的五爷说道。
　　“还是我们五爷厉害.......”
　　“一看那林枫就是个毛头小子，哪里是我们五爷的对手呀！”
　　“五爷英明，跟着五爷有饭吃。”
　　宴席上的其他人顿时也开始不断称赞五爷的高明，五爷听到众人的称赞，脸上也红润了起来，也不知道是喝了酒的原因呢还是高兴的原因。
　　五爷压了压手，顿时全场就安静了下来，大家都看着五爷。
　　“不久前刘方还打电话来质问我，为什么要绑架林枫的女朋友，一看他还是太嫩了，这个社会从来只看结果，谁在乎过程呢？”五爷语气有点兴奋的继续说道：“前不久我还查到那个林枫小子除了在滨海开了十一家网吧之外，他的那家星空投资公司也赚了不少钱，现在我们已经掌握住了他在乎的女人，说不定我们这次可以从他的身上得到更多的利益。”
　　五爷的话音刚落，王老七马上举起酒杯大声说道：“让我们一起敬我们尊敬的五爷，祝我们在五爷英明的带领下继续发财。”
　　于是餐桌上的众人又是举起酒杯开始朝五爷敬酒，一轮过后，五爷对着自己不远处的王老七说道：“老七，现在那个丫头可是我们的宝贝，你可要让你手下的人看好了，千万不能出现任何的损失。”
　　此时的王老七脸上早已经潮红的像个红苹果，打了一声酒嗝后，笑着说道：“这个五爷放心，我也不是第一次做这样的事情了，绝对不会有什么闪失的。”
　　然后王老七又拿起桌子上的一支香槟，用力摇晃了几下，手指打开瓶盖，一声“嘭”响起，才发现别墅的大门已经被人暴力破开，同时一个又一个全副武装的警察鱼贯而入，一支支黑洞洞的枪口指着餐桌上的众人。
　　“啪”一声玻璃碎响，原来是王老七手上的香槟掉在了地上，飞溅出来的香槟把他的鞋子都弄湿了，但是他却浑然不觉，依然惊呆着站在那里，知道警察上来给他戴上手铐，才回过神来。
　　这回以五爷为首的这群人是被警察一锅端了，毕竟今天五爷想到林枫的那个星空公司有几百个亿资产，那自己抓住了他心爱的人，换个几十亿来花不过分吧，所以就把之前就跟着自己的那些兄弟召集一起开个庆功宴，但是没想到喜事变坏事，这回是大大小小的头目一个都没有跑掉，都被抓住了。
　　别墅不远处的一处出租屋里，陈大军通过望远镜看着五爷一行人都被警察带走后，也让手下的人收拾好东西准备离开。
　　......
　　林枫一行人在月亮已经升起来的时候，终于来到了刘方所说的那个仓库附近，林枫没有呆在车上等着，而是跟着赵铁柱他们朝着不远处的仓库潜行过去。
　　林枫一行人很快就来到这个仓库的后门，发现一辆白色的面包车正停在旁边，车子的车牌被遮掩着，和林枫之前在视频里看到绑走夏莹的那辆面包车一模一样。
　　一想到夏莹有可能就在里面，林枫顿时脸上布满了喜悦，马上让赵铁柱他们开始行动。
　　只见赵铁柱通过仓库旁边的一些杂物很快的就爬上了只有三米左右高度的一层大仓库顶部，然后剩下的三个保安开始分散在前门和后门，还有一个回去开车了。
　　三人很快就得到了在屋顶上赵铁柱行动的信号。
　　“嘭”一声响起，正是一位保安开着他们之前那辆面包车把仓库的前门撞开，然后直接冲了进去，同时赵铁柱从屋顶上跳了下来，一下子就把靠近自己身边的一个混混一拳打倒在地，等到林枫走进仓库的时候，看管着夏莹的三个小混混都已经被赵铁柱他们制服了。
　　林枫很快就看见了在仓库中间被五花大绑在椅子上的夏莹，他连忙跑上去，很快就解开了绑住夏莹双手和双脚的绳子，然后夏莹就扑在林枫的怀里大哭了起来。
　　林枫就静静地不断抚摸着夏莹的后脑安慰着她，哭了几分钟后的夏莹也慢慢的平复了心情，慢慢的停止了哭泣，疑惑的问着林枫为什么有人会绑架她？
　　林枫只好先带她坐到车上，赵铁柱跟着坐上车充当司机，剩下的三个保安则留下来完成后面的收尾工作。
　　赵铁柱在林枫的指示下，把他们送回到书苑名家，夏莹洗了一个舒服的热水澡后，就看见林枫已经煮好的瘦肉粥，这是才发现自己早已经饥肠辘辘，连忙坐在餐桌前，不顾瘦肉粥的滚烫就开始吃了起来。
　　林枫看着坐在自己旁边正吃得满头大汗的夏莹，突然笑了起来，从桌子上的抽纸里抽了几张纸巾帮着她擦拭她额头还有后颈处的汗液，这是夏莹也有点不好意思了起来，连忙接过林枫手中的纸巾，自己擦了几下，这回不再吃的那么快了，慢慢的喝着那碗瘦肉粥。
　　林枫没有和夏莹解释太多这中间的事情，只是大概的说了一下自己生意上的对手为了威胁自己，然后抓了她来威胁自己，然后林枫就哄着夏莹去睡觉了。
　　夏莹这一天可是累的够呛，虽然从她被抓到解救出来前后还不到十个小时，但是之前一直单纯的她那里经历过这种事情，所以当她躺在床上的时候，早已经有点精疲力尽的她很快就睡着了。
　　林枫看着已经睡得香甜的夏莹，然后轻轻的帮她盖好被子，把空调的温度调到28度，然后蹑手蹑脚的走出了卧室。
　　林枫站在阳台上，看着远处滨海的夜景，到处都是五彩缤纷的灯光，然后拿出口袋里的手机按下了一个号码。

第78章：温馨的早餐
　　“林老板，想必你已经救出你的女朋友了吧，这回你应该相信我的诚意了吧？”电话那头响起了刘方笑呵呵的声音。
　　林枫的嘴角微微上扬，笑着回答道：“刘老板就不用打哑谜了，从我告诉你，我的女朋友被绑架到你告诉我关于她的藏身之处，这中间才过了多少时间呀？”
　　林枫见电话那头的刘方不说话，继续说道：“如果我没猜错的话，刘老板也早就想摆脱你那个五爷自己出来单干吧，只是我的出现，恰好给了你这个机会。”
　　“看来林老板虽然很年轻，但是眼光很独到嘛，不错，我很久之前就对五爷那帮人的做法早就厌恶透顶了，一直想摆脱他们的控制，但是苦于没有机会，但是你的出现让我看到了曙光，事实上也证明我没有看错人。”刘方大胆的承认自己的想法。
　　“那现在五爷那帮人都已经被一锅端了，我估计判的最轻的也有十几年的牢要坐，至于五爷那把老骨头，肯定是这辈子都出不来了，现在你的愿望已经实现了。”林枫笑着说道。
　　“林老板误会了，就算这次你不出手，按照五爷他们的那种行事风格，迟早也会被其他人一锅端的，之所以我会帮助你，是因为我在你身上看见了一种人格魅力，所以打算和林老板你合作，前面的那个消息就算的上是我的投名状吧。”
　　电话那头的刘方听完林枫的话后，马上说出自己的真正意图了。
　　林枫听完刘方的话后就感到纳闷了，现在五爷那帮人势力都已经土崩瓦解了，现在刘方居然还来找自己合作，这是几个意思啊，真的觉得我林枫好欺负是不是呀。
　　“我不太明白刘老板你这个合作是什么意思，如果还是和我谈网吧的事，那就不用开口了，我其实对网吧这一块没有多大的兴趣。”
　　“林老板果然是个有趣的人，自己一口气在滨海开了十一家的星空网吧，现在居然和我说对网吧没有兴趣，但是林老板放心，我这次不是和你谈网吧合作的事。”
　　“那我就更加不明白了，如果不是谈网吧的合作，我们之间还有什么可以谈的？”
　　“林老板不会是打算就这样和我在电话里聊吧？”刘方笑着说道。
　　林枫想了一下，才说道：“你明天早上十一点去金融中心的星空投资公司找我吧，我明天下午还有课，所以刘老板有什么话最好明天早上一次性和我说完。”
　　“林老板果然是妙人，换做是别人有林老板的身家，早就辍学天天潇洒快活了。”
　　“就算有万贯家财又如何，一天不还是三顿饭，人生除了吃喝玩乐之外，其实还有很多有意义的事情值得去做，和你说了也不懂，明天记得准时过来，过时不候，就这样吧。”
　　林枫说完话后，没等刘方说什么就直接挂断了电话，电话那头的刘方有点苦笑的听着手机里传来的电子忙音，这个林枫果然有意思。
　　林枫把手机放进口袋里，走到卧室的门边，往里面看了一下，床头灯的淡淡暖黄灯光照在夏莹的脸上，此时的她正睡的格外香甜，看来她今天确实累坏了。
　　林枫轻轻的把卧室的门虚掩上，然后去隔壁房间拿了一张毛毯，打开客厅的空调，就在沙发上休息了。
　　早晨的阳光从玻璃处照在林枫的脸上，炙热的阳光让他逐渐睁开了双眼，恢复了一下意思后，连忙翻身起来，鞋子也不穿，来到卧室门口，房间的门还是虚掩着的，和昨晚他关门时候的一样。
　　夏莹还在床上呼呼大睡，轻微的鼻息声，节奏平稳的传来。
　　林枫舒了一口气，昨晚还担心第一次经历这种大事的夏莹会做噩梦，但是看情况，他的担心是多余的。
　　这回卧室的门被林枫关上了，然后他穿好鞋子，把毛毯放回隔壁房间，然后到厨房打开了冰箱。
　　正当林枫在煎鸡蛋的时候，听到背后有声音响起，还没等他回过头，一双白嫩纤细的小手从后面环抱住他的腰。
　　林枫斜眼看了一下正把脑袋靠在自己背上的夏莹，忽然笑了起来：“小懒猪终于起床了，你看看太阳都晒屁股了。”
　　“讨厌啦，我只是睡迟了一点点，平时我都很早就起床的了。”夏莹放开抱住林枫的双手，撒娇的拍了一下林枫的后背。
　　夏莹看见林枫把锅里的鸡蛋倒在碟子上，鼻子里全是那迷人的香气，于是迫不及待的把小手朝着碟子里面的鸡蛋伸去。
　　“啊~，疼，那么大力干嘛？”
　　只见夏莹的左手正在不停的揉着刚刚被林枫拍了一下的右手，还一边朝着林枫埋怨。
　　“别装了，快去刷牙洗脸，这么大的人了还像个小孩子一样。”
　　林枫没有理会夏莹的撒娇，直接端着鸡蛋走出了厨房，只剩下夏莹在他的背后张牙舞爪的发泄着。
　　林枫看着坐在自己对面一脸气鼓鼓的夏莹，笑着说道：“你前面的那碗粥是和你有多大的仇恨呀，看你这表情是恨不得把它来来回回吃个十遍八遍吗？”
　　夏莹气鼓鼓的说道：“不用你管，我就喜欢这样。”
　　然后夏莹夹了一块鸡蛋凶巴巴的咬下去，逗得林枫忽然笑了起来。
　　“我还有事情，你自己一个人在家乖乖的休息两天。”
　　林枫一边穿鞋一边说道。
　　“不用了，我都没有什么事情，今天下午还有课呢，我在学校里面安全的很，你就放心吧！”
　　夏莹见林枫准备出去，自己也放下了手上的筷子，朝着林枫说道。
　　林枫穿好鞋子，然后看了一眼坐在餐桌边那个气嘟嘟的女孩，然后站起来，慢慢的走到她的身边，双手放在她的肩膀上。
　　“那好吧，那你吃完早餐后，我送你回去吧，来滨海这么久，还没去过你们学校逛逛。”
　　“你等一下不是还有事情吗？”夏莹疑惑的问道。
　　林枫拿出手机看了一下时间，然后笑着说道：“就算有天大事情也没有陪我女朋友重要呀！”
　　听完林枫的话，夏莹连忙蹦蹦跳跳的把餐桌上的东西收拾好。
　　林枫是第一次来滨海交通大学，发现这里风格倒是和滨海大学差不多，没有什么眼前一亮的建筑，没有让人流连忘返的景色，建筑都是规规矩矩的高楼，树木都是北方常见的树，就连难得遇见的花朵也是和路边野花一样的不引人注意。
　　林枫先是陪着夏莹在滨海交通大学逛了一圈，最后才把她送到宿舍楼下，看着她一步三回头的消失在楼道里。
　　林枫回头过，看见了不远处人群中的赵铁柱，以及远处椅子一个拿着报纸，但是眼光却一直没有放在报纸上的黑色衣服男子。

第79章：黑夜潜行
　　林枫和赵铁柱回到金融中心大厦的时候，时间已经快十一点了，林枫他们刚走进星空投资公司的时候，前台的人就说有一个姓刘的老板在会议室等了他快半小时了。
　　林枫带着赵铁柱走进会议室的时候，发现果然是刘方，距离大家约好的十一点还有五分钟，这家伙居然提前半小时就到了，顿时林枫又对刘方高看了一眼。
　　“刘老板，不好意思呀，有点事情耽搁了一下。”林枫边朝着刘方走去，边说道。
　　刘方连忙起身和林枫握了握手，笑着说道：“是我早到了而已，现在距离十一点还有几分钟呢，林老板可没有迟到。”
　　林枫和刘方都各自坐下后，林枫看着笑盈盈的刘方，直接说道：“刘老板，现在你可以把昨晚电话里没说完的话继续说出来了吧？”
　　“这个嘛~~。”刘方说话吞吞吐吐的，同时眼神看向站在林枫后面的赵铁柱。
　　林枫看着刘方的表情就知道了他的意思，笑着说道：“刘老板，这是自己人，你就直说吧，我下午还有事情呢。”
　　刘方讪笑了几下，说道：“其实林老板有没有想过，以你目前的事业，以后肯定还会遇到很多像夏小姐这样的事情。”
　　林枫看着坐在自己对面的刘方，但是脸上的表情没有太大的变化，问道：“那不知道刘老板有什么高见呢？”
　　刘方不好意思的挠了一下头发，说道：“高见谈不上，就是我这里有一个不太成熟的想法，不知道林老板想不想听一下？”
　　“你就直接说吧，不要卖关子了。”林枫朝着刘方笑骂道。
　　“林老板应该也知道我这几年都是干什么的，我觉得我如果有足够的实力的话，我可以拿下滨海的整个地下势力，那这样到时候，林老板的安全不就是没有任何威胁了吗？”
　　“刘老板，你说笑了，到时候我的安全才是最大的问题，毕竟那时候的对手就不是一个五爷那么简单了。”
　　刘方没想到林枫居然会想的那么透彻，笑着解释，他和林枫是合作关系，肯定不会对付他的。
　　林枫没有说话，而是看着刘方了一眼，嘴角微微上扬了一下，问道：“刘老板，你是不是太天真了，如果我想支持你成为整个滨海地下王者的话，我为什么不直接自己控制整个地下势力？”
　　刘方听完林枫的话后，笑了起来，说道：“林老板别说笑了，以你目前的身家，我觉得你绝对很爱惜自己的羽毛的，怎么可能会和黑道染上关系呢？”
　　林枫就这样静静地看着刘方，搞得刘方的心里痒痒的，问道：“林老板，这件事到底成不成，你给个痛快话呀。”
　　“铁柱，送客！”林枫朝着身后的赵铁柱说了一句话。
　　林枫自己一个人坐在会议室里思考着刘方刚才那番话的可行性，送完人的赵铁柱回来看见林枫还坐在那里，走上前去。
　　“老板，你不会还在思考刚才那人说的话吧？”
　　赵铁柱小心翼翼的问道。
　　林枫看着他的表情，笑着挥了挥手，说道：“我突然觉得他说的很有道理，毕竟很多事情是不可预测的，有的时候我们需要把那些事扼杀在摇篮里。”
　　林枫看着赵铁柱那充满迷惑的眼神，没有和他解释太多，让他去找陈大军过来一下。
　　陈大军昨晚到现在都是内心忐忑不安的，毕竟夏小姐虽然是救了回来，也没有受到什么伤害，但是这件事归根到底还是和自己的关系脱不了关系。
　　直到陈大军听到赵铁柱说老板在会议室找他的时候，心里突然平静了下来，无论这件事的结果如何，现在都到解开谜底的时候了。
　　林枫让赵铁柱关上会议室的门，守在外面不要给任何人过来打扰他们，陈大军看着坐在对面一句话也没有对自己说的林枫，心里不断的大鼓，也不知道林枫是怎么想的？
　　林枫看着坐在椅子上坐立不安的陈大军，忽然笑了起来，说道：“大军呀，对于夏小姐被绑架这件事，你有什么要说的吗？”
　　陈大军连忙站了起来，说道：“老板，一切的责任都怪我，如果不是我没有安排好，夏小姐也不会被人绑架。”
　　林枫看着陈大军的表情，连忙笑着摆手让他坐下，说道：“现在追究你的责任也没有多大的用处了，但是你还是要受罚的，就是不知道你服不服？”
　　陈大军连忙把头摆的如小鸡点米一样，说道：“老板无论怎么惩罚我，我都没有怨言。”
　　林枫看着正信誓旦旦的发誓的陈大军，突然笑了起来。
　　陈大军看见林枫那笑容，心里更加担心了，老板笑得好邪恶呀，他不会是有什么特殊的爱好吧，自己等一下要不要反抗？
　　林枫看见陈大军露出那如小绵羊看见大色狼，我呸，大灰狼的表情时候，顿时就石化了，这年代的人都在心里想什么呢？难道2006年的人就已经如同后世网络那些段子手一样风趣了？
　　林枫连忙把脑海里胡思乱想的想法赶出去，然后把自己的想法和陈大军说了一遍，但是说的不是很详细，毕竟林枫也是刚想到的，暂时只有一个轮廓。
　　陈大军现在的内心是十分惊讶的，本来以为老板会对自己的惩罚有多严厉，但是没想到听完老板的话后，他才发现老板的这个想法不仅不是对自己的惩罚，反而是要对自己委以重任。
　　“老板，如果按照你的这个想法去做的话，可能需要比较多的资金，同时关系也要硬一点，毕竟在我们国家里面，做这个有点难度。”
　　林枫的手指在会议室的桌子上有节奏的敲打着，问道：“如果是在国外执行呢？”
　　陈大军听到林枫的问题后，思考了一下后，回答道：“如果是在国外的话，应该会容易一点，毕竟国外这方面有很多成熟的经验，也有一些国家的政策时支持的，所以在这方面的阻力会小一点。”
　　林枫思考了几分钟后，对着陈大军说道:“大军呀，那我们就去国外搞这个，我可是把这个任务全权交给你了，你可不要再让我失望呀。”
　　“老板你放心，这次我一定不会让你失望的。”陈大军连忙站起来严肃的向着林枫保证着。

第80章：市场开拓
　　陈大军离开会议室后，赵铁柱走了进来，看着还坐在那里闭目养神的林枫，连忙走上前去，问道：“我看见大军好像回去收拾东西了，老板这是开除了他吗？”
　　林枫睁开眼睛，看着赵铁柱，说道：“我如果开除了他，你不会有意见吧，毕竟他是你招来招来的人。”
　　赵铁柱连忙讪笑着，挥着手示意自己不会介意。
　　林枫看着赵铁柱的样子，也乐了起来，笑着说道：“你放心吧，我只是派陈大军去做其他事情了，所以以后就不会在这边上班了。”
　　赵铁柱很疑惑林枫派陈大军去哪里了，但是他见林枫说完话后又闭上了眼睛，也知道他不想详说，也就没有继续追问了，只要不是开除了陈大军就行。
　　江义很快就被林枫从赵敏的身边叫回来了，林枫让他从公司的保安部换了两个人去继续保护赵敏，江义则接替陈大军的职位负责整个保安部的工作。
　　正当林枫在给江义交代工作的时候，叶珊珊来到会议室了，她敲了敲门，才走进去。
　　林枫让江义回去安排工作了，然后连忙站起来笑着说道：“珊珊姐你来了，快坐。”
　　叶珊珊在林枫的旁边坐了下来，问道：“刚刚陈大军来找我了，说你安排他去国外有任务，还带了保安部两人一起去？”
　　“对呀，我安排了他去国外执行一个任务，所以珊珊姐你这边尽快帮他们三个搞好护照那些手续，顺带公司再招十几个保安回来，尽量都要有当过兵的经验那种。”
　　叶珊珊瞪大眼睛看着林枫，整个公司才几百平方大，找那么多保安干嘛？这是要玩真人CS吗？
　　看着叶珊珊带着满头雾水的离开了，林枫笑了笑，然后网络部那边看一下星空浏览器的推广情况。
　　李山把最近星空浏览器的下载量数据给林枫看完后，就站在一旁等着林枫说话，但是林枫没有说什么，只是慢，慢的看着网络部各种新开发软件的下载量。
　　“这个杀毒软件下载量有点少啊，连这个星空号注册的也不多，现在不是在全国已经推广了过千家网吧吗？”
　　看了良久的林枫终于对李山的工作提出自己的疑问。
　　“老板，目前市场上对于杀毒软件都是由三大巨头垄断着，即使我们的软件是免费的，但是市场的消费者也不知道我们的效果如何，所以除了那些网吧的电脑因为装了我们的浏览器被捆绑下载后，目前很少有人在自己家电脑上下载我们的浏览器，杀毒软件就是更少了。”
　　李山连忙把情况向林枫汇报了一下，然后等待着林枫的进一步指示。
　　林枫看了一下一直低着头站在自己旁边的李山，他也知道这个不能怪他。
　　毕竟现在互联网的市场也就这么大，网民也才过亿的市场，加上之前那些互联网巨头就已经在这个市场深耕了很多年，星空公司现在要进入这个市场，难度还是有点大的。
　　“我让你继续招人开发我说的那几款游戏有眉目了吗？”
　　林枫继续朝着李山问道。
　　“人手已经准备好了，我们根据你的描述，已经在开始编写代码了，应该很快就可以完成。”李山抬起头来看着林枫说道。
　　林枫点了点头，说道：“你们部门是我最看重的一个部门，所以我会投入很多资金给你们部门，不够人手就招，没有人才就去其他游戏公司挖，如果你们还是没办法在最短时间内完成我的计划，那我就换人来。”
　　林枫说完后，轻轻拍了拍李山的肩膀。
　　“你应该知道，现在你们网络部很多都是从京都那边招来的计算机高手，你和翟小天这些老员工无论是从学历上还是技术上都和他们有很大的差距了，如果你们带着这些精兵强将还是无法做好，那我只能怀疑你的工作能力了。”
　　“放心吧，老板。我一直很感谢你给我这个机会，所以我会努力的。”李山连忙态度端正的说道。
　　林枫对李山的态度很满意，一个人的能力可以不是最大的，但是态度一定要是最好的。
　　“记住我的话，我现在不缺钱，我也不想你们网络部帮我挣钱，我现在只要市场份额。”
　　“我希望在未来的十几年后，中国的家家户户电脑上都是用我们的浏览器，每个人都有我们的星空号，知道吗？”
　　“我明白了！”李山连忙说道。
　　“”林枫在网络部对李山交代完后，就来到隔壁的资产管理部找到卢俊。
　　此时的卢俊正在忙碌着全国各家网吧的推广事情，看见林枫过来的时候，连忙走上前。
　　林枫笑着和他打了声招呼，然后看了一下这个部门正在工作的人。
　　其实说是资产管理部门，但是和推广部没什么区别，就是不断推广公司的产品，之前是网吧，现在是浏览器。
　　林枫坐在卢俊的办公室里面听着他汇报着最近的工作，但是林枫不是很满意，进度太慢了。
　　“你知道营销吗？”林枫朝着卢俊问道。
　　“读书的时候学过一点，但是不太懂。”卢俊老实的回答道。
　　“我们现在推广这个星空浏览器就和卖东西一样，你要知道那些用户为什么要下载我们的浏览器，为什么要选择我们？”
　　林枫看着卢俊那充满疑惑的表情，叹了一口气，继续解释道。
　　“你应该知道这几年网络世界出现了一个新的群体吧，就是那种一个人两三个网络号在那里不断鼓吹的那种人，好像网络上大家称呼他们为'水军'。”
　　“这个词我知道，好像这个群体是这几年新出现的，在一些营销中经常遇到。”
　　“你知道他们那些营销公司为什么要用这些水军吗？就是古人那种：黄婆卖瓜，自卖自夸。毕竟人都是有从众心理的，你身边如果每个人都跟你说，这个产品如何的好，你最终本来可能不需要，但是最后你还是会受到影响去买了。”
　　卢俊兴奋的看着林枫，说道：“那老板的意思是，我们也用这招推广？”
　　林枫笑了笑，说道：“难道不可以吗？你找多点人去各种论坛那里水一下我们的浏览器，这样不就会不断打响我们的名气了吗？”
　　卢俊顿时用崇拜地眼光看着林枫，搞得林枫都不好意思了。
　　现在这个年代的人还是太实在的，十几年后，随着微商的崛起，别人都可以厚着脸皮向那些自己朋友或者家人天天跪求购买商品了。
　　现在只是去网络大肆宣传一下自己产品，这都是小巫见大巫了。

第81章：上课
　　林枫没有理会卢俊的眼神，继续说道：“你在街上应该见过有一些商家会摆出一些东西让别人试吃吧？”
　　卢俊一听，连忙说道：“这个我见过，那些商家总会拿一些他们卖的产品先给路人试吃，如果顾客觉得好吃就会进店选购几包。”
　　卢俊说完后，顿时眼睛一亮，继续说道：“老板的意思是我们也拿浏览器先给别人试用一下吗？”
　　林枫听完卢俊的话后，顿时哭笑不得，用手捂住眼睛。
　　“我们的浏览器本来就是放在网上免费下载了，又不是和那些付费下载的网络游戏一样，这还要试用吗？直接下载不就得了，又不用钱。”
　　林枫没好气的对着卢俊说道。
　　卢俊听完林枫的话后，也觉得有道理，顿时觉得自己刚才的那个想法有点不经过脑子。
　　林枫看了一下在旁边不断讪笑的卢俊，说道：“我的意思是，很多消费者都有贪小便宜的心理，如果你让人在街上放一个牌子，就写上下载浏览器并注册星空号就送点什么小礼物，你说会不会有人心动？”
　　卢俊一听，顿时就觉得自己的老板简直就是一个商业鬼才呀，自己怎么就没有想到呢？
　　林枫肯定不会和他说，这都是后世那些地推用到烂的方法了，但是现在这个年代还是很少人会用这个方法，特别是在互联网世界。
　　卢俊兴奋了一阵子后，有点纠结的说道：“但是在路边的话，那些顾客怎么下载浏览器呢，毕竟他们又不可能随身带着电脑出门。”
　　林枫这回是彻底被打败了，我随口举个例子，你就不会发散一下思维。
　　卢俊被林枫看得不好意思了，连忙低下头不说话。
　　“你就不会在网络上发个帖子吗？这样他们上网的时候看见你的帖子的时候，肯定是有电脑在手的吧，那随手下载一个浏览器注册一下就有钱拿，何乐而不为呢？”
　　卢俊一听林枫的一番解释，连忙兴奋了起来，不断说着这个想法太好了。
　　搞得林枫都不想说话，很想抬头问一下作者，你这样把其他人写的这么脑残真的好吗？
　　林枫觉得自己当这个老板的压力很大。
　　林枫只好继续向卢俊解释，赠送用户的礼品就是星空号里面的星空点。
　　毕竟林枫现在开发出来的星空号是有充值功能的，把现实货币转化成虚拟道具，这些星空点也是可以在星空浏览器的很多网站里面使用。
　　林枫想到这里，觉得后期应该让网络部开始研发自己的支付软件了。
　　毕竟自己用的充值渠道是别人的，需要手续费。
　　再想想后世那牛逼的蚂蚁支付，那过万亿的市值，林枫想到这里就一阵激动。
　　卢俊听完林枫的一番指点后，就开始去找网络部的李山帮忙一起弄一个推广方案了，相信这一次一定可以大获全胜。
　　林枫和卢俊说完后，就让赵铁柱开车送自己回学校了，毕竟现在都快下午两点了，下午的高数课马上就要开始了。
　　林枫来到教室的时候，已经上课五分钟了，老师已经开始在讲台上点名。
　　还好舍友赵强三人都喜欢坐最后一排，所以林枫从后门进去的时候很快就来到了他们的身边。
　　毕竟林枫的课本还是让赵强带过来了的，如果被老师知道林枫上课连课本都没有带，那就惨了。
　　赵强很疑惑最近林枫都在忙着什么，这都开学两天了，林枫都没有回过几次宿舍，每天都在外面浪着。
　　赵强低着头，小声的朝着旁边的林枫问道：“老二，你最近在忙什么呢？军训的时候就早走了，现在开学才两天，都没见你回过宿舍，老实交代，是不是和女朋友在校外过二人世界了。”
　　林枫看着朝自己挤眉弄眼的赵强，没有理会他，专心的听着讲台上一名中年女老师的课。
　　说真的，对于前世已经毕业了十几年的林枫来说，高中的数学虽然不记得很多，但是那些数学也就计算难一点，逻辑思维还是很简单的。
　　但是大学的高数就不一样了，就拿第一章的函数极限来说，不但逻辑思维强，计算也超麻烦。
　　只有准备过考研的人才明白函数极限在高数中的重要性以及它的深奥程度了。
　　林枫虽然不太在乎大学这个文凭，毕竟自己公司里面也有好几个重点大学的大学生在给自己打工，但是挂科这种事情还是能避免就避免吧。
　　听了半节课后，林枫放弃了，还是考试的时候找赵敏帮个忙吧，这数学太消耗脑力了。
　　林枫想通后，也就不在集中精神听课了，开始在教室里面不断打量着。
　　“二哥，你是不是在外面有什么赚钱的门路呀？”
　　林枫旁边的袁华偷偷地小声问道。
　　林枫奇怪的看着袁华，再看看他身上已经有点洗的发白的衣服，最后还是点了点头。
　　袁华看见林枫点头后，脸上顿时充满了喜色，连忙追问道：“可以帮我介绍一份工作吗？”
　　“你们家砸锅卖铁才供你读大学，你应该好好读书，毕业后不怕找不到好的工作。”
　　林枫小声的回答道，毕竟袁华的家庭和赵强不一样。
　　赵强的家里有钱，他可以在大学里面挥霍岁月，混个文凭就行了。
　　但是据林枫对袁华的观察，他的家庭条件应该不太好，这样的孩子更需要好好努力，也只有知识才能彻底改变他的命运。
　　袁华有点不好意思的说道：“我们家为了凑我的学费，已经一贫如洗了，现在我的生活费都有点不够，所以想在课外时间找个兼职赚点生活费。”
　　“你确定不会影响到你的学习吗？毕竟对于你来说，知识才是最重要的，你和老大的情况不一样。”
　　林枫还是再一次问道，毕竟袁华怎么说也是自己的舍友，未来的四年时间大家都要相处一起，还是要问清楚好一点。
　　“我已经想好了，我已经是个成年人了，我不能一直往家里拿钱，我也需要为家里减轻一下负担。”
　　林枫看见袁华那坚定的表情，也不好再说什么了。
　　“等下课后，我再和你详细说一下吧。”
　　林枫这边刚说完，在林枫另一边的赵强连忙凑着脑袋过来，对着林枫说道：“老二，你这有什么好的赚钱门路呀，带上我呗。”
　　林枫看了一下赵强手上那价格不菲的手表，说道：“还是免了吧，我的门路怎么做都赚不到你一个手表的钱。”

第82章：外挂
　　赵强可不是那种脸皮薄的人，继续靠近林枫的耳朵边不断扯皮，搞得林枫都有点烦了。
　　“下面的同学不要说话，不喜欢听课就趴在桌子上睡觉。”
　　可能是班上太多人觉得高数课太无聊，所以很多人都开起了“小差”。
　　于是讲台上的中年女老师有点恼火了，知道你们刚脱离父母的看管，性子有点野了，但是你们也不要影响我上课呀。
　　赵强看见老师发火了，连忙在自己的椅子上端正的坐着，打算下课后再继续找林枫念叨一下。
　　下课后，林枫连忙跑出教室冲向厕所，他觉得如果不跑快点话，自己一定会被赵强的叨唠声搞到疯的。
　　赵强看林枫这态度可不行，于是下午两节大课上完后，直接就拉着林枫，叫上袁华和刘天宇一起去校外下馆子了，说是要请大家吃饭，但是林枫知道赵强就是不给自己溜走的机会。
　　一行四人很快就在一家粤菜馆找到了位置，毕竟现在是放学时间，很多大学生不喜欢学校饭堂的饭菜，所以每当饭点的时候，校外商业街的那些美食店铺都是人满为患。
　　赵强把菜单放在林枫面前，放出豪言随便点，今天他请客。
　　林枫看赵强的样子是想让自己，拿人手短，吃人嘴软呀。
　　林枫也不客气，直接就点了一道姜葱鸡和广式烧鸭，然后就把菜单递给袁华他们了。
　　林枫他们点的菜很快就上来了，不多，四菜一汤。
　　赵强这回倒是没有说什么，先是让大家不断夹菜，很快餐桌上的盘子就见底了，林枫也打了一个饱嗝，倒了一杯茶在那里慢慢的品尝着。
　　赵强看见淡定的林枫，于是只好先开口说道：“老二，你看现在菜也吃，茶也喝了，你刚才在教室里面和袁华说的那个赚钱门路是不是可以说一下了。”
　　这时候就连不知道发生什么事情的刘天宇也看向了林枫，林枫看着三人的眼光都集中在自己身上，也只好放下手中的茶杯了。
　　“看来老大的家里不一般呀，居然年纪轻轻就学会了贿赂的一套，没办法了，谁让我吃人嘴短呢。”林枫先是自我嘲讽了一下。
　　“老二，你就不要卖关子了，快点说吧。”赵强急的连忙推了推林枫的手。
　　“你们应该知道现在很多火爆的网络游戏吧？”林枫开口问道。
　　赵强不明白林枫为什么扯到网络游戏上，但还是说道：“这个我知道啊，早几年的传奇，奇迹，如今的西游，现在很多人都喜欢上网玩这些网络游戏，所以这几年很多网络公司都推出了很多爆款游戏。”
　　林枫听赵强说完后，低声问道：“那你们应该知道这些网络游戏都有外挂吧。”
　　赵强兴奋的说道：“这个我知道呀，之前我玩传奇的时候买了一个外挂，那感觉爽的不行哦，可惜最后被官网封号了，贼难受。”
　　袁华和刘天宇虽然没用过外挂，但是这一个月下来通过班上其他同学也大概了解过外挂是什么意思。
　　“二哥，你不会是说要卖外挂吧？”袁华小声的问道。
　　林枫看了袁华一眼，没想到他还是挺聪明的嘛，自己只是稍微提了一下，他就马上想到了。
　　刘天宇看见林枫朝袁华点了点头，于是小声的说道：“二哥，我记得卖外挂是犯法的吧？”
　　林枫看向刘天宇，然后再看看赵强，接着说道：“这要看你怎么看待这个问题了，剩下的我就不多说了，你们自己考虑。”
　　赵强听完林枫的话后，笑了起来，说道：“饿死胆小的，撑死胆大的。老二，不要忘记我呀。”
　　袁华则是低头思考了良久后，才抬起头看着林枫说道：“二哥，我决定跟着你干了。”
　　刘天宇惊讶的看着赵强和袁华，突然觉得自己脑子有点乱乱的，自己的三个舍友居然在这里密谋着犯法的事，自己是不是要报警呀。
　　林枫看了一下任然处于吃惊状态的刘天宇，然后轻轻的拍了拍他的肩膀，说道：“老四呀，我知道你们家的家教很好，所以我也不强求你加入我们，但是你可不能背后捅刀子去报警哦。”
　　这是刘天宇也回过神了，看着林枫、赵强和袁华的眼光都集中在自己的身上，连忙点着头说道：“你们放心吧，那些网络游戏公司和我非亲非故的，我干嘛要帮他们。”
　　林枫这时笑盈盈的点了点头，刘天宇虽然人很老实，但还算不是很愚忠那种，不然林枫都为他以后出到社会有点担心了。
　　刘天宇先回宿舍了，毕竟林枫接下来要谈的事情还是要保密为好。
　　林枫对着赵强和袁华说道：“我这边到时候会让人把传奇和奇迹的外挂放到一个网站上，到时候你们就负责找买家，然后再把激活码给他们就行。”
　　袁华疑惑的问道：“那别人会不会买了我们激活码后，再拿去卖呀？”
　　林枫还没来得及说话，旁边的赵强就笑了起来，说道：“老三，别搞笑了，那个激活码都是一次性的，你以为只有你会这样想吗？”
　　袁华听完赵强的话后讪笑不停。
　　林枫止住大家开玩笑后，严肃的说道：“你们也知道我们做这个是不合法的，所以安全是最重要的，你们到时候卖了多少也不用和我说。”
　　林枫看了两人一眼，继续说道：“到时候我会把外挂负责人的电话给你们，你们自己和他联系，剩下的一切都和我无关，你们自己小心点了，最好不要出去乱说。”
　　赵强和袁华还是第一次见林枫这么严肃，于是马上点着头答应了。
　　其实林枫之前也不想搞外挂的，但是一方面自己身边的人需要钱，第二方面也是自己需要对那些网络游戏动手，不然到时候凭什么让他们把游戏登录口放在自己的浏览器上。
　　所以之前星空浏览器上市发行的时候，林枫就让网络部的人随带编写了几个外挂，毕竟对于网络部现在这个IT高手来说，编写一个功能不是更强大，但是要注重隐蔽性的外挂简直就是几天的功夫。
　　林枫已经想好了，如果哪个游戏公司不合作把游戏登录口放在自己的浏览器，那自己就让他们的游戏充满外挂，这样那些不用外挂的玩家就会没有好的游戏体验，那还不是分分钟换游戏，毕竟2006年，网络游戏根本不缺，特别是火爆的网络游戏更是一大堆。
　　网易，盛大，你们的麻烦来了，你们准备好了吗？

第83章：网游公司的烦恼（求推荐票）
　　林枫突然觉得日子过得平淡了起来，暂时不会有一些不开眼的人找上门了，也没有出现狗血的绑架事情了。
　　也没有脑残的反派出来“送人头”。
　　星空投资公司那边也走上了正轨。
　　卢俊开始根据林枫提供的思路在不断推广着星空浏览器以及星空账号的注册。
　　王磊那边经过上次黄金期货的战役后，现在每天都是以牛市的思维，不断地在香江市场和内地市场上不断买股持仓。
　　林枫之前根据前世记忆，为王磊提供了一份牛股名单，在“开挂”的辅助下，林枫相信到年底的时候，股票市场上的收益应该会不错。
　　叶珊珊把网吧的事情都交给卢俊后，就根据林枫的安排开始在海外注册空壳公司，准备年底的时候把星空投资公司拆开，这样下次林枫旗下的公司经营情况就不会像这次被五爷一样轻松就查出来了。
　　李山则是负责网络部的各种软件开发，不过不用他们考虑研发什么，一切软件的功能都是林枫提出来的，网络部就负责编写代码就可以了。
　　翟小天带着他两个朋友陈伟民和刘海暂时离开星空投资公司了。
　　公司里面的人都不知道他们去哪里了，也只有林枫知道。
　　因为是林枫让他们出去负责外挂业务的。
　　最近赵强和袁华开始忙碌了起来，他们两个人分工合作一起卖外挂，很快就在滨海大学2006届男生里面卖了一圈。
　　有一次林枫听到他们说已经销售了四五百个的时候，林枫都有点惊吓，虽然知道外挂容易让人上瘾，但是没想到单单自己这一届的大学生就卖了这么多，也不知道奇迹和传奇那边怎么样。
　　最近传奇的游戏负责人李卫十分头疼，本来这几年就因为有各种新款网络游戏推出而抢夺了太多的市场份额，现在不知道怎么回事，游戏里面出现了大量的外挂，导致很多老玩家已经退游了。
　　最近最火爆的西游就已经给盛大带来很大压力了，现在的盛大已经不是早几年的光景了，所以陈老板最近一直让李卫想办法为盛大的游戏找一条出路。
　　李卫看着游戏部的人提交给自己的数据，他们预测最近传奇游戏里面涌入了过千的外挂，虽然他们已经加大了审查的力度，但是对于最近的外挂没有封杀几个，之前那些老款外挂却封杀了不少。
　　一想到陈老板前几天才叫自己去办公室聊了两个小时，李卫现在有点头疼，如果自己现在去告诉陈老板最近的情况，自己会不会直接收拾包袱走人？
　　李卫只好把怒火撒在游戏部的人身上，让他们不断的加大审查这款最新的外挂，但是这款外挂的隐蔽性实在是太强了，除非有玩家举报，不然就靠游戏部的各种监控手段，还是早点洗洗睡吧。
　　就在李卫头疼烦恼的时候，奇迹游戏的负责人也和他一样遇到了同样的问题，不知道为什么最近游戏里面涌入了太多外挂，虽然他们已经找到那个外挂的下载网站，但是他们也没有吃透这个外挂的原理。
　　他们从抓到的几个外挂账号里面发现，这个新款外挂的功能没有多先进，甚至说比其他外挂还要弱一点，但是他们知道这款外挂价格便宜，十几块钱一个。
　　当网易游戏部的负责人谢伟听到西游的游戏中出现一款技术含量很高，价格却低到十几块钱的外挂时，第一反应是自己听错了吧。
　　现在外挂不是几十块钱一周吗？你确定这款外挂十几块钱就终生使用？开发外挂公司的人是傻逼吗？他们十几块钱一个够交电费吗？
　　但是等谢伟登录那个外挂下载网站的时候，才发现真的只要十几块钱一个，不是一周，不是一个月，直接十几块钱卖断了使用权。
　　谢伟通过上面留下的联系方式买了一个，这边刚收到激活码，那边就把自己的qq给删除了，谢伟真的服了，这简直就是拿着白菜的价格操着卖白粉的心呀。
　　站在谢伟傍边的人告诉他，他们的qq号是经常换的，至于换过的号码，他们也查过了，没有再使用过。
　　谢伟很快就登录西游，然后试了一下这个外挂，顿时心里拔凉拔凉的，看着旁边的人说道：“这件事丁老板知道了吗？”
　　那个人犹豫了一下，说道：“暂时还没有报告上去。”
　　谢伟顿时激动的说道：“那还不快点报告上去，同时报警，一旦我们的游戏里面都充满这种外挂，那我们还不完蛋了。”
　　谢伟喘了一口气，继续说道：“你们赶紧让游戏部的人加大对这款外挂的搜查力度，一旦发现一个，坚决封号一个，同时在游戏里面发出公告，举报这个外挂的有奖励。”
　　赵强和袁华不知道他们买的那款外挂现在对这些游戏公司造成了多大的影响，他们只知道他们现在卖一个就赚十几块钱，现在他们也采取了林枫的建议，找人去分销，给他们提成的方式，这样的话他们就算的上是彻底隐藏在背后了。
　　林枫最近的生活已经慢慢的和一个正常的大学生没什么两样了，每天就是上课，放学就去隔壁学校找夏莹一起逛一下街。
　　林枫每次经过商业城的星空网吧都没有进去看过了，毕竟现在星空网吧都是由卢俊他们部门统一管理着，不用自己操心。
　　赵敏的奶奶已经确定了手术的时间，于是林枫那天晚上去医院陪了赵敏一个晚上，那时候赵敏紧紧握着林枫的手在哭泣着担心手术失败时候，林枫突然想到如果有一天自己躺在手术台上，会有人为自己流泪吗？
　　李一婷此时正在滨海医科大学的宿舍里面偷偷地流着泪，伤心的泪。
　　她当初计划来滨海就是希望可以读大学的时候，可以和林枫一起勾勒一个美好的未来，但是结果还没到滨海，就在火车上心碎了。
　　她怎么也想不到，从前那个对自己温柔如水的男人已经早就有了女朋友，那之前他对自己的殷勤算是什么？
　　李一婷不会明白，在林枫对他一往情深的时候，他还是单身的，他的心里也只有她一个人。
　　林枫从初中毕业时候就开始一直在等待着，等待李一婷有一天会答应做他的女朋友。
　　但是林枫从高一等到高二，再从高二等到高三，本来应该接下来是从高三等到大学的，这样也许又会是另外一个结局。
　　但是白洁这个时候出现了，她的出现终结了这个本来可以是美好结局的校园故事。

第84章：渣男的烦恼
　　李一婷注定这次要失望了，由于夏莹好像是真的要和她交朋友，所以在她和夏莹平时一起逛街的时候，夏莹总会把林枫挂在嘴上，所以李一婷都已经知道了林枫对夏莹的关心程度，也明白现在林枫的心里只有夏莹。
　　李一婷现在突然有点后悔来滨海了，但是好像一切都回不去了，自己未来的五年大学生活都需要呆在滨海，如果到时候读硕士的话，可能就不是五年了，而是八年。
　　至从林枫经历了夏莹被绑架的事情后，林枫的心里开始对命运怀着敬畏之心了。
　　就像林枫高考前重生回来的改变，然后李一婷和白洁都没有和前世的轨迹一样生活着，而是因为林枫重生的改变，然后在“蝴蝶效应”的影响下，使她们都来到了滨海。
　　夏莹的绑架也是因为自己的原因才会被五爷那帮人盯上，如果自己没有重生，按照前世的轨迹，夏莹应该会有她自己的生活，白洁和李一婷也是。
　　如果林枫没有重生，没有重新回来一次。
　　那林枫就会在岭南那边读个普通的大学，然后一直潦倒的生活着，直到最后来到滨海工作，然后当上股票操盘手，然后认识李慧欣，然后走狗屎运坐上基金经理，然后就可以还清房贷，最后可能还会要一个孩子。
　　但是现在已经回不去了，林枫现在是国内名牌大学的学生了，不再是一个普通大学的学生。
　　就算林枫现在什么都不做改变，毕业后靠着滨海大学的文凭也可以轻松进入一家待遇很好的公司。
　　不用再去当股票交易员，不用每天朝九晚五打电话拉客户，不用每天在各种股票群里自吹自话。
　　所以林枫不敢和李一婷有什么交集，林枫怕有一天因为自己的原因会对她造成伤害，毕竟李一婷永远都是他心里第一个喜欢的女孩。
　　林枫这两个月在滨海大学会经常遇见白洁，无论是军训的时候，或者是在饭堂的时候，林枫大多数的时候都是假装看不见她，然后两人擦肩而过。
　　白洁对于现在的林枫来说是一个很特殊的存在。
　　前世的时候，林枫就是因为在高考前受不了和白洁分手的刺激才会堕落，最后高考失利，最后没有找到好工作，最后让林海为了他的工作累坏了身体。
　　前世的时候，林枫一点也不恨白洁的话，那是假话。
　　但是后来有一次高中聚会的时候，林枫看见白洁穿着白色连衣裙，踩着白色高跟鞋，戴着钻石项链，拎着名牌包出现在聚会上的时候，林枫突然明白了。
　　两个人本来就是两个不同世界的人，当初他们在一起本来就是一个美好的误会。
　　所以林枫知道，就算这一辈子自己发财了不和白洁在一起，她也会靠着自己的努力最后过得很好，所以林枫现在更加不能和她有什么交集。
　　难道等到几年后，对她说一声对不起，然后和别的女人踏入婚姻的殿堂吗？
　　这不是林枫想要的。
　　发生夏莹被绑架的事情后，林枫发现自己好像也有点不知道该怎么面对夏莹了。
　　林枫之前想的很简单，如果自己这辈子还是要注定和李慧欣结婚厮守终生的话，那林枫打算给夏莹一大笔钱当分手费。
　　林枫知道，再过十几年，那时候真真的爱情已经变得很宝贵了，社会上的男女关系都变成那种开心就在一起，不开心就分手的状态了。
　　就好像古代结婚的时候，男方要派媒婆上门说亲，然后就是聘礼上门，最后八台大桥明媒正娶。
　　现在的社会就会有人说。古代男子娶亲还要这样，现在自己要几十万的彩礼钱过分吗？
　　对呀，但是古代娶的是大家闺秀，贤能淑德，但是现在还是这样吗？
　　林枫不喜欢对别人的观点指评价太多，毕竟每个人都有自己的难处，家家都有一本难念的经。
　　你可以不赞同别人的观点，但是你不能让别人和你用一样的标准。
　　所以林枫现在是好烦恼，为什么自己就不能渣一点，毕竟前世的“国民老公”都不知道换了几个女朋友了，结果有几个人指责他了。
　　反正自己现在又没结婚，泡的女孩子也没有嫁人，大家都是你情我愿的，为什么自己心里就是会有点懊悔，看来自己还是不够渣。
　　想到这里，林枫决定去找赵强取取经，毕竟这老大至从经手外挂生意后，居然在短短的时间里换了两个女朋友，简直太气人了。
　　袁华现在还是单身呢，他这个当老大的都已经换了两个，一定要找他好好说道一下。
　　但是还没等林枫走几步，口袋里的手机就响了，是商业城星空网吧的号码。
　　林枫想了一下，还是接通了电话。
　　“老板，你们滨海大学有一个学生来找你，说是和你认识。”
　　电话那头传来谭丽的声音。
　　林枫有点疑惑，谁会去网吧找自己呀，说道：“你问一下他是谁，找我什么事？”
　　“她不肯说，但是她说出了你的名字和学校和专业，我想应该不是骗子。”谭丽吞吞吐吐的小声说道。
　　“那好吧，你让他在那里等我一下，我刚好在附近，马上过去。”
　　林枫放下手机后，思考了半天也不知道是谁，毕竟就连自己的舍友都不知道自己是网吧的老板，到底是谁找自己呢？
　　十几分钟后，，林枫来到了星空网吧，这是距离上次自己来这里拿刘方的名片后，第二次来这里了，毕竟现在自己那么多事情要忙（忙着谈恋爱），加上自己的身家都快百亿了，所以自然有点看不上这个网吧。
　　林枫走进网吧的时候，就看见收银台站着一个穿着紧身牛仔裤和白色T恤，满头乌黑浓密的秀发披在脑后面的倩影，一个让林枫有点熟悉的背影。
　　林枫可以保证，这绝对不是刚刚给自己打电话的谭丽，毕竟谭丽可不是这个背影，没有这么诱惑，但是为什么自己会有一丝熟悉呢？
　　那个女孩应该是听到林枫走过来的声音，于是就转过了头，朝着身后看过去。
　　林枫这回看清楚这道倩影的主人是谁了，但是林枫马上疑惑了，怎么可能是她？她是怎么知道自己是这家网吧的老板的？

第85章：前任找上门（感谢“梦幻倚情”的打赏）
　　林枫很惊讶，白洁是怎么会知道自己是星空网吧的老板。
　　“看见我很意外吗？”白洁用手理了一下额头前面的头发，对着林枫说道。
　　林枫有点尴尬的摸了摸鼻子，对着白洁说道：“确实没想到，你的出现让我很意外。”
　　“难道你就打算在这里和我聊天吗？”白洁环视了一下网吧的周围。
　　林枫连忙指着收银台后面的那道门说道：“那边有个办公室，我们到里面去慢慢聊吧。”
　　白洁笑了一下，于是朝着那道门走去。
　　林枫回过头对着收银台的谭丽小声问道：“你给我打电话的时候，为什么不告诉我，是一个女生找我？”
　　谭丽调皮的吐了一下舌头，笑着说道：“你也没有问我呀！”
　　林枫听完谭丽的话后，顿时感到无语了，也怪林枫当时先入为主认为是男生找自己。
　　林枫和白洁面对面的坐好，林枫先是有点尴尬的看着一脸平静的白洁，说道：“你还没告诉我呢，你这么知道我是这家网吧的老板的？”
　　白洁听了林枫的话后，笑了起来，露出两排洁白整齐的牙齿。
　　“你忘记了吗？我现在可是和夏莹是好朋友，你这会知道我是怎么知道的吧。”
　　林枫听完白洁的话后，顿时在心里苦笑了起来。
　　“那你这次来网吧找我是有什么事吗？”
　　白洁笑着说道：“没有什么事情就不能来找你吗？”
　　林枫听完白洁的话后，顿时讪笑不停。
　　“如果我没感觉错的话，最近你好像都在躲着我，有时候在学校遇见也经常假装看不见我就离开了。”
　　林枫听完白洁的话后，顿时脸上尴尬的神情很多了。
　　“没有这样的事情，我只是没有看见而已。”
　　白洁带着笑容盯着林枫，问道：“真的是这样吗？”
　　林枫连忙转移话题，说道：“我们还是言归正传吧，你应该不会无缘无故来找我吧，还是来网吧找我。”
　　“你应该听说过新生晚会吧？”
　　新生晚会？
　　林枫想了一下，摇了摇头。
　　白洁看见林枫好像什么都不知道的样子，继续说道：“可能你们老师还没通知你把，但是我们学生会已经接到通知了。”
　　林枫惊讶的看着白洁，问道：“你是说，你现在是学生会的？”
　　“对呀，我现在是我们学校学生会的外联部，现在主要负责这次新生晚会的赞助商？”
　　林枫不可置信的对白洁说道：“你什么时候加入学生会的呀？还有你一个大一新生怎么可能会让你来负责拉赞助款呢？”
　　白洁笑着对林枫说道：“这个还不是怪你，所以你这次怎么说也要帮我才行。”
　　林枫用手指指了一下自己，疑惑的反问道：“这个关我什么事吗？”
　　“你是真的不知道还是假不知道呀？”
　　白洁看着一脸疑惑的林枫，好像他真的不知道，只好解释道。
　　“你还记得我们开学那天，你在南门广场上为了我和学生会那个副主席周童的冲突吗？”
　　林枫听完白洁的话后，说道：“周童？就是那次在广场上想骚扰你的人。那这又关他什么事呢？”
　　白洁把挡住她眼睛的头发往后面顺了顺，说道：“我前段时间去加入学生会的时候，又遇到了周童，他和外联部部长想阻止我进入学生会，于是我就当众和他们打赌，我一个人就可以搞定这次新生晚会的所有赞助费。”
　　林枫疑惑的问道：“这样对你有什么好处吗？”
　　白洁兴奋的说道：“当然啦，我一旦成功了，我就是外联部的部长。”
　　林枫笑了起来，说道：“他们是在逗你的，学生会的部长一般都是要经过各班的代表选举投票，最后经过校团委批准才可以有效的。”
　　白洁听完林枫的话后，笑了起来：“你觉得我会那么笨吗？那天刚好校团委的主任也在那里，所以她对我和周童的打赌也很感兴趣，所以她就答应了做个见证者。”
　　林枫笑了，说道：“难道她打算如果你赢了，到时候学生会外联部的候选部长只有你一个人参加选举吧？”
　　白洁惊讶的看着林枫，说道：“看来你对学生会的流程很了解嘛，但是你高中的时候也没有参加学生会呀，怎么会对这个这么清楚？”
　　林枫笑了笑，没有回答这个问题，继续问道：“那你想我怎么帮你？”
　　“我可是听夏莹说，你这个网吧很赚钱哦，赞助两万块钱没有问题吧？”白洁笑着回答道。
　　林枫惊讶的伸出两个手指，朝着白洁问道：“你确定你现在说的是两万块，而不是两千块？”
　　白洁笑着说道：“你至于这么惊讶嘛，我可是知道你一个月赚的钱都不止这个数。”
　　林枫苦笑着道：“虽然两万块钱对我来说确实不多，但是我怎么感觉这个两万块不值得呀？”
　　白洁笑着说道：“你想想呀，到时候整个新生晚会只有你的宣传标语，到时候那么多学生，你的......。”
　　白洁说着话的时候突然说不下去了，因为她突然反应过来，别人也许需要打广告宣传，但是自己刚才在外面看见网吧的生意火爆到不行，好像根本不需要打广告。
　　林枫笑着看着白洁，说道：“你怎么不说话了，继续说呀。”
　　白洁看着林枫，突然不知道该说什么。
　　林枫看着坐在对面的白洁脸上慢慢的出现失望神情，顿时心里有点不忍。
　　“那好吧，我答应了。”林枫看着白洁，笑着说道。
　　听到林枫的这句话，白洁的脸上顿时高兴的不得了，问道：“你真的答应要赞助整个新生晚会吗？”
　　林枫看见白洁的脸上又挂满了笑意，突然觉得这样的白洁才是最好看的，也是最迷人的。
　　“你说的对，这件事情本来就是因我而起，也应该由我来解决，更何况，两万块钱对我来说真的不算什么。”
　　林枫看着不断点头的白洁，顿时笑了，说道：“我现在还有点事情，你的电话多少，到时候我再联络你吧。”
　　白洁把自己的手机号报给了林枫，还让林枫拨打了一次，然后林枫看见白洁很郑重的把自己的手机号存进了电话簿，但是林枫没有说穿她，有的事情说出来就没有意思了。
　　林枫没有骗白洁，他晚上确实还有事情，看了一下手机，还好时间上还来的及。

第86章：筹备新生晚会
　　林枫晚上还需要回学校开班会，没错，这也就是开学后的第三次班会了。
　　还好商业城离滨海大学也不远，林枫来到教室的时候，班会还没有开始。
　　林枫直接朝着教室的最后一排走过去，赵强和袁华还没有来，只有刘天宇一个人孤零零的坐在那里。
　　刘天宇看见林枫的时候，连忙站起来朝他挥了挥手。
　　林枫很快就走到了刘天宇的身边，问道：“老四，怎么只有你一个人呀，老大和老三呢，怎么没看见他们两个呀？”
　　刘天宇苦着脸朝林枫说道：“至从我们那次吃完饭后，老大和老三就经常不在宿舍了，特别是老大有了女朋友后，晚上也经常不回来了。”
　　林枫连忙安慰他：“这样多好呀，整个宿舍就只有你一个人，多舒服呀。”
　　刘天宇听完林枫的话后，看向林枫的眼神就更加幽怨了，搞得林枫连忙朝旁边的座位挪了一下。
　　没多久，赵强和袁华两个人就一起过来了，他们刚进教室看见林枫的时候，赵强连忙热情的朝着林枫挥着手。
　　“老二，我现在爱死你了。”赵强抱着林枫开心的说道。
　　林枫十分艰难的推开了赵强的身体，从他的怀抱里挣脱了出来。
　　“老大，你能不能不要这么恶心呀，两个大老爷们这样抱着，给被人看见多不好呀。”
　　赵强听完林枫的调侃后也不生气，连忙在林枫的身边坐了下来。
　　“老三，最近那个收入怎么样，够生活费吗？”林枫朝着袁华问道。
　　袁华连忙高兴的说道：“够了够了，就连大学的学费也挣到了不少，谢谢二哥的关照。”
　　“跟我客气什么呀，我只是帮你们牵个线，剩下的都是靠你们自己努力得来的。”
　　林枫听到袁华连学费都挣到了的时候，心里突然咯噔了一下，我的乖乖，他们这是卖了多少份呀，少说也过千了吧。
　　正当赵强准备向林枫炫耀一下他的业绩的时候，赵敏从教室外走了进来，顿时整个教室都安静了下来。
　　赵敏最近的心情很不错，奶奶的手术很成功，医生说只要才住院观察几天就可以出院了。
　　赵敏走到讲台上，先是习惯的把眼光朝教室最后面搜索了林枫的身影，然后说道：“现在开学也有一段时间了，同学们经过军训的一个月磨合，相信大家都对身边的人有了比较深的了解，接下来我们就要选出我们班的班干部。”
　　林枫肯定是不想当什么班干部的，先不说自己没有那个时间，也没有那个兴趣呀，大学的班干部是最出力不讨好的活，当然如果以后想进党或者当公务员的话，当个班干部是个不错的选择。
　　林枫对班干部没兴趣，赵强和袁华也没有兴趣，毕竟他们最近在外挂上赚了很多的钱，现在更是恨不得把所有的时间都花在上面，怎么可能会把时间浪费在这个上面呢。
　　出乎林枫意料的是，刘天宇居然上台竞选班长了，这是让林枫和赵强、袁华都没想到的，毕竟大学的班长可不是那么好当的。
　　接下来就是各个相当班干部的同学上台竞选自己心仪的职位，然后就是一轮又一轮的投票。
　　林枫没想到，居然真的让刘天宇当上了班长，看来老四在他们家庭的影响下，毕业后不是当老师就是要从政了。
　　赵敏看每个职位的班干部都已经出来后，接下来就宣布了这次班会的第二件事：新生晚会。
　　之前从白洁那里就已经知道了新生晚会的事，所以林枫听到赵敏宣布的时候一点也不惊讶。
　　接下里就是报名了，学校那边要求每个班都至少要报一个节目上去参加海选，至于最后谁可以上台表演，就看各自的表现了。
　　可惜林枫这个企业管理的班级就是男生多，女生少的专业。
　　军训的时候和隔壁专业的拉歌就输的一塌糊涂了，现在还要去参加新生晚会，那就更是找不到一个有勇气的去表演了。
　　赵敏看着台下没有一个人踊跃报名的意思，顿时脸上就挂不住了，最后她也只好把这个任务交给刚刚当上班长的刘天宇了。
　　林枫、赵强和袁华一起给了刘天宇一个鼓励的眼神后，就离开了，留下刘天宇参加那个班干部会议。
　　林枫三人走的早，所以不知道刘天宇一群班干部在开会的时候，说起新生晚会不知道准备什么节目时候，赵敏居然独裁了一次，宣布让林枫上台表演唱歌。
　　林枫会唱歌？
　　林枫确实会唱歌，而且唱的还很好听，之前赵敏在医院的时候，林枫就给她唱过歌。
　　赵敏虽然不太懂音乐这方面的事情，但是她确实觉得林枫唱的歌很不错，真的很好听。
　　刘天宇回到宿舍的时候，林枫觉得他看向自己的眼神怪怪的，但是也没有放在心上。
　　林枫是几天后才知道自己班的新生晚会节目是自己唱歌，顿时林枫就觉得有一万只草泥马在心里跑过去，这都是是什么事，我一个百亿身家的有钱人居然要上台唱歌，还是要给一群刚刚读大学的孩子唱歌，顿时林枫就不干了。
　　林枫逃课了，高数的课都没有上完，直接就跑去赵敏的办公室找她理论。
　　但是林枫看见赵敏的眼神的时候，顿时把在心里准备了两遍的腹稿都忘记了，最后只是吞吞吐吐的说道：“我不太想上台唱歌。”
　　之前赵敏对林枫都是很好说话的，毕竟除了林枫在她奶奶住院这方面帮助了她很多之外，她心里也开始觉得自己好像对林枫有了那么一点点的感觉，这不是一个好的苗头。
　　但是这次赵敏的态度很强硬，说道：“我现在不是和你商量，我现在是通知你。”
　　赵敏看见一脸委屈的林枫，顿时心里软了一下，继续说道：“你之前不是一直想和我去看电影吗？如果你这次可以在新生晚会上拿了前十，我就答应你。”
　　林枫的眼睛顿时瞪大了起来，说道：“如果我拿了前三，那是不是可以一起看电影和吃个饭。”
　　赵敏朝着林枫俏皮的眨了一下左眼：“等你先通过海选的时候再说吧。”
　　林枫看着赵敏扭着腰肢走进办公室，顿时高兴了起来。
　　她刚才的意思是接受了吗？
　　林枫很想对着赵敏大喊一声：我一定会进入前三的。
　　但是想了一下办公室里面还有其他老师，最后林枫满脸欢喜的离开了办公楼。

第87章：抄袭（感谢“xiaoke111111”的打赏）
　　林枫很快就回到了书苑名家，连忙打开电脑在网上搜了几下前世自己最喜欢的几首歌，但是林枫很快就失望了，现在才2006年，那几首歌都还没有出来。
　　林枫突然一想，居然现在那些歌都还没有出来的话，那就自己让它们早点出来吧。
　　想到这里，林枫开始慢慢回忆那几首歌的歌词。
　　《说好的幸福呢》
　　你的回话凌乱着
　　在这个时刻
　　我想起喷泉旁的白鸽
　　甜蜜散落了
　　情绪莫名的拉扯
　　我还爱你呢
　　而你断断续续唱着歌
　　假装没事了
　　时间过了走了
　　爱情面临选择
　　你冷了倦了我哭了
　　离开时的不快乐
　　你用卡片手写着
　　有些爱只给到这真的痛了
　　.......
　　.......
　　林枫知道，现在刚进大学的这群年轻人都是喜欢情歌的类型，林枫觉得以这首伤心的情歌一定可以在晚会上一举夺魁，毕竟应该没有几个人会在这种晚会上唱伤心的情歌，谁不是唱点高兴的歌呢？
　　林枫突然想到了什么，在电脑上搜索了一下那首《好久不见》，发现现在好像还没发行，于是把这首歌的歌词也写在了纸上。
　　《好久不见》
　　我来到
　　你的城市
　　走过你来时的路
　　想像着
　　没我的日子
　　你是怎样的孤独
　　拿着你给的照片
　　熟悉的那一条街
　　只是没了你的画面
　　.......
　　.......
　　林枫心满意足的看着自己默写出来的两首歌词，觉得有点对不起那两位明星的，但是想了一下，反正现在网上都查不到，是谁的还不一定呢。
　　接下来林枫就开始慢慢的哼起来，熟悉着这两首歌的旋律。
　　林枫本来想带个吉他去配音，但是发现好像还是钢琴配音更好听。
　　但是去哪里找弹钢琴的呢？
　　正当林枫烦恼的时候，突然一拍自己脑袋，自己怎么那么笨呢，找赵敏不就行了吗？
　　“嘟~嘟~嘟~”电话很快就通了。
　　“林枫，你不好好准备你的比赛，打电话给我又有什么事呀？”赵敏笑着说道。
　　林枫笑着说道：“我没事就不能给你打电话吗？”
　　“好啦，你就不要贫嘴了，有什么事就快点说吧，我还有很多工作呢。”
　　“你不是让我去参加新生晚会吗，我这准备了一首新的曲子，但是需要一个会谈钢琴的配合，你有合适的人选吗？”
　　赵敏吃惊的问道：“林枫，你能不能别逗，你先通过海选进入复试才行吧，海选不用配音的。”
　　林枫感觉到了赵敏的惊讶，还是笑着说道：“我的实力你还不知道吗？不然你干嘛让我代表我们班去比赛呀。”
　　“你能不能不要总是那么自恋呀，我发现你的脸皮都比长城上面的墙壁还要厚呢。”赵敏笑着回答道。
　　“那你到底有没有合适的人员推荐呀，如果没有的话，那我只好不去了。”林枫无赖的笑着说道。
　　赵敏有点无奈：“放心吧，我认识一个会谈钢琴的人，应该会符合你的要求。”
　　“我可是需要一个钢琴有点技术的人哦，不要帮我介绍一些刚入门的。”林枫笑着打趣说道。
　　“就你这样没有名气的，还想要多牛逼的钢琴师呀，要不要我去找个钢琴大师来给你伴奏呀？”
　　“如果能找到就更好啦。”林枫笑着回答道。
　　赵敏听完林枫的话后，有点无奈：“好了，这个你就放心吧，我等着你海选的好消息。”
　　......
　　林枫这几天很忙，一边要练歌准备新生晚会的比赛，一边要筹备着年底的一场大事件。
　　网络部那边不断的传来好消息，一款又一款软件的编码已经写完了，就等着林枫下令什么时候开始推出市场。
　　叶珊珊那边的工作也完成的差不多了，现在去海外那些“避税天堂”开了好几家公司，然后根据林枫的安排，正在M国那边寻找需要融资的公司。
　　林枫知道有很多后世的那些“巨无霸”科技公司现在都还是刚起步，林枫可不想错失这个良好的机会去夺取他们的“果实”。
　　林枫从来没想过对国外那些科技公司进行控股，毕竟那些公司所在的国家是不会容许这种情况出现的。
　　最好的办法就是低买高卖。
　　......
　　林枫最近如果没有课的话，都会回到书苑名家去练歌，虽然赵敏之前说林枫唱歌很好听。
　　但是林枫知道，自己只是因为唱的歌是别人还没唱过的，没有对比，一旦林枫唱现在的那些新出的歌，有了原唱的对比，林枫觉得自己唱的还是很一般的。
　　正当林枫正在紧张的练习的时候，翟小天的电话打到了林枫的手机上。
　　“我不是和你说，最近这段时间不要和我有联系吗？”林枫对着电话那头的翟小天不满的说道。
　　“老板，我也不想麻烦你呀，但是我们那个外挂正在遭受黑客的攻击，我们现在也是没有办法呀？”翟小天对于林枫的抱怨也感到很无奈。
　　林枫听到翟小天的话后，眉头皱了起来，说道：“你们几个人没办法阻止对方吗？”
　　“对方应该是一个高手，我们就没有反击之力。”
　　“能查的出来是谁干的吗？”
　　林枫思考了一下，觉得还是先知道背后的人是谁比较重要。
　　翟小天停顿了几分钟，最后语气有点不确定的说道：“我们怀疑应该是盛大那边出手了。”
　　林枫最怕的就是盛大和网易那边动手，毕竟他们现在都是互联网的大佬，想查一下最近他们游戏里面的大量外挂是谁研发的还不是一件很轻松的事。
　　“你们先断掉服务器，把外挂的服务都先关闭，等我消息。”林枫最后还是决定先观看一下。
　　“老板，如果是这样的话，我们之前好不容易积累起来的声誉可能会毁于一旦。”
　　翟小天有点担心服务器关闭带来的不良影响。
　　“哦，那你们是打算一直在外面搞外挂了吗？”林枫开着玩笑说道。
　　翟小天一听林枫的话，顿时心里就咯噔了一下，毕竟现在他们在外面高外挂除了有一部分收益外，他们还拿着星空投资公司的工资。
　　现在翟小天和刘海他们在外面搞外挂是根据林枫的指示，但是对于卖的外挂所赚的钱，林枫是一分钱也没拿过，都是翟小天他们分了。
　　说真的，翟小天他们还真的被这外挂的甜头给迷得有点打算以后都搞外挂，但是一想到这外挂是违法的，一旦没有林枫这种大老板在背后的支持，也许他们很快就会被警察端掉。
　　“老板说笑了，我们都是你的员工，怎么可能会一直搞外挂呢。”
　　翟小天对着电话连忙表明自己的立场。

第88章：盛大的初接触（新的一周，求推荐票）
　　林枫挂掉翟小山的电话后，走到窗边看了一下外面的风景，最后从手机的电话簿里翻出了一个手机号码。
　　电话很快就通了，那头传来了李山的声音。
　　“老板，你有什么吩咐？”
　　林枫笑着说道：“不用那么严肃，我就是打电话问问最近你们网络部的情况。”
　　“老板放心，我们整个部门现在都在加着班努力干，相信月底前就可以把你说的那些软件都可以编写完。”
　　李山一听林枫打电话来关心部门工作进度的，连忙简短的汇报了一下情况。
　　“我相信你们可以一定可以的，你回头和大家说一下，等月底你们工作结束了，我会给你们发奖金，而且奖金不会太少。”林枫神秘的对着李山许诺着。
　　李山高兴的大声说道：“那我就替部门的其他人先谢谢老板了。”
　　林枫听了李山的拍马屁后笑了笑，没说什么。
　　“对了，最近有其他的游戏公司找过我们吗？”林枫话题一转，回到正题上。
　　李山一听林枫问起正事，连忙说道：“前不久网易和盛大的游戏部的负责人都找到了我们，主要是想了解一下我们浏览器对于游戏账号的监控。”
　　林枫也知道随着自己之前让李山他们不断为星空浏览器的其他小型游戏打广告的时候强调可以杜绝外挂的重点时，就明白现在被外挂缠身的盛大和网易都会注意到自己的公司。
　　“他们主要是什么态度？”
　　“网易的话就是暂时问一下，他们也没有透露太多合作的信息。”
　　李山说完网易公司的情况后，停了一下，拿起桌子上的水喝了一口润了一下嗓子。
　　“但是盛大那边就态度积极多了，他们先是网络部的李总打电话过来表明想和我们合作的意向，最后他们的陈老板也打电话来，听他的意思是想和你面谈一下合作。”
　　林枫听完李山的汇报后，没有马上回答，而是沉默的看着窗外，小区绿化树的树梢被风吹得摇摇晃晃的。
　　林枫觉得这天马上就要起风了，而且还样子还不小。
　　“你帮我约一下盛大的陈老板，就说今晚能不能一起吃个饭，时间和地点就由他们决定，如果确定后，你把时间和地点发我手机上就行。”
　　“没有问题，我这边马上联系一下他们的李总，让他去问一下，但是我估计问题不大。”
　　李山想了一下，回答道。
　　“好，那就先这样，你们网络部的工作绝对不能落下来，一定要在月底前完成我的计划。”
　　林枫放下了手中电话，走到桌子边上，看着桌子上面的歌词，又开始慢慢的练起了歌。
　　......
　　夜幕降临的时候，赵铁柱开着那辆白色的宝马把林枫送到了沿江路的一家餐厅。
　　林枫刚下车，马上就有一个年龄看起来三十多岁的男子，穿着一身正装，打着蓝色的领带朝着林枫走过来。
　　“您好，你一定是星空公司的林枫林老板吧。”
　　林枫有点惊愕的看着眼前这个三十岁左右就已经有点秃头的中年人，这应该不是盛大的陈老板吧。
　　林枫虽然也没有见过这位充满传奇色彩的陈老板，但是气质这一块应该不会骗人，眼前这个没有那种上位者的气质。
　　“我是林枫，你是哪位？”
　　中年男子连忙伸出双手握住林枫的右手，说道：“我是盛大的网络部经理李卫，林老板叫我小李就行了。”
　　林枫看着眼前这个都已经三十岁的人了，居然让自己叫他小李。
　　听到对方是盛大的网络部经理时，林枫还是有点小惊讶，一个部门的堂堂经理居然在外面迎客，看来盛大的诚意还是很足呀。
　　“小李？那你们的陈老板是不是已经到了？”林枫对于叫对方小李这个称呼还是有点小尴尬。
　　李卫一听林枫叫他小李，顿时脸上笑得更灿烂了，连忙回答道：“我们的陈总已经在里面定好包房等您了，你跟我来。”
　　这时候赵铁柱也已经停好车子，站在了林枫的身边，两人就这样跟着李卫的身后走进了餐厅。
　　林枫刚走进包房的时候，就看见了包房里面坐着的男子，林枫不用猜也知道这个男子就是盛大的陈老板，毕竟还是那句话，气质这种东西是装不了的。
　　林枫这是第一次见到盛大的这位传奇老板，陈老板今天上身穿着蓝色的背心夹克，头发梳成大背头，剑眉虎目，高挺的鼻梁，就是嘴唇有点厚。
　　林枫马上察觉到自己好像有点想歪了，连忙回过神来。
　　“陈老板，我可是对你们的名声早有耳闻呀，今日一见，果然不同凡响。”
　　林枫连忙朝着陈老板走去，边走边伸出右手说道。
　　陈老板虽然之前就已经知道星空公司的老板是一个年轻人，但是当他第一次看见林枫的时候，还是对林枫的年轻有点惊讶。
　　“林老板你好，我对你的名头也早有耳闻呀，如今终于可以一睹真容了。”
　　陈老板和林枫握着手，笑着说道。
　　“我们还是不要在这里互相恭维了，都先入席吧？”林枫笑着说道。
　　“说的也对，我们先坐下来说。”
　　林枫和陈老板相互坐下来后，李卫和赵铁柱也退到了房间的外面，找了一个地方坐了下来。
　　“林老板真是年轻有为呀，这么年轻就拥有了星空公司这么大的家业。”陈老板拿起桌子上的茶壶给林枫的茶杯沏了一杯茶。
　　林枫看着眼前冒着热气的茶，连忙朝着陈老板说了一声谢谢后。
　　“陈老板就不要埋汰我了，如果陈老板看得起我，就称呼我一声老弟就行。”林枫笑着和陈老板说道。
　　陈老板听完林枫的话后，也是笑了起来，连忙称林枫是一个妙人。
　　“那我就厚着脸皮称呼林老板一声林老弟了。”
　　林枫端起茶杯喝了一口，说道：“那我就斗胆称呼你陈老哥了。”
　　陈老板看着林枫把茶一饮而尽，顿时笑着再给他满上。
　　“不知道林老弟对中国互联网的未来有什么看法？”
　　陈老板坐在林枫旁边假装随意的问道。
　　林枫知道陈老板的真正问题来了，这个问题很关键。
　　如果林枫的回答让陈老板觉得他是一个真正懂互联网的人，那接下的合作就不成问题了，毕竟大家观点相同，总会有点英雄惜英雄的感觉。
　　但是林枫如果回答的不好，那就会让陈老板觉得林枫就是一个暴发户，只是赶巧赚了一点钱，但是却一点也不了解互联网，那接下的合作就有点悬了。
　　合作也是分为普通合作和战略合作的。
　　PS：新的一周开始了，小猪这周没有拿到推荐，所以收藏人数每天增加的很缓慢，所以小猪的人气一直上不去，写了50天的小说，结果还是没有过三千收藏，小猪很怀疑这本书是不是要扑街了。
　　这周开始，小猪计划每天更新三章，希望收藏的各位老铁可以每天追更的时候都可以顺手给小猪投上一张推荐票，毕竟在没有网站的推荐位下，你们的推荐票对小猪就显得格外重要了。
　　小猪不强求各位老铁给我打赏，毕竟今天是特别的一年，大家都挺不容易的，所以小猪就跪求各位老铁手中的推荐票了，毕竟这推荐票每天都有，小猪不贪心你们手中所有的推荐票，只奢求各位老铁每天可以留一张给小猪就行了。
　　谢谢各位支持小猪的兄弟们，谢谢。

第89章：初见陈老板（求推荐票）
　　林枫看着面带微笑的看着自己的陈老板，于是把茶杯轻轻的放下，脸上也收起了一丝随意。
　　“我觉得中国的互联网市场会不断的变大，虽然国外早几年受到‘互联网泡沫’的影响，但是我们国家的情况和外国不一样。”
　　林枫看着正认真听着自己说话的陈老板，于是讲的更加兴奋了起来。
　　“陈老哥你觉得现在中国上网的人数多吗？”
　　林枫停顿了一下，朝着陈老板问道。
　　坐在旁边的陈老板听到林枫的问题，想了一下，说道：“最近中国的网民已经过了一个亿，未来这个数量肯定是会继续增长的，但是具体的人数就有点难估计了。”
　　林枫听到陈老板的话后，有点惊讶，没想到盛大的陈老板居然没有对中国未来的互联网市场充满美好的希望，或者说没有大胆的去预测这个市场的潜力。
　　这个不科学呀，前世的每一位大佬不应该都是对自己那个行业充满希望的吗？
　　如同企鹅的马老板对通讯行业的看好，阿里对电商行业的热爱，京东对快递的执著。
　　林枫听完陈老板的话后，脸上没有任何变化，但是心里却咯噔了一下。
　　林枫觉得陈老板的态度不正常，但是他现在也说不上那里不对劲，但是林枫隐隐约约就是感觉陈老板好像对自己有所保留。
　　“陈老哥，你可能想不到，再过几年，我们国家的网民将会超过M国，成为全球拥有网民最多的国家。”林枫最终还是稍微透露了一些未来的信息。
　　陈老板看着一脸坚定的林枫，说道：“林老弟，你说我们国家未来的网民数量继续增加，我相信，但是你说我们的数量会超过M国，我这怎么都很难相信这会实现。”
　　陈老板打断了准备说话的林枫，继续说道：“林老弟，你要明白，我们和M国的互联网发展历史还是相差的有点大，这个不是短时间就可以追得上他们脚步的。”
　　林枫看着陈老板，觉得这话怎么听都像是对方在考验自己的？
　　“那陈老哥认为我们的网络游戏前景如何？”林枫平静下心来问道。
　　陈老板看了一眼心平气和的坐在那里的林枫。
　　“老哥认为，中国网络游戏这个行业必定是充满着希望的，未来这个行业必定迎来黄金时期。”
　　林枫看着激情昂扬的陈老板，突然笑了起来，说道：“既然是这样的话，那还要老哥多多提携小弟呀，到时候小弟必定感激不尽。”
　　陈老板和林枫各自端起茶杯在空中虚碰了一下，然后各自大笑着把茶杯中的茶水一饮而尽。
　　接下来两人又继续在包房里面开心的畅谈着，就连坐在外面的李卫和赵铁柱都可以听到两人的笑声。
　　看来林枫和陈老板是聊得很来呀。
　　“林老弟，就送到这里吧。”陈老板站在餐厅门口外的一辆劳斯莱斯旁边对着林枫说道。
　　“没事，那老哥你就先走吧，我的车也马上到了。”
　　正当林枫和陈老板互相道别的时候，赵铁柱已经把那辆白色的宝马停在了劳斯莱斯的后面，然后下车朝着林枫走来。
　　陈老板坐进了劳斯莱斯的后排，李卫也坐进了副驾驶的位置，然后车子很快就消失在了车流之中。
　　“老板，那我们也走吧。”赵铁柱朝着站在原地不动的林枫问道。
　　“铁柱呀，你看看大家都是老总，别人坐的是劳斯莱斯，我坐的就是宝马。”林枫回头笑着看着赵铁柱，然后快步朝着宝马车走去。
　　“老板，我刚刚在外面都听见你和陈老板的笑声了，看来你们这次应该谈的不错吧？”
　　赵铁柱一边看着，一边从后视镜里面看见林枫正坐在后座上闭目养神。
　　林枫听到赵铁柱的话后，顿时眼睛睁开，深邃的眼睛朝着前面的赵铁柱看过去。
　　“老板，难道我说的不对吗？”赵铁柱通过后视镜看见林枫的反应怪怪的。
　　林枫听完赵铁柱的话后，笑了起来，说道：“你也是这么认为的吗？”
　　赵铁柱迷茫地回头看了林枫一眼，难道不是这个样子吗？
　　林枫好像看出了他心里的疑惑，笑着说道：“你还是不懂商场如战场的道理，快点开车吧，今天我有点累了，想早点回去休息。”
　　滨海的一条马路上，一辆黑色的劳斯莱斯正在行驶着。
　　坐在副驾驶上的李卫看着坐在后面的陈老板，不知道该怎么说出自己的问题。
　　“你好像心里有很多的疑惑？”陈老板睁开眼睛看着李卫。
　　李卫回头看见陈老板正看着自己，顿时知道自己的想法被看了出来。
　　“我只是有点疑惑，毕竟我跟随你这么久，好久没看见你和哪个年轻人聊的这么开心的。”
　　陈老板没有直接回答李卫的这个问题，而是反问道：“你觉得这个林枫怎么看？”
　　李卫有点不明白，道：“通过对他的调查，我还是很佩服他的，毕竟短短的半年时间里，就可以白手起家赚下这么大的基业。”
　　陈老板听完李卫的话后，没有说什么，只是笑了起来。
　　“老板，难道我说的不对吗？”李卫对于陈老板的反应十分疑惑。
　　“你还是太年轻了，你相信他真的是靠他自己的努力吗？”
　　李卫把身体转了半圈，对着陈老板说道：“但是通过我们的调查，确实没有发现他背后有其他人的支持，就连香江那边的花旗银行也是在知道林枫的赚钱能力后才愿意大手笔借钱给他的。”
　　李卫看见陈老板不想多说什么，只好问了另外一个问题：“老板，那我们的游戏还和他们的浏览器合作吗？”
　　陈老板大笑了起来，说道：“肯定要合作呀，还是那种深入的合作。”
　　李卫听完陈老板的话后，顿时有点摸不着头脑，根据他的经验，陈老板说这句话的意思绝对不是字面上的意思，但是李卫一时也想不明白陈老板的潜台词是什么，只好转过身坐正，看着前面川流不息的车流。
　　陈老板转头看了一眼车窗外的景象，低声说道：“会是你吗？”

第90章：和盛大的合作（求推荐票）
　　第二天的早晨，林枫刚起床就听到李山打来的电话。
　　盛大那边派人过来谈合作了，听意思不是普通的那种合作。
　　林枫很快就洗漱完毕，然后早餐也不吃就赶到了星空投资公司。
　　刚走进公司的林枫就看见了李山正站在前台等着自己，他看见自己后连忙兴奋的走过来。
　　“老板，你总算来了，盛大的陈老板已经在你的办公室等着你了。”
　　林枫看着李山满脸兴奋的表情，笑着说道：“你至于这么兴奋吗？”
　　李山的脸上顿时红了起来，双手不停的挥动着，道：“老板，那可是盛大的陈老板呀，早几年其他网络游戏还没崛起的时候，陈老板就已经是游戏界的大佬了，我怎么也没想到自己会有一天可以见到这个牛逼的大佬。”
　　林枫看着李山那激动的神情，顿时只是笑了笑没说什么，直接朝着自己的办公室走去，李山连忙跟在林枫的背后。
　　“陈老哥早啊，没想到昨天刚和老哥聊完，今天老哥就登门拜访了。”
　　林枫刚走进办公室，就连忙朝着坐在沙发上的陈老板走去，隔着几米距离就提前伸出了双手。
　　陈老板听见林枫的声音后，站了起来，刚伸出右手就被林枫双手握住。
　　“林老弟客气了，老哥我昨天听了老弟那一番话后，晚上回去了之后，内心就一直没办法平静下来，一大早就上门，没有打扰老弟清梦吧？”陈老板笑着和林枫握着手。
　　“陈老哥说笑了，你找我合作我高兴还来不及呢，怎么可能会不开心呢，快坐，别站着。”
　　林枫和陈老板两人相对而坐下后，叶珊珊端着已经泡好的茶从外面进来。
　　“珊珊姐，你就不用出去了，陈老板是来找我们合作的，你也留下来一起听听吧。”
　　林枫看见叶珊珊沏了两杯茶后打算离开时，林枫连忙阻止了她。
　　“老板，你们老总，我留下来不太好吧？”叶珊珊看着林枫问道。
　　“没关系的，毕竟你现在负责公司的主要运营，后期我们和盛大合作后，肯定少不了你的参与，陈老哥，你不会介意吧。”
　　林枫对叶珊珊说完后，转头看着陈老板。
　　“林老弟你说笑了。”陈老板笑着回答道。
　　叶珊珊听到陈老板都这样说了，只好在离他们不远处的沙发上坐着，但是总感觉浑身不舒服，毕竟自己什么都没带，也没有准备什么，自己好像就是坐在这里听着两家公司的大老板谈话。
　　“不知道陈老哥今天来找我合作，主要是如何的合作呢？”
　　林枫看见叶珊珊坐好后，也不再多加关注，直接和陈老板开门见山。
　　陈老板笑着说道：“昨天听完老弟对中国未来互联网市场的发展后，老哥觉得如果我们两家可以互相联手的话，一定可以在互联网市场上做出一番不俗的成绩。”
　　林枫听完陈老板的话后，就知道他这是还在说着客套话，只好说的再直白点。
　　“陈老哥你觉得把你们公司的游戏都放在我们浏览器如何？”
　　“不知道林老弟这句话怎么讲？”陈老板故作不知的问道。
　　“陈老哥应该也知道我们星空浏览器上面有一个星空游戏平台，虽然这个平台也有很多游戏，但是到目前为止，还没有一款流量巨大的游戏。”
　　林枫看见坐在对面的陈老板只是端着茶杯在品尝，只好继续说道：“陈老哥应该知道，我们那个游戏平台做的非常好，放在上面的游戏很少出现外挂的现象。”
　　陈老板把茶杯轻轻的放在桌子上，笑着对林枫说道：“这个对我们盛大有什么好处吗？”
　　林枫听到陈老板已经开口了，于是着急的内心顿时平静了下来，慢慢的端起自己前面的茶杯，慢悠悠的说道：“我之前听说陈老哥公司下面的好几款游戏都出现了大量的外挂，不知道这个情况是否属实？”
　　陈老板听完林枫的话后，眼睛里面突然闪过一道犀利的眼神，但是很快又消失不见了。
　　“看来林老弟的消息渠道很灵通呀。”
　　陈老板以为他自己掩饰的很好，但是他不知道林枫昨天和他聊完后就开始对他有点起疑，所以陈老板刚刚那道转眼即逝的眼神还是被林枫扑抓到了。
　　林枫现在的心里更加肯定陈老板绝对有其他的想法。
　　前世林枫只是一个打工仔，不太懂得商场上都有什么猫腻。
　　但是没吃过猪肉但是没见过猪跑吗？
　　前世各家公司的那种狗血段子，林枫还是看过的。
　　所以林枫相信，作为盛大的陈老板，绝对不可能是一个老好人，毕竟商场如战场，你善良肯定是没办法在这个弱肉强食的市场上生存下去的。
　　“那现在陈老哥可以详细说一下，接下来我们两家公司的合作如何的进行了吧？”
　　陈老板笑着看着林枫，他现在越来越发觉，眼前的林枫虽然很年轻，但是做人和做事的手段都有点老成，给人一种他好像已经把什么事都已经掌握于手中。
　　陈老板很不喜欢这种感觉，毕竟这种人意味着接下来的合作中，自己很难占到什么便宜。
　　生意本来如此，一方赚的多一点，另一方必定会少一点，虽然这个多少只是相对来说的。
　　“我打算把我们的游戏数据库和老弟的星空号数据库能整合在一起，这样我相信这个对我们双方都是共赢的局面。”陈老板盯着林枫的脸庞，慢悠悠的说道。
　　林枫听完陈老板的话后，没有马上说什么，只是端起茶杯，准备喝茶。
　　旁边的叶珊珊听到陈老板的话后，心里顿时就是高兴坏了。
　　虽然星空浏览器经过的大规模推广后，现在注册星空号的人已经突破了百万级别，但是相对于盛大这样有庞大的游戏人群的公司来说，目前星空公司的人群还是很少的。
　　现在盛大的陈老板想要把双方的数据库进行合作，共享用户，也就是说，星空公司的客户人数可能会瞬间踏上千万的级别，如果按照之前星空的发展速度，可能需要几年的时间。
　　林枫的脸上却没有和叶珊珊一般露出喜色，他可以肯定，陈老板绝对不可能因为自己昨天那一番话就和自己达成这样的合作。
　　林枫对于星空公司的客户群体数据还是清楚的，正是了解这个数据，才知道盛大的游戏群体人数有多大，双方的筹码根本就不是一个等级的，堂堂的盛大陈老板会不知道？

第91章：新生晚会的初赛
　　林枫现在暂时是想不出来陈老板心里打的是什么算盘，所以也只能先走一步看一步了。
　　有了陈老板定下来的基调后，接下来大家就很快协商好合作的大概了，剩下的就交给下面的人去协调好细节就完成了。
　　“陈老哥，感谢的话我就不多说了，小弟就以茶代酒祝我们合作顺利。”林枫端起桌子上的茶杯，然后朝着陈老板敬了一下，然后一饮而尽。
　　“珊珊姐，你刚才也听见了我和陈老哥的合作意向，后面的合作细节就交给你了，辛苦了。”
　　林枫看见陈老板也把桌上的茶水一饮而尽后，对着旁边的叶珊珊说道。
　　“听说林老弟还在读大学？”陈老板放下茶杯后，看着林枫说道。
　　林枫笑着回答：“还真是什么都瞒不住老哥，我现在还在读大一，所以公司很多的事情都是姗姗姐在负责。”林枫转头朝着叶珊珊说道：“姗姗姐，还不快点过来和陈老板打声招呼。”
　　“陈老板您好，我叫叶珊珊。”叶珊珊连忙站起来，走到陈老板身边，然后伸出手和陈老板轻轻握了一下。
　　“林老弟真是好福气呀，找到这么一个又漂亮又能帮得上忙的人。”陈老板和叶珊珊握完手后，笑着朝林枫打趣的说道。
　　林枫听到陈老板的打趣，就是笑了笑回应，但是没有多说什么。
　　这样站在旁边的叶珊珊顿时心里一喜，脸上的笑容笑得更加灿烂的，不知道情况的人还以为她是第一次和陈老板握手而兴奋呢。
　　陈老板和林枫聊完事情后，也离开了，毕竟现在的盛大也是大公司，很多事情需要他处理。
　　林枫把陈老板送到楼下的门口，看着陈老板坐进他那辆黑色的劳斯莱斯，最后消失在路口的远处。
　　“姗姗姐，我们和盛大合作的事情就交给你了，有没有信心呀？”
　　林枫看着站在自己旁边的叶珊珊笑着道。
　　叶珊珊轻轻的用手拍了一下林枫的肩膀，笑着说道：“你就不要打趣我了，我现在心里都不知道多么紧张，你也知道我是第一次负责和这么大的公司合作，我真的很害怕自己会做的不好。”
　　林枫看着叶珊珊那撒娇的小女孩表情，笑着回应道：“你就不用担心了，以后我们的公司还会和更多大企业合作的，到时候你还不得天天担心到死。”
　　“讨厌，你就不能鼓励一下我吗？”叶珊珊跺着脚朝林枫气冲冲的说道。
　　“那你现在还紧张吗？”林枫一脸坏笑的看着叶珊珊。
　　林枫的反应让叶珊珊气的直接转身就朝着电梯走去，也不等林枫，就自己一个人先坐电梯上楼了，搞得林枫只好等下一班电梯了。
　　林枫回到星空投资公司的时候，叶珊珊已经开始在安排人手开始分配接下来和盛大的工作了，林枫没有过去打扰她，而是走到网络部让李山到自己办公室。
　　林枫坐在办公室的老板椅上思考着，旁边站着不敢出声的李山，整个办公室就这样静悄悄的。
　　几分钟后，林枫回过神看着李山，问道：“李山，你从你专业角度出发，如果我想攻击我们公司的浏览器，但是又不被人发觉，你觉得应该怎么做？”
　　李山不明白林枫为什么这么问，但是看林枫的眼神就知道老板不是在看玩笑。
　　“一般我们的浏览器一旦遭到外部黑客的攻击的时候，我们都是可以知道的，如果真的不想被人发现，最好的办法就是直接在我们内部攻击。”
　　李山的话提醒了林枫，他已经知道该做点什么后手防范自己猜想的局面了。
　　没有人知道李山被林枫叫道办公室里面半小时里都谈了什么，但是很多人看见林枫离开公司的时候是哼着曲子离开的，大家都不知道老板为什么这么高兴，难道是因为和盛大合作的事情。
　　林枫回到书苑名家后，又开始练歌了。
　　日子就这样一天天的过去了，林枫练了好几天的歌后，终于到了新生晚会的初赛环节了。
　　初赛是在大礼堂举行的，因为这次初赛只有评委，没有观众，所以林枫是自己一个人去大礼堂那边参加比赛。
　　林枫坐在下面看着一个又一个的节目展示着，有唱歌的，有跳舞的，还有演话剧的。
　　但是大家都是准备了几天时间，所以林枫还真的没觉得他们的表演有多出色，但是这只是在林枫的眼里看来，可是在那些评委的眼里，这些学生都是很棒的，可以在短短的时间里就准备好了这么好的表演，如果不是新生晚会的时间有限，他们真的想让所有的人都上台表演。
　　很快林枫就发现了一个让自己眼前一亮的节目，弹钢琴的。
　　那是一个穿着一袭白色的连衣裙，脑后扎着一条长长的马尾的充满青春活力的女孩，只见她那灵活的十指在钢琴那黑白相间的琴键上跳跃着，就像一个个小精灵一样在舞动。
　　优雅的声音幽幽的传来，林枫虽然不知道这个女孩子谈的是什么曲子，毕竟林枫也没有研究过钢琴，但是这个不妨碍他觉得女孩谈的非常好听，非常迷人。
　　林枫也从评委的口中知道了这个女孩的名字：莫霓裳。
　　真是一个很有诗意的名字，林枫在心里暗暗的想到。
　　很快就轮到林枫上台了，他没有唱他前之前写的歌，而是唱了一首《童话》。
　　童话这首歌去年刚出来的时候，大家就被光良那迷人的声音吸引住了，这首歌很快就火遍了大江南北，林枫前世就很喜欢唱这首歌，而且唱的和原唱差不多。
　　当评委听到林枫要唱童话的时候，顿时就觉得有点乏味，毕竟在林枫之前，已经有三个班都推出唱童话，但是他们都唱的太一般了，所以评委也没对林枫报很大的希望。
　　林枫拿着麦克风，站在舞台上面，很快他就看见了那个弹钢琴的女孩坐在角落处，那双大大的眼睛一眨一眨的看着舞台上的林枫。
　　林枫可以保证，这是他两辈子以来唱的最好的一次，没有之一。
　　台下的选手都被林枫唱的童话惊呆了，就连评委们听完后也觉得林枫唱的太好听了，简直就是唱的和原唱一样，直到林枫唱完后过了许久，台下才传来震耳欲聋的鼓掌声。
　　林枫看见那个大眼睛的女孩也在卖力的鼓着掌，笑得很开心。

第92章：林枫是个跟踪狂？
　　林枫的表演结束后，回到了自己的座位上继续安静的看着其他人的表演。
　　周围有很多眼光都在看着林枫，毕竟刚才林枫唱的真的是太好听了，2006年的时候，还是有很多人喜欢童话这首歌的。
　　最后林枫实在是受不了被别人当成猴子一样看，只好弯着腰朝大礼堂的后门走去，最后离开了大礼堂。
　　林枫深深的呼吸了一下外面的新鲜空气，看着明媚的阳光透过树枝洒在路面上，微微的秋风把地面的枯黄落叶卷到半空中。
　　林枫双手环抱着，不知不觉中，秋天都已经到了，不知道今年的滨海冬天会不会下雪。
　　收拾好情绪，林枫想着现在这个时间段自己应该去哪里，难道又是回去练歌，一想到这里，林枫就觉得浑身颤抖了一下。
　　这几天拼命的练歌，搞得林枫现在想想就有点头皮发麻，算了，还是先随便逛逛吧。
　　正当林枫准备在校园里面随意走走的时候，顿时发现前面一道白色的背影。
　　这个不是刚在在舞台上面弹钢琴的那个女孩吗？
　　好像叫莫霓裳，没错。
　　林枫想着反正现在没事做，就想着看看这个女孩是哪栋宿舍楼的，到时候也好打听一下她是哪个专业的。
　　林枫为自己找了一个好的理由，自己只是想知道她住在哪一栋楼，并不是有什么跟踪狂的怪癖。
　　于是校园的道路上，一个穿着白色连衣裙的女孩在前面走着，后面不远处跟着一个有点心不在焉的男人。
　　林枫本来不想一直盯着前面的那道背影看，毕竟现在的路上还是有很多学生的，如果自己一直盯着别人看，万一被其他人发现了怎么办？
　　所以林枫只好假装自己好像在漫不经心的浏览着校园的风光，眼神不断的扫描着周围的景色，但是林枫却没有发觉，自己的眼睛每次转到那道白色背影的身后时，总会停顿几秒，然后好像怕被人抓到一样，连忙移开视线。
　　两个人就这样一直很有默契的走着，莫霓裳没有察觉到背后那双眼神，林枫也没有大胆的走上去说：好巧啊，你怎么也在这里呀。
　　慢慢的，林枫发现有点不对劲，这条路好像不是去宿舍区的吧，很快林枫就看见了滨海大学不远处的东门。
　　莫霓裳刚刚参加完新生晚会的初赛后，看了一下台上的节目，觉得除了前面那个唱《童话》的男生还可以外，其他的都没有什么看头，于是就离开了大礼堂，准备去钢琴行继续练一下钢琴。
　　说真的，刚开始的时候，莫霓裳是真的没有看见林枫，知道她转了两次弯后，终于在余光中发现了自己身后不远处的那个男生。
　　莫霓裳很快就认出了，这个男生不就是台上唱《童话》的那个男生吗？当时他站在台上自我介绍的时候，好像说自己的是企业管理的林枫。
　　莫霓裳是学音乐的，所以她从林枫的歌声里可以听出林枫在唱歌这方面还是唱的很好的，那些歌词里面的声音和腔调都掌握的很好。
　　莫霓裳其实很想回头去认识一下这个男生，毕竟在大学里面难得遇到一个在艺术上有共同爱好的人真的很不容易，但是莫霓裳没有停下脚步。
　　大学的时候就是这样，大家明明只是想认识一个朋友，但是马上就会考虑，自己这样主动上去问会不会被让人误会，会不会尴尬，所以大学里最常见的就是，一群男生或者一群女生这样结伴走着。
　　然后男生看见前面有个女生长的好好看呀，想认识一下，然后身边的同伴一定会怂恿他，快去打个招呼，说不听对方给你电话或者QQ号呢，最后就是那个男生往往会选择一笑而过，继续单身吧。
　　莫霓裳很快就走进东门附近一家琴行里，她走进去之前，撇头看了一下那个男生，好像那个男生还在后面耶，她没有想过那个男生是跟了自己一路，她只是觉得自己和他碰巧都是走这条路。
　　林枫在一个水果摊上假装看着水果，直到莫霓裳消失在一栋楼里，林枫抬头看了一下：幽兰琴行。
　　林枫对于莫霓裳来琴行还是很惊讶，毕竟自己只是想知道对方住哪栋宿舍楼，到时候也好打听她是哪个专业的，没想到她居然会来琴行，这是要多勤奋的女孩子才行呀，一有时间就练琴。
　　林枫本来是想回宿舍的，毕竟现在不知道莫霓裳是哪个专业的，那只能等如果她上新生晚会表演，那到时候主持人一定会介绍她的专业，反正迟早都会知道的，也不急这一时三刻吧。
　　但是当林枫准备离开的时候，就听见那琴行里面传来一阵阵钢琴声，优雅动听。
　　最后林枫还是决定去看看，反正自己又不是偷偷摸摸去，怕什么呢？
　　林枫很快就顺着楼梯上了二楼，才发现这里有很多间钢琴室，还好只有一间房间的里面传来声音。
　　林枫蹑手蹑脚的走到那间教室的窗户边，但是窗户是关上的，里面拉着白色的窗帘。但是林枫还是很快就发现了窗帘上有一处地方没拉好，虽然地方很小，但是足够林枫瞧见里面的情况了。
　　林枫正在调整角度准备观察里面情况的时候，后面传来一道声音：“好看吗？”
　　林枫随口回了一句：“角度不好，看的不太清楚。”
　　刚说完，林枫就回过神来，连忙机灵的转过身，发现自己面前不知道什么时候站着一个比林枫只是矮了半个头的女生，她穿着紧身的牛仔裤，上身穿着一条短T恤，外面还套了一件很薄的衬衫。
　　林枫第一反应就是这个女生好高，毕竟按照林枫的身高来推算，这个女生至少有一米七吧。第二个反应就是很大呀，没办法，女生那紧身的T恤把她那迷人的身材勾勒得一览无遗，特别是那雄伟壮观的地方，让林枫的眼光第一眼就注意到了。
　　那个女生也很快注意到了林枫的眼神，顿时脸上就布满了怒火，大声说道：“你狗眼往哪里看呢？”
　　林枫一听，马上回过神来，连忙摇着头摆着手，解释道：“误会，这是误会，我先走了。”
　　林枫本来打算赶忙离开的，但是没想到脚下突然一个急促，身体就拌了一下，林枫第一反应就是找点东西来支撑，然后林枫的双手就按在了刚才自己注意到的地方。
　　林枫的第一感觉就是：真软。
　　接着耳边就传来一道尖叫的声音：流氓呀！

第93章：流氓呀！
　　林枫可以对天发誓，自己真的不是故意的。
　　“流氓呀！”的声音还在响着，声浪不断的涌进林枫的耳朵。
　　林枫连忙收回自己的双手，对着那个女孩说道：“我真的不是故意的，刚刚我脚下拌了一下啊，所以情急之下才会不小心的。”
　　孟佳佳觉得自己今天简直就是倒霉到透了，昨天晚上的时候，家里的老头子打来电话，说自己再不回去继承公司，就要断了自己的资金。
　　孟佳佳对老头子的威胁根本就没有放在心上，毕竟这几年老头子就没有少威胁自己，但是哪一次是来真的？
　　但是没想到，今天早上她就收到了银行发来的短信，老头子居然真的停了自己的银行卡，气的孟佳佳很想回家找老头子理论一番，但是想了一下，本小姐怎么可能会被小小的困难吓到呢？
　　于是孟佳佳气冲冲的回到了琴行上班。
　　......
　　幽兰琴行是孟佳佳把自己所有的积蓄拿出来开办的，她很小的时候，母亲因为一场意外离开了，剩下一个父亲陪伴着她，但是那时候她的父亲每天都忙着他的那些事业，所以孟佳佳只好整天在家弹着钢琴，慢慢的，她发现自己已经离不开钢琴了。
　　孟佳佳就这样一直自由的生活着，没有父亲的严厉管教，还好她自己也很争气，靠着自己的努力考上了滨海大学。
　　但是大学快毕业的时候，一切都变了。
　　她那个整天出差的父亲第一次找她谈了一次心，意思就是大学毕业之前他可以不管孟佳佳，但是等她毕业后，必须接手他的公司。
　　孟佳佳想都没想就拒绝了，开什么玩笑，我现在每天过的快快乐乐的，你现在突然跑过来和我说要我回家继承公司，当个白富美总裁，你是在看玩笑吗？
　　毕业后，孟佳佳根本就不理她父亲的各种劝说，拿出自己这么多年存下来的钱开了一家琴行，也就是林枫现在所在的地方：幽兰琴行。
　　但是好像这个琴行的生意不太好做，自己都开了三年多了，结果钱没赚到多少，自己还要经常从家里拿钱。
　　但是孟佳佳根本就不后悔，她相信只要自己努力，就一定会成功的。
　　......
　　孟佳佳怎么也没想到，自己到现在连男朋友都没有谈过，但是今天居然被一个男生给摸了，还是摸到了那里。
　　现在她的脑子里只有一个念头，就是把眼前这个流氓给阉了，就让他试一下做太监的滋味吧。
　　林枫看着对面那个女孩的一双长腿高高抬起，然后朝着自己劈下来，我靠，这居然是个暴力女。
　　林枫连忙朝着旁边躲避，但是那脚还是从林枫的耳边擦过，顿时就感觉耳朵传来一阵火辣辣的感觉。
　　林枫此时有点后悔了，自己当初为什么不和赵铁柱学几招，不然也不会像今天这样被一个女生打的毫无招架之力。
　　林枫转身准备离开，顿时背后一只脚踢来，然后林枫就像一个蛤蟆一样被人踢的趴在地上。孟佳佳看见那个色狼已经被自己踢到在地，正准备冲过去的时候，旁边的门开了。
　　“佳佳姐，发生了什么事呀？”原来在这个钢琴室里面练琴的正是莫霓裳，她是听见外面这么吵后，过来看看是发生了什么事。
　　孟佳佳停下脚步，看着莫霓裳说道：“霓裳呀，没什么事，我这正在打流氓呢。我等一下再和你说，我......，咦，人怎么不见了。”
　　莫霓裳回头看了一下后面的走廊，说道：“佳佳姐，这里没有人呀，你说的流氓在哪里呀？”
　　孟佳佳咬着牙齿气冲冲的骂了一句，莫霓裳看着孟佳佳那气愤的表情，小心翼翼的问道：“佳佳姐，你说的那个流氓没有对你做过什么吧？”
　　孟佳佳一听莫霓裳的话，顿时愣住了，难道我要和她说刚刚那个流氓对自己做了那种事情，那自己以后的面子还要不要了。
　　“霓裳你想太多了，你也不看看你佳佳姐的武力值是多少，我可是跆拳道黑带好不好。”孟佳佳握紧拳头在莫霓裳的面前晃了晃。
　　此时的林枫正喘着粗气在滨海大学里面跑着，心里庆幸着，还好自己刚刚跑的快，不然今天肯定是要躺在医院里面了。
　　林枫回头看了一下发现后面没有人追来，连忙朝着南门跑过去，同时掏出手机给赵铁柱打电话，让他赶紧过来。
　　赵铁柱疑惑的看着坐在车上大口喘着气的林枫，这还是他第一次看见老板这个样子，毕竟在他的印象中，老板都是一副淡定的神情。
　　赵铁柱拿起一瓶矿泉水递给林枫，说道：“老板，你没事吧？”
　　林枫拿过矿泉水就大口的喝了起来，毕竟刚刚跑的太快了，现在感觉到喉咙好像被火在烧一样的感觉。
　　直到林枫一口气喝了半瓶水，这时候才觉得舒服了一点，说道：“铁柱呀，我问你，你的那功夫可以教我吗？”
　　赵铁柱疑惑的看着林枫，不明白他今天怎么问这个，但是赵铁柱还是说道：“当初那个道士也没有说这功夫不能外传，但是我不知道以老板你这个年龄开始学，效果会如何？”
　　林枫一听赵铁柱的话是居然自己也可以学，那里管后面那句年龄太大的话，连忙说道：“那就不要耽搁时间了，你开车去书苑名家，我们等一下就开始吧。”
　　“老板，这么匆忙吗？”赵铁柱疑惑的问道。
　　林枫在心里暗道：不匆忙怎么行呀，万一这几天在学校里面碰到那暴力女，自己是不是又要和现在一样如逃跑呀。
　　“肯定急呀，快点开车吧，不要耽搁时间了。”
　　赵铁柱听到林枫都这样说了，只好开车把林枫送回书苑名家。
　　书苑名家的林枫家里，赵铁柱和林枫就在地板上盘膝而坐。
　　“老板，我先教你这个口诀吧？”
　　“好，那你先把口诀念一遍，我这边记下来。”
　　“天地有一气，阴阳分两极，阴阳调和，先走太阳脉......。”
　　短短不足百字的口诀，林枫很快就背了下来。
　　“老板，接下来你就盘膝闭目，心里默念这篇口诀，就可以了。”
　　“那这个要练多久才有效果？”
　　“快的话，几年就可以了。”
　　“你刚刚说多久？几年......”

第94章：下载量爆涨
　　林枫惊讶的看着赵铁柱，希望从他脸上看出一丝开玩笑的意思，但是林枫失望了。
　　林枫一想到在琴行里面遇到的那个女人，还有那恐怖的功夫，只好祈祷不要再遇见她。
　　夜色慢慢降临了，林枫洗完澡后站在窗边看着外面迷人的城市灯光，想想今天在琴行的经历，现在背上被那个女人踹的地方还感觉到刺刺的疼痛感。
　　林枫先是和夏莹打了一个电话，两人聊了几句甜蜜的悄悄话后，她就被她的舍友拉去逛街了。
　　夏莹没有搬出来和林枫在书苑名家合租，毕竟学校都是要求住宿的，而且一旦被她爸妈知道，肯定会被打断腿。
　　林枫整理好心情后，开始在床上盘膝而坐，双手手心朝上，拇指和中指轻捏一起，平放在膝盖处。然后林枫就按照赵铁柱教的呼吸心法开始练气。
　　据赵铁柱说，这个口诀练好后并不能像武侠小说里面的摘叶伤人，也不像内功，纯属就是练习呼吸之法，可以加大肺活量，这样打起八极拳的招式时候就可以气不喘，脸不红的打上半小时招式。
　　林枫本来也是和赵铁柱学了几招八极拳招式，但是当他施展起来的时候，没几分钟就感觉到眼前开始冒金星，头脑开始有点发晕，而且还有点恶心。
　　赵铁柱解释这是因为林枫的身体比较差，肺活量比较小，没办法把八极拳的招式连贯打一遍出来。
　　林枫听完赵铁柱的话后，开始听他的建议，先练习呼吸口诀。
　　林枫盘膝在床上，摆好姿势后，双眼轻轻闭上，脑袋放空，开始全身心的进入到呼吸法的练习中。
　　不知不觉中，一个小时就过去了，林枫突然睁开眼，先是轻轻吐了一口气出来，然后离开床来到书桌边，从手机里才知道已经过去了一个小时。
　　一个小时？怎么可能过了这么久，林枫刚才只是觉得自己好像才过了十几分钟，没想到却已经过了这么就，林枫开始有点相信赵铁柱的这个呼吸口诀有点水平了。
　　毕竟经过这一个小时的训练，林枫现在觉得全身好像格外轻松，就连后背上的疼痛感也小了很多，想到这里，林枫连忙回到床上，继续练习呼吸之法。
　　......
　　转眼距离上次林枫在琴行被人打了之后已经过了两天了，庆幸的是林枫没有在滨海大学里面遇到那个暴力女，看来只要不再去那个琴行，应该问题不大。
　　叶珊珊那边说，和盛大的合作已经弄好了，现在双方的数据库也开始了整合，相信星空浏览器在这次合作中，可以再踏上一个新的台阶。
　　游戏圈里出了一个大新闻：盛大和星空浏览器达成战略合作关系，用星空号登录盛大的游戏还可以获得超大礼包。
　　很多人根本就没有听说过星空浏览器，现在用的不都是IE浏览器吗？
　　于是很多人就开始上网一搜，你还别说，关于星空浏览器的新闻一大堆。
　　“盛大和星空浏览器达成战略合作。”
　　“揭秘滨海十一家星空网吧和星空公司的秘密。”
　　“关于星空浏览器那些你不知道的秘密。”
　　......
　　关于星空公司的各种新闻八卦的都有，还有就是关于星空浏览器上面的各种功能也被人写了一大堆帖子，吃瓜的网民这会总算是明白了，原来这个星空浏览器还有那么多好玩的。
　　于是大家都开始尝试下载一个星空浏览器来玩玩，单单那个用星空号登录盛大的各种游戏有大礼包送的标题就吸引了很多人。
　　之前盛大的那些游戏账号数据已经和星空号这边共享，所以老玩家根本就不用担心自己之前的账号不见了，只要几步简单的操作，就可以在星空号上绑定自己之前的账号。
　　李山高兴的盯着自己前面的一个屏幕上的数据，这是星空浏览器最近的下载量和注册人数，短短的两天时间，就增加了近百万的下载量。
　　现在下载速度那么快的很大的原因是因为盛大那边的游戏用户转化而来，所以后期度过了高峰期后，肯定不可能每天还有这么高的下载量。
　　李山虽然知道这个情况，但还是拿出电话打给林枫报喜。
　　“老板，好消息，这两天我们星空浏览器的下载量增加了近百万，我们现在的市场份额已经是全国第二了。”
　　李山没有从电话的那头传来林枫高兴的声音。
　　“我们现在距离第一差了多少？”
　　李山听到林枫的问题，顿时有点泄气了，有点沮丧的说道：“目前排第一的浏览器下载量是八千万。”
　　“那我们现在的总下载量是多少？”林枫追问道。
　　“刚刚一千万出头。”李山的声音更加小声了。
　　“网易那边有回应了吗？”林枫没有在下载量上这个问题深究，毕竟星空浏览器就算再牛逼，但是上市的的时间还是太短了，除非能有一个机遇出现，让星空浏览器瞬间成为行业第一。
　　李山没有想到老板居然这么重视关于网易的合作。
　　“网易那边暂时没有明确的答复，毕竟他们的丁老板可是做过首富的人，可能他们看不上我们公司吧？”李山把心里的想法说了出来。
　　林枫知道网易那边的丁老板不是这样的人，前世的林枫虽然没有见过丁老板，但是关于丁老板的报道新闻还是看过很多的。
　　网易的丁老板可以说是互联网界的一个特别的人，他做事情都是因为喜欢而做，不是因为利益而做。
　　早几年网易在M国上市，那时候丁老板就成为了互联网界的大佬，没想到没几年的时间就因为“互联网泡沫”的原因，股价跌倒无人问津。
　　但是丁老板没有放弃，顶着各种压力，终于在推出“西游”的游戏后，打了一场漂亮的“翻身战”。
　　盛大的陈老板和网易的丁老板对于游戏的态度是不一样的。
　　丁老板对游戏是有着一种对极致的追求，如果行业对一件事的标准是做到百分之八十的程度，那丁老板就是要做到百分之九十，甚至百分之一百。
　　林枫对于丁老板这种做事风格还是很欣赏的，毕竟这么肯脚踏实地做事的人已经不多了，特比是对于那些在国内财富榜上有名的人。

第95章：初见丁三石（明天补上第三更）
　　林枫知道自己想和丁老板搭上话，需要有个中间人搭线才行，林枫马上想到了一个人，盛大的陈老板。
　　“林老弟，今天什么风让你给我电话了呀？”
　　林枫听着陈老板从电话那头传来的笑声。
　　“陈老哥说笑了，我没事就不能给你打电话吗？”
　　“你小子就不要和我打马虎眼了，你就直接说什么事吧？”
　　陈老板虽然和林枫认识的时间不长，但是他不会看错人的。
　　“还是陈老哥了解我呀，我是想和网易的丁老板见个面，不知道陈老板能不能帮忙安排一下？”
　　林枫听到陈老板说话那么直接，于是也直接把自己的问题说了出来。
　　电话那头的陈老板先是沉默了一下，过了一会才说道：“林老弟，不知道你找老丁什么事？”
　　林枫一听陈老板对丁老板的称呼，就知道他们平时的关系应该不错，毕竟据林枫所知，互联网的那些大佬早几年的时候很多人都是网友。
　　“陈老哥应该知道我们星空浏览器现在的注册用户还是很少，所以看看能不能和丁老板合作一下，提高一下浏览器的下载量。”
　　“林老弟的野心不小呀，这边刚和我合作完，那边就想和老丁的公司合作。”
　　林枫听着陈老板的笑声，连忙解释道：“陈老哥就不要打趣我了，我能有什么大的野心呀，就是想着做一件事要么不做，要做就做到最好。”
　　“看来林老弟的脾气和老丁很相似，看来你们见面后一定会聊的很来的。”
　　林枫高兴的说道：“陈老哥的意思是愿意帮我约一下丁老板？”
　　电话那头的陈老板笑着说道：“这个没什么问题，我和老丁还是很熟的，不过至于你和他的合作就要看你自己的了。”
　　林枫连忙朝着电话那头的陈老板感谢。
　　晚上的时候，林枫就接到李山的电话，说网易那边的丁老板已经答应明晚见一面，这让林枫心里很高兴，连忙给陈老板打了一个电话道谢。
　　.......
　　第二天晚上，林枫在一家餐厅看见了丁老板，林枫觉得这个挺有意思的，上次和陈老板也是在这家餐厅，这次还是在这家餐厅，难道陈老板和丁老板经常过来这里？
　　“丁老板，没想到你这么早就来了。”林枫看见丁老板的时候，连忙和丁老板握手。
　　“林老板，我听老陈把你说的天花乱坠，今天可算是看见真人了。”
　　林枫听完丁老板的话，就知道陈老板在他那里肯定是把自己吹捧了一番，也不知道陈老板是真的那么看好自己还是另有其他原因。
　　林枫和丁老板都坐下后，林枫才留意到丁老板现在的身材有点发福了，毕竟现在丁老板也35岁，看来只从网易的“西游”游戏出来后，应酬应该也多了很多。
　　“我听老陈说，林老板现在还在读大学？”
　　丁老板笑着和林枫闲聊着。
　　“丁老板说笑了，你还是和陈老哥一样叫我林老弟就行了。”
　　“那我就托大，称呼你一声林老弟。”
　　“那我就斗胆称呼丁老板为老哥了。”
　　......
　　坐在外面的赵铁柱和丁老板的司机都不知道林枫和丁老板谈了什么，只知道一个多小时后，看见林枫和丁老板搭着肩膀有说有笑的走出来。
　　第二天，新闻上再爆出新闻：网易和星空公司达成合作。
　　这回在游戏圈是一石激起千层浪，先是盛大，后世网易，现在外界的人都很好奇这个星空公司到底是什么来头，居然这么牛逼。
　　于是关于星空公司的各种信息被别人挖了出来，林枫也很快就被人人肉了出来，同时还有星空公司最近几个月在金融市场上的战绩。
　　林枫对于外面发生的事情没有一点理会，和网易的丁老板谈完合作后，每天的生活就是上课和练歌。
　　林枫相信以自己的实力一定可以通过新生晚会的初赛，所以自己现在需要好好准备一下新生晚会的决赛，毕竟一旦自己可以在晚会上取得前三的好名次。
　　林枫想到这里就有点激动，看来要考虑一下到时候和赵敏去哪家餐厅吃饭。
　　很快新生晚会的名单就出来了，林枫果然在上面，同时林枫也看见莫霓裳，旅游管理专业。
　　当看到莫霓裳的专业时，林枫为自己当初的行为感到有点好笑，没想到自己是在这种情况下知道莫霓裳的专业。
　　林枫连忙给赵敏打了一个电话，等了很久电话才接通。
　　“林枫？”
　　“在忙什么呢，这么久才接电话？”林枫笑着问道。
　　“没什么，刚刚陪我奶奶散步回来。”赵敏回答道。
　　“告诉你一个好消息，我现在已经通过了新生晚会的初赛，接下来你就等着在新生晚会上看我的表现吧！”
　　林枫对着电话那头笑着说道。
　　“我就知道以你的能力会通过初赛的，但是你也不要骄傲，毕竟到时候决赛上面还是有很多竞争高手的。”赵敏完林枫的话后有点脸红。
　　“我对我的对手在初赛上面都有了一个大概的了解，你就等着我的好消息吧，到时候你可不要忘记了我们之间的约定？”林枫继续笑着说道。
　　赵敏对了电话呲了一口，她觉得自己每一次以为已经了解林枫的厚脸皮时，然后又一次次被林枫刷新自己的认识。
　　“你能不能不要这么自恋呀？”赵敏无奈的说道。
　　“我这是自恋吗？我这是自信好吗！”
　　赵敏对于林枫的厚脸皮已经很无奈了。
　　“你最近有看新闻吗？”
　　“新闻？什么新闻？”林枫对于赵敏所说的新闻表示很疑惑。
　　“你不会不知道吧，现在你们的星空公司在网上可是很火哦，到处都是对于你的讨论。”
　　林枫疑惑的问道：“他们都在讨论我什么呀，说来听听。”
　　赵敏笑着说道：“我才懒得和你说呢，不然我一说完后，你的尾巴还不又要翘到天上去了，你自己去网上看吧。”
　　林枫听到赵敏的话后，顿时笑了一下，他觉得自己和赵敏的关系正在变得越来越好了，大家这样偶尔互相调侃一下挺好的，可以促进双方的感情。
　　林枫从来不觉得自己是一个多么坚贞不渝的人，他只是按照内心的真实想法去做事，如果喜欢一个人就要大胆的去表达出来，如果对方不喜欢你，那你可以祝福她。
　　毕竟你不是软妹币，没办法做到人人都喜欢自己。
　　但是如果你连尝试的勇气都没有，那自己的内心真的会好受吗？

第96章：不小心上了热搜（补昨天）
　　林枫和赵敏通完电话后，给叶珊珊打了一个电话。
　　“我的林大老板，你有什么吩咐呀？”电话那头的叶珊珊调皮的问道。
　　林枫笑着说道：“我哪敢吩咐珊珊姐呀，我就是想问一下，最近网上有关于我的新闻吗？”
　　叶珊珊有点惊讶：“老板，你不会不知道吧？”
　　林枫一听就知道果然是有什么事情自己不知道。
　　“我这两天都在忙着其他事，所以一直没上网，到底什么事，你说来听听？”
　　叶珊珊说道：“可能最近是我们公司风头有点盛吧，先是和盛大合作，接着就是和网易合作，现在就连其他很多游戏公司都主动找上门，说希望可以把游戏入驻我们游戏平台。”
　　林枫听到叶珊珊的话并没有感觉到奇怪，现在游戏圈两家大公司都和星空这边合作，必定会给其他游戏公司带去很多联想，到时候肯定会有人上门谈合作，只是没想到他们的动作那么快。
　　“你还没说关于我什么事呢？”
　　叶珊珊笑着说道：“现在我们公司算是彻底出名了，所以很多人在网上搜索关于我们公司的资料，然后你是公司的法人信息就被查出来了。”
　　林枫接着问道：“我是法人的信息被查出来一点也不惊讶，毕竟我们这些信息都是要在政府那边登记的，又不是什么机密的事情。”
　　叶珊珊说道：“对呀，对于你是法人的信息被人查出来确实没有什么惊讶的，但是如果你这个法人还不到三十岁又身家几十亿呢？”
　　林枫一听，顿时连忙追问道：“外界的人怎么知道我的资产情况？”
　　叶珊珊说道：“林大老板，你是不是太小看网络上的人肉力量了。”
　　林枫一听就知道坏了，前世就有很多网上人肉的案例，林枫之前也看过，那真的是可以把人往上三代的信息都给挖出来，但是林枫没想到，现在2006年就有这种事情了。
　　林枫有点紧张的问道：“那他们现在都挖到什么信息了？”
　　叶珊珊笑着说道：“放心吧，目前他们的关注点是星空公司的情况，所以关于我们公司的规模还有我们的业务都被人挖了出来，至于你的信息，他们也只是知道你是哪里的人，年龄这些，至于很私密的信息暂时还没有人挖出来。”
　　林枫听完叶珊珊的话后，觉得事情还没有发展到最坏的那一步。
　　“记得我们公司的员工一定不能在网上透露任何信息，一旦查到，一定要严惩。”
　　叶珊珊听到林枫的话后，说道：“这个你放心，我已经在公司的大会上强调了好几遍，绝对不会再出现之前的情况。”
　　之前五爷能查到林枫公司在金融市场上的战绩时候，林枫就怀疑这中间肯定有自己公司的员工走漏风声，毕竟在他们心里，这些都不是什么机密的事情，还可以拿出来在朋友面前吹嘘一下自己公司的牛逼。
　　但是这些信心如果被有心的人知道，那结果又会不一样。
　　林枫说道：“你刚刚说他们知道我身家有几十亿？我们的公司注册资本不是才几个亿吗？”
　　叶珊珊听到林枫问起这个，说道：“这个是网上一个帖子写的，说惠普投资公司早两个月在黄金市场上被人狙击了，胜利的一方在这次交易中至少获利几十亿，猜测我们公司就是这个胜利的一方。对了，这个惠普投资公司就在我们的楼上。”
　　林枫没有听过这个公司的名字，毕竟自己都没有怎么去过公司，也不关心金融中心的写字楼里面都有什么公司。
　　“这个和我有什么关系？”林枫不解的问道。
　　叶珊珊说道：“写这个贴子的人应该专业的人，他通过分析黄金市场上的一些交割情况，查到了在这次黄金期货市场上交战的资金大部分来自金融中心大厦和香江那边的花旗银行。”
　　“接下来就有趣多了，先是有惠普投资公司的员工出来证明他们公司确实在黄金市场上被人狙击了，资金就有一部分来自香江那边的花旗，然后没想到有花旗的员工也在下面留言，说知道公司的高层动用了一笔资金流向内地交易所，具体做什么就不清楚。”
　　林枫听到这个有点想骂人，斯蒂芬那边到底是怎么管理下面的人的，不知道保护客户信息的吗？虽然没有在说明资金是借给谁的，但是你这连资金的流向都说出来了，只要有心查一下这笔资金的去向，还不是一清二楚。
　　“那个惠普投资公司怎么回事？”林枫问道。
　　叶珊珊笑着回答道：“这个帖子出来没多久，这个惠普投资公司的人就早上门来找我们确认网上的真假情况了。”
　　林枫问道：“那你怎么处理的？”
　　“我肯定是否认的呀，不过我事后听王磊说，我们那次黄金市场的多方庄家可能真的是他们公司。”叶珊珊笑着说道。
　　“你说不是，他们就真的相信了你说的话？”
　　叶珊珊说道：“肯定不会呀，他们肯定还是会心里怀疑我们的，但是他们怀疑又能怎么样，反正我们都是合法的做交易，不过我想，我们两家公司的梁子应该是结下了。”
　　林枫对于叶珊珊后面的话根本就不在意，毕竟凭着脑海里的记忆，后世根本就没有听说过这家投资公司，加上实力的增长，以后面对都是那些跨国资本，一个滨海小小的本地投资公司根本不足为惧。
　　林枫挂断了电话后，直接朝着宿舍走去，自己之前总是在宿舍和书苑名家两个地方来回，觉得一台电脑太麻烦，所以又买了一台电脑放在宿舍。
　　林枫回到606宿舍的时候，宿舍里面一个人都没有。
　　赵强和袁华还在忙着卖外挂，虽然林枫现在停掉了盛大和网易那边游戏的外挂了，但是还有其他公司的游戏外挂还没停掉，林枫从叶珊珊刚刚的通话也知道现在很多游戏都开始和自己合作，看来这个外挂生意是不能做的了。
　　林枫从储物柜里面拿出自己的电脑，开机，插上网线，林枫在百度那里搜了一下星空公司的信息，顿时一堆搜索结果占满了页面。
　　“天啊，星空投资公司的老板居然是个年轻人。”
　　“你见过最年轻最有钱的人吗？”
　　“星空公司老板那些不为人知的爱好。”
　　......

第97章：弟弟或者妹妹？
　　林枫惊讶的看着网页最下面的搜索结果，现在居然已经有过万条的搜索结果，自己这是不小心成热搜了吧？
　　林枫仔细的看了一下点击率最高的几个，其中叶珊珊说的关于黄金期货市场的正是其中一篇。打开那个帖子，发现这个帖子写的还是比较客观的，但是就是这个获利金额估计的有点少。
　　林枫在那次黄金期货市场上是赚了近百亿的人民币，而不是几十亿，但是林枫知道写这个帖子的人是不清楚自己从花旗那边借了多少钱入场，所以才会有这么大的偏差。
　　但是这个文章写的利润倍数还是和自己的结果很相近了，看来写这篇文章的人也是金融行业的高手，不然怎么会估算的那么接近。
　　林枫继续看了一下其他的帖子，发现果然有关于自己的老家帖子，林枫点进去看了一下才知道这是根据自己在工商局那边登记时候使用的身份证查出来的，至于自己在石龙那边的情况暂时还没有被人查出来。
　　毕竟等着这些新闻不断热门，总会有石龙的人看见，如果是林枫的高中同学看见，肯定会慢慢的把林枫高中的事情，再到初中的事情全部翻出来。
　　林枫拿出电话，找到父亲林海的号码，拨了过去。
　　“臭小子，今天怎么这么难得给我打电话呀？”电话那头响起了林海那个大嗓门。
　　林枫笑着说道：“我没事的时候就不能给你打个电话吗？”
　　林海笑着说道：“你小子从小到大我还不了解你，你就是撅一下屁股，我就知道你是想......”
　　“爸，别说了，算我求你了。”
　　林枫一听电话那头的林海又要拿自己小时候的丑事出来打趣自己，于是连忙打断了林海的话。
　　林海这是也停了下来，先是笑了几声后，说道：“是呀，你小子也总算是长大了，我和你妈也不用再担心你了。”
　　林枫笑着说道：“老爸，你能不能总是这样，现在我们家的条件已经好了很多，你和我妈就好好享受清福吧，不过你们在家没事的时候千万不要搞出个弟弟或者妹妹呀。”
　　林海连忙笑骂着：“你这个臭小子，都学会起埋汰你老爸来了。”
　　“我这次主要打电话给你主要是想告诉你，最近网上有一些关于我的言论，所以到时候如果听到什么风言风语，你和我妈就什么都不用管。”
　　林海疑惑的问道：“网上？什么网上的言论，你是出什么事了，你不要吓你爸呀？”
　　林枫听到林海的话有点哭笑不得，连忙解释道：“都是一些好事情，我只是提前给你打个预防针。”
　　林海听到林枫没有什么事情，顿时舒了一口气。
　　林海说道：“那我知道了，你自己一个人在滨海好好照顾好自己呀，我和你妈这天天有肉吃，不用担心我们，就是你妹妹总是念叨你什么时候回来。”
　　林枫听到林海的话后，笑了几下，林雪哪里是念叨自己呀，我看是惦记着我给她带的礼物吧。
　　“很快了，今年学校放假的很早，应该过完元旦就差不多要放寒假了。”
　　林枫心里盘算了一下这个学期的上课时间，毕竟这个学期好像上到十六周就没有课了。
　　林海说道：“那你到时候记得早点买火车票呀，毕竟你妈也挺挂念您你的，你这第一次离家那么远，国庆的时候也不知道回来看一下你妈？”
　　林枫听着电话那头林海的埋怨，突然觉得自己挺不孝的，自己每天都花着大量的时间在女孩子身上，却从来没想到呆在家里的父母。
　　林枫觉得到时候还是把父母也接到滨海过来吧，这样自己就可以经常回家了。
　　但是想到林雪现在已经读初三了，明年就要中考了，看来最近半年是不可能的了，明年再看看吧。
　　林枫和林海通完电话后，就直接躺在床上，脑海里不断涌现着自己小时候和父母的情景，一切都觉得历历在目，犹如在昨天。
　　......
　　石龙市，一家装修风格还不错的办公室里面，林海结束了和林枫的通话后，打开了自己办公桌上的电脑。
　　林海之前在镇上当厨师的时候，也知道电脑这个玩意，但是那时候没有使用过，也不知道这个玩意怎么使用。
　　但是最近公司给自己也配了一台电脑，学会了上网的林海发现，这个电脑还是挺有意思的，上面什么东西都有，五花八门的。
　　林海打开IE浏览器，然后用着两根食指在键盘上敲下林枫的拼音，然后点回车。
　　好家伙，林海差点就被吓到了，电脑的屏幕上显示着满满的搜索结果。
　　林海点进最上面那个，然后才发现这个和自己儿子同名的林枫居然现在是一家叫做星空投资公司的老总，而且这家公司现在居然价值几十亿。
　　林海看完后，吧唧吧唧了嘴巴，本来以为自己的儿子年纪轻轻赚了几百万就很厉害了，没想到这个和自己儿子同名的年轻人居然赚了几十亿，看来自己当初帮儿子起了“林枫”这个名字就是正确的选择，这个名字太牛逼了。
　　突然，林海发现下面还有一篇文章：星空老板那些不为人知的秘密。
　　林海看见这个标题还是点了进去，大家千万不要多想，只是这个“标题党”太会起名字了，这个名字让人看见了总会想点进去看看。
　　林海马上看见了文章第一行字：星空老总是个来自偏僻县城石龙市......。
　　林海没有注意到后面写的是什么，他现在脑海里不断涌现着一个信息，星空公司的老板是一个二十左右的年轻人，来自石龙市，短短半年时间开了这家星空投资公司。
　　林枫好像刚刚打电话就是要告诉自己，网上有关于他的一些言论，关于他的？那就是说，现在这个星空公司的老板林枫和自己儿子林枫应该是同一个人吧，但是网上说这个星空公司价值几十亿，那几十亿到底是多少钱来着？
　　PS：不知不觉本书已经过二十万字了，马上要离开新书榜了。
　　接下来如果再没有推荐，看来这本书只能和无数的网文小说一样，上架的时候扑街了。
　　应该下个月就要上架了，到时候如果读者要换盗版的时候，希望老铁可以给小猪留个首订再离开。
　　最后一周在新书榜了，各位看书的老铁给小猪几张推荐票支持一下呗，谢谢大家。

第98章：新的发财之路
　　正当林枫躺在床上回忆着自己和父母的点点滴滴的时候，宿舍门就被人从外面打开了，林枫抬起头一看，原来是赵强和袁华回来了。
　　这时候赵强和袁华也看见了躺在床上的林枫，顿时两人的脸上就布满了高兴的笑容。
　　“老二，你什么时候回来的呀，也不和我们说一声？”
　　赵强最先开口问道。
　　林枫知道坐了起来，看着赵强和袁华两人，这时候林枫才注意到，袁华身上的衣服已经不是之前已经洗的有些发白的衣服了，现在身上穿着的都是新衣服。
　　林枫突然看见袁华那件白色衣服的右边袖口有一个勾号，还是牌子货。
　　“老三，最近赚了不少钱吧，你这身衣服不便宜呀？”林枫随意的问道。
　　袁华听见林枫的话后，站在那里傻笑着：“这个还要多谢二哥，这身衣服还是老大拉我去买的，他说我穿这个肯定可以在大家找到女朋友。”
　　林枫看了一眼赵强，只见他连忙讪笑几声，走到旁边的椅子上坐下。
　　“我本来刚好想找你们说点事，你们都在，那就现在说吧。”
　　袁华和赵强一听林枫找他们有事，顿时收起了玩笑的表情，看着林枫。
　　林枫先是从床上下来，然后拉过一张椅子，坐在赵强的对面，这时候袁华也连忙拿了一张椅子坐在旁边。
　　林枫先是看了一下两人，说道：“之前我就和你们说过，这个外挂是不合法的，所以不能长期做，所以我是想告诉你们，外挂那边的负责人告诉我，他们准备关停了外挂。”
　　一听林枫说外挂要关停，袁华的脸上就全是着急的神情。
　　赵强用眼神止住了准备说话的袁华，毕竟赵强的家庭背景让他学会了怎么处理事情。
　　“那不知道老二对这件事怎么看？”
　　林枫先是看了一眼赵强，然后又看了一下袁华，突然觉得赵强确实在做事方面上比常人更具有能力。
　　“我的意思是，这个外挂怎么说也是违法的，早几年的时候就对外挂抓的很严格，虽然这几年有些松懈的，但是外挂这个生意总不是长久之计。”
　　“老二，我们听你的，不管怎么说，这个外挂生意当初也是你介绍给我们的，我相信你也不会害我们。”赵强对着林枫说道。
　　林枫看着袁华说道：“那老三你呢？”
　　袁华看见林枫盯着自己，于是不好意思的低下头，说道：“我也听二哥的。”
　　林枫笑了几声，说道：“你们放心啦，除了外挂生意不做外，我们还可以做点其他的生意呀。”
　　林枫的话音刚落，赵强和袁华的眼睛顿时就盯着林枫。
　　“老二，我就知道你注意最多，你还不快点说来听听？”
　　赵强着急的催促着林枫。
　　林枫看着赵强和袁华着急的样子，也没有再打哑谜。
　　“你们应该知道‘网络水军’吧？”
　　袁华迷茫的看着林枫，然后转头看着旁边的赵强。
　　赵强想了一下，说道：“老二你说的不会是网上的那些‘喷子’吧？”
　　林枫听完赵强的话后，笑了起来，才说道：“和那些‘喷子’还是有点区别的。主要就是你带领着一群人，每个人注册好几个小号去那些帖子下面引导舆论方向。”
　　赵强听完后，说道：“那这个和赚钱有什么关系呢？”
　　袁华也紧盯着林枫，毕竟赚钱才是关键。
　　林枫说道：“你们应该知道公关吧，比如现在网上如果出现关于我不好的新闻报导，我不想看见网上的那些人被误导，于是就让你去下面不断引导那些网民的舆论方向，这样如果办成了，我这边是不是应该要给你钱。”
　　听完林枫的话后，赵强最先反应了过来，这个说到底不就是让自己去帮忙拉架吗？
　　“老二，这个很赚钱吗？”
　　林枫回答道：“你想想那些明星如果不想网上那些负面新闻对他们造成影响的，你觉得他们会给多少钱你们去帮忙？”
　　“明星应该很有钱吧？”袁华小声的问道。
　　林枫笑着说道：“当你们的规模越来越大后，接的单子也越来越多，每个月赚个几十万不是问题。”
　　赵强和袁华轻轻的咽了一下口水。
　　“二哥，你刚刚说每个月能赚多少？”
　　林枫看着袁华那不可置信的眼神，笑着说道：“每个月赚个十几万都算少了，如果你们有本事做到最好，到时候还可以上市呢。”
　　赵强的眼睛顿时就亮了起来，问道：“老二，这个还能上市？”
　　林枫说道：“为什么不能呀，只要你们公司的规模够大，盈利够好，到时候就可以上市。到那时候，你们的身家应该都可以轻松过亿。”
　　听到林枫说身家过亿的时候，赵强和袁华的喉咙再一次咽了一下口水。
　　袁华是从农村来的，最近他和赵强赚了十几万的时候，就觉得这是很多很多的钱了，根本就不敢想象再赚多点钱是什么样子。
　　赵强的家虽然在上海有点基础，但是家里也就过千万的样子，想要过亿有点难。
　　但是现在林枫说，搞这个“网络水军”居然可以身家轻松过亿，那是不是自己转的钱瞬间就超过自己爸妈一辈子赚的钱了。
　　林枫看着赵强和袁华那高兴的眼神，连忙说道：“我说的上市前提是你们要做到行业第一那种程度呀，不然的话，你们还是每个月赚个十几万吧。”
　　“每个月能赚十几万有很好了，现在多少大学生毕业了工资都没有一万块每个月，我们现在能赚十几万就很满足了。”赵强连忙说道。
　　“如果你们都没有意见的话，那我就先说一下接下来怎么做。”林枫看着两人说道。
　　顿时赵强和袁华就面带严肃的看着林枫，没办法，这可是关乎过亿的生意，不严肃点不行。
　　林枫看着两人的表情，笑着说道：“资金方面全部由我出，你们这边就负责出力，我一个人占百分之五十的股份，你们两个人平分剩下的百分之五十，这个没有问题吧？”
　　赵强连忙说道：“这个钱怎么能都由你出呢？最近我和袁华都赚了一点钱，我们也出一点。”
　　林枫说道：“这个你们就不要和我争了，你们最近才赚了一点钱，后面的日子你们还有很多地方要花钱的，你们就留着吧，特别是袁华，你家里不是还借着别人的钱吗？你赶紧寄点钱回去让你爸妈把钱还了，毕竟无债一身轻松呀。”
　　袁华感激的看着林枫，重重的点了点头。

第99章：网络水军
　　林枫看见赵强和袁华都没有意见后，才继续说道：“其实这个网络水军现在是还没有人做的，所以我们现在就把握住了先机，到时候就可以占据有利地位。”
　　赵强疑惑的问道：“那我们接下来应该怎么做？”
　　林枫说道：“我们现在是起始阶段，所以现在我们只需要找几个人组建一个团队，然后不断发展下线，一旦我们的规模达到几千人的时候，你们想想这么多人在网上一起开骂是什么场面？”
　　袁华小声问道：“二哥，这个不是犯法的事吧？”
　　赵强也用迷惑的眼神看着林枫。
　　林枫笑着说道：“只要我们不去涉及那些敏感的话题，不去触碰那些政治底线，那就绝对没有问题。”
　　林枫看着两人都露出一副喜悦之情，继续说道：“但是你们还是要注意了，千万不能让手下的人去触碰那些不该碰的领域，我们主要就在娱乐行业和营销行业里面就可以了，迟点我会写一个规章制度，到时候你们就按照那个来管理就可以了。”
　　赵强问道：“那我们那些人怎么发展呢？难道要发工资请人？”
　　林枫说道：“你可以在网上找那些上网的人，到时候你们就按照发的评论结算，现在我们刚起步，需要吸引别人加入我们，所以现在就按照一条评论五毛钱吧。”
　　赵强和袁华一听，顿时惊讶的看着林枫。
　　“二哥，一条评论五毛钱，发条评论又不需要多少功夫，不用这么贵吧？”袁华小心翼翼的看着林枫。
　　林枫也知道袁华是穷惯了，觉得五毛钱一条评论太贵了。
　　“你们要这样想，一旦你们打出名气，垄断了整个市场，那到时候你们可以赚多少钱？”
　　赵强说道：“我都听老二的，我相信老二的眼光绝对不会看错。”
　　袁华看见林枫和赵强都认同，于是也不再说话了，毕竟刚刚林枫也说了，钱都是由他出，自己和赵强只是负责出力就行。
　　林枫说道：“那接下来就是你们去找更多的人了，你们到时候建一个群，这样你们需要刷评论的时候，就在群里直接说就行了。”
　　“那老二你觉得我们前期需要多少人？”赵强朝着林枫问道。
　　林枫用手摸了一下下巴，说道：“先弄个一两百人试试，到时候看效果再决定是否要增加人数，反正我们是按照评论数量来结算的，人多人少没有多大关系。”
　　林枫三人聊完生意上的事后，就开始聊起了闲话。
　　“老二，今天是不是那个新生晚会的名单出来了，你去看了吗？”
　　赵强坐在椅子上看着又跑回床上玩电脑的林枫。
　　林枫笑着说道：“你也不看看谁出马？我肯定事榜上有名呀。”
　　袁华说道：“二哥厉害呀，到时候我一定拉上几个人去帮你呐喊助威。”
　　赵强笑着说道：“你以为到时候是去大家呀，还呐喊助威。”
　　林枫问道：“怎么没看见老四呀，他现在整天都在干什么？”
　　赵强说道：“这个你就不知道了吧，老四那小子够机灵的，有事没事总是往学生会跑。”
　　林枫问道：“学生会？老四什么时候进的学生会呀？”
　　赵强笑着说道：“你太久没回来，不知道很正常。前几天老四就加入了学生会了。”
　　“学生会的招新不是早就过去了吗？他怎么可能还可以进入？”林枫对于老四刘天宇现在还能加入学生会感到很疑惑。
　　袁华笑着说道：“老四运气还是不错的，那天他被辅导员安排送点东西去校团委那边，结果碰上了校团委主任心脏病发作，于是老四机缘巧合之下救了那个主任。”
　　林枫顿时瞪大眼睛，这么狗血的剧情也会发生，太没有天理了吧？
　　赵强笑着说道：“现在那个主任让老四加入了学生会，听说有意培养他成为学生会主席，打算让老四毕业后留校。”
　　林枫说道：“这回老四真的是走了狗屎运了，他当初想当班长就是想入党的时候可以加点分，现在阴差阳错救了校团委的主任，这回入党应该是跑不了的，留校都有很大机会。”
　　林枫突然想起之前白洁和自己说，那次是校团委主任帮她作证她和周童的赌约，白洁好像说校团委主任是个女的吧？
　　林枫疑惑的问道：“学校团委主任是男的还是女的？”
　　袁华不明白林枫为什么这么问，说道：“肯定是男的呀，一个快退休的老头，不然也不可能犯心脏病呀。”
　　赵强连忙说道：“老三，你说话小声点，如果给别人知道你喊校团委主任为老头，小心你毕业不了。”
　　袁华听完赵强的话后，连忙朝着赵强做了一个嘘声的表情。
　　林枫问道：“那我们校团委有女的主任吗？”
　　赵强抢着说道：“老二，你小子可以啊，连校团委的副主任是女的你都知道。”
　　这回林枫总算明白了，白洁说的那个主任应该是校团委的副主任，而不是自己想的正主任。
　　正当林枫准备说什么的时候，606的宿舍门又被打开了，林枫三人朝着门口看去，才发现进来的居然是刘天宇。
　　刘天宇看见宿舍的人都在的时候，还是感到很惊讶，毕竟这样的情景很少出现了。
　　“二哥，你什么时候回来的呀？”
　　刘天宇回过神后，朝着林枫打了一声招呼，然后走到桌子边的热水壶倒了一杯水。
　　林枫笑着说道：“老四，我们这刚说到你，没想到你就回来了。”
　　刘天宇疑惑的看了一下三人，问道：“你们在聊我什么呀？”
　　赵强说道：“我们刚在在说你，准备平步青云了。”
　　刘天宇的脸上顿时红了起来，说道：“老大你就不要取笑我了。”
　　林枫说道：“老四，你怎么还不好意思了起来，听说你救了校团委主任，看来这回你的入党申请应该没有问题了吧？”
　　刘天宇说道：“李书记已经和我说了，今年先争取做点成绩出来，到时候大二就可以入党了。”
　　赵强说道：“今晚我们出去吃一顿，也算是挺老四庆祝一下。”

第100章：带家属
　　袁华看着林枫说道：“二哥今晚应该没什么事情吧？”
　　林枫看见宿舍另外三人的眼睛都集中在自己身上，就算没时间也要有时间了。
　　赵强突然起哄道：“我们能宿舍难得这么齐人，这次大家都要带上家属呀？”
　　林枫笑着说道：“老大，你这不是难为老三和老四吗？他们哪里来的家属呀？”
　　结果林枫的话音刚落，袁华就脸红着说道：“二哥，前几天我刚刚交了一个女朋友。”
　　林枫惊讶的看着袁华，没想到袁华居然也是有女朋友的人了，再看看袁华身上一声耐克的衣服，怪不得生活在农村的袁华也注重衣着打扮了，原来是有女朋友了。
　　林枫转头看着刘天宇，问道：“老四，不会你也有女朋友了吧？”
　　刘天宇红着脸说道：“最近一直有个商务英语专业的女生在追我，我还没考虑好。”
　　林枫看着刘天宇那白皙的皮肤，英俊的脸蛋，还好现在那些外国电视剧还没在国内火爆起来，不然林枫相信肯定有很多女生会跟在刘天宇后面不停的叫着“欧巴”。
　　现在一个宿舍四个人都有女朋友了，确实需要各自带家属出来见个面了。
　　林枫给夏莹打了一个电话，很快就被挂断了，没多久一条短信进来，原来夏莹在上课。
　　林枫只好把晚上的聚会告诉了夏莹，让她晚上陪自己一起去，夏莹很快就答应了。
　　华灯初上，商业城的“青春餐吧”里。
　　一桌子八个人，四男四女在吃喝聊着，这群人正是林枫宿舍四人和他们各自的女朋友。
　　赵强的女朋友叫许如意，一个江浙的女孩，一米六左右，长得文文静静的，和赵强那虎背熊腰倒是怎么看也不搭配。
　　追刘天宇的女孩子叫花朵朵，是一个东北女孩，长得一米七左右，和刘天宇倒是挺合拍的。
　　袁华的女朋友叫叶娜，和袁华来自同一个地方，林枫看着他们两人偶尔用着他们那边的方言说几句悄悄话，顿时觉得袁华这回应该是找到一个适合他的女朋友了。
　　林枫四个男生喝着啤酒，夏莹她们四个女生则喝着橙汁。
　　林枫和赵强他们聊着平时的有趣事情，夏莹她们女生偶尔也会低着头说着女孩子们的悄悄话。
　　很快桌子上的酒瓶很快就见底了，林枫几个的脸颊都是有点红。
　　时间很快就到晚上十点多了，现在的大学晚上还是有宿禁，林枫和赵强两人虽然在外面都有房子，但是袁华他们还要回宿舍。
　　林枫自己送夏莹回滨海交通大学，袁华和刘天宇的女朋友都是滨海大学的，所以他们四个人直接回滨海大学。
　　林枫回到606宿舍的时候，才发现除了袁华和刘天宇外，赵强也在。
　　“老大，我还以为你今晚不回来了呢，怎么舍得抛下美人回到这宿舍呀。”
　　赵强笑着说道：“你们三个都住在宿舍，我怎么会抛下你们，自己一个人在外面潇洒呢。”
　　林枫笑着问道：“老大，这个徐如意是你的第二个女朋友吧，你觉得怎么样？”
　　赵强笑着说道：“我觉得和这个在一起感觉挺好的，先处着看看吧。”
　　林枫转头看向袁华，问道：“那老三你和叶娜如何，她知道你的家里情况吗？”
　　袁华笑着说道：“这个肯定啦，我们那边的情况都差不多，所以我和小娜是真心相爱的。”
　　林枫听完袁华的话后，也放心了，毕竟他也不想看到自己的兄弟以后被别人因为穷甩了。
　　第二天林枫是被电话铃声吵醒的，拿起来一看才发现是刘海打来的。
　　“老板，不好了，小天哥和伟民哥都被警察抓走了。”
　　林枫一听，连忙激灵的坐了起来，睡意全无。
　　在刘海的断断续续的讲解中，林枫也大概知道了这件事的过程。
　　翟小天他们前一段时间虽然已经按照自己的吩咐停下了工作，但是他们见这几天都没有什么事，加上之前外挂每天都有几千块进账，于是最后他们决定昨天再一次重开工作室。
　　今天早上刘海去上班的时候，在工作室的远处就看见翟小天和陈伟民被警察压上了警车。
　　林枫的右手紧握成拳头重重的锤在床上，声音把宿舍的其他三个人都吵醒了。
　　“老二，大清早的干什么呢？”赵强迷迷糊糊的说道。
　　林枫连忙抱歉了几声。
　　林枫挂断电话后，开始在脑海里回忆自己在翟小天这件事情中自己占了多少关系。
　　自己没有和翟小天他们有过一点金钱的往来，就连赵强他们的激活码也是通过后台那边直接拿的，他们之间没有任何的金钱往来，这件事应该不会拖累到赵强和袁华。
　　林枫不希望因为这件事波及到他们，因为林枫是真的把他们当成兄弟，一旦这件事波及到他们，学校这边必定会开除他们的学籍。
　　现在最关键的就是翟小天和陈伟民有没有和警察说什么。
　　林枫翻出叶珊珊的电话，然后拨打了出去。
　　“珊珊姐，你有认识的律师吗？很厉害的那种。”
　　“老板，之前我们公司很多法律问题都是由苏德律师负责的，他在滨海很有名。”
　　“你把他电话发到我手机上。”
　　“好的，我这边马上发给你。”
　　没多久，林枫的手机就收到了叶珊珊发来的短信。
　　“是苏德律师吗？”
　　“是的，你是林枫先生吧，叶珊珊刚刚已经和我通过话了，不知道林枫有什么需要我帮忙？”电话那头传来一道比较带有磁性的声音。
　　“你这边有时间吗？我们出来面谈一下。”
　　“没问题，我这边早上也刚好没什么事情。”
　　“那半小时后，我们在学院路的星巴克见面。”
　　林枫连忙起身洗漱，打开门回头看了一眼还在床上赖着床的赵强，然后关上门离开了。
　　“林先生你好。”
　　林枫走进星巴克的时候，才发现苏德已经到了，双方互相握手后坐了下来。
　　苏德看起来三十岁左右，和林枫差不多高，穿着一身黑色西装，梳了一个大背头，
　　“不知道林先生这么早就找我有什么可以帮助你？”苏德喝了一口咖啡问道。
　　林枫看了一眼周围，然后低着声音说道：“我需要你去警察局看望一个人。”

第101章：外挂事情败露
　　苏德很惊讶的看着坐在自己面前的林枫。
　　“不知道林先生需要我和那个人聊点什么？”
　　苏德没有问这个人和林枫是什么关系，因为他做律师那么多年，知道哪些话应该问，哪些话不该问。
　　“你告诉他，有些话可以说，有些话不可以说，然后尽可能安排我和他见一面。”
　　......
　　苏德看着眼前这个发型有点乱乱的，精神不太好的男人，这就是今天刚被警察抓到的翟小天。
　　苏德说道：“我是受林枫先生委托过来的。”
　　本来面无表情的翟小天顿时眼睛有了一丝色彩，连忙激动的看着苏德。
　　“不知道林先生有没有什么要交代我的。”翟小天激动的说道。
　　苏德说道：“林先生的意思是，有些不该说的话不要说，不过你放心，林先生已经在外面活动了，你先安心在这里待几天。”
　　翟小天说道：“还请你帮我转告林先生，我知道该怎么做，但是也请林先生一定要记得救我，我真的不想坐牢。”
　　苏德看着翟小天，点了点头，说道：“你放心，你的话我一定会带到的。”
　　......
　　警察局的外面，一辆白色的宝马停在路边，苏德从警察局出来后，直接朝着不远处那辆宝马车走去。
　　坐在林枫旁边的苏德看着正在闭目养神的林枫，说道：“林先生，我已经按照你的吩咐，向翟小天转达了你的意思，同时他也希望林先生可以救他出来。”
　　过了几分钟，林枫睁开双眼，看着苏德问道：“把他救出来的机会有多大？”
　　苏德想了一下，说道：“我在里面了解了一下，他犯罪的证据很齐全，就连卖外挂的资金也可以查得到，这个对他很不利。”
　　林枫问道：“他的这个案子，还牵涉到其他人吗？”
　　苏德说道：“我从我那些警察朋友里面打听到，好像这次翟小天的地址是被人举报的，所以目前只要他这边没有供出其他人的话，应该不会牵连到其他人。”
　　林枫疑惑的问道：“有人举报？”
　　苏德说道：“应该是游戏公司举报的，具体是哪家公司，我这边暂时还不清楚。”
　　林枫闭上眼睛，良久才问道：“如果他罪名成立，大概要判多久？”
　　苏德想了一下，回答道：“一般是三到五年，但是如果我们运作的好，可能两年左右就可以出来了。”
　　“铁柱，开车去星空投资公司。”
　　赵铁柱很快就把车稳稳地停在了金融中心的门口，然后带着苏德上了星空投资公司。
　　林枫让叶珊珊和苏德商量一下如何把这件事对星空投资的风险降到最低，李山则被林枫叫叫进他的办公室。
　　“翟小天和陈伟民被抓了。”林枫看着李山说道。
　　李山惊讶的看着林枫，说道：“之前老板不是叫他们关闭了外挂吗？怎么还会被人抓了。”
　　林枫叹了一口气，说道：“我什么都考虑到了，就是算少了人性的贪婪。”
　　李山紧张的问道：“那我们现在该怎么办？小天他不会供出我们吧。”
　　林枫双手揉了一下太阳穴，说道：“现在我们要做好最坏的打算。等一下你去网络部和大家提前通个气，对外要保持一致的说法，还有我之前让你准备的那些资料，等警察上门的时候，就交给他们。”
　　李山这时候才知道为什么当初老板在翟小天他们离开的时候，准备的那些资料就是为了预防这种局面。
　　李山问道：“老板，那我先出去准备了。”
　　林枫拿出手机，给王磊打了一个电话。
　　“老板，你有什么吩咐？”王磊的声音从电话里传出来。
　　“早上的时候，我让你办的事情怎么样了？”
　　“已经差不多了，公司账户里面的流动资金都已经转了出来，我们一些短期内风险大的股票期货都已经在平仓，相信到今晚就可以全部完成。”
　　“记住，平仓的资金明天一定要弄出来，但是绝对不能和地下钱庄有任何关系，在这个关键时候绝对不能再出错。”
　　“放心吧老板，我会搞定的。”
　　林枫挂断电话，然后来到会议室，这时候叶珊珊和苏德还在讨论着接下来可能会出现的局面。
　　“林枫，你没事吧。喝点咖啡提提神。”
　　叶珊珊看见林枫直接坐在会议室的椅子上，不停的地揉着太阳穴，连忙让外面的人冲一杯咖啡拿进来。
　　林枫端起咖啡喝了一口，觉得太甜了，咖啡还是苦一点比较好喝。
　　“苏德，明天还需要麻烦你再去和翟小天谈一下，就说如果他一个人承担所有责任，那等他出来，我不会亏待他，其他的就不要多说了。”
　　苏德看了一眼林枫，然后点了点头。
　　林枫他们不知道，就在黑夜降临的时候，一个律师出现在警察局门口。
　　翟小天惊讶的看着眼前这个小眼睛的中年男子，不知道这个人找自己干什么。
　　中年男子先是示意翟小天坐下，然后才开口说道：“我是作为被你研发外挂所损害的游戏商的律师，我叫陈立。”
　　翟小天惊讶的问道：“不知道你找我什么事情？”
　　陈立说道：“我是来给你指明道路的。”
　　翟小天不明白陈立是什么意思，疑惑的看着对方。
　　陈立笑着说道：“我知道你背后肯定有人指使你的，但是我现在可以肯定告诉你，无论你背后是谁，都就不了你，因为你现在是证据确凿，判个十年八年应该不是问题。”
　　陈立的话音刚落，翟小天就激动的站了起来，朝着陈立大声喊道：“你胡说，我很快就会出去的。”
　　站在翟小天后面的警察连忙走上前按住他的胳膊，让他坐回椅子上。
　　陈立笑着说道：“翟先生先不要那么生气，我这个还是往轻里面说了，一旦我的当事人要深究你的责任，那十年已经是算少的了。”
　　翟小天沮丧的坐在椅子上，警察看见他已经平静了下来，放开他的肩膀，重新站到他后面。
　　其实翟小天还真的不太懂做外挂到底要判多少年，毕竟当初林枫只是让他就负责卖外挂，那时候刚开始每天都有几千块钱收入，什么的害怕之心都没有了，每天就是想着如何卖的更多，所以现在陈立随口捏造的刑期还真是吓唬到了他。
　　陈立看见他的神情，就知道差不多了，继续说道：“如果我的当事人向法院求情，不追究你的责任的话，你可以马上离开这里。”
　　陈立刚说完，就看见翟小天抬起头来看着陈立，眼睛里充满希望。

第102章：打电话喊你家长
　　陈立看着翟小天的眼神充满着嘲笑，就像看着一个傻瓜一样看着他。
　　翟小天没有理会陈立的眼神，问道：“真的吗？你的老板真的可以不追究我的责任吗？”
　　陈立说道：“我老板知道你只是一个打工的，背后还有幕后指使人，我的老板对你没有任何兴趣，但是对你幕后的老板却很感兴趣，就是不知道你合不合作？”
　　翟小天咽了一下口水，心里想着林枫对自己还算不错的，当初自己快没饭吃的时候是他给了自己一份工作，后来这个卖外挂的钱也全部给他，就连前几天还打电话提醒我们离开。
　　一想到这里，翟小天的肠子都有点悔青了，如果自己不那么贪心的话，就不会落到这个下场。
　　但是翟小天的心里又有一个声音响起：如果不是林枫让你卖外挂，也不会搞到如今的地步，一切都是因为他。
　　陈立看着他那矛盾的表情，继续说道：“如果你不相信我，你可以明天问问你的律师，看看他会不会打包票能弄你出去。”
　　陈立看见翟小天还是沉默着，只好继续说道：“你今晚好好想一想吧，你一个人要在里面做挤奶你的牢，但是你的老板却在外面潇洒着，快活着，你可以忍受吗？”
　　陈立没有再说什么，按照他的经验，相信翟小天很快就会屈服的了。
　　陈立拿着黑色公文包走出警察局的时候，一辆黑色的车子停在了他的面前。
　　陈立打开车门弯腰朝里面的人说了一声：老板，已经都办妥了。
　　然后弓着腰坐进了车子里面，然后那辆车就慢慢的消失在夜色之中。
　　第二天很快就来了，天气阴阴沉沉的，想下雨。
　　苏德又一次看见了翟小天，对于翟小天的样子有点吃惊。
　　翟小天的头发乱蓬的如杂草，一双无神的眼睛，眼圈黑黑的。
　　翟小天看向苏德的眼神充满了希望，他现在最希望就是苏德可以告诉自己可以离开这个鬼地方了，他真的不敢相信昨天那个人的话是真的。
　　苏德对于翟小天的眼神有点不忍心，但是他自己也没有办法。
　　“翟先生，林先生让我转告你，只要你这边认罪了之后，他会尽力帮你争取两年内就可以出来的。”
　　翟小天听完苏德的话后，眼神开始由绝望变得空洞，脸色没有任何表情变化。
　　苏德知道现在翟小天没有任何变化的表情之下，是绝望到极点的心情。至少如果你还懂的愤怒，懂的叫喊，那至少内心还没有崩溃，但是现在翟小天的表情无异于表明现在他的内心是充满了多少绝望。
　　苏德没有说话，就这样和翟小天静静地面对面坐着，房间里弥漫着一丝丝悲凉与绝望。
　　最后翟小天被警察带回去了，不哭也不闹，就像个木偶公仔一样被警察压走。
　　……
　　白色的宝马车上，苏德正在给林枫汇报着这次谈话的情况，对于翟小天的表现也详细的告诉了林枫。
　　“苏先生，不知道你觉得翟小天会不会听从我们的建议？”
　　林枫平静的朝苏德问了一个问题。
　　苏德思考了一下，回答的有点吞吞吐吐的：“从我多年做律师的经验来看，目前翟小天的心态已经是处于崩溃的边缘，很有可能会丧失理性。”
　　林枫转过头盯着苏德，看的苏德不好意思的朝车窗外望去，避免了尴尬的目光交集。
　　“那就麻烦苏先生继续呆在警察局照看一下，一旦翟小天有任何异动，马上告诉我。”
　　林枫和苏德交代完后，直接让赵铁柱开车回星空投资公司了。
　　赵敏现在很生气，很想提起林枫的耳朵问他，为什么不请假又逃课了。
　　之前林枫逃课的时候还会和赵敏说一下，但是这两天林枫没有给赵敏一个电话就逃了两天的课。
　　赵敏昨天下午巡班的时候，就发现林枫没有去上课，没想到刘天宇那小子居然还帮林枫打掩护，在考勤表上打勾了，今天早上去巡班的时候发现林枫又没来上课，想到这里就有点来气。
　　但是想到前两天校团委的李书记给自己打电话来了解刘天宇的情况，最后赵敏还是对于刘天宇的行为假装不知情。
　　赵敏拿出手机，没有翻电话簿，直接凭着记忆按下了林枫的十一位数字号码，等了快一分钟才接通。
　　“林枫，你现在在哪里？你信不信我打电话给你家长？”
　　林枫刚和叶珊珊开完会没多久，就看见了赵敏的电话打了进来，结果刚把手机放在耳边，手机里就传了赵敏那高了无数分贝的声音。
　　林枫连忙把耳朵旁边的电话拿的远远的，但是那巨大的声浪还是把他的耳朵震得嗡嗡作响。
　　林枫看电话那头的赵敏好像发泄完了，才把手机放回耳朵旁边，笑着说道：“我的好敏儿，谁惹你生气啦，我去揍他一顿帮你出出气。”
　　赵敏说道：“林枫，你不要给我嬉皮笑脸的，你还没告诉我你去哪里了，为什么昨天和今天都没有来上课？”
　　林枫连忙回答：“我这边遇到了点事情，所以忘记和你请假了，你大人不计小人过，就放过我这一次吧。”
　　赵敏急着问道：“出事了？和你没什么关系吧，你怎么样了？”
　　林枫笑着回答道：“我能有什么事呀，就是星空公司出了一点小状况，我很快就可以搞定的。”
　　“那好吧，请假的事情我帮你搞定，你先专心处理公司的事情吧！”
　　赵敏听完林枫的解释后，对于林枫逃课不请假的事也不提了，她知道林枫虽然有的时候总是没点正经的样子，但是赵敏还是选择相信林枫的话。
　　“还是我的敏儿对我最好了，让我好好亲一下。”
　　赵敏听着电话里传了林枫那飞吻的声音，顿时脸上就红彤彤了起来，连忙说道：“谁是你的敏儿呀，不要叫的那么肉麻，请叫我赵老师。”
　　赵敏也不等林枫反应过来，连忙挂了电话，然后用双手摸着两边的脸颊，热热的。
　　林枫无奈的放下一片忙音的手机，嘴角微微上扬，看来革命的道路已经走了一半，胜利的曙光已经出现了。
　　“林先生，我查到了是谁向公安局举报的了。”

第103章：警察先生，我要举报
　　林枫看着有点气喘的走进会议室的苏德，不明白他为什么直接跑到公司来，不能在电话里说吗？
　　林枫虽然想不通，但还是连忙挥手示意他先理顺了气再说。
　　苏德深深吸了几口气，呼吸才慢慢平和下来，他走到林枫旁边的位子上坐下。
　　“我在警察局的朋友告诉我，昨晚除了我之外，还有一个律师去找过翟小天，而且今天早上，翟小天还要求再见一次昨天那个律师。我查到那个律师叫陈立，主要经常帮很多富豪处理事情，这次是帮谁我还要一点时间去查。”
　　林枫听完苏德的话后，没有说话，而是站了起来走到窗边。
　　窗外的天空乌云满天，蜻蜓低飞，看来今天要下雨了。
　　“苏先生，看来这个天要下雨了。”
　　苏德听完林枫的话后，朝着窗外的天空望去，乌云已经越来越浓了。
　　翟小天真的不想坐牢，他还年轻，还有光明的未来。
　　陈立接到警察局通知说翟小天要见他的时候，他的心里就知道翟小天已经对自己说的条件心动了。
　　“老板，警察局那边说翟小天要见我，看来我们的事情进展的很顺利，”陈立对着电话毕恭毕敬的说道。
　　“还没到最后一刻，绝对不能掉以轻心，你先去警察局看看他怎么说，一定要让他说点有用的，到时候我会让我在警局里面的朋友帮忙的。”电话那头的声音说完后停顿了一下。
　　陈立也不出声，就这样拿着手机在原地耐心的等待着，他知道这是老板每次做决定的时候，都会表现出的反应。
　　足足过了五分钟，电话那头的声音再一次响起。
　　“我们千万不能小看林枫这个人，无论他背后有没有人，能在短短半年的时间里面积累了近百亿的身家，绝对不会是一个简单的人。”
　　陈立一听对方说林枫的身家过百亿的时候，顿时就愣住了，网上不是说他的资产才几十亿吗？
　　陈立做律师这么多年，很清楚几十亿到百亿虽然只是提高一个阶级，但是就是这个小小的阶级，就难倒了很多人。
　　在滨海这个大都市里面，资产过亿的很多人，当年滨海那些“拆迁户”现在哪个不是资产轻松过亿的，再看看现在那些上市的股东，所以亿万富豪在滨海真是千步就有一个，但是百亿富豪可能万步也不一定找到一个，毕竟现在资产过百亿的哪个不是国内顶尖富豪。
　　就连他背后的老板现在资产也就几十亿，网易的丁老板也就刚刚在百亿的门槛徘徊。
　　陈立突然觉得有点害怕，老板对这么一个有钱人动手真的没事吗？
　　警察局里面，翟小天满眼充满希望的看着陈立，他知道现在自己的所有希望都在这个人身上了。
　　“陈先生，你昨天不是和我说，只要我说出我背后的老板，你们是不是就可以不起诉我了？”
　　陈立润了润嗓子说道：“不单单只是说出来，你还要和警察说，毕竟无论是谁，犯了法都要受到法律的制裁。”
　　翟小天说道：“可是如果我和警察举报我幕后老板的话，那我肯定会暴露了，那我老板也不会放过我的。”
　　陈立笑着说道：“你不会以为天下还有那么好的事情，可以两边都讨好吧，二选一，你看着办吧，不过我相信今天你的律师应该和你说过，你这次肯定是出不去了，所以你还要选择你老板吗？”
　　翟小天没有回答陈立的话，而是低下头思考着，良久后，抬起头眼睛通红的看着陈立。
　　“我怎么知道你们不会过河拆桥，那我到时候不就是什么都没有了？”
　　陈立笑着说道：“翟先生，你现在也只能相信我，而且你还有选择吗？”
　　翟小天听完陈立的话后，顿时失落的叹了一口气，现在摆在他面前就两条路，要么跟着林枫一条路走到黑，要么就选择陈立这边赌一次，一旦这次赌成功了，那就不用坐牢了。
　　翟小天说道：“陈先生，那我选择相信你，希望你不要食言。”
　　陈立笑着说道：“放心吧，现在你可以说了吧？”
　　翟小天吞吞吐吐了几分钟，最后还是开口了，说道：“我和我另外两个朋友开外挂工作室都是由我们老板林枫在背后指使的，我们三个人只是听从他的安排在网上卖外挂。”
　　陈立问道：“那你们卖外挂的钱怎么转给他的？有保留证据吗？”
　　翟小天问道：“钱？你说什么钱呀？”
　　陈立说道：“肯定是卖外挂的钱呀，这个才是最关键的，不然的话警察怎么抓他呀？”
　　翟小天说道：“我们卖外挂的钱都是我们三个人一起分了，从来没有转过一分钱给我们老板。”
　　陈立顿时就愣住了，你是在和我开玩笑吗？对于卖外挂这种犯法的事情如果没钱赚，都留给你们了，那你们是他的小舅子还是亲兄弟呀？
　　陈立不甘心的问道：“难道就一分钱都没有给过他？”
　　翟小天说道：“没有，而且当初我们开工作室的时候，他还给了我十万块钱当启动资金。”
　　陈立高兴的问道：“这十万块钱有证据吗？就是证明是他给你的。”
　　翟小天老实说道：“他是直接给我现金的，但是他的司机看见了。”
　　陈立顿时就对翟小天失望透顶了。
　　“那你的意思是，你除了能说出是林枫指使你卖外挂之外，什么证据都拿不出来证明林枫和你这个工作室的关系？”
　　翟小天激动的说道：“我们三个人就是证据呀，我和陈伟民都可以证明，他现在也被抓住了，而且没有被抓住的刘海也能证明林枫就是我们的老板。”
　　陈立听完翟小天的话后，算是彻底的失望了，这个林枫当初就好像算准了会出事，所以一切都撇得干干净净的，现在所有的证据都是指向翟小天他们三个人，至于林枫，一点痕迹都没有留下。
　　陈立直接站起来，然后就离开了，也不管翟小天在后面不断的叫喊。
　　翟小天现在是彻底的害怕了，陈立为什么听完自己的话后就直接离开了，难道自己说出来的这些还不够吗？
　　翟小天只好朝着身后的警察大喊着：“警察先生，我要举报。”

第104章：陈老板搅局（求推荐票）
　　警察局的审讯室里，翟小天的对面坐着两个警察，其中一个中年的警察看着翟小天问道：“翟小天，听说你要举报？你要举报谁？”
　　翟小天连忙激动的说道：“我要举报，我要当污点证人，我可以证明我背后是有一个大老板在指使我的，我只是被人利用的。”
　　中年警察问道：“那好，你说说你背后的人是谁？”
　　翟小天问道：“那我如果举报他，是不是可以将功补过？”
　　年轻的警察笑着说道：“如果你举报的人是一条大鱼，那你就可以将功补过了。”
　　翟小天连忙说道：“绝对是一条大鱼，我背后的指使人身家上百亿，这个算是大鱼吧？”
　　中年警察惊讶的看着翟小天，疑惑的问道：“身家上百亿？你不是说的是首富荣先生吧？”
　　翟小天说道：“不是荣先生，而是另有其人，他的资产绝对过百亿，我怀疑那些都是非法得来的，警察先生，你们快点去抓他吧。”
　　中年警察和年轻警察两人互相看了一眼，都从对方的眼神中看出了惊讶，没想到一件小小的外挂事情，却引出了一个身家过百亿的大人物。
　　中年的警察回过头，看着翟小天说道：“那你现在开始说吧，把你知道的都说出来，不要有任何的隐瞒。”
　　于是翟小天就开始把关于林枫的情况都说了出来，旁边的年轻警察在做着记录。
　　陈立走到警察局门口的时候，一辆黑色的劳斯莱斯汽车停在了他的面前，他打车车门先是朝里面恭敬的说了一声老板后，才上车。
　　林枫如果站在这里的话，一定可以认出这辆车就是盛大陈老板的车，之前他们吃饭的时候就是这辆车把陈老板接走的。
　　车里坐着三个人，开车的司机，后排坐着陈立和陈老板。
　　陈老板看着陈立，问道：“那个翟小天说了什么有价值的信息了吗？”
　　陈立摇了摇头，说道：“他提供的都是一些没有什么用的信息，除了他们的证词，就没有一样东西是可以证明林枫是和他们做外挂有关的。”
　　陈老板说道：“我之前让人黑过他们呢外挂系统，我的人和我说，他们的外挂的技术很强，但是我看过翟小天的资料，相信凭着他的能力根本就做不出来，所以林枫一定在这中间充当着重要的角色。”
　　陈立苦笑着道：“我也知道林枫就是这个幕后指使人，但是仅仅靠他们两个人的供词是远远不够的，而且他们中间还有一个人没有抓到。”
　　陈老板生气的握紧拳头打在前面座位的靠背上，吓得前面的司机连忙回头看看发生了什么事情。
　　陈立看着陈老板那生气的表情。不解的问道：“老板，我不明白我们为什么要和林枫对着干，毕竟就我看来，林枫这种人不适合当敌人，更适合当朋友。”
　　陈老板说道：“你懂什么呢？林枫这种连IT都不知道是什么的土包子，居然也想着进入IT行业，还想着靠着盛大和网易的关系发展壮大，哼！也不瞧瞧自己是什么货色。”
　　陈立还是有点不解：“就因为这个，我们也不不至于和他对着干吧，这样对我们有什么好处呢？”
　　陈老板说道：“这个你就不懂了吧，当初盛大和他们星空投资公司签合作的时候，我就考虑好了，那时候我知道是星空公司的人在弄外挂后，还查到星空浏览器的公司居然在短短的半年就资产过百亿，而且大部分还是现金，你能想象到一家拥有几十亿现金的公司居然做出了一个垃圾的星空浏览器？”
　　陈老板好像越说越兴奋，双手都舞了起来，继续说道：“我们的合作是和星空投资公司签的，一旦星空浏览器出事，到时候我们就可以按照合约中的条款找星空投资公司赔偿，到时候说不定我们盛大就可以‘蛇吞象’的豪赌，把星空投资公司变成我们的子公司了。”
　　陈立听完陈老板的话后，顿时就觉得后背一凉。
　　商场如战场，陈立之前也只是听过这句话，现在听陈老板一言，才发现这个商场比战场残酷的多很多。
　　战场上至少没有尔虞我诈，大家都是明着来的，但是商场就不一样了，可能表面上某人和你称兄道弟，但是私底下却对你捅刀子。
　　陈立朝着陈老板问道：“那老板现在我们应该怎么办？”
　　陈老板思考了一下，说道：“还能怎么办，现在都已经走到这一步了，不管如何都要走下去了，我这边已经和我警察局朋友打了招呼了，相信明天很快我们就可以看好戏了。”
　　陈立继续问道：“那这个翟小天怎么处理呢？”
　　陈老板笑着回答道：“那肯定是依法处理呀，无论是谁，只要他做错事，就应该受到法律的制裁。”
　　陈立朝陈老板点了点头，他已经知道怎么处理了。
　　警察局局长办公室，经侦大队的队长梁小龙正在和局长黄为民讨论着翟小天的口供。
　　“局长，我申请马上对林枫进行传讯问话，同时申请搜查令对星空投资公司进行搜查。”
　　局长黄为民惊讶的看着自己的爱将，不明白他为什么这次这么鲁莽，平时他也是做事很谨慎的，怎么今天就一点也不像他的做事风格呀？
　　“小龙，我们还是先暗中调查一下，毕竟现在只是翟小天的一面之词，我们先不要那么急着下定论。”
　　梁小龙急着说道：“局长，翟小天他们有三个人，但是我们只是抓住了两个人，所以林枫现在肯定已经知道翟小天已经被我们警察抓住了，一旦我们没有早一点行动的话，那到时候林枫一旦逃跑，那我们的损失就惨了。”
　　局长黄为民说道：“再让我好好考虑一下。”
　　梁小龙一想到陈老板对自己的承诺，于是咬了咬牙，说道：“局长，你当初怎么教我的，做警察就要对的起这身警服，现在你的表现太令我失望了，如果出了事我来负责。”
　　局长黄为民气的两眼瞪大看着梁小龙，最后还是挥了挥手说道：“那好吧，但是你们在这个过程中一定要注意分寸。”
　　“放心吧局长，保证完成任务。”梁小龙大声的立正回答道。
　　PS：今天又是这周最后一天了，各位老铁的推荐票可以投给小猪吗？
　　小猪现在的收藏有两千多人了，但是每天投推荐票的都是十几个人，而且还有很多老铁是每天都投的，所以小猪在这里向那些没有投过推荐票的老铁们求一张推荐票，看了快二十万字的小说，给一张不要钱的推荐票不过分吧。

第105章：林枫，请跟我回警察局
　　星空投资公司的会议室里面，苏德接到一个电话后，连忙的说了几声道谢后才挂断电话。
　　“林先生，我朋友那边已经知道那个陈立是帮谁做事了。”苏德高兴的说道。
　　林枫顿时来了精神，连忙问道：“快说说看，到底是谁？”
　　苏德说道：“盛大的陈老板。”
　　林枫一听，顿时觉得有点不可思议，反问道：“你确定是盛大的陈老板？”
　　“没错，我在警察局的朋友告诉我，他亲看看见陈立上了陈老板的车，陈老板的那辆顺子车牌的劳斯莱斯还是很好认的。”
　　林枫听完苏德的话后，顿时全身无力的靠在椅子的后背上。
　　林枫当初和陈老板第一次见面的时候，就已经觉得陈老板那张笑得像一朵花的笑容下面隐藏着什么，但是后面陈老板无论是在合作上还是在帮自己引见丁老板的时候，都表现的很正常，所以后来林枫也就没有多想了。
　　林枫没想到一个人居然可以隐藏到这么深的一步，他的右手紧紧的握成拳头，指甲深深的陷入掌心中，刺痛的感觉不断冲刺着林枫的神经。
　　现在的林枫终于深深的明白了那句话的含义：商场如战场。
　　正当林枫在懊悔的时候，会议室的门口就传来了一阵的嘈杂声音，接着叶珊珊匆忙的走进来，着急的说道：“林枫，外面来了好多警察，说是要搜查我们公司。”
　　叶珊珊的话音刚落，就有几个警察走进了会议室。
　　走在最前面的梁小龙看着林枫说道：“你就是星空投资公司的林枫吧，这是搜查令，我们得到举报，怀疑你们公司正在从事非法行为，同时还请你跟我们回局里一趟。”
　　林枫还没说话，苏德就走上前，说道：“我是林先生的律师，我需要看一下你的证件。”
　　梁小龙看了苏德一眼，然后把证件拿出来，说道：“我是滨海市警察局CY区分局的经侦大队队长梁小龙，这是我的证件，如果你有任何疑问，你可以跟我回局里。”
　　苏德说道：“那请问我的当事人犯了什么事？”
　　梁小龙有点不耐烦的说道：“犯没犯事回警察局再说。”
　　梁小龙说完话后，直接走到林枫的面前，说道：“林枫，请跟我回警察局，走吧。”
　　站在林枫身边的叶珊珊紧张的抓紧了林枫的手臂，林枫转过头看着一脸惊慌的叶珊珊，说道：“珊珊姐，不用那么紧张，我只是跟他们回去问个话，又不是什么大事。”
　　林枫在听到苏德说是陈老板在背后搞事情的时候，就已经知道了陈老板肯定还会有后招，所以林枫有理由相信，站在自己面前的这个警察就是陈老板请来的人，就是不知道他们打算用什么招来对付自己。
　　“珊珊姐，麻烦你等一下给孙市长打一个电话，就说我被警察局带走了，其他的就不用说太多了。”林枫看见叶珊珊听完自己的话点了点头后，才跟着梁小龙朝外面走去，苏德也连忙跟上林枫的步伐。
　　林枫走到会议室的门口外，才发现原来赵铁柱正在和五个警察对峙着，怪不得刚刚传来一阵嘈杂声音。
　　“铁柱，不要胡闹，他们是警察，我们可不能给别人机会告我们能袭警呀。”
　　然后林枫才跟着梁小龙走，这时候赵铁柱也赶忙放弃了和警察对峙，和苏德跟在林枫后面，其他的警察也开始了对星空投资公司的搜索。
　　林枫怎么也不会想到，自己刚出金融中心大厦的门口，就有好几个记者跑过来，好几个话筒朝着林枫伸过来。
　　“林先生，请问你为什么被接受调查呢？”
　　“林先生，听说你们公司是靠卖外挂起家的，请问是真的吗？”
　　“林先生，请问你们公司几十亿资产都是靠外挂赚的吗？”
　　......
　　一群记者围着林枫八卦的问道的，梁小龙这些警察看见了一步阻止，最后还是赵铁柱和苏德拦住了一群记者的路才让林枫顺利上了警车。
　　滨海市警察局朝阳分局，审讯室里面。
　　梁小龙和一个年轻的警察正坐在林枫的对面。
　　梁小龙大声说道：“林枫，还不快点把你犯的事情一五一十说来？”
　　旁边年轻的警察一脸懵逼的看着梁小龙，我们不是请他回来问话吗？但是看梁队长的意思是打算要上审讯的节奏呀。
　　林枫笑着看着梁小龙说道：“这位警官，我不知道你说的话是什么意思？”
　　梁小龙右手用力一拍桌子，严声喝道：“你指使翟小天等人贩卖外挂，赚取不义之财，事发后你还把刘海杀人灭口，毁尸灭迹。”
　　林枫这回再也忍不住了，大笑了起来，说道：“这位警官先生，请问你是在搞笑的吗？直接就把各种罪名往我头上扣，难道你们警察办事都不用讲证据的？”
　　梁小龙说道：“我们警察怎么做事不用你管，但是刘海现在确实消失了，我们有理由怀疑他是被你灭口了，如果你不想被我们怀疑，就赶紧把刘海的行踪告诉我们，我们也好证明你没有杀人灭口。”
　　林枫笑着说道：“这位警官先生，我不知道陈老板到底给你了多少好处，但是你至少能不能不要耍那么低级的手段来对付我，这样我会小看你的。”
　　梁小龙气的紧咬牙根，本来他看见林枫年龄这么小的时候，还以为他就是一个什么都不懂的毛头小子，打算先是把杀人的罪民直接扣在他的头上，然后让他惊慌失措供出刘海的行踪。
　　梁小龙也知道翟小天那里的口供是没有证据指名这件事和林枫有关，但是一想到陈老板打进自己账户的一百万，顿时还是决定拼一次，但是没想到这个林枫居然是一个“硬骨头”。
　　见林枫不吃硬的一套，梁小龙只好笑着说道：“林先生，我们也只是打工的，要不你就赶紧说一下你到底和翟小天贩卖外挂的事情有什么关系，然后我们也可以早点下班呀。”
　　林枫笑着看着梁小龙，然后朝房间的旁边看了一下时间，笑着说道：“你放心吧，你很快就可以下班了，我保证。”
　　梁小龙和旁边年轻的警察都疑惑的看着林枫，也不知道他的葫芦里都卖着什么药。

第106章：梁小龙，你被停职了。（求推荐票）
　　梁小龙对于林枫的话一点也不相信，笑着说道：“林先生，按照规定，我可以扣留你24小时，反正现在时间还长着，我们慢慢耗着，看看谁最后受不了。”
　　林枫笑了笑，没有说什么。
　　梁小龙打算让旁边的的警察继续审问，自己出去转一下，结果还没等梁小龙站起来，审讯室的门就被打开了。
　　梁小龙和那个年轻的警察一看，发现是局长进来了，连忙站起来。
　　“黄局，你怎么过来了，这点小事我能搞定。”梁小龙朝着黄为民走过去笑着说道。
　　黄为民清咳了两声，说道：“小龙呀，我是陪孙市长过来的。”
　　这时候梁小龙才发现黄局的旁边还站着一个带着眼镜的中年男子，额头高高的，身上有着一种上位者的气息，这不是滨海是专门管理政法的孙杰市长吗，之前市里开会的时候自己还远远的见过一次。
　　“朝阳分局经侦大队队长梁小龙见过孙市长。”梁小龙连忙朝着孙市长行礼。
　　孙杰轻轻的嗯了一声，然后越过梁小龙，来到林枫的身边，笑着说道：“林先生，让你受委屈了，现在你可以出去了。”
　　林枫笑着站了起来，先是和孙杰握着手，然后慢慢的走到梁小龙的旁边，笑着说道：“这位警官，我刚刚的话没有说错吧，你马上就可以下班了。”
　　黄为民一看这个局面，连忙走上前，拉着林枫的手说道：“林先生，不好意思了，都是我们警察局这边工作没有做到位，我代表朝阳分局向你郑重的道歉。”
　　林枫朝着黄为民笑着说道：“黄局长说笑了，这个不关你的事情，不如让我们先听一段录音？”
　　梁小龙一听林枫的话，顿时身边就颤抖了起来，不会是刚才自己说话的那段录音吧，然后他就看见林枫伸手从口袋里掏出了一台手机，屏幕上面正显示着一排数字，我的天，这个手机居然已经录了一个多小时的时间，什么时候手机的录音功能可以录这么长的时间了？
　　林枫笑着看了梁小龙一眼，然后按了几下操作后，手机里就传来了梁小龙刚才的那些问话，听到这里，梁小龙的脸色顿时惨白了起来，站在他旁边的黄为民也是额头上不断冒汗，同时偷偷了瞄了一下不远处的孙市长，但是孙市长的脸上没有任何表表情变化。
　　林枫只是播放了录音的后面部分，所以很快就放完了。
　　孙杰这时脸色阴沉的看着黄为民，说道：“黄为民，你们警察局就是这样找人回来谈话的吗？你们就是这样对待人民的态度吗？”
　　孙市长的话音刚落，黄伟民顿时就连忙说道：“孙市长误会了，我们朝阳分局绝对不是这样的。”说完话后，他转头看着梁小龙生气的说道：“梁队长，鉴于你的行为，从现在开始，你被停职了，接下来要好好接受局里的调查。”
　　林枫看着黄局长对梁小龙的处罚后，没有说什么，对于这个警察局局长的决定没有什么任何意外。
　　林枫不想继续在这件事情上深究，就算深究也没用，毕竟林枫对于黄局长和孙市长来说都是体制外的人，有些事情不能说的太透。
　　黄局长抬起手指了指梁小龙，最后叹了一口气，把手放下来，跟在孙市长的后面朝着外面走去，剩下梁小龙留在原地站着，满脸铁青。
　　盛大的陈老板也很快就收到消息了，林枫被人从警察局里面保了出来，是孙市长出面。
　　陈老板听到这个消息的时候，脸上顿时阴沉沉的，等听到梁小龙也被停职的时候，情绪终于爆发了，直接就把办公室里面一套精美的茶具给砸的稀巴烂。
　　站在旁边的陈立大气都不敢出，等到陈老板砸完东西坐在沙发上喘着粗气的时候，陈立才走上前，小心翼翼的问道：“老板，那我们下一步应该怎么做？”
　　发泄了一通火后，陈老板也慢慢地冷静了下来，说道：“记者那边都已经准备好了吧？”
　　陈立说道：“都已经按照你的吩咐，联系了好几家和我们有合作的记者，相信用不了多久，星空投资公司涉嫌贩卖外挂的新闻很快就会成为头条新闻。”
　　陈老板笑着说道：“你这边让法务部那边在新闻出来的时候，马上让他们联系其他和星空投资公司有合作的游戏公司找他要个说法，同时让他们按照我们合同里面的条约对我们进行补偿。”
　　陈立有点犹豫的问道：“老板，我们当初和星空投资公司签订的合同条约本来就有点霸王条约的意思，我觉得他们不会理睬我们。”
　　陈老板笑着说道：“我也没指望林枫会给我们赔什么钱，我只是想把这件事搞大，一旦因为这件负面消息可以让星空浏览器的市场份额减少，那我们后面就有把握可以从林枫的身上撕下一块肉来。”
　　陈立鼓着掌说道：“老板这招真的是妙计呀，那我们需要找网易的丁老板吗？”
　　陈老板想了一下，说道：“算着，这件事就不要叫上老丁了，按照老丁的臭脾气，肯定不屑于这样做，他就是一个书呆子，在商场讲情面有什么用，但是没想到就是这样一个呆子，做的网易居然比我的盛大还要值钱，造化弄人呀。”
　　陈立看着陈老板在感叹的时候，丝毫不敢插嘴，毕竟陈老板这样自嘲自己没关系，一旦外人说他比不上丁老板的时候，说不定老板会气的直接走起来打人。
　　......
　　林枫和孙市长道别后，带着苏德和赵铁柱回到了星空投资公司，林枫让苏德去配合叶珊珊那边准备召开一个新闻发布会，毕竟林枫被警察带走的时候，楼下那些记者绝对是有人故意安排的，不然也不可能这么快就收到消息。
　　林枫让赵铁柱守在自己办公室门口，不让任何人进来打扰自己，然后林枫拿出手机，从电话簿的最下面翻出了一个号码，拨打了出去。
　　电话没多久就被接通了，那头一个男人的声音传来：“老板，你没事吧？”
　　林枫笑着说道：“你已经知道我这边的事情了吧？”
　　那边的男人说道：“警车刚到公司楼下的时候，我就已经收到消息了，现在老板刚回来就给我电话，看来是有事情安排给我吧？”
　　林枫笑着说道：“陈大军，当初你说过不会让我失望的，我花了那么多钱在你们身上，现在希望你不要让我失望哦。”
　　没错，电话那头的人正是经过夏莹被绑架一案后，被林枫另派任务的陈大军。
　　电话那头的陈大军拍着胸脯说道：“老板，你就放心吧，我这次绝对不会让你失望的。”

第107章：大佬的刁难（求推荐票）
　　林枫当初派给陈大军的任务之一就是私底下组建自己的情报网，毕竟在战场上，情报是很重要的，这个道理放在商业上也是成立的。
　　陈大军是搞侦查出身的，林枫对于陈大军的工作没有任何的干涉，反正就是投入大量的资金交给专业的人就不会错。
　　林枫说道：“我怀疑朝阳分局的经侦大队队长梁小龙应该是和盛大的陈老板有什么私底下交易，不然在警察局的时候，梁小龙不会那么无脑的冲在前面。”
　　陈大军问道：“那老板想要我怎么做？”
　　林枫回答道：“你先派人调查一下他们两个人有没有经济上的往来，最好能弄到一些证据。”
　　陈大军说道：“这个梁小龙是搞经侦的，如果他真的和陈老板私底下有金钱交易，那他肯定会处理的很好，但是他不知道我们会那么快查他，有心算无心，我相信我这边应该很快就会有结果的。”
　　林枫笑着说道：“那这件事就交给你了，记住，千万不要暴露你们的存在，我不希望你们过早的暴露在世人的面前。”
　　“老板你就放心吧，我这边招了好几个都是在情报方面的好手，我对他们还是有信心的。”陈大军向林枫打着包票说道。
　　林枫继续说道：“那第二件事就是你们查一下陈老板的盛大情况，一定要查的越详细越好，特别是陈老板和盛大那些股东的关系，一定要查到他们的关系怎么样。”
　　陈大军说道：“盛大是在M国上市的，虽然他们有很多股东和董事是在国内，但是国外的那些人情况可能需要的时间有点久，毕竟我也是最近才发展国外的势力，所以这方面还是有点薄弱。”
　　林枫自然知道，陈大军在不到两个月的时间里面已经把滨海的势力发展到现在的程度已经很不错了，这个不能怪他。
　　现在林枫觉得，自己相对于那些大佬，自己现在最缺的就是时间。
　　“这个你尽力就行了，反正这次我一定要彻底解决陈老板这个隐患，同时也算是‘杀鸡儆猴’吧，不然随着星空投资公司的不断壮大，越来越多的人会盯着我们这块‘大肥肉’。”
　　林枫两世为人，太明白“匹夫无罪怀璧其罪”这个道理了，说到底实力才是关键，如果自身的实力很强大，那别人对你只有敬畏，但是如果自身的实力很弱，那就不好意思了，每个人都想凑上来咬上一口。
　　正当林枫还在和陈大军聊着后面的安排的时候，网上关于“星空公司涉嫌贩卖外挂，老板林枫被警方带走”的新闻开始不断出新，然后在一股不明力量的推动下，这件事情就开始不断发酵。
　　“老板，大事不好了，你快点让赵铁柱让我进去。”
　　叶珊珊在林枫的办公室门口大声的喊着，赵铁柱可是忠诚的执行着林枫的指令，所以就算叶珊珊说有急事也还是被他拦在了办公室的门口。
　　林枫不知道叶珊珊说的是什么事，刚好自己已经和陈大军这边已经差不多聊完了，于是让赵铁柱让叶珊珊进来。
　　林枫刚放下手机，叶珊珊就手里捧着一台笔记本电脑走到了林枫的旁边。
　　“珊珊姐，到底是什么事让你这么急呀？”
　　林枫看叶珊珊的额头上都冒出的细密的汗珠，笑着从桌子上抽纸里面抽出一张纸递给叶珊珊。
　　叶珊珊伸出一只手接过纸巾，另一只手把电脑放在桌子上，把屏幕对着林枫。
　　“老板，你看着这些新闻，这些是刚出来没多久的新闻稿子，但是很快点击率很快就过万了，你再看看这些标题。”
　　叶珊珊一边擦着汗，一边对着林枫说道。
　　林枫仔细的看了那几篇稿子，最后满脸笑容看着叶珊珊。
　　叶珊珊有点着急的说道：“林枫，我的林大老板，你没看见那些稿子怎么写你的吗？你就一点也不着急吗？你还笑，到时候你就等着哭吧。”
　　林枫听完叶珊珊的话后，有点哭笑不得，说道：“珊珊姐，这是安慰我呀，还是要打击我呀？”
　　叶珊珊把纸巾扔进脚边的垃圾桶，眨着一双大大的眼睛说道：“我怎么敢打击我的林大老板呀，我还指望着你给我发工资呢？”
　　林枫说道：“珊珊姐，我觉得我就算现在着急也无补于事，你也看见了，这些新闻稿子在三大门户和各家网站上被不断转载着，你觉得这背后不是有人故意为之吗？”
　　叶珊珊说道：“正是因为是有人在背后搞鬼，我们才要着急呀，不然的话，我们怎么知道他们下一步会怎么做呢？”
　　“珊珊姐你就放心吧，我已经安排人去处理这件事情了，你这边就不用担心了。”林枫看着叶珊珊说道。
　　叶珊珊本来还想说着什么，但是看见林枫那平静的眼神，最后还是叹了一口气。
　　“对了，刚才孙市长的秘书给我打电话，说我们的那个项目就连上面的人都表示支持，他让我通知你，可能过一段时间，上面要派人下来调研。”
　　林枫一听，顿时高兴了起来，说道：“那你赶紧让王磊那边抓紧时间把资金从抽出来，我们可不能在领导来视察的时候掉链子。”
　　叶珊珊朝着林枫翻了一个白眼：“我早就和王磊那边说了，如果等你来说的话，黄花菜都凉了。”
　　“还是我的珊珊姐最棒了。”
　　林枫笑着拉着叶珊珊的手说道，却搞得叶珊珊脸上红红的，连桌子上的电脑也不拿走就低着头朝门口外面走去。
　　......
　　陈老板正坐在老板椅上一边抽着雪茄，一边得意的看着网上的新闻。
　　“陈立呀，法务部那边怎么样了？”
　　陈立连忙说道：“刚刚他们已经和我说了，他们已经联系好了几家游戏商，他们打算等一下就去星空公司那边讨个说法。”
　　陈老板满脸笑容，说道：“记得交代他们，我们就是要去无理取闹，这样才能把事情搞大更大，我们就是不怕事。”
　　陈立连忙点着头回应。
　　陈老板把雪茄按在烟灰缸里狠狠地掐灭，嘴里嘀咕着：看你怎么和我斗。
　　PS：十二点已经过去了，今天又是新的一周了，各位兄弟可以给小猪投几张推荐票吗？求推荐票！

第108章：反击（求推荐票）
　　星空投资公司的会议室里，叶珊珊脸色有点难看的盯着坐在对面的几个人。
　　“你们盛大这是无理取闹，我们合同上的条约根本就不是这个意思，更何况我们公司根本就不像网上说的那样贩卖外挂。”叶珊珊气冲冲的朝着盛大的法务部负责人李俊说道。
　　坐在叶珊珊旁边的苏德也说道：“李先生怎么说也在法律圈子是个小有名气的人物，没想到今天苏某也算是开了眼了。”
　　李俊笑着把一份合同朝叶珊珊递过去，说道：“我们可不是胡说，你们公司贩卖的外挂本来就损害了我们盛大的利益，按照我们当初签的合作书里面可是白纸黑字写的清清楚楚，合作的双方不能私底下做任何损害对方利益的事情，不然就要按照对方的损失三倍赔偿。”
　　叶珊珊没有管李俊，而是看着其他人说道：“那你们这些人也是和盛大一个意思吗？”
　　“叶小姐，我们公司可是因为外挂受到很大的损失呀！”
　　“我们公司老板的意思就是，希望叶小姐解释一下市场上的外挂和你们公司的关系。”
　　“叶小姐，我们签的合同里面可是写的很清楚，你们星空公司可是要保证我们的利益的，现在你们却研发外挂损害我们的利益，你难道不想给个说法吗？”
　　叶珊珊对面的其他公司代表们不停的说道。
　　叶珊珊气的站起来，右手用力拍了一下桌子，说道：“我不想跟你们这些人在这里胡扯，也没有时间跟你们在这里闹。”
　　叶珊珊的气势顿时就把对面那些人的气焰压了下去，当叶珊珊朝着他们扫过去的时候，他们都连忙的低下头不敢和叶珊珊对视。
　　“如果你们想解除合作也行，我们就按照合同来办，苏德你这边留下来帮他们，看看哪家公司想解除合约的。”
　　叶珊珊也不管对方的态度，说完话后，就直接拿起自己的东西就离开了会议室，留下了一群目瞪口呆的人。
　　李俊朝着苏德问道：“你们叶小姐这是什么意思？难道你们是想和我们打官司吗？”
　　苏德轻笑一声，说道：“打官司就打官司呗，说的好像怕了你们一样，你们谁要和我们解除合作的，现在可以和我说一下。”
　　苏德的话音刚落，对面的人都没有吭声，毕竟他们来这里可不是来和星空投资公司解除合约，他们更多是来讨个说法的，但是没想到如今会变成这个局面，这让他们现在是有点骑虎难下。
　　陈老板听完陈立的汇报后，生气的把一盒名贵的雪茄扔在地上。
　　突然，陈老板的手机响了起来，拿起来一看，是林枫打来的。
　　陈老板最终还是接通了电话，笑着说道：“林老弟呀，今天怎么这么难得给老哥我打电话呀？”
　　林枫笑着说道：“我为什么给老哥打电话，难道老哥就一点也猜不到吗？”
　　陈老板笑着说道：“老弟说笑了，老哥又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道老弟的想法呢？”
　　“那我就明说了，老哥这几天做的事情我就不多说了。这件事怪我年轻，我就当买个教训了。”林枫笑着继续说道：“但是来而不往非礼也，老哥居然这么热情，小弟怎么说也要有点表示，希望老哥可以喜欢的我的大礼。”
　　“老弟说...喂..喂...”陈老板说着才发现林枫已经把电话挂断了，气的他又是坐在椅子上不断发着火。
　　“老板，不知道林枫刚刚打电话过来都说了什么？”陈立小声的问道。
　　陈老板生气的说道：“林枫电话的意思是他已经知道最近的事情都是我在后面坐做的手脚，看来这个毛头小子也不是很笨吗？”
　　陈立问道：“现在林枫已经知道是我们对他动手了，那我们下一步应该怎么做？”
　　陈老板说道：“现在先不急，刚刚林枫在电话里面说给我送了一份大礼，看来他应该是出手了，所以我们现在不适合继续出手，先静观其变。”
　　陈立说道：“那我要不要和法务部那边说一下。”
　　“你先和李俊说一下，让他先停下几天先，等了解林枫的出手后的，我们再接着出招。”
　　“好的，我这就去通知他。”
　　叶珊珊听苏德说会议室的那些人灰头灰脑的离开时候，刚开始是有点不敢相信，毕竟自己在会议室可是看见了他们那群人的那嚣张气势，现在怎么可能会那么轻易就离开，难道真的是自己离开的时候那一番话镇住了他们。
　　如果林枫知道叶珊珊的心理想法，肯定会笑着说她太傻，处理这种事情就要从根源上出发，毕竟这群人的做事都是由后面的人指示的，一旦从他们背后的人入手，这些问题就迎刃而解了。
　　梁小龙正在家里陪着妻子和孩子在吃饭，根本就没有因为被撤职而烦恼，毕竟他知道过几天自己应该就会接到黄局的复职通知，再退一步来说，就算真的做不成警察了，但是凭着自己的那些钱，也足够他下半辈子用的了。
　　正当梁小龙一家人吃完饭时，门铃响了，梁小龙的妻子站起来，走过去打开门。
　　门口站着三个穿着一身黑衣服的男人，其中一个年纪比较大的中年男人问道：“请问这里是梁小龙的家吗？”
　　梁小龙的妻子点了点头，问道：“请问你们是谁？”
　　那个男人掏出证件，说道：“我们是滨海反贪局的。”
　　陈老板很快就收到消息，梁小龙被反贪局带走了，这时候陈老板总算是知道林枫说的大礼是什么意思了。
　　陈老板这个时候倒是冷静了下来，他需要好好想一下自己在以往和梁小龙的合作中有没有留下什么不利的证据，毕竟如果梁小龙举报他，他可以把所有责任推到梁小龙的头上，但是有些事是没办法推得。
　　梁小龙被反贪局带上车的时候还是一脸懵逼的，反贪局怎么就会找上自己呢？毕竟自己做那些事情的时候都是做的很隐蔽的，就连那些钱也是藏得很隐蔽，不可能会出事呀，梁小龙想不明白这到底是哪里出现了问题。
　　PS：周一了，求推荐票，各位兄弟支持一下，给小猪投个推荐票呗。

第109章：菩萨心肠，金刚手段
　　梁小龙还想做最后的挣扎，但是反贪局的人拿出他藏在情人家的账本和现金时，他颓废的坐在椅子上，他知道他完了。
　　陈老板很快就通过自己的人脉查到了梁小龙到底犯了什么事，贪污。
　　当听到这个消息的时候，陈老板第一反应就是，梁小龙有没有留下自己给他送钱的证据，但是陈老板很快就打消了这个念头，因为他每次给梁小龙的钱都是现金，而且每次见面的地方都是陈老板挑选的，所以梁小龙应该没有自己的把柄。
　　但是陈老板为了预防万一，他还是让他的妻子开始往国外转移资产，毕竟这件事已经不单单是梁小龙贪污这么简单了，林枫也在背后出手，陈老板有理由相信，林枫的手段一定不会那么简单。
　　陈老板没有想错，林枫肯定不会那么简单就放过陈老板的，林枫一直相信，做人要有菩萨心肠，但是做事一定要有金刚手段，打蛇不死反受其害。
　　陈大军很快就查到了原来陈老板一直和公司的第二大股东孙明一直不对路，两人经常在公司的董事会上争吵，而且陈老板还扬言要把盛大给私有化，彻底把孙明赶出盛大。
　　林枫坐在电脑前看着陈大军发过来关于盛大的资料，林枫很快就注意到了最近两年陈老板为了搞“盒子”这个项目，已经让盛大的很多股东充满怨气了，加上“盒子”这个项目一直没有盈利赚钱，而盛大的游戏部门那边由于被陈老板减少投入资金，从而慢慢失去了行业的龙头地位。
　　林枫很快就知道该怎么做才可以让陈老板彻底的一蹶不起，再无东山再起之力了。
　　陈老板现在很烦恼，办公室里面的东西都已经被他砸的七七八八了。站在门口边的陈立大气也不敢出，毕竟刚刚游戏部的李卫刚刚过来汇报，说游戏部有二十多个技术骨干被巨人公司的史老板挖走了，这让游戏部门的工作瞬间就停摆了。
　　李卫刚离开没多久，新浪那边也传来消息，他们要对陈老板手中的股份进行回购，要盛大这边退出董事局。
　　企鹅那边也传来消息，他们要对盛大旗下的文学出手，打算把盛大的文学和他们的文学合并，而且对方已经开始在动手挖人了，无论是编辑还是作者，他们开出的报酬都比盛大这边给的要高，现在盛大文学的那些骨干都已经被挖的差不多了。
　　最重要的一击还是来了，盛大这边的“盒子”上市后一直销售极差，在2006年这个时间点，定价为六千多块钱的“盒子”无人问津，这导致盛大的董事们彻底爆发了。
　　陈老板的秘书刚刚跑进来汇报，董事局的董事们打算召开董事会，议题是罢免陈老板的董事长职位，同时公司的第二大股东孙明得到其他股东的支持后，现在股份已经超过陈老板的股份了，正准备对陈老板手中的股份强行收购。
　　陈老板把办公室的东西都砸完后，垂头丧气的坐在沙发上，双眼无神的盯着天花板。
　　“陈立，你说我真的做错了吗？”
　　陈立说道：“老板你没有做错，这一切都是林枫搞得鬼。”
　　陈老板凄惨的笑着说道：“成王败寇，这是千年不变的道理。林枫这样对我，我一定也不生气，毕竟商场上就是这样，一旦出手了，就要把对方置于死地。”
　　陈老板看着陈立，说道：“我最生气的是我身边的那些人，这些人一个个都是目光短浅的家伙，只要有人站在他们旁边煽风点火就马上动摇了。”
　　“老板你不要生气，如果他们不是因为有林枫在背后的支持，他们也不敢这样。”陈立朝着陈老板走进几步。
　　陈老板说道：“你不懂，就算今天没有林枫，那以后也会有别人的。”
　　陈立问道：“那老板我们现在应该怎么办？”
　　陈老板突然笑了起来，但不是那种凄惨的笑，反而是有点丝丝的安慰。
　　“你帮我约一下林枫，我想和他见个面。”
　　陈立疑惑的问道：“现在的林枫应该不会见我们吧？”
　　陈老板笑着说道：“你不懂，你去约就行了，我相信林枫肯定会见我的。”
　　......
　　林枫现在很高兴，史老板的动作，企鹅那边的挖人还有新浪和孙明的收购后面都有林枫的背影，林枫虽然现在确实相对于其他大佬来说，发展的时间还是太短了，但是林枫有一个这些大佬都没有的优势，流动资金多呀。
　　别看陈老板现在也是几十亿身价的大老板，但是他的身价大部分都是来源于盛大的股价估值，其实流动资金没有多少。
　　这也是新浪和孙明提出要收购他手中的股份时，没有想过对抗的办法。想对抗可以啊，大家抽调大量的资金进入股市里面博弈，但是陈老板没有钱，应该说没有多余的流动资金。
　　林枫最不缺的就是钱，而且还是那种短时间内就可以变现的钱。王磊前几天已经开始把星空公司的那些期货、股票都已经开始套现了，现在林枫手里的流动资金都已经达到了几十亿。
　　雄厚的资金实力也是林枫为什么有信心击败顶尖富豪陈老板的底气，也是为什么企鹅和巨人那边为什么愿意和林枫合作的原因，如果你的实力很强大，那你就可以得到很多人的尊重，你会发现你的身边到处都是朋友。至于这个朋友是什么样的朋友，也就只有看你自己怎么看待了。
　　林枫的电话响了，拿起来一看，是赵敏打来的。
　　“林枫，你没什么事情吧？”电话那头的赵敏担心的问道。
　　林枫笑着说道：“你觉得我能有什么事情呀？”
　　“可是我看见网上的那些新闻都是关于你的，你是不是被警察带走了？”赵敏有点忐忑不安的问道。
　　林枫笑着说道：“你怎么知道的，警察说我的事很大，可能要被判十年八年的，都不知道等我出来的时候，你是不是已经跟别的男人跑了。”
　　赵敏现在也回过神来了，笑骂着：“那你都被警察抓起来了，怎么还可以接电话。什么叫我跟别的男人跑了，说的好像我是你的一样。”
　　林枫连忙说道：“难道你不是我家的吗？我太伤心了，我一直以为你是喜欢我的。”
　　赵敏一听林枫的厚脸皮自恋又出来了，也知道他根本就没事，说道：“看见你还有心情说笑，证明你的处境还不错，其他的话我就不多说了，这几天你可以不来上课，我已经帮你请好假了，但是下周的新生晚会千万不要缺席呀。”
　　林枫说道“那你答应我的条件...喂...喂...”
　　感谢“drygb”“xiaoke111111”的打赏，谢谢支持。

第110章：后浪拍前浪(求推荐票)
　　正当林枫放下电话，准备回学校的时候，叶珊珊走了进来。
　　“老板，刚才盛大那边打电话过来预约一下你的时间，他们的陈老板想要和你见个面。”
　　林枫笑了一下，说道：“这个陈老板有意思呀，明明有我的电话，想约我就直接给我一个电话不就得了，居然还预约，他什么时候学会把姿态放得这么低了。”
　　叶珊珊笑着回答道：“老板你是没有看见盛大现在都乱成什么样了，他们现在是内忧外患都有，看来陈老板现在的日子也不好过呀。”
　　林枫笑着说道：“你就不要打趣人家了，你就回复他们，今晚在滨江路那家‘雅居’餐厅见面吧，这个还是我当初和陈老板第一次见面的地方呢，你迟点帮我定个包间。”
　　叶珊珊笑着说道：“那好吧，我的林大老板，看来我要给你找个秘书才行，不然你各种鸡毛蒜皮的事都要指使我去做了。”
　　林枫说道：“我这不是相信珊珊姐的能力嘛！”
　　夜幕降临，滨海的夜生活更加热闹精彩了起来。
　　林枫来到餐厅刚进包房，陈老板后脚就出现了，两人先是客套了几句后，才坐下。
　　林枫笑着说道：“陈老哥今天怎么想着要见我呀，我还以为陈老板公司这么多事情，现在肯定忙的焦头烂额呢。”
　　陈老板听了林枫的话也不生气，说道：“我这个人忙碌惯了，所以这种事情对我来说还是不算什么的。”
　　林枫说道：“那我就先在这里祝贺陈老哥一切顺利了。”
　　陈老板笑着说道：“我今天之所以想见你，就是想重新看看你这个‘长江后浪拍前浪’的后生，当初我真的是看走眼了，了不起呀。”
　　林枫笑着说道：“在陈老哥这种商业前辈面前，小弟我可不敢骄傲呀，这个还多亏老哥愿意相教，不然小弟又怎么能学会呢。”
　　陈老板说道：“我只能说我真的老了，想想当初我意气风发的时候，也是和你这般年纪，现在我老了，你们这些新人也开始崭露头角了。”
　　......
　　林枫站在餐厅的门口，看着陈老板的车子不断远去，今晚陈老板和林枫虽然只是互相闲聊，但是林枫还是从陈老板的声音中听出了一丝英雄迟暮的意思。
　　果然几天后，林枫才从丁老板那里得知，陈老板一家都已经移居国外了，盛大里面的股份也被“套现”了出来，一代互联网的大佬就这样在国内退出了舞台。
　　林枫终于可以安心的回到学校了，现在的星空投资公司经历了这一次事件后，变得更加强大了，外人也看清楚了林枫的实力，知道现在的林枫可不是任人拿捏的“软柿子”。
　　林枫刚回到宿舍，赵强和袁华就连忙拉着林枫在椅子上坐好。
　　“老二，你跟我们坦言，现在网上闹得沸沸扬扬的星空投资公司老板林枫是不是就是你？”赵强盯着林枫两眼冒光的说道。
　　林枫也知道，经过这次的风波后，自己想低调都有点难了，只好点了点头。
　　赵强和袁华都是大吃一惊，虽然他们已经心里有了准备，但是看见林枫承认的时候，他们的内心还是大吃一惊，没想到他们的宿舍居然藏着一个亿万富翁，不对，是几十亿的大富豪。
　　赵强结结巴巴的问道：“老二，你真的和网上说的那么有钱？”
　　林枫笑了一下，想起前世某位大佬的话，说道：“钱对我来说就是一个数字。”
　　赵强和袁华听到林枫的话都有点哭笑不得，大家都是一起逃过课的兄弟，你这样说就不会心痛吗？
　　赵强笑着问道：“老二呀，那你能不能带一下我们呀，我们不要求赚的和你一样多，我们就是想赚个生活费就行了。”
　　林枫本来还害怕他们知道自己的身份后，会和自己关系疏远，这样的局面不是林枫想要的。
　　“老大，你说这话就没意思了，我不都是一直在带着你们吗？之前我是说认真的，一旦你们这个水军做的好，十年后大家都是亿万富豪。”
　　袁华一听，激动的问道：“二哥，你是说真的吗？我们真的也可以成为亿万富豪吗？”
　　林枫看着袁华，说道：“老三，你觉得十几年后，一块钱还是和现在一块钱这么耐用吗？”
　　袁华用手挠了挠后脑，说道：“一块钱不就是一块钱吗？难道还能变成五毛钱？”
　　赵强走过来，直接就在袁华的头顶上敲了一下，说道：“亏你还是你们村唯一的大学生呢？你想想几十年前，一毛钱都可以买很多东西了，那时候万元户都是牛逼的存在了，你再看看现在，国家首富都已经过百亿了，你还觉得万元户牛逼吗？”
　　袁华听完赵强的讲解后，顿时就明白了，说道：“二哥，你是说十几年后，通货膨胀的很厉害，钱就不像现在这么有购买力了是吗？”
　　林枫笑着说道：“看来你还不是很笨，不然我都要考虑要不要带上你了。”
　　袁华听完林枫的话后，只是站在旁边傻笑着。
　　林枫对着赵强说道：“老大，我知道你的家里条件应该不错，我可以给你一个建议，多买点房子，特别是滨海那些市中心和江边的房子，你别看现在房价好像很高，十几年后，你就会发现现在的房价是多么的亲民。”
　　赵强看林枫的表情不像是在开玩笑，一想到林枫和自己年纪差不多，但是却已经赚了几十亿的身价，肯定有自己独特的见解，最后点了点头。
　　林枫看向袁华，说道：“老三，你的家里条件和老大不一样，所以现在的你更加适合听二哥的，好好把这个水军的业务搞起来，二哥可以和你保证，只要你好好干，等你毕业的时候，你赚的钱绝对可以在滨海买个几套房子，到时候你不想努力了，还可以靠着收租过上包租公的生活。”
　　袁华笑着说道：“二哥，你是我们宿舍最厉害的人了，我听你的，你说怎么干，我就怎么干。”
　　赵强站在旁边揶揄的看着袁华，虽然林枫是宿舍最牛逼的人是事实，但是你也不要当着我这个老大的面说吧。

第111章：再遇暴力女（求推荐票）
　　林枫还在和赵强他们聊着天的时候，电话就响了起来，拿起来一看是赵敏的，于是就朝赵强和袁华做了静音的手势，然后走出宿舍外面，关上门。
　　“敏儿，我刚想给你打电话呢，没想到你就打过来了，看来我们两个是心有灵犀一点通呀，有没有想我呀？”林枫笑着说道。
　　“林枫，你就不能不要这么贫嘴吗？”电话那头传来赵敏无奈的声音。
　　林枫笑着说道：“我只是实话实说......”
　　林枫的话还没说完，电话那头的赵敏就打断了他的话。
　　“好啦，我信了还不行吗？你现在在哪里呀？”
　　“我现在在宿舍呀，怎么啦？”
　　赵敏气的说道：“怎么啦？还有不到一周的时间就是新生晚会了，你难道就不用和你的伴奏同伴见个面吗？”
　　林枫笑着说道：“我都忘记了，那你约个时间吧，对了，你说的那个钢琴高手是男的还是女的？”
　　赵敏说道：“那你是希望是男的还是女的呀？”
　　林枫笑着说道：“肯定最好是个女的呀，这样到时候在舞台上才能搭配出我的气质。”
　　“就你最贫了，先不说了，今晚学校东门那边的咖啡厅见面。”
　　赵敏也不等林枫回答，就直接挂断了电话。
　　林枫无奈的笑了一下，这是挂我电话都挂习惯了吗？
　　突然林枫反应过来，今晚去东门那边应该不会遇见那个暴力女吧？但是林枫很快就把这个想法从脑海里面里面赶出去，自己的运气一向都很好，怎么可能还会遇到呢。
　　想到那个暴力女，林枫就感觉后背好像还一阵阵疼痛，虽然那天的事情已经过去了很久，后背的淤血也早就散了，但是每次想起那恐怖的一脚，林枫总是能感觉到后背发疼。
　　太阳已经落到西边的天际了，金黄色的夕阳晒在大地上，好像披上了金色的地毯。
　　林枫早早就提前来到滨海大学东门边上的咖啡馆，这个咖啡馆是滨海大学的学生创业办的，面受的顾客群体也都是滨海大学的学生情侣。
　　林枫来的早，咖啡馆里面还有很多位置，林枫选了靠窗的位置，然后给自己点了一杯黑咖啡。
　　太阳最终完全消失在了天边，夜色开始降临了，街上的霓虹灯也一盏盏的亮了起来。
　　林枫远远就从窗边看见了赵敏，可是和赵敏牵着手有说有笑的那个女人怎么那么眼熟呀，自己是不是在哪里见过。
　　林枫很快就反应了过来，这个不就是自己在琴行那里遇到的那个暴力女吗？她怎么会和赵敏在一起？
　　等一下，赵敏说要介绍谈钢琴的给自己认识，自己是在钢琴行遇到那个女的，所以这个暴力女就是赵敏所说的要给自己介绍的伴奏人选。
　　想到这里，林枫的后背又有点疼了，心里上那种。他刚站起来，准备从咖啡馆的后门逃走，但是在他站起来的那一刻，赵敏两人就走进了咖啡馆，然后站起来的林枫一眼就被赵敏看见了。
　　“林枫！”
　　赵敏看见了站起来的林枫，先是朝他挥手打了一个招呼，然后拉着自己的好朋友孟佳佳朝着林枫走过去。
　　走在前面的赵敏没有留意到，孟佳佳在赵敏朝着林枫打招呼的时候，也顺着那个方向看了过去，然后她就看见了林枫，这个人不是那天流氓吗？
　　林枫也许是因为心里太害怕孟佳佳，所以在他的脑海里可以不去回忆孟佳佳的面容，但是孟佳佳不一样。
　　那天的遭遇对于从小就像“公主”一样生活的孟佳佳来说，林枫对她的行为已经就是在严重的侮辱了她，毕竟她从小到大，身边的人对她的要求都是有应必答，每个人对她都是千依百顺的，但是林枫是一个例外。
　　孟佳佳经过那天的事情后，经常来滨海大学的男生宿舍区闲逛，毕竟她本科也是在滨海大学毕业的，所以她也很了解滨海大学。
　　她猜测那天那个男生应该是滨海大学的学生，所以为了找到他，孟佳佳用了最笨的一个方法去寻找他，但是她失望了，她没有再遇见过那个男生。
　　之前她大学的好闺蜜赵敏找到她，说想要她帮她的一个学生在新生晚会上伴奏，孟佳佳想都没想就答应了。
　　不管怎么说，赵敏都是她最好的朋友，这点小忙还是要帮的，更何况自己也是从滨海大学毕业的，她的学生不就是自己的小师弟嘛！
　　林枫知道自己现在是逃不掉了，只好朝着赵敏讪笑着挥了挥手，然后就眼睁睁的看着赵敏拉着那个暴力女朝自己慢慢走过来，现在林枫的心里真的是七上八下的，不断的祈祷着她千万不要把自己认出来。
　　“林枫，你怎么了？”赵敏和孟佳佳来到林枫的面前，发现林枫好像有点走神了。
　　林枫连忙回过神来，朝着对面的椅子摆了摆手，说道：“我没事，你们快坐。”
　　三人坐定后，林枫把服务员喊过来，赵敏和孟佳佳都点了一样的卡布奇诺，唯一的区别就是赵敏不加糖，孟佳佳加糖。
　　“小敏，你还没给我介绍这位是谁呢？”孟佳佳笑着盯着林枫，然后朝赵敏问道。
　　赵敏笑着说道：“瞧我这脑子，佳佳，这就是我跟你说过的我那个学生，林枫，这是我大学同学孟佳佳，她也是你的师姐。”
　　林枫总是觉得孟佳佳盯着自己的眼神怪恐怖的，听见赵敏的话后，连忙讪笑说道：“原来是师姐呀，以后还请多多关照。”
　　接下来气氛就陷入了尴尬的局面，孟佳佳也不怎么说话，只是就这样看着林枫，林枫被孟佳佳盯着也不像以前那样活跃了，只是低着头沉默着搅拌咖啡中的勺子，赵敏这是疑惑地看着这两人。
　　“你们两个之前是不是认识呀？”最后还是赵敏打破了局面。
　　林枫没有说话，这时候服务员端着咖啡上来，于是连忙找个借口去上厕所，朝服务员问了厕所的位置后，连忙起身离开，但是可能是因为林枫太紧张了，起身离开的时候，脚撞到了桌子腿，导致桌子上面的咖啡都晃了起来，还好没有洒出来。
　　孟佳佳看着林枫那狼狈的背影，突然笑了起来，这让坐在旁边的赵敏百思不得其解。
　　“佳佳，你今天到底是怎么了，你是不是和林枫认识呀？”

第112章：叫我佳佳姐
　　孟佳佳回头看着赵敏，笑着说道：“你好像很紧张他的样子哦？”
　　赵敏的脸上顿时红了起来，朝着孟佳佳说道：“哪里有呀，我只是觉得你和林枫今天都怪怪的，你们之间是不是有什么事情瞒着我呀？”
　　孟佳佳看着赵敏眼睛里面流露出的八卦，突然在赵敏的脑袋上敲了一下，说道：“我的小敏什么时候也变得这么八卦了呀？”
　　赵敏的右手在脑袋上不断的摸着，说道：“孟佳佳，你还是和大学时候一样暴力，你这样子很难嫁出去的，你就等着孤独终老吧。”
　　赵敏和孟佳佳在外面的打闹的时候，林枫则是在厕所里面对着镜子不断的深呼吸着，然后双手捧了一把水拍在脸上。
　　林枫看着镜子里面的自己，呼吸也慢慢的平稳了下来，林枫觉得孟佳佳看自己的眼神应该是已经认出了自己，但是至于为什么没有质问自己，可能是因为赵敏在现场的原因。
　　林枫抽了一张纸把脸上的水都擦干净，然后对着镜子检查了一番，确定没有任何异常后，打开了厕所的门。
　　“林枫，你这上个厕所的时间也太长了吧，比我们女生还要久。”赵敏看见林枫回来，顿时拉着脸说道。
　　林枫连忙笑着回答道：“我这不是肚子不舒服吗？你们的杯子都见底了，要不我让服务员给你们续杯吧！”
　　林枫也不管赵敏两人有没有反对，直接回收让服务员过来。
　　“林枫，我们还是说回正事吧，你不是想要找个给你伴奏的吗，佳佳她读大学的时候可以参加过全国钢琴比赛拿过奖的，怎么样，这技术符合你的要求吧。”赵敏笑着对林枫说道。
　　林枫一听，孟佳佳果然是赵敏给自己找的伴奏，如果没有之前的那件事，林枫对孟佳佳肯定是一百个满意的。但是林枫现在一想到要和孟佳佳这个暴力女在一起排练时，顿时全身就有点颤抖，她不会到时候趁没人的时候把自己灭口吧？
　　林枫苦笑着说道：“原来孟佳佳这么厉害呀，那让她给我一个大一的学生伴奏有点大材小用了，不如我们换一个吧？”
　　林枫的话音刚落，赵敏都还没来得及说话，孟佳佳就一拍桌子。
　　“你这话是什么意思？你是不是瞧不起我呀？我都不介意你，你倒是还挑了起来。”
　　赵敏连忙拉住孟佳佳苦劝着，林枫发现咖啡店里所有的人都朝自己这边看过来，也只好闭嘴不再说话了，林枫真的害怕自己再说点什么话，不知道孟佳佳会不会直接在这里把自己打一顿。
　　最后还是赵敏出来当和事佬，孟佳佳才安静下来，这让赵敏的心里更加怀疑林枫之前就和孟佳佳认识，而且他们之间一定是发生了什么事。
　　林枫从口袋里面掏出一张纸递给孟佳佳，上面写的是这次新生晚会上林枫需要的钢琴伴奏曲。
　　孟佳佳没好气的打开那张折叠了好几次的纸，本来听说这是林枫自己写的曲子，内心还是有点不屑的，毕竟一个大一的新生懂什么叫做曲子吗？
　　但是很快孟佳佳就发现自己想错了，看完这首曲子后，她拿住纸的手都点颤抖，那是因为太兴奋了，从她专业角度出发，这首钢琴曲写的太好了。
　　孟佳佳抬头看着坐在对面的林枫，不敢相信这个流氓居然可以写出这么好的曲子。
　　“这首钢琴曲真的是你写的？”
　　林枫看着孟佳佳眼里的怀疑，顿时就不高兴了，但还是乖乖说道：“难道你还在其他地方见过？”
　　孟佳佳问道：“你也懂钢琴？”
　　“会一点点，弹几首曲子应该不成问题。”林枫低着头有点心虚的说道。
　　林枫确实会几首钢琴曲，不过那都是结婚后李慧欣教的，也就“半桶水”的水平，所以林枫才希望这次晚会上可以找个钢琴好一点的帮忙伴奏。
　　“那孟佳佳你先看一下，如果没有什么问题的话，那晚会的时候就靠你了。”林枫打算快点结束这次见面，毕竟这种见面真的是太刺激了。
　　“你是小敏的学生，又是我的师弟，你还是叫我佳佳姐吧，听你喊我全名怪怪的。”
　　林枫对于孟佳佳的脑回路真的很好奇，我现在是和你在讨论称呼的问题吗？你想让我叫你姐，你有问过我的意见了吗？
　　“佳佳姐！”林枫看见孟佳佳的眼神朝自己瞪过来，马上没有骨气的投降了，但是那怪怪的说话语气可能是林枫最后的倔强了。
　　孟佳佳笑着说道：“这就乖了，听小敏说，你唱歌也很好听，改天你来找我，到时候你唱给我听一下，看看让小敏赞不绝口的歌声到底有多好听。”
　　林枫的表情有点僵硬，说道：“这个就不用了吧？”
　　孟佳佳说道：“怎么就不用了呀，我们到时候要一起登台表演，我们不得提前排演一下怎么行？”
　　林枫很快就知道这是孟佳佳要找机会和自己单独相处，到时候自己就真的是任她摆弄了。
　　林枫用可怜兮兮的眼神向赵敏求助，但是赵敏却好像没有看见，反而说道：“林枫，佳佳说的很有道理，你们上台表演前还是要先排练一下，虽然新生晚会不是什么重要的表演，我也知道你平时很忙，但是我们都选择了做这件事，总要努力做好吧？”
　　林枫都不知道自己是怎么回到宿舍的，在赵敏以班主任的名义强制安排林枫和孟佳佳排练的时间后，她就拉上孟佳佳去逛街了。
　　林枫回到宿舍就直接躺在床上了，今晚的见面对林枫来说，真的是有点坐过山车的感觉，心也被搞的七上八下的，一躺在床上就不想动了。
　　“老二，你没事吧，怎么感觉你出去一趟，回来就全身虚脱了呀？”赵强看见林枫一回来就在床上躺着不动，不明白出门前还是一个龙精虎猛的小伙子，怎么回来就变成这个样子了呢。
　　林枫看了赵强一眼，叹着气说道：“你是没经历过我今晚遇到的事情，换成是你，你也比我好不到哪里去。”

第113章：女人心，海底针（求推荐票）
　　林枫回到学校已经两天了，除了上课之外，就是指导赵强和袁华如何组建“水军”，在林枫的指导下，赵强和与袁华他们很快就找到了诀窍，可以自己操作了。
　　叶珊珊给林枫打电话，和星空合作的那些游戏商在陈老板出局之后，就没有哪家游戏商因为外挂的事情跳出来蹦跶了。
　　叶珊珊随口提了一句，在看守所的翟小天想见林枫一面。林枫没想到翟小天居然会想见自己，毕竟他对警察说的那些话，黄局都已经告诉了林枫，所以林枫现在对翟小天已经是彻底放弃的了。
　　当初他如果听自己的建议关闭工作室，又怎么会到如今的田地，所以这个不能怪自己心狠手辣了，要怪就怪自己的选择吧。
　　林枫刚挂断叶珊珊的电话，又有一个电话进来了，陌生的号码。
　　“喂，哪位？”
　　“我的小师弟，你怎么这么快就忘记了我呀？”
　　林枫一听，这声音怎么有点耳熟，然后脑海里涌出了一个名字：孟佳佳。林枫有点结巴的问道：“孟佳佳？”
　　电话那头的孟佳佳说道：“不是和你说了吗，记得叫我佳佳姐，你怎么总是记不住呀，是不是还想尝一下我的厉害？”
　　林枫马上就明白孟佳佳说的厉害是什么了，不就是那次踢自己的那一脚吧，看来孟佳佳这个暴力女是真的不能招惹。
　　林枫马上笑着说道：“佳佳姐，原来是你呀，我这不是没有你的电话嘛，所以不太敢确认，你找我有什么事吗？”
　　“还能有什么事，我觉得你这曲子有点小问题，你找个时间找我，我们讨论一下。”孟佳佳随口说道。
　　林枫无奈的把手放在额头上，赵敏害我呀，你为什么要把我的电话给这个暴力女。
　　“佳佳姐，我这边还有很多事情要做呢，下次吧。”
　　“你不要找那么多借口，我已经问过小敏那边了，你们今天没有课，今晚我在我的琴行等你，你千万不要和我说你不认识路哦。”孟佳佳怪笑着说道。
　　林枫觉得自己今天出门绝对没有看黄历，不然怎么会那么倒霉呢？
　　“林枫？”
　　林枫刚在路上走了两步，后面就传来喊自己的声音，林枫只好停下来，转过身才发现是白洁。
　　林枫看着走到自己面前的白洁，今天她穿着一条淡黄色的连衣裙，头发用一条紫色的发圈匝了起来，淡淡的笑意下有两个好看的小酒窝，看起来比高中的时候更加有女人味了。
　　林枫笑着说道：“好巧啊，你怎么在这里，不用上课吗？”
　　白洁也笑着说道：“我这刚从学生会那边开完会，见到前面一个背影很像你，没想到还真的是你呀！”
　　林枫有点尴尬，不知道和白洁应该聊点什么，难道要问她，最近你过得好吗？
　　“最近你过得好吗？那个周童没有再为难你吧？”
　　林枫觉得自己平时和赵敏在一起的时候，自己还是挺能说的，为什么现在面对白洁的时候，自己平时的健谈好像都不见了。
　　白洁没有直接回答林枫的话，而是先盯着林枫看了几秒钟，才说道：“我怎么感觉我们读了大学后，我们之间的关系好像变了，连说话的语气也变得怪怪的了。”
　　林枫在心里吐糟道，能不变吗？之前你和我是什么关系，现在你又和我是什么关系，这能一样吗？
　　林枫尴尬的笑着说道：“有吗？我怎么没有察觉，你还没说那个周童最近还有没有骚扰你呢，如果他还敢骚扰你，我绝对让他不会好过的。”
　　白洁听到林枫的话，“嗤~”一声笑了起来，说道：“那你打算让他如何不好过呀，你不要忘记了，他好歹也是学生会的副主席，随时可以在校风校纪方面抓你的‘小辫子’。”
　　林枫说道：“你想太多了，我还怕了他不成。”
　　白洁只好说道：“好好好，你最厉害了。”
　　“如果没有什么事，那我就先走了。”林枫打算回书苑名家一趟，毕竟今晚还要去找孟佳佳，自己还是先回去练一下歌先，最近都荒废了好几天了。
　　白洁看见林枫转身准备离开，顿时就急了，连忙走上前拉住了林枫的手。
　　林枫有点惊讶，白洁什么时候变得这么主动了，高中的时候自己怎么没发现，难道是自己最近变得更加有魅力了，林枫在心里暗暗自恋的想了一下。
　　白洁也很快发现自己的行为好像有点不太妥当，顿时连忙放开了林枫的手，脸蛋已经红了起来，不敢看着林枫。
　　林枫只好说道：“你还有什么事情吗？”
　　白洁这是抬起头看着林枫，说道：“你准备去哪里呀？刚好我也没有事情，我和你一起去吧。”
　　“我这约了一个师姐有点事情，所以你去不太适合。”林枫老实的说道。
　　白洁惊讶的看着林枫，说道：“师姐？”
　　林枫随口说道：“对呀，她还是我们滨海大学毕业的师姐呢，长得挺好看的，皮肤和你一样白。”
　　林枫刚说完，白洁的鼻子里“哼”了一声，然后转身就走了，但是走了几步之后，想到了什么，转过身又走回到林枫身边，然后在林枫疑惑地眼神之下，狠狠地一脚踩在林枫的脚上，这才潇洒的转身离去。
　　林枫不明白自己刚才到底说错了什么，也不清楚白洁为什么要走之前还踩自己一脚，现在他的脑海里只有一个想法，这个丫头踩得还真是够大力的，然后林枫就在那里抬着脚跳来跳去。
　　林枫是一瘸一瘸来到幽兰琴行的，孟佳佳看见林枫走路的样子很奇怪，问林枫这是怎么了。林枫哪里好意思说自己一个大男人居然被一个小丫头给踩了，只好说道，出门不小心被单车撞了一下，孟佳佳想看着白痴一样看着林枫。
　　林枫对于孟佳佳那怀疑的眼神就当没看见，毕竟自己又不是她的什么人，干嘛要理会她的看法。
　　林枫先是问孟佳佳那个钢琴曲有什么问题，但是孟佳佳却没有直接说出问题，而是希望林枫可以给她谈一次，让她知道这首曲子应该怎么谈才算符合林枫这个创作者的想法。
　　看着孟佳佳的眼神，林枫顿时就尴尬了，自己的钢琴技术自己还不清楚吗，弹出来的就像那些初学者一样，怎么配的起写出这首好听曲子的身份呢，于是林枫就直接转移话题，让孟佳佳谈一遍给他听，看看哪里有问题。
　　孟佳佳疑惑地看着林枫，总是觉得有什么不对劲，但是又说不出来。
　　PS:这周的推荐票才刚过百，环比前两周的成绩都差得太多了，希望各位老铁投个推荐票给小猪呗，小猪在这里谢谢各位老铁们了。

第114章：新生晚会（为票王‘BOGE’加更）
　　孟佳佳觉得林枫的话有很大问题，最后她还是听林枫的，先按照曲子弹了一遍，于是悠扬的钢琴声慢慢响起。
　　林枫可以保证，孟佳佳弹得曲子和前世的时候听MV的时候一样，看来孟佳佳的钢琴水平还是很高的，至少对林枫来说，水平很高。
　　一曲终了，孟佳佳拿着期待的眼神看向林枫，林枫被她看的不好意思，只好鼓掌转移一下尴尬的气氛。
　　“佳佳姐，你弹得和我想象中的效果一样，到新生晚会的时候，你就按照这样弹就行了。”
　　孟佳佳说道：“但是我总是觉得自己弹得还是不够完美，要不你来弹一次吧？”
　　林枫尴尬的笑着说道：“不用了，你弹得比我的好太多了，我就不在你这个钢琴大师面前‘班门弄斧’了，那我们今天就先到这里吧，我还有事情，先走了。”
　　林枫说完连忙转身准备离开，但是孟佳佳直接从椅子上站起来，在林枫刚走到门口准备开门的时候，孟佳佳直接把林枫的身体拉转过来，然后一个“壁咚”就把林枫按在门上了。
　　孟佳佳今天穿了一条黑色的宽松长裤，所以当孟佳佳的脚压在门上的时候，裤管就滑了下来，然后林枫的眼睛里就出现了一条白的如雪的大长腿。
　　林枫看着大长腿，喉咙轻轻的咽了一下口水，艰难的说道：“佳佳姐，你能不能先把你的脚放下来？”
　　孟佳佳看着林枫的样子，也不生气，反而笑着说道：“我的腿白吗？”
　　林枫咽了一下口水，说道：“挺白的，应该也很滑。”
　　孟佳佳笑着说道：“你都没有摸过，你怎么知道滑不滑呢，要不你摸摸看？”
　　“还是算了吧，佳佳姐你就不要拿我开唰了。”林枫怎么会相信这个女人的话呢，林枫觉得如果自己敢摸过去，明天自己绝对会躺在医院的床上。
　　孟佳佳看着林枫的样子，还是把脚从门上拿了下来，说道：“你自己之前又不是没有摸过，现在倒是害羞了起来。”
　　林枫连忙摇着头说道：“佳佳姐，那次我真的不是故意的，而且你那天还踢了我一脚，我到现在都还能感觉后背在隐隐发疼呢。”
　　“那也是活该，谁让你跑来我这里鬼鬼祟祟的偷窥的，没有报警抓你就已经很不错了。”
　　林枫只好苦笑着，谁让自己倒霉呢，那天自己的样子被其他人看见确实很容易误会。
　　“如果佳佳姐没有什么事，我就先回去了，我真的还有事情。”
　　林枫现在是一分钟也不想待在这里了，虽然孟佳佳长得确实很好看，但是林枫却觉得还是离她远一点比较好，这是林枫亲身体会过得经验。
　　孟佳佳看着林枫，笑着说道：“你想走也行，听小敏说你唱歌很好听，你今天唱一首歌，我就放过你吧。”
　　“那不知道佳佳姐想听什么歌？”林枫也知道自己今天要是不唱一首的话，肯定是走不出这个门口了。
　　“那就唱我弹的这首吧，你不是打算在新生晚会上唱的吗？提前让我先替你把把关。”
　　林枫最后还是给孟佳佳唱了一首歌才离开，但是林枫没有唱新生晚会上要唱的歌，林枫的理由是，这个需要保持神秘感，于是林枫给孟佳佳唱了一首‘童话’。
　　林枫觉得下次再看见孟佳佳的电话，一定不能接，反正她那边弹得曲子也没有问题，等新生晚会结束后，就和她划清界限，老死不相往来。
　　孟佳佳以后会不会和林枫老死不相往来没有人知道，但是李一婷确实是和林枫很久没有联系了。
　　李一婷来滨海这么久，除了那次开学夏莹叫上她和林枫一起去商业城之外，李一婷到现在都没有见过林枫了。
　　本来林枫在滨海大学，李一婷在滨海医科大学，不同学校想见一面本来就有点难，更何况林枫读大学之后也没有经常呆在学校，总是在外面忙着。至于李一婷的生活就是更简单了，每天都是图书馆和实验室。
　　日子就这样转眼到了十一月底，滨海大学的新生晚会也马上要开始了，林枫最近也不怎么去管理公司的事情了，自己经常呆在书苑名家练歌。
　　中间孟佳佳又给林枫打了好几次电话，但是林枫都没有接，最后还是赵敏找上林枫，问他为什么不接孟佳佳的电话，林枫这时候才不得已接了一次孟佳佳的电话，结果孟佳佳还是想林枫去她那边大家排演一下。
　　排演？林枫对这个理由一点也不相信，所以就以马上就要上台了，最近需要加紧时间准备为理由搪塞了过去。
　　李一婷在图书馆看书的时候，书包里面的手机突然震动了起来，拿出来一看，发现是夏莹的电话。
　　李一婷觉得很奇怪，夏莹怎么会给自己打电话。虽然刚开学的时候，两人还一起逛过街，留过联系方式，但是后来大家除了在QQ上聊了几次外，后面就没有怎么联系过了。
　　虽然李一婷很疑惑，但还是拿着手机来到走廊，接通了电话。
　　“一婷呀，在干什么呢？今天晚上有空吗？”
　　夏莹还没等李一婷开口，就说了两个问题。
　　李一婷虽然打算今晚继续在图书馆看书，但是想了一下，夏莹问这些话的意思应该是想约自己出去，刚好也看了好几天书了，倒不如今晚放松一下，于是说道：“今晚没什么事呢，怎么啦？”
　　夏莹笑着说道：“没事就真的太好了，今天晚上是滨海大学的新生晚会，林枫也要登台表演，所以我想你陪我去他学校一起看演出呗！”
　　李一婷没想到夏莹找自己居然是这件事，关于滨海大学的新生晚会，李一婷从其他同学那里也耳闻过，但是没怎么关心，毕竟连自己学校的新生晚会都不关心，怎么又会关心别人学校的呢。
　　“那好吧，晚会几点开始呀？”李一婷想到自己来滨海这么久了，林枫也没有主动找过自己，当年还在读高中的时候，林枫哪次不是学校一放月假回到镇上就打电话找自己出来玩，想到这里，李一婷的心就有点难受。
　　“今晚七点开始，现在还有两个小时，到时候我来你学校找你。”
　　“没问题，到时候我在学校门口等你。”
　　李一婷放下手机，看了一下天边，太阳已经开始下山了，滨海现在的日落时间已经越来越早了，再迟点就看不见路了。
　　PS:感谢上个月“BOGE”的450张推荐票，谢谢。

第115章：林枫的节目
　　李一婷和夏莹来到滨海大学的操场时候，这里已经是人山人海的了，好的位置都已经被人占了，剩下的都是一些观赏角度不太好的地方。
　　滨海大学的新生晚会不是在大礼堂举行的，毕竟每年的新生晚会都会有很多观众，所以大礼堂那种封闭式环境不太适合。
　　滨海大学每年的新生晚会都是由学生会举办的，今年也不例外。
　　但是之前新生晚会的赞助商都是五花八门的，所以那时候操场上贴了各种产品的宣传横幅，结果今年就例外。
　　今年新生晚会只有两条广告横幅，那就是在舞台的两边，有两个氢气球拉着一条十几米长的大红条幅悬在空中，，上面写着：今年新生晚会由“星空网吧”全场赞助。下面还有灯光照射在上面，所以无论是在操场上的哪个角落，大家都可以远远的看清楚这两天条幅上面的字。
　　李一婷看着前面的人山人海，朝着夏莹说道：“我们这个样子根本就看不见舞台的情况呀？”
　　夏莹笑着说道：“你放心吧，你看见舞台旁边那两条条幅了吗？林枫可是这个新生晚会的赞助商，他之前已经和我说叫工作人员留位置了。”
　　李一婷惊讶的看向那两条长长的条幅，没想到这场新生晚会居然是林枫赞助的，这个应该要很多钱吧。
　　夏莹没有理会李一婷的惊吓，而是拉着她穿过人群，来到舞台的最前面，这里有用围栏围起来的一片区域，里面有三百张椅子。
　　这一块区域是学生会特意安排的，你总不能让一些来看你表演的老师也站在人群里吧，虽然学生和老师都是平等的，但是公交车都会有特殊人群的座位，你晚会不搞点椅子怎么行？
　　于是学生会就弄了三百张椅子，然后每一张椅子都会有一张门票对应，这样学生会就可以拿一些门票当做顺水人情给需要的老师送过去，至于剩下的票则是分配给新生的每个班级。
　　林枫本来就是让白洁那边给自己单独留了两张票，打算一张给夏莹，一张给赵敏，但是没想到赵敏那边已经收到学生会的票了，所以有一张票空了出来，打算让夏莹带一个同学过来陪她一起看演出。
　　林枫和孟佳佳正在后台准备着，毕竟第二个节目就到他了，这时候林枫的手机振动了起来，原来是夏莹的电话。
　　“小莹，到了吗？我这边准备开始了，第二个节目就是我上台了。”林枫对着夏莹笑着说道。
　　电话那头的夏莹一只手拿着手机放在耳边，另一只手按住另外一只耳朵，大声的说道：“我和李一婷已经到了，你就安心的表演吧。”
　　林枫有点惊讶的问道：“我这边有点吵，刚刚你说你和谁过来的？”
　　“李一婷呀，她不是你的老同学嘛，刚好她今晚也没有事情，所以我就让她陪我过来的。晚会结束之后，我们一起去吃宵夜吧。”
　　林枫结束和夏莹的通话后，来到舞台的旁边，很快就看见坐在前面的夏莹，还有坐在她旁边的李一婷。
　　新生晚会在晚上七点的时候就准时开始了，一男一女的主持人先是上台讲了一段没有任何新意的开场白之后，接下来就宣布2006届新生晚会正式开始。
　　第一个表演的节目就是街舞，这是艺术专业排练的，分别为三男三女，六人都是一身黑色的皮衣皮卡，特别是女生穿的还是短裤，所以他们刚上场就引来台下不断的吹哨声。
　　十分钟很快就过去了，他们的街舞也在台下观众的热烈掌声中停了下来，然后那个女主持人走上台，宣布第二个节目开始。
　　后台的人员很快就把孟佳佳的钢琴抬了出来，这时候林枫和孟佳佳挽着手臂走了出来，俊男美女出场，台下又是一阵口哨声。
　　今天的孟佳佳穿着一袭白色的蕾丝长裙，后面还拖了长长的裙摆，头发自由披散在脑后，就像是邻家少女一样。
　　林枫这是穿着一身白色的西装，白色的上衣，白色的长裤，就连鞋子也是白色的，还特意戴了一顶白色的帽子。
　　林枫和孟佳佳两人走到舞台的正中央，然后先是朝着台下鞠了一躬，然后孟佳佳走到钢琴边，然后坐在钢琴的前面，纤细的十指轻轻的放在在黑白相间的琴键上。
　　林枫站在舞台中央，笑着说道：“大家晚上好，今天我带来一首‘好久不见’给大家，希望大家喜欢。”
　　林枫的话音刚落，舞台上的灯光都灭了，然后一盏射灯照在林枫的身上，孟佳佳的十指也开始在琴键上跳跃着，悠扬动听的钢琴声慢慢地传了出来。
　　林枫把话筒放到嘴边，随着钢琴声的节奏，慢慢地唱了起来。
　　我来到你的城市
　　走过你来时的路
　　想像着没我的日子
　　你是怎样的孤独
　　拿着你给的照片
　　熟悉的那一条街
　　只是没了你的画面
　　我们回不到那天
　　你会不会忽然的出现
　　......
　　......
　　台下的观众都在静静的听着，都不由自主的把自己代入到这首歌中，在林枫那低沉的嗓音中好像看见自己路过自己曾经恋人的城市，然后只想见对方一面，然后说一句：好久不见。
　　“好久不见”
　　林枫那淡定落寞却又充满沧桑沙哑的声音也慢慢地停了下来，台下的观众是彻底被这首凄美的情歌征服了，如雷般的掌声响起，同时台下也传来：再来一首。
　　慢慢地，越来越多的观众开始跟着喊：再来一首。
　　声音越来越大，台上的灯光都已经亮了起来，那个男主持也已经走到舞台中央，准备宣布下一个节目，但是看见观众的情绪，怎么也不敢宣布下一个节目。
　　最后还是台下第一排的评委席中，坐在中间的那个老师让林枫再来一首，这样才解决了男主持的左右为难局面。
　　林枫看着台下热情的观众，笑着说道：“那我就再唱一首吧，这是最后一首了，不然的话后面的那些节目都要对我有意见了。”
　　这时候，台下也响起了密集响亮的掌声。
　　林枫走到孟佳佳的旁边，在她耳边嘀咕了几句话，然后重新回到舞台的中央。
　　舞台上的灯又灭了，只剩下照着林枫的一盏射灯，钢琴声慢慢地响起。
　　“下面这首‘说好的幸福呢’送给大家，希望大家喜欢。”
　　你的回话凌乱着在这个时刻
　　我想起喷泉旁的白鸽甜蜜散落了
　　情绪莫名的拉扯我还爱你呢
　　而你断断续续唱着歌假装没事了
　　时间过了走了爱情面临选择
　　你冷了倦了我哭了
　　......
　　......

第116章：新生晚会结束
　　大家怎么也没想到，林枫前面刚唱完一首悲伤的情歌之后，现在又唱了一首情歌，而且也是悲伤的情歌。
　　......
　　怎么了你累了说好的幸福呢
　　我懂了不说了爱淡了梦远了我都还记得
　　你不等了说好的幸福呢
　　我错了泪干了放手了后悔了
　　只是回忆的音乐盒还旋转着
　　要怎么停呢
　　......
　　林枫的歌声停了下来，钢琴声也渐渐的消失了，舞台上的灯光也亮了起来。
　　台下的掌声如打雷般响起，良久才停了下来。
　　孟佳佳从椅子上站了起来，走到林枫的身边，然后两人朝着舞台下面鞠了一躬，掌声再一次响了起来，然后林枫才挽着孟佳佳的手臂往后台走去。
　　这时候那个男主持也走了过来，擦了擦眼角，然后说道：“感谢企业管理专业的林枫给我们带来这两首难忘的歌曲，下面我们有请下一个节目登台，他们是金融专业黎浩带来的相声‘一个人的买卖’，掌声有请。”
　　这时候有工作人员上来把钢琴抬了下去，然后抬了一张桌子上来。
　　站在舞台上的黎浩现在心里是很无奈的，前面有林枫的两首惊艳歌曲摆在前面，那自己的节目就要遭殃了。
　　不怕不识货，就怕货比货。
　　林枫可不管黎浩的心里怎么想，她和孟佳佳回到后台后，先是感谢了孟佳佳一番，然后准备去夏莹那边陪夏莹一起看接下来的演出，但是孟佳佳却喊住了准备离开的他。
　　“林枫，你是不是知道你今晚会唱两次？”
　　林枫回头看着孟佳佳，说道：“你为什么要这样问呢？”
　　孟佳佳说道：“你前几天又给我一首曲子的时候，我就有点疑惑了，明明你晚会上面报的是第一首曲子，那问题来了，第二首曲子有什么用呢，但是经历过今晚的事情后，我就明白了。”
　　林枫看着孟佳佳几秒钟后，才笑着说道：“你想太多了，我当时之所以让你多练一首曲子只是为了以防万一，没有别的意思。”
　　然后林枫也不管孟佳佳说什么，直接抬脚离开了，剩下孟佳佳在原地不断跺着脚说着什么，这让站在孟佳佳旁边的那些男生都离她远了一点，害怕引火上身。
　　林枫很快就来到了夏莹的旁边，先是在夏莹的肩膀上轻轻拍了一下，然后夏莹这才发现已经坐在自己旁边的林枫，惊喜的说道：“林枫，你怎么这么快就过来了，你刚在在舞台上唱的歌好好听呀。”
　　林枫笑着说道：“哪有人像你这样夸自己男朋友的。”林枫说完话后，和坐在夏莹身边的李一婷打了一声招呼，李一婷回应了一声，然后两人就没有说什么话了。
　　正当林枫在和夏莹说话的时候，坐在不远处的白洁也看见林枫，她本来想去和林枫说几句话，但是看见夏莹就坐在林枫的身边，最后还是止住了脚步。
　　台上的黎浩正在表演着他的单人相声，但是台下的观众好像热情不是很高。
　　林枫侧头看了一下在自己后面不远处的赵敏，还有赵敏旁边的孟佳佳。孟佳佳的嘴巴在不断的说着什么，赵敏的头也经常点点头，好像很认同孟佳佳的话，林枫还发现孟佳佳居然朝着自己这边指了指，赵敏也朝自己这边看了过来，但是当她和林枫的眼光对视的时候，很快又转过了头，避开了林枫的视线。
　　林枫这时候也回过头，才发现夏莹正在看着自己，问道：“你在看什么呀？”
　　夏莹笑着说道：“我再看看你在看什么呀，那边那个穿白色裙子的人不正是你在台上的伴奏吗？她是谁呀？”
　　林枫看着夏莹那满脸笑容的脸，没有发现什么不对劲，说道：“她呀，就是我老师的一个朋友，也是我们滨海大学毕业的，说起来也算是我的师姐吧，但是我也就和她见过几次面，不算很熟。”
　　夏莹看着正在和自己解释的林枫，笑了起来，说道：“我又没有问你什么，你紧张什么呀？”
　　“我这不是怕你胡思乱想吗？”林枫把视线转到舞台上。
　　夏莹伸出手，拉着林枫的手问道：“那你和白洁是怎么回事呀？”
　　林枫转过头看着夏莹，疑惑的问道：“白洁？我能和她有什么事呀，你又不是不知道我已经和她分手了。”
　　夏莹看着一本正经的林枫，才说道：“那你和她没什么，那为什么要给她两万块钱呀？”
　　林枫没想到夏莹居然说的是这个事情，说道：“我没有给她两万块钱，我那个钱是给新生晚会的赞助费，你看见前面那两条长长的条幅了吧，那就是我的赞助费买来的。”
　　夏莹放开林枫的手，把视线转到舞台上面，没有理会林枫。
　　林枫看见夏莹这个样子，连忙把头朝着夏莹的耳边凑过去，说道：“生气啦？我那钱真的只是赞助费，就算换了一个人过来，我还是会赞助这个晚会了，只是凑巧这个晚会的赞助归白洁管。”
　　夏莹看着林枫，有点怀疑的问道：“真的是这样吗？”
　　林枫笑着说道：“真的只是这样，你想到哪里去了，白洁都是我的前女友了，我现在有了你这个貌美如花的女朋友，你觉得我还会去吃‘回头草’吗？”
　　“谁知道你们男人都是怎么想的？”
　　夏莹在林枫的腰处掐了一下，疼的林枫咬着牙齿直颤抖。
　　三个小时的晚会很快就进入到尾声了。
　　随着最后一个走秀节目的结束，今年的新生晚会已经算的上是圆满结束了，至于节目的名次，一般会过两天贴在告示栏。
　　晚会散场，林枫本来是打算和夏莹回书苑名家的，毕竟自己和夏莹都分开了好几天了，林枫这具二十多岁精力旺盛的身体好像有点难受。
　　但是这时候孟佳佳却拉着赵敏朝着林枫他们走了过来，孟佳佳说道：“林枫，这两位是谁呀，还没快点给你师姐和你老师介绍一下。”
　　赵敏是被孟佳佳硬拉过来的，现在有点小尴尬，但是孟佳佳却一点也不在意，看表情，林枫想不介绍都不行呀？
　　林枫也知道总会有这么一天，只好硬着头皮说道：“这位是我女朋友夏莹，是隔壁滨海交通大学的，这位是我初中同学，刚好也考到了滨海。”
　　“夏莹，这位你也认识了，我刚才的伴奏，孟佳佳师姐，至于这位就是我现在的辅导员，赵敏。”
　　孟佳佳拉着赵敏说道：“小敏，你听见了吧，你的学生居然谈恋爱了，你可要看好他了，这种人最容易犯错误了。”

第117章：尴尬的宵夜
　　林枫一听孟佳佳的话就不开心了，什么叫做自己这种人最容易犯错误了，犯啥错误？
　　“佳佳姐，饭可以乱吃，话可能乱讲呀，我能犯什么错误呀？”
　　林枫没好气的对着孟佳佳说道。
　　“犯什么错误？这个你自己还不清楚吗？”孟佳佳笑嘻嘻的对着林枫说道。
　　林枫本来想继续让孟佳佳把话说清楚，但是一想到这么多人在这里，如果孟佳佳把之前琴行的事情说出来就不好了，正当林枫站在原地尴尬的不知道怎么办的时候，赵强拉着袁华、刘天宇走了过来。
　　“老二，恭喜呀，今晚你在台上唱的真的是太好听了。”
　　这时候赵强他们也注意到了赵敏也在，连忙朝着赵敏齐声说道：“赵老师好。”
　　赵敏也只好尴尬的朝着他们打了一声招呼，然后拉了拉孟佳佳的手，准备和她离开。
　　但是孟佳佳却不想这样离开，笑着朝林枫说道：“林枫，今天我这帮你伴奏，你就不请我吃顿宵夜表示一下？”
　　林枫也不知道孟佳佳到底想要干什么，只好说道：“应该的，今晚辛苦佳佳姐了，刚好今天这么人齐，那就去商业街一起吃个宵夜吧，我请客。”
　　赵强三人听到林枫请客，连忙高兴的鼓掌，这时候白洁也走了过来，说道：“林枫，恭喜呀，今晚的表现不错呀。”
　　这时候赵强三人都不发出声音了，只是傻傻的看着白洁，当初军训的时候，他们就因为林枫的原因注意到了白洁，但是那时候他们也不清楚林枫和白洁是什么关系，所以他们也没有再往哪方面想。
　　但是没想到开学都三个月了，林枫好像也没有和白洁有什么关系，但是这时候他们三个人却都已经有了女朋友，于是他们也只好打消了心里的想法，但是这些都不妨碍白洁在他们心目中的女神地位。
　　夏莹看见白洁，于是走过去牵住白洁的手，说道：“白洁你来的正好，林枫刚才说要请大家去吃宵夜呢，你算是来对了。”
　　白洁先是看了林枫一眼，发现林枫的表情没有什么变化，然后再看着夏莹说道：“我这去不合适吧，毕竟我也和其他人不认识。”
　　林枫这时候说道：“白洁你也一起去吧，人多才热闹。”
　　林枫都这样说了，于是白洁也不反对了，于是一行人就浩浩荡荡的朝着滨海大学外面的商业街走去。
　　虽然现在已经晚上十点钟了，但是商业街上还是人来人往的，林枫在商业街找了一家环境还不错的餐厅，然后要了一个大包间。
　　一共九个人围着一张大桌子坐了下来，还好这个包间够大，不会显得十分拥挤。
　　林枫把菜单递给了夏莹，但是夏莹没好意思，打算递给白洁点菜，最后还是孟佳佳直接拿过来负责点菜。
　　孟佳佳先是问了一下众人的口味后，就下单了。
　　菜很快就上齐了。
　　砂锅海鲜粥，爆炒河虾，白斩鸡，糖醋排骨，灌汤包，酒香草头，清蒸鲈鱼，蒜蓉生菜。
　　林枫看着大部分都是肉的菜，然后再看了一下孟佳佳的那苗条的身材，不知道这么喜欢吃肉的她为什么就不见胖呢？
　　孟佳佳看着林枫，笑着说道：“点了这么多的菜，林老板不会生气吧？”
　　林枫笑着说道：“佳佳姐说笑了，这顿饭我还是请的起的，大家都开始动筷子吧。”
　　这顿饭应该是林枫吃过最尴尬的一顿饭，毕竟在这个桌子上，有林枫的现女友，也有前女友，还有林枫想追的人，林枫现在心里唯一的想法就是快点结束这顿饭，然后各回各家。
　　但是林枫越想早点吃完饭，但是事情总是出现，孟佳佳就是那个总是搞事情的人。
　　“林枫，我一直有个疑问，今晚在舞台上面唱的那两首歌真的都是你写的吗？你年纪轻轻的，怎么会写的出这么伤感的情歌呢？这中间是不是有什么故事呀？”
　　孟佳佳看着不断给夏莹夹菜的林枫，笑着问道。
　　林枫转头看了一眼孟佳佳，笑着说道：“佳佳姐你想多了，我就是随便瞎写的，我能有什么故事呀，你可不要在我面前诋毁我的形象呀。”
　　孟佳佳看了一眼坐在林枫旁边的夏莹，笑着说道：“不说就算了。”
　　但是说着无心，听者有意。
　　白洁听完孟佳佳的话后，开始在脑海里回想林枫唱的那首“说好的幸福呢”，总是觉得林枫就是以自己为创作对象写的，白洁抬头看了一下坐在不远处林枫，没有发现林枫的异常。
　　其实李一婷也在脑海里想着林枫那首“好久不见”，自己和林枫的情况不就是这样吗？初中的时候林枫对自己的表现都一直记在她的心里，但是现在大家在同一个城市一起读大学，却连再见一面也有点难，这不就是和“好久不见”的意境相似吗？
　　如果林枫知道白洁和李一婷的心里的想法，一听仰天大笑，毕竟林枫当初写这两首歌的时候绝对没有考虑到那么多，他就是纯属把脑海里面的歌词选了两个记忆深刻的写出来，至于这两首歌的意境，林枫还真的没有考虑过。
　　夏莹看着自己碗里堆成“小山”的菜，有点哭笑不得的看着林枫，但是林枫也没在意，还在不断的催促着夏莹要多吃点。
　　“你是不是想我吃的胖胖的，然后抛弃我换一个女朋友？”夏莹低着头靠近林枫的耳边小声的说道。
　　林枫听完夏莹的话后，笑着靠近夏莹的耳边说道：“你想太多了，就算你胖成一头猪，我也还是会喜欢你的。”
　　夏莹脸上布满红晕，用小手在林枫的腿上锤了一下，说道：“你才会胖成一头猪呢。”
　　赵强有点羡慕的看着林枫，老二这才是牛逼呀，几个女人相处一堂也可以应对自如。也许别人不清楚，但是赵强可是看得明明白白，老二不但是和辅导员之间有猫腻，而且还和白洁已经李一婷之间都有事情，她们的嘴上虽然不说，但是眼神却不会骗人，所以赵强这才对林枫的泡妞秘籍更是刮目相看，不服不行呀。
　　时间也很快就到十一点了，由于晚上学校宿舍还有门禁，于是赵敏提议今晚早点结束，赵强他们男生对于赵敏的提议也不好说什么，白洁她们几个女生更加没有意见，于是一顿让林枫吃的忐忑不安的宵夜终于结束了。

第118章：孟佳佳的发现
　　由于除了夏莹和李一婷，剩下的人都是回滨海大学的。所以林枫给赵铁柱打了一个电话，没多久一辆白色的宝马就停在了林枫的身边。
　　林枫让赵铁柱把夏莹和李一婷安全的送回去，然后林枫在众人的注视下，轻轻的夏莹抱在了怀里，夏莹顿时感觉大家的眼神都朝着自己看过来，这让脸皮本来就薄的她受不了，还好林枫也没有抱住太久就放开了夏莹。
　　“自己路上小心点，回到宿舍给我电话。”林枫温柔的和夏莹说道。
　　夏莹脸红着说道：“放心吧，那我就先走了。”
　　宝马车很快就消失在了道路的尽头。
　　赵强三人之前已经知道林枫的身份，所以对于林枫打电话喊来一辆宝马也没有惊讶，赵敏之前也已经从网上知道林枫的公司现在规模很大，很有钱，所以也没有惊讶，但是孟佳佳不清楚林枫。
　　本来她以为林枫只是自己好闺蜜的一个学生，是自己的一个小师弟，还有点小才华的那种，但是当孟佳佳看见林枫打电话叫来的车后，还有那个司机对林枫的态度，孟佳佳可以肯定，这辆车不是林枫的，也和林枫有很大关系，至少绝对不是他朋友的。
　　孟佳佳知道那辆宝马车怎么也要五十多万的的落地价，按照现在的物价来算，林枫居然也是个有钱人。
　　林枫把夏莹和李一婷送走后，就和赵强三人已经赵敏孟佳佳朝着滨海大学里面走去，半路的时候，因为林枫他们要回男生宿舍区，孟佳佳则去赵敏的宿舍借宿一晚，于是大家又分为两拨离开了。
　　孟佳佳看见林枫他们已经走远了之后，她拉着赵敏的手问道：“小敏，你这个学生家里不简单吧，不会是个富二代吧？”
　　赵敏看了一下正满脸八卦之情的孟佳佳，笑着说道：“佳佳你想太多了，你以为个个都像你一样是个富二代呀，林枫的父母都是普通的工人。”
　　孟佳佳瞪大眼睛说道：“怎么可能，单单刚才那辆车也不止五十万了，你跟我说他家里是普通家庭，是他告诉你的？”
　　“这个倒是没有，我是看见他档案的资料上面填写的。”
　　孟佳佳继续问道：“那他肯定是乱写的，我可以保证，刚刚那个司机对林枫的态度，就和我爸的司机对我爸一样，所以我肯定林枫的爸妈绝对很有钱。”
　　赵敏漫不经心的说道：“林枫的爸妈有没有钱我不知道，但是林枫自己确实很有钱。”
　　孟佳佳站在原地不走了，拉住赵敏的手说道：“你怎么知道他很有钱？”
　　赵敏笑着说道：“网上说的呀。”
　　然后赵敏就把网上关于林枫的信息说了一遍给孟佳佳听，孟佳佳感觉自己就好像在听故事一样，什么牛逼的人物半年时间就赚了几十亿，自己的父亲忙碌了半辈子，现在整个公司也就几十亿吧，也就是说，林枫半年的时间就赚了自己家辛苦了几十年的才赚到的钱。
　　孟佳佳结结巴巴的说道：“小敏，你是在和我开玩笑吧，林枫现在居然是身价几十亿的富豪，而且他还乖乖的来读大学？”
　　赵敏也知道孟佳佳第一次听到这件事肯定很难相信，毕竟自己当初在网上看见这信息的时候，自己的想法也是和孟佳佳一样，她很难理解，一个身价几十亿的富豪居然还在读书的，他这是为了什么呀？
　　正当赵敏和孟佳佳在讨论着林枫的时候，他们口中的林枫已经和赵强三人回到了606宿舍。
　　本来林枫还打算带着夏莹今晚出去住的，但是没想到中途被孟佳佳这样一搞，得了，自己还是乖乖的睡觉吧。
　　林枫先去冲了一个冷水澡，虽然现在的天气已经开始冷了起来，但是林枫觉得自己如果不用冷水冲一下，内心的那团火可能今晚都不会熄灭的。
　　林枫出来的时候，就看见手里里面有两条短信，一条是夏莹的，‘我已经安全回到宿舍你，今晚你唱的真棒，我去洗澡了，你也早点休息吧。’
　　另外一条是李一婷的，写着：安全回到，勿念。
　　林枫嘴里小声的说道：勿念，真的可以勿念吗？
　　林枫先是给夏莹回了一条信息，说自己刚刚去洗澡了，现在才看见短信，然后说了一句晚安。
　　林枫躺在床上，拿着手机看着李一婷的那条短信，嘴里还是不断念叨着：勿念。
　　晚上宿舍熄灯时间到了，赵强看见林枫拿着手里躺在床上不知道嘀咕着什么，于是问道：“老二，你拿着手机在嘀咕什么呢？”
　　林枫回过神，说道：“没什么，早点睡吧。”
　　宿舍其他三人很快就睡着了，三道淡淡的打鼾声传来，但是林枫却一点睡意都没有，脑海里不断回响着：勿念。
　　最后林枫还是拿过手机，打开短信，给李一婷回了一条短信：自己好好照顾好自己。
　　林枫发完短信后，看见手机已经显示已经是十二点半了，想着李一婷应该已经睡觉了，于是林枫准备把手机放好睡觉，但是正当林枫刚放下手机的时候，一条短信进来了，是李一婷的。
　　林枫点开了那条短信，上面写着：嗯嗯，你也是。
　　林枫怎么也没想到李一婷这么晚了还没睡觉，本来林枫打算再发一条短信，但是等文字都编辑好后，最后又一个字一个字地删除掉，然后把手机放好，这回林枫很快就睡着了。
　　林枫是睡得很香甜，但是李一婷却失眠了，她本来回到宿舍的时候就给林枫发了一条短信，但是等到她洗完澡，宿舍关了灯之后也没有收到林枫的回信。
　　李一婷好像对于林枫的回信很看重，所以宿舍关灯之后还在心里期待着林枫可以给自己回一条短信，但是时间一分一秒就这样过去了，但是李一婷的手机都没有动静。
　　直到李一婷的心里慢慢地失望，认为林枫再也不会给自己回短信的时候，她的手机突然震动了一下，李一婷连忙拿过手机一看，真的是林枫的短信，他还是给自己回了短信。
　　李一婷很开心的点开了那条短息，就看见了那句话：自己好好照顾好自己。
　　她本来想回点其他话，但是最后还是回了简单的一句话：嗯嗯，你也是。

第119章：林枫的名次
　　林枫这一觉就是睡到天亮，然后看了一下时间，喊醒了宿舍的另外三个人，等一下还有高数课呢。
　　上午的高数课很快就结束了，赵强和袁华出去继续忙着“水军”的事情，至于刘天宇则是去学生会了，林枫也没有回宿舍，而是打电话让赵铁柱过来送自己去星空公司。
　　林枫到公司的时候，在门口遇见了叶珊珊，于是林枫笑着说道：“珊珊姐，好久不见啊，公司没有什么事情吧？”
　　叶珊珊一副很惊讶的表情，笑着说道：“我的林大老板今天怎么这么难得过来呀，学校不用上课吗？”
　　林枫笑着说道：“我这不是一忙完学校的事情就来公司看看有没有什么需要我帮忙吗？”
　　林枫在办公室里面先是听了王磊关于公司在香江那边的投资情况，然后就是李山把网络部最近的发展情况向林枫汇报了一下，虽然和陈老板那一次博弈最终以陈老板远离他乡收尾结束了，但是那件事还是网络上闹得沸沸扬扬的，网民可不会管这件事的真实情况是如何，他们只会看见自己想看见的东西。
　　林枫对于最近星空浏览器的下载量直线下降没有怪罪李山，而是说道：“我之前交代的那个星空杀毒软件做的如何了？”
　　李山说道：“我们已经按照你之前的要求，着重编写了对‘蠕虫病毒’的编写，相信只要不是技术含量很高的病毒，应该都可以查杀。”
　　林枫说道：“我这边让珊珊姐给你们部门多点预算，你看看能不能去三大杀毒软件公司那边挖人过来。”
　　李山疑惑的问道：“老板，现在整个杀毒的市场都被三大公司垄断了，我们很难在这一块市场上获取很大的市场份额。”
　　林枫笑着说道：“这个你尽管去办就行了。”
　　李山看见林枫态度这么坚决，也只好按照林枫的要求去办了，毕竟林枫才是老板。
　　林枫特意把江义喊到了办公室，说道：“最近保安部的人招的如何了？”
　　江义说道：“老板，一切都很顺利，我们现在保安部已经有接近五十个人了，都是按照你的要求，都是有当过兵的经历，我已经都检测过他们的实力，功夫底子都还不错。”
　　林枫没想到保安部这么高效率，笑着说道：“好，那先暂时招这么多人吧，你这边记得给他们先统一培训一下，到时候再把他们分配出去，迟点我会把保护的人名单给你。”
　　“好的，老板。”江义回答道。
　　林枫这边都安排好工作之后，看了一下时间，准备回学校，但是这时候叶珊珊拿了一份文件走了进来。
　　“珊珊姐，有什么事情吗？”
　　叶珊珊说道：“我手上是市政府那个科技园项目，孙市长那边希望我们再核对一下有没有问题？”
　　林枫接过叶珊珊手中的文件，看了几分钟，说道：“这个没什么问题，对了，我们公司的现金流如何？”
　　叶珊珊说道：“这是我正想告诉你的，上次上面的人来视察后，提出希望我们可以把这个科技园的规模提高一点，所以这个项目前期的预算已经超过了我们当初的计划，所以现在资金有点紧张。”
　　林枫没有说什么，想了一下，才说道：“资金的事情我来解决，你就按照这个方案去执行吧，这个科技园的前景非常好，所以我们一定要搞好这个科技园项目。”
　　叶珊珊说道：“最近有几家公司找我们，说是希望可以和我们合作一起开发这个科技园，他们说条件随便我们提，不知道你怎么看？”
　　林枫笑着说道：“你觉得我们像是缺钱的公司吗？一旦这个项目有了其他公司的加入，那我们就不能保证这个科技园发展方向就不能牢牢把握在我们手里。”
　　“那我明白了。”
　　叶珊珊很快就按照林枫的意思下去安排了，林枫则是走到窗边看了一下外面的风景，现在的滨海天气越来越冷了，虽然今天阳光明媚，但是林枫穿了两件衣服还是感觉到有点冷。
　　林枫回到学校的时候，经过南门广场的时候就发现一群人围着告示板，林枫疑惑的走过去，通过周围的人议论才知道是昨晚的新生晚会排名出来了，林枫也没想到学校的效率这么高，今天就出来了。
　　林枫很快就挤到了人群的前面，然后看见那张排名表上面第一个名字就是自己。
　　第一名：企业管理专业林枫《好久不见》
　　果然不出林枫所料，这首歌一出就拿下这个新生晚会的第一名，然后林枫在下面看见了莫霓裳的名字。
　　第五名：外语专业莫霓裳《天空之城》
　　林枫马上想起那个大礼堂上弹钢琴的女孩，可惜虽然知道了她的专业，但是没有机会认识她，看来是有缘无分。
　　林枫离开人群后，走到不远处的椅子上坐下，拿出手机给赵敏打了一个电话。
　　“敏儿，你没有忘记我们当初的约定吧？”
　　电话那头的赵敏问道：“什么约定呀？”
　　林枫急着说道：“你当初说好的，我新生晚会上拿了第三就和我看电影，如果我拿了第一，你就陪我吃饭加看电影呀。”
　　赵敏笑着说道：“那个第一的条件好像是你自己说的吧？”
　　林枫说道：“我不管，当时我说的时候，你也没有反对。”
　　赵敏笑着说道：“那好吧，那你昨晚拿了第几名呀？”
　　林枫高兴的说道：“我亲自出马，还不轻松那个第一怎么行呀。”
　　“好啦，知道你最厉害了，那我们到时候选个时间一起吃饭看电影吧，今晚就不会了，我等一下还有事情。”电话那头的赵敏无奈的说道。
　　林枫高兴极了，看来胜利马上就要到来了，连忙说道：“这个没有问题，剩下的我来安排那你先忙你的。”
　　“拜拜！”
　　和赵敏结束电话后，林枫就开心的吹着口哨往宿舍区走去，看来最近的运气不错呀，先是事业上有了不错的进步，现在情场上也收获不错，看来最近自己要买张彩票试试。
　　林枫回到桃园宿舍区的时候，就在门口边上看见了孟佳佳，林枫连忙低着头打算走进去，但是孟佳佳还是看见林枫，喊道：“林枫，你给我站住。”

第120章：做我男朋友吧
　　林枫听见孟佳佳的喊叫，只好停下脚步，抬头看着孟佳佳，然后脸上露出笑容，说道：“原来是佳佳姐呀，刚才都没有看见你，有什么事吗？”
　　孟佳佳对于林枫的话一点也不相信，但是想到自己今天来找林枫是帮忙的，只好说道：“那好吧，你过来一下，我找你说点事情。”
　　林枫很不情愿的和孟佳佳在树荫下的小路上走着，但是林枫总是会走在孟佳佳两步远的后面，气的孟佳佳转过身，对着林枫凶巴巴说道：“你干嘛离我那么远，你是怕我吃掉你吗？”
　　林枫在心里暗道：我是怕你突然发神经要打我。
　　但是林枫也只敢在心底里说说而已，嘴上却说道：“佳佳姐，你今天找我什么事情呀，只要力所能及，我一定帮你。”
　　孟佳佳开心的说道：“这可是你说的哦。”
　　林枫一看孟佳佳的表情，就觉得没有好事，但是自己刚才已经把牛皮吹出去了，也知道硬着头皮说道：“佳佳姐，你先说说看，需要我帮你什么？”
　　孟佳佳说道：“我的忙很简单的，我相信你一定没问题，就是做我男朋友吧。”
　　林枫刚听完孟佳佳的话，顿时就愣住了，自己刚才没有听错吧，她说让自己做她的男朋友？
　　林枫连忙讪笑的说道：“佳佳姐你就不要开玩笑了，虽然我承认你长得确实很漂亮，但是我也不是那种随便的人，更何况我已经有女朋友了。”
　　孟佳佳气的说道：“林枫，你这个王八蛋，你想到哪里去了，你以为我就是那种随便的女人吗？”
　　“我的意思是，你假装是我的男朋友，然后去见我爸，劝说他不要让我回去继承家业就行了。”
　　林枫顿时目瞪口呆的看着孟佳佳，没想到还有这种操作，更加没想到的是，孟佳佳居然还是一个富二代。
　　林枫说道：“你让我假扮你的男朋友我可以理解，但是你让我去劝说你爸爸，不要逼迫你回家继承家业，我就不是很明白了。”
　　“难道继承家业不好吗？难道继承家业不香吗？难道一伸手就可以得到别人奋斗一辈子都得不到的东西不好吗？”
　　孟佳佳生气的看着林枫，说道：“林枫，没想到你是这样的人，亏我还想着你会明白靠自己的努力闯出一番天地才是真正的人生，没想到你也是一个俗人来的。”
　　林枫苦笑着说道：“我的孟大小姐，你这是站着说话不腰疼呀，你知道那些努力奋斗却还是没有成功的人心里是怎么想的吗？你知道靠自己的努力，闯出一片天是多辛苦的一条路吗？”
　　孟佳佳说道：“我才不管呢，反正我就是要靠自己的努力，做自己喜欢的事情。一句话，你帮不帮我？”
　　“好吧，你赢了，我帮还不行吗。”林枫本来想拒绝，但是看见孟佳佳那凶巴巴的眼神盯着自己，只好答应了。
　　“我事先声明呀，我不能保证一定劝说成功你的爸爸，所以失败的时候千万不要怪我呀。”
　　“知道了，你就不要那么多废话了，你只要用心就行，我相信以你的能力，一定可以改变我那个‘老古董’的思想。”
　　林枫无奈的说道：“如果没有其他的事情，那我就先回去了。”
　　“你回去吧，明天晚上七点在滨海大酒店门口见，记得穿的帅一点过来。”孟佳佳叮嘱着林枫明天的事情。
　　“知道啦，放心的交给我吧。”
　　林枫和孟佳佳挥了挥手，然后头也不回的走进了桃园。
　　林枫本来还打算明天和赵敏去看电影吃饭的，现在看来只能再推迟一下了。
　　“老二，你回来了，快来看一下我这几天的成果。”
　　林枫刚走进宿舍，赵强就叫林枫去他那里看点东西，林枫只好朝赵强走去过，这时候才发现赵强给自己看的居然是他们这一段时间弄得“水军群”，没想到群里已经有五百多人了。
　　林枫惊讶的看着赵强和袁华，问道：“你们去哪里找到这么多人呀？”
　　赵强笑着说道：“这个还不简单，我们在附近的几家学校里面招人，他们一听写帖子还有钱赚，于是就个个想加入我们呗。”
　　林枫笑着说道：“那挺好的，现在人员差不多好了，剩下的就是找单子了，我事先声明呀，我们绝对不能涉及政治那些红线，不然到时候出事了，我也救不了你们。”
　　袁华说道：“二哥你放心吧，我和老大一直把你这句话记在心里，所以我们在培训的时候就已经明文规定，绝对不会讨论政治那些东西。”
　　“你们能明白我的意思真的太好了，剩下的你们就放心吧，过几天我就找点单子来给你们，保证你们赚的绝对不会比之前少。”
　　赵强问道：“老二，我们之前卖的那个外挂好像出事了，我的人告诉我，好像听说那个外挂的负责人被警察抓了，我们之前卖的那些外挂的数据也全部被缴获，好像游戏公司那边已经开始进行封号了。”
　　林枫看着赵强脸上紧张的表情，笑着说道：“没事，这件事我早就知道了，你们放心吧，这件事情不会涉及你们的。”
　　林枫看见赵强和袁华都深深的舒了一口气，也没有多说什么，然后回到床上拿出自己的电脑，最近公司好像又缺钱了，看来是时候在金融市场上面捞点快钱了。
　　林枫在股市论坛里面闲逛着，这时候突然看到一篇新闻：沪东重机一年涨幅达到200%。林枫马上点了进去，发现这篇帖子主要是写沪东重机早几年经历过ST后，这两年因为股市整体调整，今年从年初的8元到现在月底27块，居然上涨了两倍多。
　　林枫马上在脑海里面不断回忆着这个沪东重机的信息，但是无论林枫如何回忆，自己都想不起前世的时候关于这个公司的任何新闻，林枫觉得很奇怪，像这个一年上涨了两倍多的股票，前世不可能在2006年的时候默默无闻才对呀，难道是自己忘记了。
　　林枫连忙在网上搜了一下这家公司的情况，才发现这家公司这家公司原来是一家和船只制造有关的企业，这时候林枫突然发现，原来这家公司当年被ST还有一个段子。

第121章：中国船舶
　　林枫发现这家沪东重机当初被ST是因为在年底的时候受到另外一家船厂的倒闭，导致它也被牵连ST的，这让林枫感到很好笑，没想到这家公司也蛮有意思的。
　　等一下，林枫好像想到了什么，但是还没有抓住关键的一点。
　　被牵连导致利润下降，从而被ST，这个新闻怎么好像自己在哪里听过，突然林枫睁开了眼睛，他想起来了，
　　前世林枫刚进入操盘手这个行业的时候，他的培训老师在课堂上给大家讲了一个关于2007年一个大牛股的故事，好像说的就是这个故事，但是那个股票自己没有记错的话，应该是中国船舶呀，不是沪东重机呀，难道？
　　林枫马上在网上搜了一下关于国企改革的新闻，果然发现有些部门在不同的场合都有提过推动国企上市的计划，但是一些实质性的进展暂时没有，所以很多人也不相信这些消息。
　　林枫明白了，这个沪东重机应该是在未来国企上市的时候被找到的一个壳，现在这个壳还没有人盯上，那这利润......。
　　“老板，有什么事情吗？”电话那头的王磊说道。
　　“王哥，你帮我把我们香江那边所有的股票和期货作为抵押品，然后去找斯蒂芬聊一下拆借资金的事情，看看他那边可以借到多少钱?”
　　王磊疑惑的问道：“老板，我们最近是又有什么大动作吗？”
　　林枫笑着说道：“这个你就不要多问了，只要办好这件事就行了，你就和斯蒂芬说，我们利息可以给高点，但是我不希望他这次还跟在我后面，如果他不同意，你就找你老东家汇峰银行谈一下吧。”
　　“好的，我知道怎么做了。”
　　第二天的时候，林枫刚上完早上的管理学原理课，王磊的电话就打了过来。
　　“老板，斯蒂芬那边的意思是，如果不让他加入，那可以按照我们抵押物价值的80%给我们贷款，但是如果......”
　　林枫直接打断了王磊的话，说道：“如果斯蒂芬那边还是想要加入我们的话，那你就不用和他谈了，你这边联系一下汇峰香江那边总部，看看我们那些股票、期货可以抵押多少钱，你就跟他们说，我们不会把钱转出他们系统，我只是想把抵押的钱转进他们汇峰证券的股票账户上，这样他们也可以放心这笔资金的安全，而且他们还可以拿我两份钱，你去继续联络一下，我希望三天内有个答复。”
　　“好的，我知道了。”
　　林枫把手机放进口袋，准备去饭堂吃饭的时候，手机又响了起来。
　　林枫看见是斯蒂芬的电话，接通了说道：“斯蒂芬，你找我有什么事情？”
　　电话那头的斯蒂芬说道：“林先生，我相信王先生已经把我的条件和你说了吧？”
　　“我刚和王磊通完电话，对于你的条件我很抱歉。”林枫还是不想和花旗的人那么早撕破脸。
　　“林先生，上次的黄金期货我们已经见识过你的厉害，我们是很有诚意和你合作的，只要我们双方合作，我们可以免费为你提供资金，这是共赢的局面。”
　　“斯蒂芬，如果你今天打电话就是想和我说这件事，那你可能要让你失望了，我这次操作的是股票，盘子很小，我自己都觉得不够吃，怎么还会带上你。”
　　“那就真是太遗憾了，没有我们这些银行的支持，你是很难在金融市场上面有所作为的，就连M国的那些对冲基金大佬都要对我们礼让三分，我觉得你可以好好考虑一下我们的条件。”
　　林枫没有说什么，直接就把电话给挂了，晦气的看了一眼天空，然后饭也不吃了，直接朝着学校南门走去。
　　林枫很快就来到了星空投资公司，然后把王磊叫进自己办公室。
　　“我们在香江那边的股票、期货一共多少钱？”
　　王磊想了一下，说道：“大概五十亿港币吧。”
　　林枫继续说道：“汇峰那边怎么回复？”
　　王磊说道：“汇峰银行那边没有明确的回复，我找以前的朋友打听了一下，原来汇峰的董事有几个也是花旗的董事，我怀疑......”
　　林枫伸手打住了王磊的话，说道：“你这两天把一些股票和期货清仓，我需要三天内手头上有十亿的现金，可以办到吗？”
　　“这个没问题，我可以找一些同行帮忙出货。”王磊说道。
　　“到时候你把资金存进香江的招商银行账户里面，等我下一步安排。”
　　夜幕降临了，滨海的道路上还是车水马龙的。
　　林枫在滨海大酒店刚下车的时候，就看见了远处的孟佳佳，今天的她穿着一条淡黄色的长裙，光洁的脖子上戴着一条钻石项链，在灯光的照射下闪闪发亮。
　　林枫走到孟佳佳的面前，看着她那白皙的脸蛋，今天画了一个淡妆，居然没有一点瑕疵，不由看呆了。
　　孟佳佳看见林枫一直盯着自己看，顿时脸上就红了起来，咳嗽了几声，这时候林枫才回过神来，笑着说道：“没想到佳佳姐画个淡妆居然这么好看。”
　　孟佳佳说道：“那你的意思是我之前不好看了？”
　　林枫一听孟佳佳的话就有点头疼，为什么女人的脑回路总是那么奇特，林枫只好连忙抱歉，然后从赵铁柱的手里接过一个袋子，说道：“我也不知道你爸爸喜欢什么，所以就随意买了一些茶叶。”
　　孟佳佳说道：“这个礼物什么的就算了，我爸他也不缺别人给他送礼物，我们进去吧。”
　　林枫跟着孟佳佳来到八楼，这时候林枫才发现这一层楼居然是“天字包间”，前世林枫当上基金经理的时候，也是在滨海大酒店开的庆功宴，但是那时候也是在楼下的“人字包间”定了一个包房，所以林枫还真是都没有来过滨海大酒店的这一层。
　　孟佳佳带着林枫来到“天字3号”，这时候林枫才发现门口站着两个一身黑衣服的大汉，不用说，这一定是孟佳佳爸爸的保镖了。
　　林枫示意赵铁柱在门口等自己，然后和孟佳佳牵住手推开了包间的门走了进去。
　　“老头子，这个就是我的男朋友林枫。”

第122章：女儿是爸爸前世情人？（求推荐票）
　　林枫没想到孟佳佳居然直接称呼自己的爸爸为老头子，看来孟佳佳和她爸爸的关系不怎么样呀，自己今天还是要小心点。
　　林枫这时候才发现包间里面只有一个满头白发的老人坐在主位上，正慢悠悠的端着一杯茶在品尝着，对于孟佳佳喊他老头子也不生气。
　　林枫和孟佳佳坐下来后，林枫靠近孟佳佳的耳边小声问道：“为什么你和你爸爸年龄相差这么大呀？”
　　孟佳佳瞪了一眼林枫，还是回答道：“我爸和我妈那时候总是忙着生意，所以他们一直没有要孩子，等到后来他们的生意有点起色了，所以我们年龄是差的有点大。”
　　孟佳佳的爸爸叫孟伟，是滨海红地房地产股份公司的董事长，今年已经快七十岁了。
　　孟伟中年的时候，他的妻子为他生了一个女儿，可能是因为她年轻的时候操劳过度，再加上生孩子时候大出血，所以她在孟佳佳很小的时候就去世了。
　　本来孟伟也想听从他妻子临终前的叮嘱，一定要让佳佳快乐的生活下去，但是这几年一切都变化的太快了，孟伟先是因为心脏病问题被医生提醒已经不能再高强度工作了，但是红地房地产公司因为早几年上市了，现在公司的董事会里面有很多人是后面加入的，所以他们对于孟伟担任董事长的期间工作不是很满意，想把孟伟拉下来。
　　孟伟也是一把年纪的人了，对财富权势什么都看开了，本来也不想和他们争夺什么，但是红地公司是他和妻子当初一起建立的，所以他不想看见他们夫妻的一辈子心血就这样被人夺取，于是就出现了孟伟掐断孟佳佳的经济来源，打算逼迫孟佳佳回去掌管红地公司。
　　林枫听完孟佳佳的解释后，也明白到底是怎么回事。
　　“伯父你好，我叫林枫，今天来的匆忙，所以只给你带了一点茶叶，还请不要介意。”林枫把手里的茶叶放在孟伟前面的桌子上。
　　这时候孟伟也把手里的杯子放了下来，注视了林枫几秒钟后，说道：“你就是佳佳跟我说的那个小男友？”
　　林枫笑着说道：“是的。”
　　孟伟把林枫递过来的茶叶拿出来看了一下，然后打开包装，放到鼻子边闻了一下，说道：“不错的龙井。”
　　“你和佳佳好像差了好几岁吧？你心里不介意？”
　　林枫笑着说道：“伯父说笑了，女大三抱金砖，我这高兴还来不及呢。”
　　坐在林枫旁边的孟佳佳朝林枫瞪了一眼，示意林枫不要乱说话，但是林枫现在怎么还会怕她呢？
　　“伯父你不知道，每次我和佳佳在一起的时候，佳佳对我那是……，唉，不说了，说多了都是泪。”林枫还故意擦了擦眼泪，装的可怜楚楚的样子。
　　孟伟先是看了林枫还几秒，然后转过眼神看了孟佳佳，这时候孟佳佳也急了，在桌子下面伸出手在林枫的腰处捏了一下，搞的林枫叫也不是，不叫也不是。
　　“好了，你们先消停一下，准备上菜吧。”
　　孟伟也是过来人，也知道年轻人偶尔打打闹闹也挺正常的，至少在孟伟的眼里，林枫的表现确实没有什么异常，他心里最担心的就是佳佳虽然在外面找个人回来假扮男朋友来应付自己。
　　等到大家吃的差不多的时候，孟伟看着正在给佳佳夹菜的林枫，笑着问道：“小枫呀，我这样喊你不介意吧？”
　　林枫放下手里的筷子，说道：“伯父能这样喊我，我高兴都来不及呢。”
　　孟伟继续问道：“滨海金融中心那家星空投资公司是你开的吧？”
　　林枫看着孟伟那笑盈盈的脸上都是皱纹，感觉这个老家伙也是个“老狐狸”，你都这样问了，加上我是你女儿男朋友，想来早就把我老底都给查个底朝天了吧。
　　林枫笑着说道：“对的，就是高考毕业后随便试试手的，伯父是商界的老前辈了，到时候还请伯父多多指教。”
　　孟伟说道：“后生可畏呀。”
　　“小枫呀，你觉得现在房地产市场的前景如何？”
　　林枫说道：“现在虽然很多一线城市的房价涨的很高了，但是随着中国早几年加入世贸，我相信在未来的十几年的时间里，中国会成为全球前三的经济体，到时候中国的经济一定会比现在发展的更快，居民生活水平都会得到大幅的提高，到时候这个房价会被强大的需求不断拉高。”
　　孟伟听完林枫的一席话后，鼓着掌说道：“好，说的非常好。”
　　孟伟对林枫说完话后，转头看着孟佳佳说道：“你也听见小枫刚才的话了吧，也就只有你看不起我那个家业。”
　　孟佳佳听完孟伟的话后，先是瞪了林枫一眼，然后才对孟伟说：“现在都什么年代了，还搞子承父业那一套，我喜欢的是艺术，不是房地产。”
　　孟伟听完佳佳的话后，笑着对林枫说道：“你看看我这女儿别人都是女儿是爸爸前世的情人，但是我怎么觉得这是我的前世仇人呀！”
　　林枫听完孟伟的话，笑着说道：“伯父说笑了，我发现每次你说到佳佳的时候，你的眼里都是充满着柔情，我虽然不太懂看人，但我还是可以感觉到你是深深爱着佳佳的。”
　　孟佳佳听完林枫的话后又是瞪了林枫一眼，但是没有说什么，孟伟这是开心的笑了笑，那头上那稀疏的白发在一抖一抖的。
　　孟伟朝着林枫问道：“那小枫有没有兴趣来我公司帮我，我的意思是，我把红地房地产公司交给你打理。”
　　林枫没有说话，而是和孟伟的眼睛对视着，良久后，林枫有点失望了，他没有看出来孟伟有一丝开玩笑的意思。
　　“伯父说笑了，我对房地产一点也不懂，所以我怎么可能帮你管理的了这么大的一家上市公司呢？”
　　林枫虽然知道再过几年，中国的房地产行业又会迎来一个高速发展时期，就像后世提了一个“小目标”的王首富不也是搞房地产的吗？
　　孟伟听完林枫的话后，也没有生气，笑着说道：“我知道小枫你的星空公司现在肯定过百亿，你不用否认，我在滨海的人脉不是你可以想象的，所以你最近在金融市场上的所有操作我都一清二楚，包括香江那边的花旗。”
　　林枫脸色有点难看的看着孟伟，说道：“看来伯父对我真的是下了很多功夫呀！”

第123章：老底被查的一清二楚
　　虽然林枫对孟伟说话的语气都变了，但是孟伟并没有生气，反而笑着说道：“你不用多心，我只是担心我的女儿，所以对于她第一次和我说交了一个男朋友，所以我肯定会谨慎点，所以你也不用生气。”
　　孟佳佳听完孟伟的话后，马上就眼里冒着怒火，站起来对着孟伟就骂了起来：“老头子，你对我怎么样我都无所谓，但是你怎么可以这样调查别人呢？更何况被调查的那个人还是我的男朋友。”
　　林枫这时候也冷静了下来，伸手拉了一下孟佳佳的手，示意她先坐下来消消火。
　　“伯父，那不知道你调查完我之后，现在又和我说出来是什么意思呢？”
　　孟伟笑着说道：“我其实没什么意思，当我刚看到你的资料的时候，我对你的才华是很惊艳的，毕竟我这一辈子就没见过哪个年轻人能有你这么优秀，当然，这个优秀也只是指你的赚钱能力。”
　　“我之所以说出来，就是不想你以后从别的地方听到我曾经私底下调查过你，所以我才在这里和你说明白，但是请你相信，我没有其他意思。”
　　“但是我刚才说的不是笑话，我还是希望你可以好好考虑清楚一下我的建议，我知道你的星空公司好像主业并不是做金融，反而是做互联网行业。”
　　“我知道现在很多年轻人都喜欢搞互联网创业，但是这个互联网烧钱很厉害的，你最近应该就感觉到缺钱了吧，我在花旗那边也认识人，所以知道你和花旗的总裁斯蒂芬的事情。”
　　林枫没想到自己和斯蒂芬之间的事情，孟伟也可以查的到，这时候林枫看着孟伟的眼睛微微收缩了一下，林枫现在算是彻底明白“地头蛇”是什么意思了，虽然孟伟的身家资产可能没有自己多，赚钱能力也没有自己厉害，但是他在滨海经营了那么多年，他积累的人脉还是很强的，而孟伟这种正是林枫有钱也买不到的。
　　孟伟看见林枫前面的茶杯已经见底，于是帮他又倒了一杯茶，继续说道：“你应该知道，我的公司在滨海也算的是著名企业，一直是政府扶持的公司，各种扶持政策都向我们倾斜，我听说你们之前和市政府那边在谈一个科技园的建设，你觉得政府那边已经是给你最好的政策了吗？”
　　林枫面不改色的说道：“不知道伯父这句话怎么讲？”
　　孟伟说道：“据我的了解，你的那个项目如果市政府那边愿意的话，你们至少可以再减少两成的成本。”
　　林枫看着孟伟伸出两根手指比划着，虽然脸上的神情没有什么变化，但是心里却开始骂娘了。
　　前世林枫就看过一个新闻，说当年在房地产界有一个姓胡的商人在各地疯狂的收地，不但收地的价格很低，而且收购的面积也很大，后来就有人说这个人的背后有大佬支持，所以才可以这样。
　　当时林枫看见这个新闻的时候，也只是当做一个笑谈来看，但是现在林枫有点相信了，同样的一块地皮，有人脉和没有人脉拿地的价格绝对是不一样的。
　　“伯父也知道我在金融市场上赚钱的能力，那你还觉得我会去你公司帮你管理吗？”
　　林枫没有在拿地这个问题上面纠结太久，毕竟这种事情涉及到各种利益群体，不是现在的林枫可以去随便质疑的。
　　孟伟说道：“我觉得你的眼光很不错，至少从你在金融市场上的操作来看是这样，所以对于你之前关于房地产行业的发展看法，我还是很相信的，但是我老了，医生已经建议我退休了，但是我不能把我和佳佳母亲付出了一辈子心血的公司拱手让给别人。”
　　孟伟转头看了孟佳佳一眼，然后才继续说道：“我知道佳佳志不在房地产，她只喜欢搞她的音乐，而且当初佳佳的母亲去世的时候，就叮嘱我一定要让佳佳可以开心快乐的生活。”
　　孟佳佳听到这个时候，眼里有泪光在闪烁着。
　　“本来我打算是强迫佳佳回去继承我的公司的，但是没想到你出现了，而且你的能力是很多人都比不上的，加上你是佳佳的男朋友，所以我更加可以放心的把公司交给你打理。”
　　林枫苦笑着说道：“伯父，我虽然现在是佳佳的男朋友，但是后面的事情谁也说不准，所以我对于你的请求是真的无能为力。”
　　林枫刚说完，就感觉到腰部被一个东西夹了一下，林枫不用看也知道肯定是孟佳佳的手又在作怪了，于是瞪着眼朝孟佳佳看去，但是孟佳佳却一点也不躲避林枫的眼光，反而也瞪大眼睛看了回去。
　　林枫心里现在很受伤，大姐，我只是你找来的替身男朋友，我只是来演戏的，而且还没拿你工资呢，但是你怎么把我当成你真的男朋友来对待了，而且出手还这么狠。
　　这顿饭还是结束了，林枫到最后还是没有答应孟伟的请求，然后林枫就和孟佳佳一起回学校了。
　　林枫看着还赖在车上不肯下车的孟佳佳，说道：“佳佳姐，你到地方了。”
　　孟佳佳没有理会林枫，而是双手在胸前交叉的抱着，眼睛也不看林枫。
　　林枫看见孟佳佳的样子，那里还不知道她只是生气了，只好笑着说道：“佳佳姐，你又怎么了，我们不是说好今晚我只是假装你男朋友帮你应付你老爸吗？但是现在你怎么看起来不是很开心呀？”
　　孟佳佳这个时候才把眼光从窗外收回来，看着林枫说道：“你今晚和我爸最后的话是什么意思呀？”
　　林枫疑惑的问道：“最后的话？就是我说我们以后的关系没人知道的那句话吗？怎么了？”
　　孟佳佳看见林枫的样子，顿时更加生气了，然后推开车门走了下去，狠狠地用力把车门关上，吓的坐在车里面的林枫还以为车子被撞了。
　　等林枫回过神下车找孟佳佳的时候，才发现她早就走的不见踪影了，于是只好无奈的回到车上。
　　“铁柱，你说女生是不是每个月总有那么几天无理取闹的？”
　　正在看着车的赵铁柱对于林枫的问题没有回答，只是对着后视镜朝林枫笑了笑。

第124章：熊猫烧香（求推荐票）
　　林枫看见赵铁柱专心开着车，继续问道：“对了，铁柱，之前你教我的那个呼吸口诀，最近我晚上练习的时候怎么能感觉到肚子里面有一股暖流在我的全身游走呀？”
　　林枫的话刚说完，开车的赵铁柱就来了一个急刹车，搞得林枫差一点就撞到了前面座椅的后背上。
　　“赵铁柱，你发什么神经呀，干嘛踩急刹车呀？”
　　林枫对着前面的赵铁柱生气的喊道，但是赵铁柱却好像对于林枫的责骂一点也没有放在心上，反而是转过身体，惊讶的看着林枫。
　　“老板，你确定你晚上练那个口诀的时候可以感觉到一股暖流在全身游走吗？”
　　林枫不知道赵铁柱的反应那么奇怪，说道：“对呀，你之前不是和我提过，你现在修炼这个口诀有一股气在全身游走吗？那我的情况是不是和你一样？”
　　赵铁柱看着林枫那什么都不清楚的表情，顿时觉得自己受到了一万点伤害，当年自己的那个便宜师父说自己半年能练出气感就已经算是骨骼惊奇，万中无一的练武奇才了，但是老板好像从自己教他口诀到现在，好像都没有一个月吧？
　　“老板，你快点告诉我，你的那个气的运行路线是怎么走的。”
　　林枫在赵铁柱的一连串追问之下，也把自己的大概情况都告诉了赵铁柱，毕竟赵铁柱在武功这方面还是很有经验的。
　　赵铁柱神情严肃的看着林枫，说道：“老板，我之前也只是以为你是一时兴起，所以才教你那个口诀的，但是我怎么也没有想到，你的练武资质比我的还好，那你现在也算的上是江湖中人了，那有些江湖规矩我不得不和你说一下。”
　　林枫看见赵铁柱的表情十分严肃，也知道这件事比较严重，连忙正色的问道：“那你说吧，我听着。”
　　赵铁柱说道：“这些江湖规矩我也是从我那个便宜师父那里听来的，但是我到现在也没有遇到过第二个武林中人，所以我也不知道这些规矩是真的还是假的。”
　　林枫顿时急了，我这都准备好了，结果你就和我说这些。
　　“知道了，你快点说吧，我自己有分寸的。”
　　“我的师父告诉我，现在的练武着分为两种，一种就是我们电视上能见到的那些武术高手，他们学的都是一些花架子招式，就算练到高深之处，也只是武夫一个。”
　　“据说那些练内力的武者，一般都是过着隐居的生活，或者是为那些高官的宾客，一般的常人是很难和他们有圈子交集的。”
　　林枫疑惑的问道：“那你师父有没有说，练内力的人最后是不是可以长生不老，羽化飞升的？”
　　赵铁柱有点哭笑不得的看着林枫，说道：“老板，是不是小说看得太多了，就算金庸老前辈写杨过那些大侠也不敢这样写呀，我们的那个内力说到底就是养身学里面的那个气，对于养生确实很有作用，但是怎么也不至于牛逼到长生不老的地步呀。”
　　林枫一听，顿时就有点泄气了，林枫前世的时候就是一个红旗之下长大的好孩子，是一个坚定的唯物主义者，但是林枫只从接受自己真的重生了之后，世界观就彻底崩塌了，科学能解释一下重生吗？如果只是身体穿越，还可以用空间虫洞或者时空坍塌来解释，但是现在是灵魂穿越了，这个还能解释吗？
　　林枫虽然对于这个内力无法像电视剧里面那些修真者一样有搬山移海的能力很失望，但是知道有这个气之后，自己的武力值会成倍增长之后，觉得这样也不错，至少以后应该不怕孟佳佳的拳脚了。
　　林枫又和赵铁柱请教了很多这个内力的事情后，最后才心满意足的回到书苑名家休息。
　　这几天林枫的生活又开始忙碌了起来，先是去招商银行那边谈了拆借资金的问题，最后还是通过孙市长的关系，终于用香江那边的一个亿港币，在招商集团的证券那边开了一个账户，同时从他们那里借到了五个亿的人民币。
　　林枫很快就让王磊拿着五个亿，通过证券公司那边提供的账户开始对沪东重机进行吸筹，同时联系那些持有沪东重机股票的机构，看看能不能溢价从它们手里收购。
　　林枫对于沪东重机的事情安排好之后，接下来就是要全身心准备一件大事。
　　进入12月份，滨海的温度也越来越低了，最近国内的互联网市场上出现了一款病毒，熊猫烧香。
　　也许这个病毒放在十几年后的时候并没有什么技术含量，但是在2006年的时候，这个“蠕虫式”病毒对于电脑来说还是很有危害性的。
　　刚开始的时候，只是少数电脑被这个病毒感染，所以也没有多少人在意，但是随着时间的推移，越来越多的电脑开始被这个病毒感染了，就连滨海大学的机房因为管理不当，也被这个病毒给感染了，互联网市场开始骚动了起来。
　　三大杀毒软件公司为了这个病毒也是费尽了心机，但是效果却不是很好，就在这个时候，星空公司开始召开发布会，叶珊珊和李山都出席了发布会，主要就是宣布星空公司旗下的星空杀毒软件可以百分百防止这款病毒的感染，顿时整个互联网市场都沸腾了起来。
　　新闻发布会召开后没多久，星空浏览器的下载量就开始暴涨，为什么是星空浏览器而不是星空杀毒软件呢？
　　这就是林枫当初让李山开发的时候弄的一个“坑”了，星空杀毒软件只有在官方渠道下载星空浏览器的时候，这个星空杀毒软件才会跟着一起，但是如果没有下载这个浏览器，那就是没有在浏览器注册星空号，那就不好意思了，就算你可以单独下载一个杀毒软件，但是没有星空号，那也就是一个连三大杀毒公司的软件也比不上的“大路货”。
　　网上开始有人去尝试下载了星空浏览器，然后也安装了杀毒器，他们很快就发现，在有了账号登录的模式下，这个星空杀毒软件居然比三大杀毒软件好用的太多了，不但页面简洁，而且运行内存小，速度快，最重要的是没有广告的打扰。
　　于是网上越来越多支持星空浏览器的人，这时候林枫也让叶珊珊联系赵强他们，这时候，“水军”可以登场了。
　　PS:这周马上要结束了，但是小猪这周得到的推荐票比上周少了很多，各位支持小猪的兄弟们明天开始可以给小猪多投几张推荐票吗？
　　求推荐票！求收藏！

第125章：对手的攻击（求推荐票）
　　赵强和袁华弄的“水军”还是不错的。
　　林枫看着网上对于星空公司的那些赞美回复，顿时觉得这个“水军”在未来还是大有前途的，至少在宣传营销这方面觉得有很大的市场。
　　随着网上对于星空公司的好评越来越多，于是更多的人开始在他们的影响之下去下载星空浏览器，特别是随着有的地方爆发几起大规模计算机感染了“熊猫烧香”了之后，星空浏览器的下载量已经开始突破三千万大关了。
　　三千万，这是一个很恐怖的数字，虽然现在国内的网民已经有一个亿，但是不代表现在中国有一亿台电脑，所以现在星空浏览器的覆盖率已经很高的了，但是和浏览器行业的“一哥”相比，星空浏览器还是有点距离，所以林枫打算给星空浏览器加一把火。
　　而林枫这把火需要有人来帮忙堆柴，而且这些人很快就出现了。
　　正当星空浏览器风头正盛的时候，网上有几篇帖子居然不知不觉火了起来。
　　有人在帖子中指出，“熊猫烧香”这种病毒之前在市场上是很少见的，所以杀毒器的三大公司对于这方面的病毒查杀能力一直有点薄弱，所以才导致有些电脑即使装了杀毒软件，也还是被病毒感染了。
　　但是星空浏览器的杀毒器是很早之前就已经在市场上推出，但是反响一直是不温不火的，但是随着“熊猫烧香”这个病毒的推出，星空杀毒软件居然正是在查杀这个病毒方面是最厉害的，这个就不得不让人浮想联翩。
　　同时这些帖子的下面有很多人开始提出各种“阴谋论”，大家都怀疑这个“熊猫烧香”的病毒是星空投资公司自己研发出来的，主要就是为了提高星空浏览器的下载量。
　　叶珊珊着急的给林枫打电话，把目前的情况都告诉林枫，但是这个时候的林枫却在自己家里悠闲的对着电脑看着这几天沪东重机的走势图。
　　“珊珊姐，这些情况我都已经知道了，你放心吧，他们也没有证据，先让他们继续蹦跶一下。”
　　林枫也不管电话那头的叶珊珊什么态度，然后直接就挂断了电话，然后就拨通了王磊的电话。
　　“王哥，你这边对沪东重机的建仓有点慢，我看你的动作还是太谨慎了。”
　　电话那头的王磊说道：“老板，这个沪东重机的盘子也就几十亿，我们如果真的要重仓五个亿的仓位，那只能要慢点来。”
　　林枫笑着说道：“你就放心的去做吧，这个股票今年都涨了两倍多快三倍了，现在如果每天的成交量都在放大，你觉得市场上的人是以为在建仓还是在出货呢？”
　　“那老板的意思是？”
　　“我们手头上不是已经和两家机构谈妥了股份转让协议吗？你让他们放出风声，就说他们已经卖出了手上的股份，同时我这边会再找人在网上不断放出风声，营造一种庄家要出货的局面。”
　　“可是老板，如果我们这么高调的话，我们很有可能会被别人狙击的。”
　　林枫笑着说道：“你跟了我也半年了，你看见我那次出过错？”
　　这回王磊不说话了，虽然从他的专业角度出发，老板的建仓计划实在是太低级了，但是如果要说道战绩，好像这半年来老板就没有错过，就连在香江那边交易股票，也是老板提供的那份股票名单上的股票赚的最多，至于王磊自己做主买的股票，大部分也只是跑赢了大盘多一点。
　　互联网市场上的三大杀毒公司开始了对星空公司的攻击，他们不断从专业角度出发，不断的把星空公司和“熊猫烧香”病毒扯上关系，就连之前星空公司和“外挂”的那些事情也被重新翻了出来。
　　林枫最近的电话频繁多了起来，就连远在国外的陈老板也打了一个国际电话过来。
　　“陈老哥，最近来国外过得还好吗？”林枫笑着对着电话那头的陈老板说道。
　　陈老板笑着说道：“一切都托林老弟的福，我现在的生活过得很轻松，最近我还和我的妻子打算投资一家大学搞脑神经的研究。”
　　林枫笑着说道：“能看见陈老哥过得好，那我也放心了，我还怕你在国外住的不习惯呢？”
　　陈老板笑着说道：“我这次给你打电话，就是在网上看见国内的杀毒三巨头好像在对你声讨吧，好像说你们公司制造了计算机病毒，所以老哥我就是打个电话来看看老弟有没有什么应付策略。”
　　林枫说道：“陈老哥这是想打电话来看我的笑话就明说嘛，我能有什么策略。”
　　“林老弟说笑了，之前我也是以为你没有什么心机的人，结果呢，你也看见我今天的局面了，所以我觉得，如果谁要是小看了你，那他一定会输的很惨。”
　　陈老板没有说错，林枫其实当初就想到了今天这个局面，毕竟之前星空杀毒软件没有出现的时候，大家的杀毒软件对这个“熊猫烧香”都没有办法，所以大家都不会怎么做，最多就是发发牢骚，诅咒一下这个病毒的开发者。
　　但是星空杀毒软件的出现打破了这个平衡，凭什么别人的杀毒软件都不行，就你的可以，你凭什么这么牛逼，于是不平衡的心理就出现了。
　　正当星空公司的杀毒软件被网上的人不断咒骂的时候，星空投资公司的金融业务也出事了。
　　王磊按照林枫的吩咐，让专卖股份的两家机构发出声明，于是星空公司通过大笔交易，持有沪东重机的百分之二股份的消息也在市场上散了开来。
　　很多机构之前就因为星空投资公司的那些新闻知道了星空投资公司在投资方面有独特的眼光，之前的投资也获利颇丰，所以于是很多机构也连忙找来了沪东重机这个公司的资料，但是无论他们怎么研究，就是没有发现这家公司有任何值得投资的理由。
　　于是市场上分为了两派，一派相信星空投资公司的眼光，跟风买进；另外一派则是打算半路狙击星空公司，打算通过打败星空公司，一举成名。
　　惠普投资公司就是属于想要狙击星空公司的那一方。

第126章：股市上的交战（求推荐票）
　　惠普投资公司的李浩因为林枫上次在黄金期货市场上的事情，就一直对他怀恨在心，所以一直都有关注星空投资公司的新闻。
　　没想到李浩最近真的看到了一个机会。
　　李浩虽然有点心心眼，但是不会和钱过不去，所以他先是仔细研究了一下沪东重机这家公司，但是他怎么研究都没有发现这家公司有一点值得投资的价值，就算这家公司今年上涨的很多，但是价值还是摆在那里，就是不值钱。
　　于是李浩心里有了决定，狙击林枫。这样不但可以赚钱，还可以报复林枫，何乐不为呢？
　　李浩在金融市场上混了这么多年，还是有点人脉的，他很快就找来了几个同行业的其他投资公司，大家组成统一战线，开始了对星空投资公司的狙击。
　　他们从沪东重机的一些大股东手上借来了大量的股票，然后就开始在市场上开始抛售，本来沪东重机因为有些跟风资金的入场已经涨到30块钱了，但是在李浩他们的狙击下，沪东重机的股价就开始不断下跌。
　　“老板，我们好像被别人狙击了，我们是不是应该要先规避一下。”
　　林枫看着站在自己办公桌面前的王磊，有点失望的说道：“王哥，当初我在汇峰的时候怎么就没有感觉你怎么胆子小啊，我作为老板，投了几个亿的资金进去都没有一丝担心，你到底是担心什么呀，害怕我不给你发工资还是不给你提成。”
　　林枫感觉自己当初让王磊跟着自己是不是一个错误的决定，毕竟自己当初只是觉得王磊帮自己操盘的时候表现还行加上不想在找人上面浪费太多时间，所以就让王磊跟着自己，但是怎么这段时间感觉他就是一个没有一点主见，什么都要自己做决定的人呀。
　　王磊也看出了林枫心里的不满，连忙说道：“对不起老板，主要是我也太着急了，毕竟我们这个行业最怕的就是被别人盯上，所以......。”
　　林枫挥了一下手，说道：“我们先不讨论这件事了，目前最要紧的就是我们的五个亿资金什么时候可以都换成股票？”
　　王磊说道：“如果是按照之前的成交量，需要半年时间，到那时按照今天的成交量来看，不用一个月就可以了。”
　　林枫笑着说道：“我不知道你还记不记得前几天找我抱怨说沪东重机的盘子太小，成交量也不高，五个亿很难短时间买进去？”
　　“但是今天这个情况已经被解决了，但是你的心里却开始担心买的太多了，你回头好好想想吧。”
　　“还有我想再一次提醒你一遍，平时我不操盘公司的投资时候，你怎么做我不说话，因为我相信你的能力，但是如果等我要自己指挥的时候，也请你不要像个老师一样不断劝阻，毕竟我请你回来可不是给我当老师的，当然，如果有一天你的战绩比我厉害的时候，我会好好考虑你的建议。”
　　王磊听完林枫的话，顿时就感觉额头上出了一层的冷汗，连忙说道：“老板，我听清楚了。”
　　林枫看见王磊的样子，顿时语气温和说道：“王哥，我们也认识这么久了，难道你还不了解我的能力吗？为什么巴菲特买什么股票，都会有一群脑残粉去支持他，但是在你这里，你总是喜欢泼冷水呢？难道我应该说，你这人比较老实，所以说的话比较直吗？还是说，忠言逆耳？”
　　“难道我这半年的战绩还比不上股神吗？”
　　王磊连忙说道：“股神也没有老板厉害，股神的收益需要好几年才看的见，但是老板的投资短时间就可以看见成绩，而且还成功套利离场。”
　　林枫说道：“我不是想你要变成我的脑残粉，但是希望你也不要拖我后腿。”
　　王磊后来还会不会拖后腿不知道的，但是最近李浩就觉得自己的腿好像深陷泥潭了。
　　本来他以为大量卖出股票后，沪东重机这个价值严重高估的股票价格会一泻千里，但是没想到，现在都一个星期了，这个股票价格还是没有跌破20块钱，而且随着李浩这边的卖出数量减少，价格反而有点要反弹的趋势。
　　李浩找来其他投资公司的负责人讨论，最后还是没有得出一个满意的结论，难道这个股票就真的没有泡沫？
　　沪东重机最近每天的成交量都是之前的好几倍，换手率已经突破了百分之十，虽然这一年这个股票已经涨了300%，但是之前股价在30块钱附近的时候，换手率最高的时候也没有超过百分之十，但是最近一周随着越来越多人注意到这个股票，换手率已经在朝着百分之二十进发。
　　林枫怎么也没想到孟佳佳的父亲会给自己打电话，而且还是在这个时候。
　　“伯父，最近过得还好吗？”
　　电话那头的孟伟笑着说道：“我老头子好不好也就那样了，我看新闻，你是不是接手了沪东重机的很多股票？你和我说说，你是怎么想的？”
　　林枫没想到孟伟打电话给自己也是因为这件事，笑着说道：“伯父，你应该知道，这些都是商业机密。”
　　“屁的商业机密，如果要保密，你会让别人放出消息？如果真的要保密，你要搞得满城风雨？”
　　“伯父，我不是很明白你这话是什么意思？”
　　孟伟笑着说道：“你就不要在我这个老头子面前耍小聪明了，我不相信你会不知道现在市场上有多少人盯上你们这次投资了？”
　　“我不知道你到底这次是想做什么，也不想知道你想做什么，但是我可以告诉你，如果你是想持有这家公司的股票，我建议你早点放弃，因为这家公司根本就没有一点价值，很久之前他们董事长还找到我希望我注资，所以我对这家公司的情况还是很清楚的。”
　　“看来伯父真的对这家公司的情况很了解呀，这个让我很惭愧。”
　　“你小子就不要耍滑头了，我知道你在金融行业上的投资都没有失手过，所以我不相信你会不清楚这家公司的情况？”
　　林枫对于孟伟的话没有解释太多，突然他想起来之前孟佳佳找自己帮忙的事情，于是在他的心里马上有了一个主意。
　　林枫顿时笑了起来，说道：“伯父，不如我们打个赌吧？”

第127章：玩过头了
　　林枫知道也许这是一个机会，一个可以让孟伟放弃让孟佳佳回家继承家业的机会。
　　林枫说道：“伯父觉得这家公司没有前景，那我就打一个赌，如果我赢了，那希望伯父可以让佳佳去做自己喜欢的事情。”
　　孟伟听完林枫的话后，笑着说道：“那如果你输了呢？”
　　林枫笑着说道：“我怎么可能会输呢？”
　　“如果我输了，那我就答应去伯父的公司帮你管理红地公司，你看这个怎么样？”
　　孟伟笑着说道：“你果然是个滑头，好像无论输赢对你都没有多大损失呀，但是我还是答应了，那我们就这样决定吧，如果你能证明这家公司有投资价值，那我就不会再逼佳佳回来接手公司，但是如果你输了，我也不用你整天呆在我的公司，只是希望你可以帮佳佳看好这份产业，毕竟这是我和她母亲一辈子的心血。”
　　林枫没想到孟伟真的会答应，本来他也只是随口说的而已，但是孟伟答应了对林枫来说是一件好事，一旦到时候这个股票一飞冲天的时候，自己当初答应孟佳佳的条件也算是完成了。
　　赵强最近小日子过得很开心，“水军”那边的工作已经走上了正轨，在林枫的帮助下，他们注册了公司，有了自己的办公室，业务上最近接的单子也越来越多了，赚的钱比以前买外挂赚的还要多，最重要的是，这个是合法的。
　　今天难得学校没有课，于是赵强就带上他的女朋友许如意去他在校外租的出租屋里面为爱鼓掌，翻云覆雨过后，赵强依靠在床头处点了一根烟，赛过活神仙。
　　这时候许如意用她的MP3放着歌来听，这时候赵强就感觉那钢琴声很耳熟，自己好像在哪里听过，还没等赵强回忆起来，林枫的歌声传了出来，搞得赵强连忙起身去拿过MP3来看，不小心把许如意身上的被子也拉掉了，搞得她惊呼一声。
　　林枫今天又在星空公司忙了一天，不但要忙着星空浏览器的事情，还要看着沪东重机的建仓情况，虽然现在网上还是充斥着大量对星空浏览器的攻击，但是林枫却没怎么放在心上，只要政府部门没有对自己公司进行调查，那给别人说一说又能怎么样，反正嘴长在别人身上。
　　李浩他们手上的股票都已经放完了，但是股价还是在22元处振荡着，李浩本来想再借一点股票过来打压这个股价，但是剩余那些股东都不愿意借给他们，至于机构的也差不多给林枫和李浩他们两方人给弄完了。
　　现在这个沪东重机的换手率已经达到了百分之二十，也许这个换手率对那些新上市的股票动不动就百分之六十来说不算什么，但是这个沪东重机至从上市后，股价就一路走跌，之前它每天的成交量也就一两千万规模，最近半个月每天成交量都是过亿，特别是最近两天，成交量已经达到六个多亿了。
　　正当林枫考虑要不要在弄点资金来的时候，赵强的电话打了过来。
　　“老二，你出名了！”
　　林枫刚接通电话，电话那头的赵强就大声的高兴说道。
　　林枫等赵强的声音停了之后，才说道：“老大，你说什么出名了？怎么回事呀？”
　　“你上网搜一下你在新生晚会上面唱的那两首歌，现在网上都是关于你的那两首歌新闻。”
　　林枫挂断赵强的电话后，打开桌子上的电脑，输入“好久不见”，然后按了一下回车。
　　林枫很快就明白赵强的意思了，原来新生晚会上林枫唱的两首歌不知道被谁放到了网上，画面虽然有点模糊，林枫的样子不是看的很清楚，但是声音却很清晰。
　　林枫看了一下这个视频的播放量，居然达到了惊人的一百万，而且这个数量还在不断的增加，同时这两首歌也在2006年网络音乐的榜单上牢牢占据了第一和第二的名次。
　　林枫看完后心里只有一个念头，这回自己是玩过头了，早知道当初随便写两首歌就算了，没想到自己本打算只是想拿个好名次和赵敏吃饭，没想到闹过头了，希望自己的生活不会被“脑残粉”打扰吧。
　　林枫知道现在这个社会，一个成功的商业身份走在街上不一定有人认识，但是一个出名的明星走在街上，那很快就可以在路人的朋友圈里面刷屏，虽然现在企鹅还没有推出朋友圈。
　　林枫拿出手机，调出了孟佳佳的电话。
　　“林枫，今天怎么给我打电话了，有什么事情吗？”
　　林枫一听孟佳佳的语气中好像有点不高兴的样子，但是林枫也没有多想，直接说道：“佳佳姐，你有上网看见我们在新生晚会上面表演的视频了吗？”
　　孟佳佳疑惑的说道：“什么视频呀？”
　　林枫说道：“你到时候上网查一下就知道了。”
　　孟佳佳还没来得及详细问清楚，林枫就已经把电话挂了，孟佳佳只好上网搜一下，结果一搜就傻眼了。
　　音乐圈因为林枫的这两首悲伤情歌沸腾了起来，于是视频里面的林枫很快就被强大的网友们挖了出来，挖出来的还有弹钢琴的孟佳佳。
　　赵敏也是孟佳佳告诉她的时候，才知道林枫在晚会上面表演的那两首歌曲已经在网上短时间内成为最火的歌曲。
　　这时候赵敏也想起来当初和林枫的约定，如果林枫在晚会上面取得第一名的成绩就和他一起吃饭和看电影，但是现在晚会都结束半个月了，也没有看见林枫提过这件事，这让赵敏的心里有点失落感。
　　赵敏发现自己好像已经和林枫有半个月的时间没有联系了，上次联系的时候还是晚会出成绩的那天林枫打来的电话，赵敏也试着去教室看一下林枫，但是才发现林枫居然都没有上课。
　　赵敏本来想打电话问林枫为什么又不去上课了，但是当她从网上看见星空投资公司的“熊猫烧香”的事情后，她也是明白林枫可能在处理着这些事情，所以也没有再打电话给林枫。
　　赵敏的奶奶王月娥也发现了赵敏最近总是走神，好像做什么事情都没有精神一样。
　　“小敏，你是不是有什么心事呀？奶奶看见你这几天好像有点心不在焉的样子呀。”
　　赵敏有点惊讶的看着奶奶，顿时脸上有点微红，她没想到自己这几天的表现都被奶奶看在眼里。
　　“没事，我能有什么事情呀！”
　　王月娥笑着说道：“奶奶我虽然老了，有点老眼昏花，但是你脸上都已经就差写着你有事了，这个奶奶我还是看的见的，和奶奶说说到底是什么事情？”
　　赵敏连忙说道：“奶奶，你就不用为我担心了，我每天就是和一帮学生打一下交道，然后和导师做一些研究，我能有什么事情呀。”
　　王月娥说道：“我又没有说你是工作上遇到什么事情，你应该是感情上的事情吧，好久没看见小枫那个孩子了，他最近在忙着什么呀？”

第128章：纠结的女人
　　赵敏红着脸对王月娥说道：“奶奶，那个林枫也是有事业的人，他最近的工作有点忙。”
　　王月娥看着赵敏的样子，很快就知道了怎么回事，说道：“你是不是和小枫闹别扭了，最近我也没看见你们有通过电话。”
　　赵敏看着奶奶那一脸的八卦神情，顿时不知道该怎么说，难道说自己和林枫根本就不是什么男女关系，而且他也只是自己的一个学生。
　　赵敏只好硬着头皮说道：“奶奶，之前就和你说过了，其实我和林枫不是那种关系。”
　　王月娥笑着说道：“我知道你们不是那种关系，我老太婆又不是瞎子，但是我也看得出来，小枫是真的很喜欢你呀。”
　　“小敏呀，不是奶奶想要说你什么，但是你的年龄也不小了，你也应该为自己的后半生幸福考虑一下了，虽然小枫这个孩子的年龄确实比你小，但是奶奶还是看的出来，他的心里有你，不然他也不会当我住院的时候忙前忙后的。”
　　赵敏看着王月娥的神情，顿时心里更加复杂了，难道赵敏就不知道林枫是喜欢自己吗？
　　赵敏知道林枫喜欢自己，不单单是因为林枫说的话，还有就是赵敏和林枫相处的时候能感觉出来林枫对自己的那种呵护。
　　其实赵敏对于林枫的表现还是很感动的，毕竟大部分的女生心里只想找一个疼爱自己，包容自己的男人，所以在赵敏的心里，林枫就是这样的男人，但是赵敏知道他们是不可能的。
　　赵敏刚开始的时候还不知道林枫是有女朋友的，所以刚开学的时候，她对于林枫这个学生刚开始只是好奇，但是随着和林枫相处的越来越多，她发现自己好像已经慢慢地习惯了林枫出现在她的生活里。
　　最近半个月林枫就好像销声匿迹了一样，人也找不到了，电话也没有一个，这时候赵敏才发现原来林枫在自己的心里已经不知道什么时候已经占据了很重要的地位。
　　林枫有女朋友了，这是赵敏很早之前就有的猜测，但是这件事却是在新生晚会上证实的，赵敏不明白林枫明明已经有女朋友了，为什么还要来招惹自己，但是她后来慢慢想通了，也许对于林枫这种有钱人来说，自己就是他生活中增加趣味的一部分而已。
　　赵敏已经打算忘记林枫，把他从自己的生活里面推出去，但是最近半个月是事实表明，赵敏做不到。
　　林枫不知道自己最近半个月没有和赵敏联系会让赵敏的心里有了那么多的想法，但是最近的林枫真的很忙，忙到没有时间给夏莹打电话。
　　“林枫，你的心里到底还有没有我这个女朋友的，你有多久没有给我打电话了？”
　　林枫无奈的听着电话那头夏莹的絮絮叨叨，等到她发泄了一通后，才说道：“不好意思呀，最近我太忙了，所以没想到冷落到你，等我忙过这一阵子，我就陪你去好好逛逛街好不好？”
　　“我知道我的林大老板很忙，现在网上可都是你公司的新闻呢，你就和你的事业去过日子吧？”夏莹也不等林枫说话，就直接把电话给挂了。
　　其实在夏莹的心里也知道，林枫现在的事业做得很大了，也是有很多事情要忙的人了。但是夏莹的心里就是感觉不是很舒服，一方面可能是因为林枫最近和他的联系少了很多，毕竟那个处于热恋的男女不是每天恨不得在一起的；第二个方面就是夏莹在新生晚会上面看见林枫的那个辅导员的时候，心里就感觉林枫和她那个辅导员有猫腻，但是每次想到那个美女是林枫的老师，所以夏莹的心里总是会在心里乐观的想着一切都是自己多虑了。
　　夏莹放下电话，慢慢地回忆起当初高三的那段时间。
　　夏莹和林枫做了三年的同学，但是前两年的时间，夏莹对于林枫这个同学是没有多少印象的，但是在高三那短短的一年的时间里，林枫却迅速的在她的心里留下深刻的影响。
　　林枫这个长相普通，学习普通，能力一般的男生居然追到了高三3班的班花，夏莹作为班长，就开始了经常关注班上第一对公开关系的情侣，然后他发现了这个男生虽然长得很普通，但是对白洁真的很体贴，这让在旁边偷偷关注他们的夏莹感到很羡慕，羡慕自己为什么没有一个这样的男朋友。
　　最后林枫和白洁分手了，然后剧情来了一个巨大翻转，林枫的学习能力瞬间爆表，一举完成了从学渣都学霸的转变。
　　在高中阶段，女生对什么样子的男生最有好感？一种是学习特别好的男生，还有一种是长得帅的男生。林枫很荣幸成为了第一种男生。
　　夏莹总是在想，如果当初林枫在快高考的时候没有表现出优秀的成绩，自己还会和林枫在一起吗？夏莹一直不敢在这个问题上面深思，因为她害怕自己只是喜欢林枫的优秀，那这样的话，如果有一天林枫不再优秀了，自己还会喜欢林枫吗？
　　夏莹的舍友张欢看着坐在床上发呆的夏莹，说道：“夏莹，夏莹~”
　　这时候夏莹也被张欢的声音回过了神，看着张欢说道：“干什么呀？”
　　张欢说道：“我还想问你干什么呢？是不是刚才和男朋友吵架了就想不开吧？”
　　夏莹笑骂着说道：“你才想不开呢。”
　　这时候夏莹的另外一个舍友陈湘也说道：“夏莹，刚刚听见你和你男朋友吵架，你没有什么事情吧？”
　　“我能有什么事情呀，就算我们分手了，我也不会伤心，毕竟现在学校追我的男生一大把呢。”夏莹只好连忙找个借口说道，不然以她对舍友的八卦之心了解，她们八成会开始对自己讲解一些大道理。
　　夏莹的宿舍是四人间的，所以另外一个一直不说的女生李小菲说道：“今晚学校为我们新生举办了一个舞会，你们谁要去的？”
　　陈湘和张欢连忙拍手高兴的说要去，一定要今晚找到一个帅气的男朋友，夏莹却连忙说自己有事情就不去了。
　　这时候另外三个女生互相看了一眼，然后陈湘和张欢来到夏莹的身边不断摇曳着夏莹陪她们去，最后夏莹被搞得没有办法，只好答应了她们的请求。
　　夏莹知道参加这种晚会的人都有自己的小心思，女生想找一个帅气的男朋友，男生则想要找一个漂亮的女朋友，但是夏莹已经有男朋友了，虽然自己的男朋友不够帅，但是够优秀呀！

第129章：绝地反击
　　林枫看着网上关于星空公司和“熊猫烧香”的热度越来越火，在赵强他们“水军”的努力下，现在大家的关注点都已经不是星空公司和病毒有什么关系，而是在下面开启了“骂街模式”。
　　林枫拿出一张纸“唰唰”写了几分钟，然后叫江义把他送到警察局的手里，然后再电话让苏德来自己办公室。
　　只从苏德帮林枫处理完翟小天的事情后，林枫就高薪聘请了苏德成为自己的私人律师，同时让他为星空公司组建法务部。
　　苏德来到林枫的办公室，问道：“老板，你找我有什么吩咐？”
　　林枫笑着说道：“等一下我会发一份资料给你，然后你根据资料的情况给三大杀毒软件寄律师函。”
　　苏德有点疑惑，问道：“给三大杀毒公司寄律师函？”
　　林枫笑着说道：“没错，他们最近在网上污蔑我们，我们怎么说也要追究他们的责任。”
　　苏德也不好多问，说道：“那我知道怎么做了。”
　　最近网上又爆出了重大新闻，滨海市公安和WH市公安联合办案，在WH市内抓住了“熊猫烧香”的制作者李某及其团队，同时公安部门还特意表彰了星空公司在这件事情上的大力配合。
　　这下子网上的争论总算有个结果了，原来星空公司真的和“熊猫烧香”没有任何关系。
　　然后星空公司召开发布会，宣称他们已经掌握竞争对手公司在网上对他们进行不实的污蔑，目前他已经在法律上对他们发起诉讼。
　　同时星空公司在发布会上宣称，星空公司的杀毒软件终生免费，同时保证如果安装了星空杀毒软件还造成电脑中毒的，星空公司将会全额赔偿损失。
　　顿时网上的新闻头题都是关于星空公司的新闻，越来越多的人看见星空公司的软件不但免费，而且还有赔偿，于是都开始去下载来体验一下。
　　星空公司的发布会结束后，三大杀毒软件公司的老板就在办公室里面不断的砸着东西，本来这个杀毒市场已经被他们三个巨头都差不多分完了，但是没想到这个星空公司居然在短短的时间里面异军突起，不断的蚕食着他们的市场份额。
　　林枫现在可不知道自己已经被别人恨到骨子里面了，现在的他解决完星空公司的事情后，时间突然一下子变得空闲了起来，至于股票市场上的布局，那个短时间内是不用担心的了，这让忙碌了两周的林枫突然一下子不知道自己该干什么了？
　　难道回去上课？但是今天好像没有课。
　　好像很久没有见到夏莹了，那就去滨海交通大学找她吧，刚好大家可以一起吃个饭。
　　林枫让赵铁柱开车把自己送到滨海交通大学的门口后，就让他先回去了。林枫没有给夏莹提前打电话，毕竟前两天大家还吵了一架，夏莹在电话里面抱怨林枫很久都没联系她了，于是林枫打算今天给她一个惊喜。
　　林枫过来的时候，在路上买了一束花，红玫瑰的，女生应该都喜欢花吧，林枫心里为自己的道歉礼物暗暗打气。
　　林枫知道夏莹的课程表，现在她应该是在教学楼那边上高数，现在距离下课还要十几分钟，于是林枫只好站在教学楼的门口边上，等待着夏莹的出现。
　　这时候教学楼已经有一些早退的人出来了，于是林枫手里捧着一束红玫瑰站在门口旁边也就被大家注意到，男生对于林枫是深深的佩服，想着这个哥们是真的大胆，直接拿着玫瑰花跑到教学楼这里，也不知道你准备表白还是给女朋友送花。
　　女生则是感觉这个男生好浪漫呀，她们幻想着自己如果从教学楼出来，就有一个男生手捧一束玫瑰花跑过来和自己表白，那这样多好啊。
　　林枫也察觉到了路过的人都用眼光偷偷的看着自己，但是林枫也无所谓，自己这是光明正大给自己的女朋友送花，怕什么呀。
　　下课的铃声响了起来，门口的人也多了起来，林枫之后往后面退了几步。过了没几分钟，林枫就远远看见正从楼梯上面走下来的夏莹，此时的夏莹正和一个高高的，长得有点像某个明星的男生有说有笑的走了下来，同时夏莹的另外一边也有三个女生和她并列走着，看来应该是她经常提起的宿友。
　　林枫也没有多想，连忙捧着玫瑰花朝着夏莹走了上去，这时候夏莹也终于注意到了人群里捧着玫瑰花的林枫，毕竟林枫的那束鲜红的玫瑰花实在是太显眼了，想不注意到都不行。
　　“林枫。”夏莹没想到林枫会出现在这里，本想冲上去，但是很快又把脚步放慢了下来，和舍友一起慢慢地走到林枫的面前。
　　“林枫，你怎么在这里呀？”
　　林枫笑着说道：“我这不是忙完事情就过来找你嘛，这花是送给你的，喜欢吗？”
　　夏莹有点害羞的接过林枫手中的花，然后把花放在鼻子下面轻轻闻了一下，笑着说道：“好香啊！”
　　夏莹旁边的三个女生看着幸福的夏莹有点小嫉妒，这个男生应该就是夏莹的男朋友吧，虽然长得不是很帅，但是还是很懂得浪漫的。
　　林枫问着夏莹高兴的样子，笑着说道：“夏莹，你不给我介绍一下你身边的朋友吗？”
　　这时候夏莹也回过神来，分别指着旁边三个女生说道：“这三位是我之前和你提过的舍友，陈湘、李小菲和张欢。”
　　夏莹介绍完三个女生后，指着旁边的那个高高的男生说道：“这个是我们大三的师兄，叫王宏，年年都拿学校的奖学金。”
　　林枫看着夏莹介绍王宏时的表情变化，没有说什么，而是朝着夏莹旁边的三个女生说道：“你们好，我是夏莹的男朋友林枫，隔壁滨海大学的。”
　　林枫并没有和王宏说什么话，反而是和夏莹的三个舍友聊得挺好的，站在夏莹旁边的王宏脸上有点不自然的表情流露出来，于是朝着夏莹说道：“莹莹，我还有点事情，那我就先走了。”
　　夏莹笑着说道：“那师兄先去忙吧，再见。”
　　林枫然后要带夏莹出去吃饭，于是夏莹的三个舍友也主动和夏莹分别了，大家都是成年人，都懂得不要当“电灯泡”的。
　　林枫带着夏莹来到滨海交通大学外面商业街的一家环境还不错的餐吧。

第130章：反思
　　林枫和夏莹点的菜很快就上来了，两人都已经有半个月不见了，所以林枫和夏莹都聊得很开心，大家就这样愉快的吃着饭。
　　在吃饭的期间，夏莹放在桌子上面的手机偶尔会震动几下，林枫知道这是短信的提示，别问林枫怎么知道的，夏莹的那款诺基亚还是林枫暑假的时候送给她的，和林枫现在口袋里面的那款手机是同款。
　　每次手机震动的时候，夏莹都会拿起手机看了一下，然后在上面按了几下，然后再把手机屏幕朝下放在桌子上面。
　　林枫看着夏莹，假装随意的说道：“你和你刚才那个师兄是怎么认识的呀？”
　　夏莹抬起头，看着林枫，但是她没有从林枫的表情里面看出什么来。
　　“我是前几天在我们学校举办的新生舞会上面认识的。”
　　夏莹说完后，拿起桌子上面的水杯，喝了一口。
　　林枫看见她的杯子已经快要见底了，于是拿起桌子上面的水壶，给她加满。
　　“看来你们还真的挺巧的，不同年级下课还能在楼梯遇到。”
　　夏莹听到林枫这句话，也没有多想，说道：“他昨天知道我今天要上高数课，说他准备考研，所以想回来听一下高数课，于是他今天就来我们班旁听了。”
　　林枫说道：“原来还是一个学霸呀，大三就打算准备考研了。”
　　夏莹高兴的说道：“师兄挺厉害的，他高中的时候就很厉害了，高考的时候还是以超过我们学校分数线几十分进来的，听说他们现在的老师找他谈话，希望他可以保研。”
　　林枫看着夏莹的神情，说道：“这些都是他告诉你的？”
　　“对呀，而且师兄还很有艺术天分，他是学校吉他社的副社长，弹的吉他很好听的。”夏莹没有注意到林枫的表情变化，继续说道：“你不是唱歌也很厉害吗，到时候你们可以交流一下，我相信你们会成为好朋友的。”
　　林枫笑着说道：“你又知道他弹吉他很厉害？我可不会和自己差太多的人比试。”
　　夏莹看着林枫，严肃的说道：“我昨天晚上才听过他弹得吉他，真的很好听。”
　　林枫可能是刚才吃的太快了，额头上的汗都冒了出来，于是伸手朝着夏莹手机旁边的纸巾伸过去。
　　正当林枫的手伸到一半的时候，夏莹的手机又震动了一下，然后尴尬的一面出现了。
　　林枫的手刚拿到纸巾，夏莹就突然伸出手敏捷的拿起了自己的手机，然后林枫就惊讶的看着夏莹，夏莹拿着手机惊讶的看着林枫，大家就这样对视着。
　　最后还是林枫笑着说道：“你急什么呀，我这不是看见你嘴角有菜汁，准备拿张纸给你吗？”
　　然后林枫先是抽出一张餐巾纸放在夏莹的手上，然后自己再抽了一张纸轻轻的擦了擦自己额头的汗，但是刚擦完，汗水又冒了出来。
　　林枫把夏莹送回到她的宿舍楼下，看着夏莹捧着玫瑰花消失在楼道里面后，才转身离开，但是没有朝着滨海交通大学的门口走去，而是来到不远处的树荫下面。
　　“江义，你打电话让保护夏莹的人过来找我，我就在夏莹的宿舍对面的树荫下，穿着白色上衣。”
　　江义不明白今天老板为什么要见保护夏莹的人，难道是因为他们保护夏莹太辛苦，老板要犒劳他们，江义还是很快就给保护夏莹的人打了电话，让他赶紧过去找老板。
　　林枫花了一个小时才听完下面的人汇报夏莹这半个月的情况，然后林枫也没有说什么，而是让他们继续暗中保护着，然后林枫朝着滨海大学的门口去和赵铁柱会和。
　　林枫看着正在安静的开车的赵铁柱，说道：“铁柱，你好像结婚了吧？”
　　赵铁柱笑着说道：“老板，我孩子都会跑了。”
　　林枫也笑着说道：“那你就没想过回去看看。”
　　“我也想回去看看他们呀，但是自己在外面努力赚钱也是想让他们娘俩过得好一点。”
　　林枫看着赵铁柱，纠结的问道：“你就不怕你太久没回家，你老婆跟别人跑了。”
　　赵铁柱笑着说道：“老板，大道理我不懂，但是我知道，是我的，别人怎么也抢不走，不是我的，我抢也抢不回来。”
　　难道一切都要命中注定吗？
　　林枫给陈大军打了一个电话，让他帮忙调查一下夏莹的那个师兄，林枫也想知道这个被夏莹赞不绝口的家伙是什么来头。
　　林枫看着车窗外川流不息的车子，突然想起七宗罪：傲慢、嫉妒、懒惰、愤怒、贪婪、暴食和**。
　　林枫可能是因为自己重生的原因，所以在他的心里，是瞧不起世上的其他人，林枫觉得自己就像游戏里面的BUG存在，别人都还在新手村摸索的时候，自己已经跳出了游戏，用上帝的视角看着游戏里面的人。
　　林枫一直以为，只要自己想要得到哪个女孩子，自己一定会愿望成真，因为自己的人生是一个开挂的人生，怎么会失败呢？
　　但是今天和夏莹的相处，林枫可以明显感觉到，自己也没有自己想像中那么牛逼，自己好像也只是一个普通人，自己的女朋友对别的男生过分暧昧的时候，自己也会生气。
　　林枫想起前几天夏莹在电话里面对自己的责骂，林枫发现自己这个男朋友确实做得不是很称职，从九月份开学到现在，自己和夏莹见面的次数两个巴掌都可以数的来。
　　林枫想到了当初夏莹为了可以大学的时候还和自己在一起，更改了自己喜欢的学校，跟随着林枫来到了滨海，林枫一想到这里，心里就有点愧疚不安，他和夏莹的这段恋情里面，好像一直都是夏莹在默默的付出，而自己却好像没有对夏莹付出什么。
　　林枫没有回书苑名家，而是回了606宿舍，当林枫推开门的时候，宿舍都已经和自己记忆中的样子有了很大的改变，这时候林枫才想起，自己好像有半个月没有回来了。
　　赵强和袁华在校外忙着公司的事情，刘天宇则是在学生会那边忙着，打算为申请进党做足努力，整个宿舍都是静悄悄的，只能听见林枫的呼吸声。
　　林枫走到走廊上，这时候才发现天空居然飘起了雪花，2006年的第一场雪就这样突然的来临了。
　　林枫想起来赵敏好像还欠着自己一餐饭，于是拿出手机准备给赵敏打个电话，结果才发现手机不知道什么时候没电了，已经关机了。
　　林枫把宿舍翻了一遍，也没有找到一个充电器，最后只好朝着书苑名家那边走过去。
　　“林枫？”
　　林枫好像听到身后有人喊自己，于是回头看了一下，才发现站在不远处的白洁。
　　林枫和白洁在学校找了一家咖啡馆坐下来，这家咖啡馆没有东门那家的环境优雅，但是还是挺适合学生来这里聊天的。
　　林枫看着白洁正在双手互相揉搓着，笑着说道：“怎么没有带个手套呀？”
　　白洁笑着说道：“我也没想到今天会下雪呀，出门的时候太急没有带。”
　　林枫端起桌子上面的咖啡，闻了一下它淡淡的香气，喝了一小口。
　　“最近过得怎么样？我们好像新生晚会结束后就再也没有见过了。”
　　林枫随意的问道，就算自己和白洁分手了，但是大家还是朋友嘛，更何况大家还是老乡。
　　白洁没有说话，而是等着一双大大的眼睛看着林枫，长长的眼睫毛上下摇摆着。
　　“是很久没见了，我听说你好像有半个月没来学校了吧？”
　　林枫疑惑的看着白洁，不知道她是怎么知道的，但是脸上还是笑着说道：“我那个有点其他事情要忙，所以呆在学校的时间比较少。”
　　喝完一杯咖啡之后，林枫就把白洁送回了她宿舍，然后林枫朝着学校的南门走去。
　　林枫回到书苑名家的801时候，才发现自己上次出门没有关好客厅的落地窗，于是今天的飘雪就被吹进了客厅里面，融化成了一滩滩小水渍。
　　用地拖把地板都拖干净后，林枫才找来手机充电器给手机充电，打开手机才发现不知道什么时候有几条未读的短信。
　　林枫先点开第一条短信，发现是夏莹的，说是让自己回去注意安全，今天可能下雪，记得保暖。
　　林枫看完后，给夏莹回了一条短信，说自己手机没电了，所以到现在才看到短信，同时也让她自己照顾好自己。
　　林枫点开第二条短信才发现是母亲发来的，主要说的就是天气预报说今天滨海会下雪，让自己注意保暖，照顾好自己。
　　林枫看完一遍后，又看了一遍，突然感觉自己的鼻子有点酸酸的，自己上辈子心里最大的遗憾就是对不起母亲，那时候父亲去世之后，自己也要忙着工作，所以导致母亲一个人孤零零的在家，等到母亲病倒的时候，自己才后悔没有多陪着母亲，但是那次母亲病倒之后，就再也没有起来了，所以林枫前世以为这件事情懊悔了很久。
　　“妈，我是小枫呀，吃饭了吗？”

第131章：牵挂
　　林枫连忙给母亲唐凤打了一个电话，自己好像也很久没给家里面打过电话了。
　　“小枫呀，你在滨海那边还好吗？天气预报说你们那边今天要下雪了，你这孩子之前都没有遇到过下雪，所以你要记得多穿衣服呀。”
　　林枫笑着说道：“老妈，别人都说下雪不冷，等雪融化了才会冷。”
　　唐凤笑着说道：“尽瞎说，下雪能不冷吗，等雪融化的时候，那时候天气都变暖了。”
　　林枫知道不能和老妈在这个问题上讨论太久，不然林枫觉得自己要把高中的物理搬出来解释一下雪融化的时候是吸热的过程原理了。
　　林枫笑着说道：“老妈，我知道了，我老爸在家吗？”
　　唐凤揶揄说道：“你都不知道你老爸他最近多忙，每天都是忙着生意。”
　　林枫之前也听老爸说起过，石龙的水果外销市场都已经被公司占了七八成了，看来老爸现在是生意做大了，每天都忙得不沾家了。
　　林枫笑着说道：“你也知道男人总是喜欢忙于事业嘛，你就不要怪老爸了。”
　　“那你最近在家会不会很无聊呀，我之前帮你买的那些碟都看完了吗？”
　　唐凤笑着说道：“你都不知道，我每天就是在家看电视，都无聊死啦。”
　　“那你想不想出去旅游一下，我找个人陪你出去走一走。”林枫说道：“或者你想来滨海走一下也可以。”
　　唐凤说道：“出去旅游就算了，你也知道你妹妹现在已经读初三了，准备中考了，我可得盯紧点她才行，到时候也让她考上石龙一中才行。”
　　林枫笑着说道：“老妈，我打算让妹妹来滨海这边读高中，我到时候可以帮她找个好一点的高中，到时候应该考华清燕京这些大学应该容易一点。”
　　林枫和母亲聊了半个小时的时候，王磊的电话打了进来了，林枫只好和老妈说下次再聊就挂断了电话。
　　“王哥，什么事情呀？”
　　电话那头的王磊有点着急的说道：“老板，我们在香江那边的期货刚才突然暴跌。”
　　林枫疑惑的问道：“你先看看是不是正常的回调，毕竟现在股市已经涨了这么久，总要回调一下。”
　　“老板，我刚开始也是和你这样想的，但是我观察了一下走势图和成交量，发现应该是有人在刻意打压。”王磊着急的说道。
　　林枫这回没有说什么了，而是走进房间打开电脑。
　　“王哥，我看了一下恒指的成分股走势，知道最近香江那边有什么新闻吗？”
　　林枫通过恒指的成分股大涨大跌就知道了，有人在操控着恒指的走势，至于这帮人到底是什么目的，林枫暂时还不清楚。
　　王磊想了一下，说道：“最近香江那边的股市最近没有什么特别的新闻，但是最近有个小道消息，就是不知道真假。”
　　林枫顿时来了兴趣，问道：“什么消息？”
　　“消息说，香江那边的金管局打算下调准备金率，但是没有得到官方的证实。”王磊说道：“业内有很多人分析，M国未来有很大概率降息，香江作为国际金融都市，大概率会跟随降息，维持利率的稳定。”
　　林枫很快就在网上找到关于M国未来降息的财报，浏览了几分钟后，林枫就知道M国明年降息确实有很大的概率，加上之前香江每次都会跟随M国的降息步伐，林枫觉得这个消息还是有很大概率的真实性。
　　林枫调出恒指期货的走势，发现最近的成交量确实在慢慢地增加，但是增加的幅度不大。
　　“王哥，最近沪东重机的建仓如何了？”林枫想到另外一个问题。
　　“老板，最近我们的建仓已经都差不多了，我们的资金还剩下五千万。”王磊笑着说道：“我们还应该多谢惠普投资公司呢，如果不是因为他们进来横插一脚，我们也不可能用五个亿就可以买到这么多的股份。”
　　“我们的那些账户都用吗？没有超过交易所的规定吧？”林枫问道。
　　王磊说道：“放心吧老板，我们的账户都没有达到交易所要披露的持股量。”
　　林枫想起惠普投资公司的事情，继续问道：“那些惠普投资公司的资金还在里面吗？”
　　“他们应该撤离了一部分资金，我最近发现有人在不断买入，通过交易的证券营业部的席位，很大概率应该是楼上的惠普。”
　　王磊前几天发现最近沪东重机的卖方力量已经弱了很多，而且买方的力量大幅增强，所以特意派人去查了一下。
　　林枫问道：“最近香江那边的股市应该要剧烈振荡了，你让手下的人在这几天交易量放大的时候，不断卖出我们手中的货吧。”
　　王磊想不明白林枫的打算，于是问道：“那老板的意思是，恒指未来可能会下跌？”
　　林枫笑着说道：“王哥，还记得之前我和你说过在香江买期货股票的理由吗？”
　　王磊经林枫这样提醒，马上想起来当初林枫和自己说，2006年到2007年，股市将会迎来一波牛市。
　　“那老板现在出货的意思是？”
　　林枫笑着说道：“现在应该是有其他大资金进场坐庄了，你没有发现恒指的那些大盘股最近有很多资金买入吗？他们这是打算通过在股市上的操控，最终实现在期货市场上的建仓。”
　　王磊说道：“那我们不是更应该持仓不动吗？为什么要现在离场？”
　　林枫笑着说道：“我之所以这样，是因为我想到了另外一件事情，一件比期货还赚钱的事情。”
　　王磊顿时就明白了，老板这是又找到了其他的目标呀。
　　“你最近帮我查一下，香江那边还有什么国际银行是和花旗那边没有关系的，我们后面的行动需要一家国际银行的帮助。”林枫说道：“上次我们拒绝了斯蒂芬的要求，以他的脾气，我们是不能再和他合作了。”
　　王磊说道：“之前斯蒂芬和汇峰那边通气了之后，我就查了一下香江那边各家国际大银行的高层信息，发现那边还真有一家国际银行是和花旗的那些外国佬没有交际的。”
　　林枫疑惑的问道：“哪家银行呀？”

第132章：新的合作伙伴
　　王磊说道:“据我所知，查打银行的董事好像和花旗那边的董事没有什么关系。”
　　林枫疑惑的问道：“这个查打银行应该也是外国银行呀，难道它和花旗就没有什么共同的董事？”
　　“据我查到的情况，确实是没有的。”王磊说道：“而且这个银行的滨海分行负责人之前就和我联系过，表达过想和我们公司合作意向。”
　　“那行，只要它肯借钱给我们就行，至于利息肯定不会亏待它。”林枫有点感慨的说道：“等以后我有实力了，也要自己开一家银行，这样我们到时候就不用找别人借钱了。”
　　“我相信以老板的能力，这个愿望很快就会实现的。”王磊连忙拍着马屁说道。
　　林枫挂断和王磊的电话后，一个人走到窗边，看着外面还在不断飘着的雪，看来今天这场雪应该一时半刻不会停下来了。
　　正当林枫看着外面的飞雪在感慨的时候，放在桌子上面充电的手机又响了起来。
　　林枫来到桌子旁边，看见手机的屏幕上面显示着：孟佳佳。
　　“佳佳姐，找我有什么事情吗？”
　　林枫虽然心里不太想接孟佳佳的电话，但是最后还是拿起桌子上面的手机接通了。
　　电话那头的孟佳佳高兴的说道：“林枫，你知道今天我接到谁的电话了吗？”
　　“谁呀？”林枫随口说道：“难道是你喜欢的男神给你打电话表白了？”
　　“你就不能正经点吗？听说过在音乐圈子很出名的李梅吗？今天她居然打电话给我，说打算签下我。”电话那头的孟佳佳高兴的说道：“她还问你想不想成为大明星呢，如果你愿意的话，她也可以签下你。”
　　林枫顿时就觉得脑子有点不够用了，问道：“听你的语气，你是打算去当歌手了？”
　　孟佳佳笑着说道：“对呀，我从小就喜欢成为一个明星，只是一直缺少一个机会，没想到现在梅姐居然一眼就看中我是一匹难得的‘千里马’，你说我能不高兴吗？”
　　林枫对于孟佳佳想去当明星的愿望没有说什么，毕竟自己虽然和孟佳佳这段时间熟悉了很多了很多，但是说到底这是关系到她人生大事的选择，林枫不想去干预什么。
　　对于孟佳佳所说也想拉自己跟着去当明星时候，林枫委婉的拒绝了，林枫对于明星一点也不感冒。
　　对于孟佳佳最后提的要求，希望自己可以帮她写几首歌的时候，本来林枫是不想答应的，但是孟佳佳去拿赵敏出来当借口，林枫最后也只好答应了，毕竟闺蜜的一句话，有的时候会比自己说十句话还管用，于是林枫就和孟佳佳两人就愉快的达成了一个“小合作”。
　　第二天的时候，王磊那边就带来了好消息，查打银行的滨海公司总经理冯诺想见自己。
　　见面的地方是冯诺选的，外滩的一家西餐厅，林枫还是坐着他那辆白色的宝马过来赴宴。林枫下车的时候，就看见了站在门口等自己的王磊。
　　林枫看见王磊身上有些积雪，用手帮他拍去，说道：“王哥不用在门口等我，这雪都下了两天了，也没看见有停的意思。”
　　王磊笑着说道：“瑞雪兆丰年，老板明年一定会心想事成的。”
　　林枫听完王磊的话后，笑了笑，没有说什么，然后在王磊的带领下朝着餐厅里面走去。
　　王磊很快就带着林枫朝着冯诺的位置走去，林枫远远的就看见一个长得比自己还高了半个头的中年男人站了起来，头上的发型是一个二八分，鼻梁有点高，眉毛也有点粗，第一眼给人的感觉他好像是一个外国人，但是他的头发是黑色的，眼睛也不像外国人的那种蓝色。
　　“老板，这位就是查打银行滨海公司的总经理冯诺先生。”王磊先是朝着林枫介绍了冯诺，然后转头朝着冯诺说道：“这位就是我们星空投资公司的老板林枫先生。”
　　冯诺高兴的伸出右手，和林枫的手紧紧的握了一下，说道：“我早就对林先生仰慕已久，今天总算是见到真人了。”
　　林枫笑着说道：“冯先生过奖了。”
　　王磊很快就离开了，然后林枫和冯诺就先后坐了下来。
　　林枫看着冯诺，说道：“我没有想到，查打银行在中国这边的负责人居然是这么年轻。”
　　冯诺笑着说道：“在林先生面前，我可不敢当呀，我今年都快四十了，但是我知道林先生现在还在读大学，所以林先生才是年轻有为呀。”
　　林枫笑着说道：“我听说冯先生有意向和我们星空投资银行合作？”
　　冯诺笑着说道：“是的，我知道林先生之前和花旗的斯蒂芬好像合作的不是很愉快，不知道我们查打银行有没有机会和林先生合作呢？”
　　林枫笑着说道：“我想知道冯诺先生为什么要和星空投资公司合作，据我所知，你们银行应该不缺大客户。”
　　冯诺笑着说道：“确实，查打银行的业务遍布全球，客户大部分都是一个有钱人，但是像林先生这样优质的大客户，我们还是很希望多多益善的，特别是我也需要林先生这样的大客户。”
　　“不知道冯诺先生的这句话怎么说？”林枫疑惑的问道。
　　冯诺笑着说道：“我来滨海这边已经好几年了，但是这几年公司一直没有特别好的业绩，如果最近两年我不能再往前迈出一步，那以我的年龄，可能这辈子都没有机会进入董事局了。”
　　林枫端起桌子上的酒杯，和冯诺轻轻碰了一下，笑着说道：“冯先生很坦诚，祝我们合作愉快。”
　　林枫和冯诺聊了快一个小时后就离开了，准备上车前，交代王磊明天去查打银行那边把合作的细节确定下来，然后拍了拍他的肩膀，才坐上车。
　　林枫看着正在专心开车的赵铁柱，笑着说道：“铁柱呀，迟一点你去江义那里借几个人，然后你培训一下他们，这样今年你就有时间回家过年了。”
　　赵铁柱听完林枫的话，先是愣了一下，说道：“老板，你这是不需要我了吗？”
　　林枫看着赵铁柱有点失落的表情，笑着说道：“铁柱你想到哪里去了，你家里不是还有老婆和孩子吗？我这是难得给你过年的时候放个假期回去一家团圆，最近一直都是你贴身保护我，辛苦了。”
　　“这都是我应该做得。”赵铁柱一听林枫并不是要赶自己走，顿时脸上露出了笑容。
　　林枫笑着说道：“你放心吧，我肯定不会忘记你的，其他我不敢说，但是等到下个月我们开年会的时候，我给你发的年终奖肯定可以在滨海给一套房子的首付，到时候过完年你可以把你的家人都接来滨海一起生活。”
　　林枫先是回了星空公司一趟，林枫本来打算召开所有员工的大会的，但是最近各个部门都招了很多人，特别是网络部，都已经有五十多人了，还好当初林枫是租下了整层楼，不然还真不够地方用。
　　林枫只好让每个部门的负责人过来开会，投资部是王磊，网络部是李山，保安部是江义，资产投资部是卢俊，叶珊珊则是行政部的。
　　林枫先是大概总结了一下公司最近的工作，然后对大家表扬了一番，同时宣布下个月会在过年前召开公司的年会，具体时间和准备则是让叶珊珊负责。
　　林枫看着高兴的五个人，说道：“你们也算的上是公司的元老了，公司成立的这半年时间里面，我们公司成长的很快，这个和你们的努力分不开的，所以你们年底的时候我会给你们分一些股份。”
　　林枫的话算是彻底引爆了他们的心情，虽然不知道林枫会给多少股份，但是他们知道，星空公司按照目前这个发展速度发展下去，未来肯定是越做越大的。
　　林枫看着高兴的手舞足蹈的众人，也不阻止，而是交代了一些其他事情就带着赵铁柱离开了。
　　白色的宝马车在滨海的道路上行驶着，林枫看了一下窗外，对着赵铁柱说道：“铁柱，先不去书苑名家了，去滨海大学。”
　　林枫慢慢地走到滨海大学的教师公寓宿舍区，然后来到了赵敏的宿舍楼下，从口袋里面掏出手机，拨通了赵敏的电话。
　　“林枫？”
　　赵敏今天在家里陪着奶奶，这两天下雪了，虽然赵敏从小就是在东北那边长大的，但是奶奶出院的时候，医生就嘱咐一定不注意保暖，所以赵敏有点不放心奶奶一个人在家，刚好这几天也没什么事情。
　　林枫笑着说道：“这么久没联系，就不记得我了？”
　　电话那头的赵敏看了一下正在看电视的奶奶，然后拿着手机走到房间里面，把门关上，才说道：“我只是很惊讶，没想到你这一旷课就是半个月，如果不是学校教务处那边和我打招呼，我肯定打电话叫你家长了。”
　　林枫笑着说道：“我的赵老师，你能不能不要那么幼稚呀，还打电话喊家长呢，你以为你现在教的是小学生吗？”
　　-------------
　　PS：如果不出意外，这本书会在这个星期五中午十二点准时上架，到时候希望一直都在默默支持小猪的兄弟们可以出来支持一下小猪的首订，谢谢大家了。

第133章：相聚
　　赵敏听完林枫的话后，笑着说道：“你就不要贫了，今天打电话给我有什么事呀？”
　　“难道没有什么事情就不能打电话给我的小敏吗？”林枫笑着说道：“我还以为你这半个月没见我会想念我呢。”
　　赵敏感到很无奈，说道：“那你有没有事情呀，没事情的话，那我就挂了。”
　　林枫一听，顿时就急了，连忙说道：“别别别，之前你不是说我在晚会上面拿到第一名就陪我吃饭看电影吗？”
　　赵敏很快就想起来了，之前看见林枫也没有任何动静，所以她也有点忘记了，说道：“记得，那好吧，那你打算什么时候有时间一起吃个饭？”
　　林枫笑着说道：“我现在就有时间呀，你在宿舍吗？”
　　赵敏想了一下，说道：“今天不行呀，我要在家照顾奶奶，你不会又和上次一样直接在我的宿舍楼下吧？”
　　“恭喜你答对了！”林枫笑着说道：“还是我的小敏聪明。”
　　赵敏说道：“那你先回去吧，我们明天再一起吃饭吧。”
　　林枫小声的说道：“但是我有半个月没有见到你了，我想见你一面，可以吗？”
　　赵敏本来想拒绝的，但是听到林枫那语气，顿时准备说出口的话怎么也说不出去了。
　　“那好吧，你等我一下，我马上下去。”
　　林枫顿时高兴的转了两圈身体，笑着说道：“好的，我就在你的楼下等你。”
　　赵敏先是和奶奶说了一下有朋友找自己，所以要出去一下，但是赵敏发现奶奶看着自己的眼神好像有点不对，这时候赵敏才反应过来，自己好像刚接到林枫电话的时候把林枫的名字叫了出来，顿时赵敏的脸就通红了起来。
　　赵敏也没有拿上雨伞，只是穿了一件米黄色的长外套，然后拿了一条白色的围巾卷在自己的脖子上面，就出门了。
　　赵敏走到宿舍楼外面的时候，就看见了站在对面树下的林枫，半个月不见，他好像也没有什么变化，唯一就是好像憔悴了很多。
　　林枫看见走出来的赵敏，连忙跑上去，然后站在赵敏的旁边，没有说话，只是把赵敏从头上到脚底看了一遍，这让赵敏感到有点不好意思。
　　“在看什么呢？”赵敏伸出右手拍了一下林枫的肩膀。
　　林枫笑着说道：“我这不是看看这半个月不见，我的小敏有没有瘦了。”
　　“那你发现我瘦了没有啊？”赵敏问道。
　　“不但没有瘦，反而更加漂亮了。”林枫脸上带着笑容看着赵敏，说道：“半个月不见，有没有想我呀？”
　　赵敏怎么也没有想到，林枫今天会这么大胆，居然敢拉住自己的手。
　　“好啦，你现在人也看见了，可以回去了吧？”赵敏挥手拜托了林枫的手后，对着林枫说道。
　　林枫笑着说道：“太久没见了，如果给我一个道别的拥抱，我就回去。”
　　赵敏瞪大眼睛看看林枫，但是林枫根本就不在意赵敏那严厉的眼神，最后赵敏放弃了。
　　赵敏看着高兴离开的林枫，看着他边走边挥舞着手臂，赵敏突然用手轻掩住嘴巴笑了起来。
　　林枫高兴的回到606宿舍，拿出钥匙打开宿舍门的时候，一阵冷风就从门口灌进了宿舍里面，顿时赵强的声音就响了起来。
　　“谁呀？快点关门，冷死了。”
　　林枫把门关上，这时候才发现赵强、袁华和刘天宇三人居然都躺在床上卷着被子。
　　“今天你们三个怎么回事呀，居然这么人齐来宿舍卷被窝。”这时候三人才发现进来的是林枫，顿时就在床上坐了起来。
　　“老二，难得呀，半个月不见，今天终于舍得回来了。”最先开口的是赵强。
　　然后袁华和刘天宇都问林枫最近都去哪里了，林枫一一回答着大家的问题。
　　“老大，老三和老四不是滨海人，怕冷说的过去。但是你好像是滨海的本地人吧，至于这样吗？”林枫看着赵强不但把他自己的被子卷成一团，还把林枫的被子也拿去盖在身上。
　　赵强除了把头露出来以外，其他都严严实实的包在被子里面，对着林枫说道：“老二，这个和在哪里生活没有多大的关系。”
　　林枫也不和赵强瞎扯，从他的身上把自己的被子拿回来，先是把脖子上面的白色围巾小心翼翼的拿下来，小心的放进自己的衣柜里面，然后才脱掉鞋子钻进被窝里。
　　袁华笑着对林枫说道：“二哥今天怎么有空回来了，外面的事情都忙完了吗？”
　　林枫一边把笔记本拿出来，一边说道：“忙了半个月总算弄完了，你和老大那边的工作还好吧，我都没去公司看过。”
　　赵强这时候说道：“老二你就放心吧，有我和老三在盯着，能有什么事情，前段时间还有其他公司慕名找上我们了呢。”
　　林枫笑着说道：“这个是好事情，相信只要我们的口碑做起来，后面会有越来越多人找上门。”
　　然后宿舍就陷入了一片寂静，赵强他们三人又继续躺在床上卷成一条“毛毛虫”，林枫则是在网上不断搜索着关于M国加息的新闻，同时关注着R国那边的经济信息，同时结合这些信息和自己脑海里面的信息互相对照着。
　　不知不觉，太阳就下山了，林枫关上电脑，然后和赵强三人一起去校外下馆子，毕竟大家半个月不见了。
　　由于这次没有女生，所以赵强让老板拿来一箱啤酒，笑着对林枫说道：“老二，大家这半个月不见了，今晚一定要不醉不归，没有问题吧？”
　　林枫看了一下众人的表情，然后笑着说道：“谁怕谁呀，论酒量我就没怕过。”
　　四个男生，16支啤酒在大家的划拳声中不知不觉就见了底，才喝了两瓶的刘天宇是最先倒下去的，直接就趴在桌子上面睡着了。
　　赵强和林枫的酒量是最好的，袁华的酒量就差了一点，所以一箱啤酒见底了之后，赵强和林枫的脸上也只是微红，但是袁华的脸就已经和红富士苹果一样了，而且脖子也是红红的。

第134章：捅破最后一层纸
　　酒也喝光了，菜也吃完了，于是赵强就扶着刘天宇，林枫扶着袁华，四人就这样摇摇晃晃的朝着宿舍走去。
　　林枫早上是被电话吵醒的，摸了摸还有点头痛的头，想起刚重生回来的时候，自己和袁飞只是喝了两瓶酒就醉的不行了，但是没想到重生后，自己好像酒量大涨，昨晚喝了五六瓶也没见有什么事情。
　　“喂？”
　　林枫也没有看是谁打来的电话，直接放在耳朵边。
　　“林枫，你们宿舍四个人是不是要上天了呀，今天早上的马克思课居然整个宿舍一起逃课了。”
　　电话那头的赵敏生气的说道。
　　林枫听到赵敏的声音，马上就反应过来了，原来今天早上还有课。
　　等到林枫宿舍四人来到教室的时候，就看见赵敏正满脸怒火的站在门口处，林枫倒是无所谓，但是赵强三人却一脸沮丧的走到赵敏的身边站好。
　　赵敏的鼻子动了几下，说道：“你们昨晚去喝酒了？”
　　赵强三人都不敢说话，林枫只好笑着说道：“赵老师，我们昨晚宿舍四人有点高兴，所以在外面喝了一点酒，才早上起得晚了一点。”
　　赵敏晃了晃右手上面的的手表，说道：“都已经上完两节小课了，你们还是迟一点点吗？”
　　林枫连忙笑着说道：“老师，我们都已经认识到自己的错误了，下次一定不会再犯得。”
　　林枫一边朝着赵敏笑嘻嘻的检讨着，一边伸手把赵强他们朝着教室门口推去，赵敏也看见了林枫的小动作，准备阻止的时候，但是在林枫的掩护下，赵强他们三人还是顺利的通过教室后门进入了教室。
　　赵敏瞪大眼睛看着林枫，林枫则是伸手在自己鼻子摸了一下，讪笑着说道：“小敏，我们今天真的是忘记还有课，不是故意的逃课的，你看今天这件事就这样吧。”
　　“严肃点，在公众场合不要叫我小敏，记得叫我老师。”赵敏看见林枫一副不正经的样子就来气。
　　林枫连忙说道：“好好好，都听你的，你不让叫就不叫，那你先消消气，今晚记得我们的事情呀。”
　　“今晚的事情我记得，还有马上就要期末考试了，你这个学期都不知道逃了多少课，我看有的任课老师你都不认识吧？”赵敏说道。
　　“这个到时候还要多靠你了，你到时候能不能和那些科任老师打个招呼，给我及格就行。”林枫笑嘻嘻的看着赵敏。
　　“你先进去上课吧，其他的以后再说。”
　　赵敏不想和林枫在这里扯这些，于是让林枫先去上课，至于她则是回办公室了。
　　商业城的顶楼就有一家“凯旋影院”，林枫下午没有课的时候就已经去买好电影票了，《满城尽带黄金甲》，这是最近刚上映很火的一部电影。
　　下午六点的时候，林枫就来到了赵敏的宿舍楼下，脖子上面围着赵敏送给他的白色围巾，站在树下给赵敏打电话。
　　赵敏看着和之前一样站在大树下面的林枫，看见他的鼻子已经有点通红了，不由心里有点心疼，说道：“我不是说你不用来等我吗？我又不是不会去商业城。”
　　林枫傻笑的说道：“我乐意。”
　　赵敏走上前把林枫脖子上的围巾拉了拉，用她那纤长的手指碰了碰林枫的鼻子，问道：“冷不冷呀？”
　　林枫笑着说道：“一点也不冷，我的心现在是激动的蹦蹦跳，全身热血沸腾的。”
　　赵敏看着林枫站在原地不断挥手摆弄着姿势，笑着说道：“好了，我们走吧，也不知道这个雪什么时候才会停？”
　　林枫和赵敏就这样并排的朝着商业城走去，林枫的手每一次朝着赵敏的手探过去的时候，都会被她巧妙的躲开。
　　“别闹，学校里面人多，被人看见多不好。”赵敏也发现了林枫的小动作，本来也不想道破，但是看见林枫在路上的总是不停的搞点“小动作”，于是只好点明。
　　林枫笑着说道：“那你的意思是不是如果没有人的时候，我们就可以......哎呦，疼。”
　　赵敏看见林枫又开始满嘴跑火车了，于是直接在林枫的脑袋上敲了一下，然后看着林枫像个猴子一样用手摸着自己的脑袋上蹿下跳的。
　　林枫在商业城的二楼一家中式餐厅定了位置，等到林枫和赵敏来到餐厅的时候，望眼过去已经有很多人头攒动。
　　赵敏说道：“干嘛选在这里呀，万一给别人看见多不好？”
　　林枫笑着说道：“你怕什么呀？那条规定说老师不能和学生一起吃饭了。”
　　吃完饭的时候，已经快八点了，然后就是看电影。
　　林枫和赵敏的位置是靠在一起的，赵敏的心思都在电影上，但是林枫的心思都在赵敏身上。
　　林枫前世也看过这部电影，给自己留下最深刻的影响就是周润发扮演的皇帝。
　　赵敏对于这部电影看得很认真，等到电影结束的时候都没有发现她的手一直被林枫握在手里。
　　晚上十点的时候，电影散场了，林枫和赵敏在滨海大学里面的校道上走着。
　　赵敏一边走着，一边偷偷的侧瞄了林枫一眼，问道：“你觉得刚才的电影怎么样？”
　　林枫回答道：“挺好看，这部电影把人的命运刻画的很深刻。”
　　赵敏笑了起来，看着林枫说道：“说的你自己好像已经看透命运一样，别忘记了，你现在只是一个二十多岁的学生。”
　　林枫看着赵敏，一脸严肃的说道：“也许我的年龄在你的眼里是一个孩子，但是我可以和你保证，我的心性其实已经是一个大人了，知道什么叫做责任，什么叫做担当？”
　　赵敏没有说话，先是停下脚步和林枫对视了几秒钟后，然后才继续向前走着，说道：“你觉得巩俐扮演的那个皇后如何？”
　　林枫连忙从后面追上赵敏的步伐，说道：“不知道你说的是哪个方面？”
　　“这个皇后和太子乱伦，她和皇上的爱情是真的还是假的？”赵敏没有看着林枫，反而是抬头看了一下天上还在不断落下的飘雪，轻轻的说道。
　　林枫笑着说道：“我们不是那个时代的人，所以很难理解一个女人十几年独处宫闱的那种寂寞吧，就像这个社会一样，男人会出轨，女人也会出轨。”
　　赵敏转头看着林枫，说道：“看样子你对这样的事情是看的很开呀？”
　　林枫看着赵敏的眼睛，想看出一丝赵敏的话里的意思，但是他看见的只有赵敏那好看的双眼皮之下充满灵气的眼睛。
　　“我就是随便说说我自己的看法，没有其他的意思。”
　　赵敏继续问道：“那你最喜欢电影里面的哪个人物？”
　　林枫讪笑着说道：“我可以说没有喜欢的吗？”
　　赵敏瞥了一眼林枫，说道：“你觉得呢？”
　　“我觉得那个皇帝还不错，做事果断，计谋出众。”
　　赵敏看着林枫说道：“那你觉得他抛弃自己的发妻，为了权力，和现在的皇后结合在一起，这样的行为是对的吗？”
　　林枫现在真的是很苦恼，他觉得赵敏问的每一个问题都是一道送命题。
　　“小敏，这个只是电影，不用太当真吧？”林枫只好讪笑着转移话题，说道：“看天色也不早了，我送你回去吧。”
　　赵敏没有走，而是站在原地，看着林枫，语气怪怪地问道：“我一直想问你，你明明已经有女朋友了，为什么总是还要来招惹我？”
　　林枫就知道赵敏今晚问的那些问题根本就不是纯属瞎问，林枫知道赵敏这是打算和自己摊牌了，如果林枫回答的答案令赵敏满意，那他们之间的关系可以更进一步，如果林枫的回答令赵敏不满意，那他们今晚之后，可能就再也回不到当初了。
　　林枫把脸上的随意收了起来，严肃的看着赵敏，说道：“我对你的感情，难道你没有感受到吗？我对你情，难道你就没有感觉吗？”
　　赵敏说道：“正是因为可以感受到你的诚意，所以我才害怕，如果你只是想和我玩一玩，那我就根本不用苦恼，但是偏偏你不是。”
　　林枫看着越说越激动的赵敏，连忙伸出双手抓住了赵敏的双手，看着赵敏的眼睛，说道：“小敏，其他的我不想解释太多，你可以自己感受我的付出是不是真心实意的。我知道我已经有女朋友了，我也知道我这样去招惹你，是我的不对，但是我可以说一句真话，我对你的感情是真的，我也不想去招惹你，但是我就是控制不住我自己。”
　　赵敏的眼睛里面已经有泪水在打转，然后两滴泪水从眼睛处滑下来，最后划过她那完美的瓜子脸，掉在地上。
　　“那你现在是什么意思？打算一脚踏两船吗？还是说，你打算和你的女朋友分手，然后和我在一起。”
　　林枫看着伤心的赵敏，然后把赵敏拉进怀里，用手不断的抚顺着她的后背，说道：“这件事情迟一点我会给你一个交代，但是我只是希望你自己好好问一下自己，难道我们认识的这几个月来，你真的只是仅仅把我当成你的一个普通学生吗？”
　　雪地里，两人拥抱在一起，天上的雪花不断的掉落在他们的身上。
　　----------------
　　PS:这一章应该是公众版最后一章了，明天中午十二点要上架了，到时候还请各位支持小猪的兄弟们可以来给个首订，毕竟这个首订的成绩关乎小猪后面能不能得到推荐资源，谢谢大家了。
　　……
　　2021.1.4号下午两点到6号下午两点在起点阅读限时免费阅读，希望大家多多支持。

上架感言（明天上架啦）
　　不知不觉小猪已经写了两个月的书了，《归档之金融才子》这本书的公众版已经写了快三十万字了，也到了要上架的时候了，明天中午十二点上架。
　　首先小猪在这里感谢我的编辑武行大大，是他在我成绩一塌糊涂的时候把我签约了，后面还给了我两个推荐，但是可惜小猪不争气，推荐成绩不好。
　　小猪知道这本书前期的时候，剧情发展有点慢，人物刻画的也不行，但是小猪一直在努力的进步着，所以还希望一直在默默支持小猪的兄弟们可以给小猪一点时间，后面我会把剧情写的更好的。
　　上架就意味着要收费了，虽然一章两千多字的小说才几分钱，但是我知道肯定会有一批老铁们会离开小猪，然后去看盗版，这个小猪不会怪你们，只是希望你们不要在看了盗版的时候还要跑来小猪这里骂垃圾剧情就行。
　　如果各位兄弟有什么好的建议也可以写下来，我每天都是有看书评的。
　　小猪在这里保证，不敢说上架之后每天爆更多少字，但是每天保底的四千字还是有的，毕竟小猪从第一天写小说开始，无论工作多忙，下班回家都会打开电脑码字，做到每天不断更。所以如果喜欢小猪写的故事，请放心入坑。
　　听说起点的书只要不是扑街，收藏订阅比都可以达到10:1，小猪偷偷瞄了一下自己的收藏数，顿时就感觉头有点痛。
　　闲话不多说了，小猪还是希望这本书在兄弟们的努力下可以创造出一个个不俗的成绩。上架之后，希望各位兄弟投个月票！投月票！投月票！重要事情说三遍。
　　首订过五百，日更一万字。
　　首订过五百，日更一万字。
　　均定以五百为界，每增加一百均定，在保底两更的基础上，加更一章；
　　小猪也不知道自己这本书后面会不会有盟主打赏，但是请允许小猪做一个梦。
　　堂主：加一更
　　掌门：加两更
　　盟主：加五更
　　白银盟主：那就直接每天保底三更了。
　　小猪在地上翻转打滚求首阅！求订阅！
　　其他的不多说了，说多了小猪自己也有点难受，毕竟和小猪同一期的新书成绩都不知道把小猪甩了几条街，明天中午十二点，有能力的兄弟们就给小猪一个订阅吧。

【初入商场】-分卷-结束
【初入商场】-分卷-结束

【金融和商业】-分卷-开始
【金融和商业】-分卷-开始

第135章：院长（求订阅）
　　林枫第二天起床的时候，才发现下了三天的雪已经停了，阳光明媚。
　　还好今天没有课，不然林枫不知道该怎么和赵敏解释自己刚回学校又开始逃课了。
　　冯诺那边已经来了消息，林枫需要借的二十亿美金已经批了下来，这是林枫用香江那边所有的股票期货作为担保贷来的资金。
　　林枫很快就回到了星空投资公司，向王磊确认资金已经到位后，开始吩咐王磊在市场上面用这二十亿的美金开始做空美元/日元汇率。
　　林枫打开交易平台，发现现在美元/日元的价格在120.10000，然后林枫让王磊以这个价格为分界，开始慢慢地做空。
　　“王哥，我记得美联储今年最后一个开会应该是后天晚上吧？”林枫看着不远处正在不断指挥手下的人下单的王磊。
　　王磊抬头看着林枫，说道：“没错，很多人都说这次美联储会宣布开始降息。”
　　“对了老板，你是觉得美联储这次一定会降息吗？但是就算降息，日元应该也不会升值吧，毕竟日元最近都是在贬值，我看见有些证券机构还预测美元/日元会突破121的价位呢。”
　　林枫笑着说道：“你放心吧，我们很快就知道美联储的决定了，但是在这之前，你需要在三天里面买够二十亿美元的期货，你看看能不能找查打银行帮忙，这样我们速度可以快一点。”
　　林枫正在指导这王磊在外汇市场上面建仓的时候，孟佳佳的电话打了过来，林枫挂断了之后，又打了进来，林枫没办法了。
　　“佳佳姐，有什么事情吗？”
　　“林枫，你刚才干嘛不接我电话？”电话那头的孟佳佳生气的问道。
　　林枫对于孟佳佳的质问感到无语，这位大小姐今天是不是吃错药了。
　　“不好意思啊，刚才在忙，你有什么事情吗？没事的话我就挂了。”
　　孟佳佳连忙说道：“先别挂电话呀，今天是我和梅姐签约的日子，梅姐说，她想见一下你。”
　　林枫疑惑的问道：“见我？我又不想当什么大明星，见我干什么呀？”
　　孟佳佳有点不好意思的说道：“梅姐之所以要签约我，就是因为我们在新生晚会上面表演的那两首歌，但是她后来知道你的情况后，也猜到你不会去当大明星，所以就折中签我。”
　　林枫说道：“那也就是说，之前你和我说，想要我帮你写几首歌也是这个梅姐出的主意？”
　　“对呀！”孟佳佳说道：“但是我是真的很想当明星，你不会不帮我吧！”
　　“那好吧，现在我没有时间，我们晚上再约吧。”
　　林枫也不管孟佳佳有没有同意就挂断了电话，然后继续和王磊安排着建仓的事情。
　　夜幕降临，滨海的夜生活又活跃了起来。
　　“林枫，我来给你介绍一下，这位就是梅姐。”
　　孟佳佳正高兴的向林枫介绍着自己的经纪人李梅，林枫和李梅握了一下手。
　　“没想到林先生这么年轻就写出了两首这么有才华的歌，年轻有为呀！”梅姐端起酒杯和林枫碰了一下。
　　林枫浅浅的喝了一口杯子里面的红酒，味道还行，但是林枫还是喜欢喝白的。
　　“梅姐可以了，以后佳佳姐还要请梅姐多多照顾。”
　　李梅笑着说道：“这个你放心吧，前面有你的那两首歌曲做铺垫，我相信在我后期的包装之下，佳佳很快就会火遍全国的。”
　　“听佳佳说，林先生答应帮佳佳写几首歌，不知道有没有眉目了？”
　　林枫皱了一下眉头，看着李梅说道：“这个很急吗？”
　　李梅也看见了林枫的表情，说道：“这个不急，我知道你们写歌词的一般对那个灵感什么重要，所以我也明白这个是不能急的。”
　　林枫说道：“梅姐你就放心吧，过几天这些歌曲就可以写完了。”
　　孟佳佳听见林枫这样说，高兴的端起酒杯和林枫碰了一下。
　　林枫继续说道：“今天遇见梅姐了，那我有些话也先和梅姐说清楚。”
　　“林先生你尽管说。”李梅笑着说道。
　　“佳佳姐的家里也是很有钱的，我相信你也知道这个情况。”林枫看了李梅一眼，继续说道：“我相信梅姐应该也知道我的情况，所以说佳佳姐不是因为钱才去当明星的，所以如果梅姐作为她的经纪人，要拉佳佳姐去参加那些什么所谓陪酒的宴会时候，希望你可以先和佳佳姐商量一下，不然到时候可能会出现让大家都觉得尴尬的情况。”
　　李梅看了一下林枫那犀利的眼睛，顿时就知道林枫的话是什么意思了，李梅之前也知道孟佳佳的老爸是一家上市公司的董事长，所以说孟佳佳的家庭还是很有钱的，也明白她和其他人不一样。
　　“林先生放心，那些乱七八糟的酒会，我都会帮佳佳推掉的。”
　　林枫陪孟佳佳见完梅姐后，第二天又跑到学校找自己的院长。
　　林枫所在的管理学院院长叫郭儒文，今年才四十岁左右，有着一头茂密的头发，经常笑呵呵的，给人的感觉不像一个老师。
　　“院长，好久不见呀！”
　　林枫在门口敲了一下门，听到声音后才进去，然后就看见院长不知道在忙着什么，林枫有点熟悉的走到院长办公室的旁边沙发上坐着，然后拿起桌子上面的茶具泡起了茶。
　　过了几分钟，郭儒文忙完了手头上的工作，看见林枫正在旁边那里优哉游哉的品着茶，笑着站起来走到林枫的旁边坐下来。
　　“你这小子每次来我这里就没有好事，每次来都要喝我的茶，下次不带点茶叶过来不行呀。”郭儒文随意的和林枫聊着天，看样子林枫和院长很熟的样子。
　　林枫笑嘻嘻的给郭儒文倒了一杯茶，笑着说道：“来，院长大人，试一下我的茶艺有没有进步。”
　　郭儒文也没有说什么，而是端起茶几上面的茶杯，先是闻了一下，然后再喝了起来，才说道：“你这茶艺倒是进步的挺快，就是没见你的学习和这个茶艺一样增长。”
　　林枫笑着说道：“我这不是没有时间呆在学校嘛，外面的公司太多事情了。”
　　郭儒文看了一眼林枫，笑着说道：“那你小子今天来找我干什么？”
　　林枫连忙给他再倒了一杯茶，笑着说道：“这不是马上就要期末考试了吗？你看看能不能帮我和那些科任老师说一下，让我及格就行。”
　　郭儒文看着嬉皮笑脸的林枫，顿时气的笑了起来，说道：“你怎么说也是身家几十亿的老板了，你就不能花点时间在学习上，要不我让学校帮你提前毕业，给你一个名誉校友算了。”
　　林枫连忙摆摆手说道：“院长你也知道我现在公司做的有多大了，其实这个文凭对我真的用处不大，我之所以还要呆在学校，只是想体验一下大学生活。”
　　“你这还算体验生活吗？”郭儒文说道：“上次你小子就让我批了你半个月的假期，现在又让我给你期末考试及格，这样吧，我这里还有一条路给你选。”
　　林枫连忙问道：“院长你说说看还有什么选择？”
　　郭儒文看见林枫的神情，笑着说道：“我们学校对于一些特殊学生一般都会有一些特殊处理的，假如你写了一篇很出色的论文，那我这边就可以帮你搞定大学四年的期末考试。”
　　林枫疑惑的问道：“不知道这个论文的出色标准是什么？”
　　郭儒文笑着说道：“你现在也是商业的大佬了，肯定要写一可以让全球商业大佬一看就感到震撼的论文才算出色呀。”
　　“院长你就别逗我了，我这个学期都没有怎么上过课，怎么会写论文呀。”林枫无力的把腰靠在沙发的后背上。
　　郭儒文看见林枫一副懒散的样子，用手拍了一下林枫的膝盖，说道：“你小子就别装了，我相信以你的实力，肯定可以写一篇很出色的经济论文出来的，你只要把主要内容写出来就行，剩下的就给我修改就行。”
　　林枫看着院长给自己眨了眨眼，顿时就把腰坐直，问道：“院长，你不会是想说，你是我的论文导师吧？”
　　郭儒文没有说话，而是笑了笑，自己拿起茶几上面的茶壶给自己倒了一杯茶。
　　林枫看见院长这个样子就知道是怎么回事了，看来该来的还是要来的，躲也躲不掉。
　　“那院长觉得我如果写一篇关于中国未来十年发展的论文行不行？”林枫朝着郭儒文说道。
　　郭儒文把手里的茶杯放下，看着林枫，说道：“为什么想到写中国十年的发展呢？”
　　林枫心里暗道，难道我要告诉你，我是从未来回来的人，对于中国未来的发展大势很了解吗？
　　“我觉得中国未来十年的经济发展会发生翻天覆地的改变，我打算写一些关于自己对这方面的想法。”林枫脸不红的朝着郭儒文瞎扯着。
　　郭儒文听完林枫的课题后，先是思考了几分钟，最后看着林枫，说道：“早几年很多人都预言了M国的股市科技泡沫，等到后面科技泡沫真的破碎的时候，当初的那些人都被很多人尊崇，你看能不能朝着这个思路开一个课题？”

第136章：房地产泡沫(求订阅)
　　林枫看着院长的脸色好像不是开玩笑的样子，说道：“院长，你这也太抬举我了，关于这种事情我怎么写呀？况且如果到时候如果没有出现，那我的论文还不是一张废纸。”
　　郭儒文笑着说道：“那你说说，现在M国的经济会有泡沫吗？他们的房地产行业现在知道涨了多少年吗？知道他们的房价已经高到多么不合理的地步吗？”
　　林枫听着院长不断的说着M国的房地产情况，突然脑海里的某个记忆被唤醒，好像当年M国的2008年金融危机就是因为房地产泡沫的破碎而引起的吧？
　　“院长，你说的太对了，那我就按照这个课题写一篇论文吧。”
　　郭儒文有点惊讶的看着林枫，不知道为什么刚刚还拒绝的林枫怎么突然就改变态度了，但是郭儒文也没有在这个上面纠结，只要林枫肯写就行了。
　　“小枫呀，你现在怎么说在商界也是有一席之地的人了，那这样的话，你的论文不能太失水准呀，到时候我可是要把你的论文投到国家级期刊那里去的。”
　　林枫连忙说道：“放心吧院长，剩下的就交给我就行了，那我的期末考试就交给你了。”
　　郭儒文说道：“这个没有问题，但是到时候你还是要去考试的，这个可不能缺席。”
　　林枫离开院长的办公室后，就朝着滨海大学的校外走去。
　　“老大，我们的公司开在哪里呀，，我都还没去看过呢，刚好今天有空，我去参观一下。”林枫想起赵强他们把“水军”公司开起来很久了，但是自己都没有去看过，刚好今天有时间。
　　“老二呀，你早该过来看看了，我先去南门那边，然后左转一直走一百多米就到了，我现在出去接你。”电话那头的赵强兴奋的说道。
　　林枫没多久就在路边看见了正赶来迎接自己的赵强，而赵强的旁边跟着袁华。
　　“你们怎么都一起下来了，不用怎么隆重的来接我吧。”
　　林枫朝着赵强他们两人开着玩笑说道。
　　“没事，我们公司就在楼上，走吧。”赵强直接走到林枫的旁边，伸出手搂住林枫的脖子，就朝着傍边的一栋楼走去。
　　赵强他们的“水军”公司就是在滨海大学的附近找了一家比较大的厂房，然后他们装修了一下，用挡板分割成几块区域。
　　林枫发现现在公司只有四五个人在办公，但是环境还算不错，看来赵强他们确实在这件事情上面花费了不少心思。
　　“老大呀，我们现在只有这么一点人忙得过来吗？”
　　袁华笑着说道：“二哥你就放心吧，其实我们主要就是在群里面把任务发布出去就行了，剩下的就是统计评论数量发工资了。”
　　林枫说道：“如果是这样的话，我们后期必须租一个像样的办公室才行，不然以后那些大客户看见我们就像一个‘小作坊’一样，怎么会放心的把单子交给我们呢？”
　　赵强说道：“一切都听老二的，谁叫你是我们当中做生意最厉害的呢。”
　　林枫和赵强离开后，就先回到书苑名家，然后打开电脑搜了一下自己脑海里面的几首歌，发现网上都搜不到，于是林枫就把这些歌词默写了下来。
　　林枫本来只是打算写五首歌词给孟佳佳的，但是想到孟佳佳这一个新人，干脆先写两首歌给她先热一下名气，后面再给她多写几首凑成一张专辑吧。
　　林枫很快就把《小酒窝》和《隐形的翅膀》这两首歌写了出来，然后林枫打了一个电话给孟佳佳，得知她已经去京城接受培训的时候，林枫只好答应迟点传真给她。
　　这时候林枫才感觉这个时候的快递行业还在刚刚兴起时期，于是林枫很快就想到了后世那些科技公司纷纷入局快递行业的事情，看来等明年科技园项目搞起来的时候，这个快递也要弄一下。
　　叶珊珊又给林枫打了一个电话，说是孙市长有一些关于科技园的事情要和林枫沟通一下，林枫本来是想让叶珊珊去负责的，但是没想到孙市长那边就是要和林枫谈，于是林枫只好去了一趟滨海市政府。
　　林枫来到市政府的时候，才发现叶珊珊和苏德都在政府门口等着林枫。
　　“苏德，我之前不是让你去羊城帮我找人吗？怎么在这里呀？”
　　苏德刚想说话，旁边的叶珊珊就说道：“苏德是刚下飞机就被我拉过来的。”
　　林枫笑着和叶珊珊说道：“到底什么事情呀，不但需要我亲自来谈，你还叫上苏德。”
　　叶珊珊说道：“孙市长的意思是，我们那个科技园的项目可能有别的合作人加入进来。”
　　林枫疑惑的看着叶珊珊，说道：“不可能吧，我们的合同上面可没有写着这一条吧？”
　　“所以我才把苏德喊过来。”叶珊珊说道。
　　林枫思考了一下，说道：“这件事情先等我和孙市长谈过先，我看看这个想加入是什么来头，不过看孙市长这个意思，应该来头不小。”
　　林枫带着叶珊珊和苏德来到孙市长的办公室，这时候林枫才发现办公室里面还有一个年轻男子，看起来应该不超过三十岁，坐在办公室里面的沙发上，孙市长则是坐在旁边陪同着，从这两人的位置来看，好像是以这个年轻人为主。
　　“林老板，你总算来了，快快坐下。我给你介绍一下，这位是京都李家二公子，李奕。”
　　林枫听着孙市长的介绍，走到那个年轻人的身边，这时候那个年轻人也笑着站了起来，然后两人握了一下手，林枫感觉对方的手挺有力的。
　　然后在孙市长的一番讲解下，林枫也算是明白了，眼前这位李家的公子的背景很大，所以孙市长明知道当初和林枫签订的合同里面明确不可以再加入开发商的时候，他还是把林枫叫过来商量一下。
　　林枫看着孙市长，然后又看了对面李奕，说是让自己过来商量，但是真的是商量吗？
　　“不知道李公子怎么也看的上我们这个小小的项目？”林枫朝着李奕笑着说道。
　　李奕说道：“林先生叫我李奕就行了，我看过林先生的发家史，对于林先生这样的青年才俊，我是一直很想交个朋友的。”
　　PS:先把两章存稿五千字发出来，剩下的晚上下班再回去码字了，求月票！推荐票！

第137章：京都四大家族
　　林枫看见这个李奕说话客客气气的，于是说道：“那你也别称呼我为林先生了，你我年龄相差不大，叫我林枫就行。”
　　李奕笑着说道：“你是我这么多年第一次见过这么有趣的同龄人。”
　　林枫笑着说道：“那不知道你能不能给我说一下，你想加入我们这个项目的理由呢？”
　　李奕笑着说道：“你们的这个科技园项目在我看来很有发展前景，就像有句话说得好：科技是第一生产力。”
　　林枫没有正面回答李奕的问题，笑着问道：“如果是因为这个原因，我相信以你的能力，自己弄一个科技园应该不是问题，为什么一定要参加我们这个项目呢？”
　　“那我就不和你兜圈子了，那我就明说了吧。”李奕笑着说道：“其实我也不太懂这方面，但是我会看人，我的爷爷就经常教我一个道理，自己不一定什么都要会，但是一定要学会任用人才。”
　　林枫笑着说道：“看来你的意思是要我帮你打工了呗？”
　　“你这话有点严重了，我们这是共赢，你在商界很有能力，我在官场有资源，大家合作就是强强联合。”李奕笑着向林枫解释道。
　　林枫没有接过李奕的话，而是看着坐在旁边心平气和的孙市长，问道：“不知道孙市长对这件事怎么看呢？”
　　孙市长连忙笑着说道：“其实我也觉得李公子说的很有道理，但是关键还是看林先生的决定，我们市政府这边不参与进去，你们私底下协商解决就行。”
　　“那我这边先回去开会讨论一下，迟点给你答复，没有问题吧？”林枫看着李奕笑着说道。
　　“当然没有问题，刚好我也有事情要先走了，不如我们一起出去吧？”
　　林枫和李奕并排朝着市政府门口走去，叶珊珊和苏德跟着后面。
　　林枫的宝马车子里面，赵铁柱开车，苏德坐在副驾驶上面，林枫和叶珊珊则是坐在后面。
　　“林枫，你能不能告诉我，你心里到底是怎么想的？明明我们当初是签了合同的，我们可以不让别人插一脚进来的。”叶珊珊看见林枫在车上也不解释一下，只好先问道。
　　林枫看着叶珊珊着急的样子，笑着说道：“珊珊姐，不用这么着急。”
　　叶珊珊看着林枫，说道：“我能不着急吗？这个项目从一开始就是我一直在跟的，现在突然有个人跑出来说想加入就给加入，那你有没有考虑我的感受呀？”
　　苏德这时候说道：“珊珊，你先不用着急，我觉得老板心里应该有主意了，你哪次见过我们老板吃亏的？”
　　叶珊珊一听苏德的话，也觉得有道理，连忙高兴的看着林枫说道：“林枫，你快点说说，你是不是已经想好办法了？”
　　林枫看着叶珊珊善变得表情，只是笑了一下，朝着苏德问道：“苏德，我要找的人找到了吗？”
　　苏德说道：“老板，我根据你提供给我的条件，在羊城没有找到你说的那个人，但是我在鹏城的企鹅公司找到了一个人很符合你的条件，他也是刚加入企鹅不久的。”
　　叶珊珊对于苏德和林枫聊得内容感到一头雾水，问道：“你们说的找人到底是找什么人呀？”
　　林枫笑着说道：“我就是让苏德去帮我找一个技术人才回来帮我撑起网络部的担子。”
　　“现在网络部不是由李山负责吗？”叶珊珊惊讶的看着林枫，问道：“难道你打算换掉李山？”
　　林枫笑着说道：“李山做得还不错，但是他的技术终究不行，所以我打算找一个能扛得起大梁的人，毕竟我们的科技园项目里面需要我们建立一家技术含量很高的科技公司。”
　　“那如果你找别人来负责网络部，那李山怎么办？”叶珊珊和李山相处了半年，对于朋友还是挺关心的。
　　“这个你放心吧，李山的去处我已经有了想法的，苏德，你在滨海这么久，有没有听过京都四大家族？”林枫对于李奕的来历还是很好奇的。
　　苏德想了一下，说道：“我对于这个京都四大家族了解的情况并不多，但是我之前从我一位前辈那里听过一点，好像这个四大家族的生意遍布全国，他们的背景很强，在军政商都有很大的影响力。”
　　叶珊珊在旁边嘀咕的说道：“不就是一群仗着家里的势力在外面胡作非为的人嘛，有什么了不起的。”
　　苏德连忙回头朝着叶珊珊做嘘声手势，说道：“我的姑奶奶，这种话在我们这里说说就算了，千万不要在别人面前这样说，四大家族的势力真的不是开玩笑的。”
　　林枫没有理会叶珊珊和苏德在那里争论着，而是拿出电话，找到孟伟的电话。
　　“伯父，有空吗？”
　　电话那头传来孟伟的声音，说道：“小枫呀，今天怎么想着给我打电话呀，是不是有什么事找我呀？”
　　“瞧伯父说的，我只是太久没去探望你，所以给你打个电话。”林枫连忙笑着说道。
　　“你小子就不用给我瞎扯了，说吧，什么事情？”孟伟笑着说道。
　　林枫说道：“还是什么都瞒不住伯父呀，我是想问一下，伯父知道京都四大家族李家吗？”
　　林枫的话音刚落，电话那头的孟伟有点着急的声音就传了过来。
　　“小枫呀，你不会是招惹到李家的人了吧？”
　　林枫一听孟伟的话，就知道自己这回是问对人了。
　　“没有，刚才市政府的孙市长找我去介绍一个人给我认识，说是京都的李家二少爷，所以我不是想找你打听一下这个李家的来历吗？”
　　孟伟说道：“这样啊，你现在有时间吗？来我公司找我，我们见面聊。”
　　林枫想着反正今天也没有什么事情，于是让赵铁柱先把叶珊珊和苏德送回星空公司，然后再去滨海红地公司。
　　赵铁柱听到林枫说的话后，点了点头。
　　滨海红地公司和星空公司相隔的有点远，所以等叶珊珊和苏德下车后，林枫本来打算闭眼养神一下，但是这个时候赵铁柱却跟林枫说了一个情况。
　　“老板，我发现和你在市政府一起出来的那个李公子的司机其实也是一个武者。”
　　林枫看着赵铁柱，问道：“你确定？”
　　赵铁柱说道：“我不会搞错的，他身上有内力的波动，不过从他的波动来看，应该没有我厉害。”
　　林枫疑惑的问道：“那我怎么没有感觉到？而且我也没有感觉到你身上有内力的波动呀？”
　　赵铁柱笑着说道：“老板，我的内力比你的雄厚，所以我可以感受到你的内力，但是你却感受不到我的内力呀。”
　　林枫笑着说道：“原来是这样呀，我还是以为只要是武者，站在一起就可以感受到对方的存在呢，那按照你说的，如果这个李奕的司机也是一个武者，那看来这个李家应该不是那么简单了。”
　　“对了，那铁柱你有时间多出去逛逛，看看能不能找几个武者回来帮我，毕竟像陈大军和江义这样的当过兵的，虽然在普通人面前很厉害，但是面对武者还是不够看的。”
　　赵铁柱笑着说道：“老板你还以为这武者是街上的大白菜呀，不过你这样说的话，我会留意的。”
　　林枫不知道，当他和李奕在市政府分开的时候，李奕的司机也把林枫是个武者的信息告诉了李奕。
　　李奕听到自己的司机见保镖李海天说林枫是个武者的时候，还是有点不敢相信，问道：“李叔，你确定这个林枫真的是一个武者吗？”
　　原来这个李海天和李奕还是亲戚关系，算的上是李奕的远房表叔。
　　“少爷，这个我不会弄错的，这个林枫的身上确实有内力的波动，虽然他的内力还很小，但是我不会弄错的。”
　　李奕相信了李海天的话，毕竟自己这个表叔就是一个真正的武者，而且内力还不低，爷爷的好几个特种兵保镖都打不过他。
　　这时候李奕用手在自己下巴处不断摸着，笑着说道：“那这样看来，这个林枫还真的不简单，单单他是个武者的信息我们的人就没有查到。”
　　李海天说道：“这个也不能怪他们，如果不是武者，一般是很难察觉到林枫是武者，而且林枫的那个保镖给我一种危险的感觉，如果没有猜错的话，他的那个保镖应该也是一个武者，而且他的修为应该比我还高。”
　　李奕这回算是彻底震惊了，看着李海天问道：“李叔，你不是和我说过，现在的社会已经很难看见武者了吗？而且林枫那个保镖的年龄应该比你还年轻的多吧，怎么会修为比你还厉害？”
　　李海天苦笑着说道：“少爷，武者之所以少，是因为我们根本就没办法接触到他们那个圈子。我听说张家就和一个武者门派有关系，所以张家才会成为四大家族之首。”
　　李奕一听到李海天谈到张家，顿时就来了兴趣，问道：“李叔，我总是听我爷爷说，千万不能去招惹张家。我感到很纳闷，这个张家真的认识那些小说里面的门派吗？那这些门派里面是不是有那种修炼了几百年的元婴老怪呀？”
　　--------------
　　PS：兄弟们，求订阅啦！
　　最近一章是三千字了，看的爽的兄弟们投一张月票呗，现在小猪一张月票也没有，好伤心呀。

138章：顶级的圈子（四更万字，求订阅）
　　林枫很快就来到了滨海红地房地产公司的楼下，先是给孟伟打了一个电话，林枫才和赵铁柱坐电梯去33层的红地房地产公司。
　　“请问是林枫先生吗？”
　　当林枫刚走出电梯的时候，马上有一个穿着OL装的年轻美女迎上来朝林枫问道。
　　林枫笑着说道：“我就是林枫。”
　　那个美女笑着说道：“孟总已经在办公司等你了，我是孟总的秘书李小丽，请跟我来。”
　　然后林枫就跟在李小丽的后面穿过几个走道，然后林枫就看见不远处一个办公室的门牌：董事长办公室。
　　“伯父，你这生活过得很好嘛，每天就是泡泡茶又一天。”林枫走进办公室就看见孟伟正在茶几旁边优哉游哉的煮茶，于是直接的走到茶几旁边，在孟伟的对面坐了下来，赵铁柱则是站在门口。
　　孟伟笑着说道：“小枫呀，来试试我刚泡的的茶。”
　　林枫看着孟伟给自己倒了一杯茶，闻着空气中茶的香气，应该是陈年普洱。
　　林枫端起茶杯喝了一口，笑着说道“伯父的这个普洱有点年头了吧？”
　　孟伟只是笑笑不说话，又给林枫的茶杯沏慢茶水。
　　林枫喝了三杯的茶水后，笑着对孟伟说道：“伯父，这个茶我们迟点再喝，你还没告诉我这个京都四大家族是什么来历呢？”
　　孟伟看着林枫脸上着急的神情，笑着说道：“你急什么呀，我叫你来我办公室，就是打算详细的和你讲一下这个四大家族。”
　　林枫看见孟伟的脸上出现难得一见的凝重神色，问道：“这个四大家族很厉害？”
　　“其实呀，这四大家族中，除了张家，另外三家都只是普通的家族，他们因为有一些老一辈的人曾经在建国时候立过汗马功劳，然后通过几十年的发展，才形成今天的大家族。”孟伟端起茶杯喝了一口后，继续说道：“四大家族分别是张家、李家、赵家和孙家，其中又以张家的势力最为神秘和强大，被人尊称为四大家族之首。”
　　林枫疑惑的问道：“伯父，这个张家为什么是最神秘的？”
　　孟伟说道：“你还年轻，可能不知道什么叫做武者。”
　　孟伟正准备端起茶杯的时候，林枫的一句话让他刚端起茶杯的手抖了一下，茶杯里面的茶水顿时都撒在了茶几上面。
　　“武者呀，我知道呀，我自己就是一个武者。”
　　林枫怎么也没想到自己的一句话为什么会引起孟伟这么大的反应。
　　孟伟两眼瞪大看着林枫，磕磕巴巴的问道：“你~你是一个武者？”
　　林枫只好说道：“对呀，就是那种修炼出内力的武者。”
　　孟伟刚开始还以为自己听错了，但是当林枫再一次说他是一个修炼出内力的武者的时候，本来慌乱的心却突然平静了下来。
　　之前查林枫的资料时候就觉得这个小子确实很优秀，但是怎么也没想到，林枫居然优秀到还是一名武者，但是孟伟还是很快接受了这个事实。
　　毕竟林枫之前的所作所为给孟伟带来太多的震惊，所以对于林枫是武者的这个爆炸信息，孟伟还是很快就接受了，没办法，震惊的次数多了，也就习惯了。
　　“我没想到你居然还是一名武者，那你就应该知道武者的强大吧，这个张家就是因为有大量的武者才成为四大家族之首。”
　　孟伟拿起桌子上面的毛巾把茶水擦干净，然后又给自己倒了一杯茶压压惊。
　　林枫疑惑的问道：“不可能吧，据我所知，这个武者还是很少的，他们张家怎么可能会有大量武者呢？”
　　孟伟笑着说道：“我也是听说的，听说张家在一个武者门派那里有关系，所以张家的很多年轻人都会被送到那个门派学习武功，至于是不是真的就没有人知道了，但是张家的人有很多是武者的情况却是事实。”
　　林枫对于这个武者门派还是很好奇，但是孟伟对于这个知道的也不多，这些皮毛信息也都是他从其他人那里听来的，林枫也只好放弃了。
　　“那另外的李家、赵家和孙家又都是什么来头呀？”
　　孟伟说道：“这三家的老一辈都是在建国前就是生死与共的战友，建国后，他们的后辈也遍布军界和政界，改革开放之后，他们的后辈子孙又进入商界，在多年的发展之下，你可以想象一下他们的势力有多大。”
　　林枫还是有点不明白，当官的亲属不是不能从商吗？
　　孟伟对于林枫的疑惑，笑着说道：“亏你还是身价几十亿的老板呢，你觉得他们会拿自己的名字去做生意吗？”
　　林枫听完孟伟的解释后，顿时就明白了是怎么回事了。
　　孟伟看见林枫已经明白了自己说的话，继续说道：“电话里面听你说，有李家的人找上你谈合作，那看来你已经离上流社会已经不远了。”
　　“上流社会？”林枫疑惑的问道。
　　孟伟笑着说道：“这个上流社会也只是大家私底下的称呼而已，反正就是一些国内最顶级的各界大佬的一个交流圈子，你可不要小看这个圈子，他们手里的权利可以影响整个国家的走向。”
　　林枫很快就明白了孟伟的意思了，问道：“那伯父也认为，如果可以和这个李家合作则更好？”
　　孟伟说道：“我也不清楚这个李家想找你谈什么合作，但是你要明白一个道理，这个世界上的钱你是赚不完的，但是你却可以选择多一个朋友还是多一个敌人。”
　　林枫听完孟伟的话后，低着头思考着孟伟的这句话。之前林枫因为自己的头脑里面有着后世几十年的发展大趋势，所以一直没想过在商业上找什么朋友，毕竟没有人可以像自己一样有着丰富的赚钱门路。
　　但是孟伟的话也提醒了林枫，这个世界的钱是赚不完的，就算林枫因为重生比别人有了更多的优势，但是那样又能怎么样呢？难道林枫要什么钱都赚到自己口袋吗？先不说这样现不现实，林枫也没有那个精力去忙呀。
　　孟伟看见林枫的脸上慢慢露出喜色的表情，也明白林枫应该是想通了，笑着说道：“说真的，我刚才真的很担心你，毕竟我知道你半年的时间里面赚了这么多钱，相信你应该也是一个骄傲的人。”
　　林枫笑着说道：“伯父多虑了，我还是有自知之明的。”
　　“对了，听说佳佳去京都当明星了？”孟伟看着林枫说道。
　　林枫一听孟伟谈到孟佳佳的事情，顿时就感觉头有点大，讪笑着说道：“这个我不太清楚呀，伯父，我还有事情，我就先走了。”
　　林枫连忙带着赵铁柱离开了红地公司，孟伟看着林枫那落荒而逃的背影，笑了笑。
　　“珊珊姐，打电话告诉孙市长那边，就说我同意李奕加入我们这个科技园项目，但是具体他需要占多少，我需要和他详细谈一下。”
　　电话那头的叶珊珊感到很疑惑，说道：“林枫，你没说错吧，真的让别人插一脚我们这个科技园呀，我们其实不用怕他们的，我们有合同，打官司我们根本就不用怕。”
　　林枫笑着说道：“珊珊姐，我理解你的心情，但是我们公司现在的规模还小，确实需要一个商业盟友，而且之前我们的预算资金不够吗，刚好现在有人给我们送钱来了，这种好事情我们怎么能不要呢？”
　　“但是...”叶珊珊本来还想说什么，但是被林枫打断了，最后叶珊珊也只好接受现实，毕竟说到底，林枫才是老板。
　　林枫挂断叶珊珊的电话后，看着车窗外，发现天色已经慢慢暗了下来，道路两边的路灯已经亮了起来。
　　“铁柱，你觉得我和李家合作是不是害怕他们？”
　　赵铁柱笑着说道：“老板多虑了，现在的社会还有几个人做大事是可以单打独斗的，谁不是拉上几个帮手一起上的呢。”
　　林枫听完赵铁柱的话后，笑着说道：“还是你会说话，对了，送我回书苑名家，孟佳佳的歌词还没传真给她呢。”
　　林枫回到书苑名家的时候，天色已经安全暗了下来，林枫先是找到那天自己写的两首歌词，然后让赵铁柱拿下去找个传真机给孟佳佳传过去，然后拿出电话给苏德打了一个电话。
　　“老板，有什么事情？”电话那头很快就传来苏德的声音。
　　林枫笑着说道：“你之前和我说的企鹅那个人也是叫王大龙吗？”
　　苏德说道：“是的，那个人也是叫王大龙，前不久企鹅收购了他的老东家，于是他就去了企鹅，现在是开发主管。”
　　林枫问道：“那他现在在企鹅主要负责什么业务？”
　　苏德想了一下，说道：“好像是负责qq，但是我和他聊天的过程知道，他好像在企鹅那边做的不是太好，一方面有老员工为难他，另一方面好像是他负责开发的业务不是很理想，马老板给了他很大的压力。”
　　林枫思考了一下，继续说道：“那就没错了，应该是这个人，你继续和他沟通一下，看看能不能把他挖来我们星空公司，待遇是企鹅给他的三倍，还会有股份。”
　　苏德惊讶的说道：“股份？”
　　------------
　　PS:兄弟们，现在上架已经快十个小时了，但是首订居然还没有破百，小猪很伤心。
　　本来下班回来开心码好五千字静等首订五百的，但是我还是被打击了。
　　不存稿了，今天最后一章送上，希望今天首订的兄弟们可以一直陪着小猪走下去。

第139章：李奕的诚意
　　林枫这时候才想起前几天自己开会的时候，苏德因为在羊城那边，所以不知道自己年底给他们分股份的事情，于是林枫只好把那天的会议内容大概的和苏德说了一下。
　　苏德听完林枫的话后，顿时高兴了起来，没想到林枫居然这么大方，居然会给自己股份，说道：“老板，我是最迟进来的，我拿股份不合适吧？”
　　林枫笑着说道：“这个没有什么不合适的，公司的发展离不开大家的努力，后面我会再拿点股份出来给后面入职的那些高层，所以这个你不用有什么压力。”
　　苏德听到林枫都这样说了，也不好意思说什么了。
　　第二天的时候，林枫就得到叶珊珊的通知，李奕约了下午的时间和自己面谈。
　　林枫在星空公司会议室再一次见到李奕带着他那个司机出现的时候，林枫认真的感受了一下，果然从李奕的司机身上感受到一股危险的气息，看来赵铁柱说的没错，这个人也是一个武者。
　　“林枫，我们又见面了。”李奕看见林枫的时候，热情的走上前和林枫握着手。
　　林枫笑着说道：“这也要感谢你肯给我面子呀。”
　　两人坐下后，林枫先是给李奕倒了一杯茶，说道：“不知道李奕你这次打算投多少钱进入这个科技园项目？”
　　李奕不慌不忙的先是喝了一口茶，称赞了一番后，说道：“我知道你们公司在这个科技园的总投资是70亿，那我就投10个亿占12%的股份就行了。”
　　林枫看着李奕满脸笑容的脸，不知道为什么李奕这个京都四大家族的李家公子为什么会这么好说话。
　　“李奕你不是在开玩笑吧，几十亿的投资额项目，半个百分点就这样说不要就不要了？”
　　李奕笑着说道：“本来这个项目就是你们搞的，我这是半路横插了一只脚进来，所以这个半个百分点就当做是我的诚意了。”
　　林枫笑着说道：“那行，剩下的就交给律师谈吧。”
　　于是林枫和李奕算是谈完了，剩下的那些细节就交给律师谈。
　　李奕对着林枫问道：“之前看新闻，好像你对沪东重机的股票很感兴趣？”
　　“看来你对我调查的挺仔细的吗？”林枫喝了一口茶，继续说道：“看样子你手里有沪东重机的股份？”
　　李奕笑着说道：“我手里还真的有这个公司的一些股票，之前这个公司的股价不太好，所以也就没出手，但是今年股价大涨了之后，就更加舍不得出手了，我想听听你的意见。”
　　林枫笑着说道：“你就这么信任我？”
　　李奕笑着说道：“我知道你在金融投资方面上很有天赋，所以我想听听你对这个公司的看法？”
　　林枫笑着说道：“如果你相信我的话，那就先留着吧，等到明年的时候再卖也不迟。”
　　李奕谈完合作后就走了，林枫则是走到投资部看一下王磊的外汇建仓搞得如何了。
　　“老板，这次还真的多亏冯诺的帮忙，不然单单靠我们，真的很难在这么短的时间里面买到20亿美元的外汇期货。”
　　林枫从王磊的汇报中知道二十亿美元的资金已经全部使用完，顿时笑了起来，林枫仿佛看见天上有一堆的钞票正朝着自己飞过来。
　　“王哥，今晚美联储那边就会召开新闻发布会，如果他们真的宣布未来开始降息的话，那未来的几个月时间里面，将会有大量的国际热钱涌进日元市场，到时候日元兑美元的汇率绝对会走强，等到价格来到90元的价位就开始清仓，等到美元/日元来到80的时候就一定要清仓完毕，记清楚了吗？”林枫看着王磊认真的说道。
　　“老板放心，我已经记下来了。”王磊看了林枫一眼，问道：“加入今晚美联储宣布不降息呢？”
　　林枫看着满脸担忧的王磊，笑着说道：“这个你就放心吧，一切都会按照计划来的。”
　　林枫交代完王磊的事情后，就回到书苑名家了。
　　林枫准备先上网查一下最近M国的房地产情况，虽然林枫知道他们的房地产行业在这两年会崩溃，但是论文从来不是预言，你需要拿出令人信服的数据来。
　　正当林枫准备开始写论文大纲的时候，夏莹的电话打了过来。
　　“林枫，你最近又在忙什么呀，这么多天也没有看见你给我打电话？”电话那头的夏莹有点生气的说道。
　　“我最近比较多事情，你也知道的，临近年底了，公司一堆事情，学校又要期末考试。”林枫一只手拿着电话，另外一只手拿着笔在纸上写着。
　　夏莹的声音提高了几分贝，说道：“那这个也不是你不和我联系的理由吧，你的心里到底还有没有我？还是说，你的心都全部放在你那个美女辅导员的身上了？”
　　林枫听到夏莹的话，把手中的笔放下，换了一个手拿着手机，说道：“夏莹，我们不要闹了好吗？我最近真的很忙，不是很快就到放寒假了吗，到时候我陪你回石龙好好玩一下好吗？”
　　“我胡闹？真的是我在胡闹吗？林枫，你给我听清楚了，你是我的男朋友，你说说你是不是经常一个星期半个月的没有和我联系的，你自己就不会反思一下吗？”夏莹的声音更加大了起来，说道：“你千万不要和我说，你和你们那个辅导员狐狸精没有什么事情？”
　　林枫一听到夏莹这个话也来气了，说道：“夏莹，你说话最好客气点，赵老师不是什么狐狸精，人家有名字的。”
　　电话那头的夏莹呵呵的说道：“哟，这么快就护上她了，我都还没有把她怎么的，你这就护上了，你还记得我是你的女朋友吗？”
　　林枫顿时就感到头有点大，说道：“夏莹，我不是那个意思，我知道我最近陪你的时间确实少了很多，我答应你，等放寒假的时候，我回石龙一定好好补偿你好吗？”
　　夏莹追问道：“林枫，你别给我打岔，你还没有说你和你那个辅导员是什么关系呢？”
　　林枫听到这里也来气了，说道：“那你先和我解释一下，你和你那个师兄又是怎么回事？”
　　夏莹疑惑的问道：“什么师兄呀？我能和王宏师兄有什么事情呀？”
　　“你不要告诉我，你看不出来你的那个师兄对你不怀好意。”林枫继续说道：“你们的相处经过不要以为我不清楚。”
　　夏莹惊愕的问道：“你找人跟踪我？”
　　林枫说道：“什么叫做找人跟踪你，我是找人保护你，不希望之前的事情再一次发生。”
　　“林枫，你居然找人跟踪我，分手！”夏莹大声的喊道：“林枫，你给我听清楚了，分手，我们玩完了。”
　　林枫刚想解释的时候，却发现夏莹已经把电话给挂断了。
　　听着手机里面传出来的电子音，林枫只好给夏莹打回去，但是很快就被她挂断了，林枫只好继续打，结果第三次打过去的时候，手机里却传来对方已经关机的提示，没办法了，林枫只好把手机放下。
　　林枫只好继续拿起笔准备写论文大纲，至于夏莹那边，还是等她消气了之后再找她道歉吧，想到这里，林枫拿起电话给江义打了一个电话，叮嘱他一定要让保护夏莹的人打起十二分精神看好夏莹。
　　林枫半夜的时候还在构思着论文的结构，这时候手机却响了起来，林枫很疑惑谁会大半夜给自己打电话，拿起来一看，王磊的。
　　“王哥，大半夜你不睡觉，给我打电话干嘛？”
　　电话那头的王磊兴奋的说道：“老板，大喜呀，美联储那边已经宣布，降息30个点，同时还表示，未来的一年还会有多次降息的可能性。”
　　林枫笑着说道：“这件事确实值得高兴，好了，时间不早了，你也该睡觉了。”
　　王磊疑惑的问道：“老板，难道你就一点也不高兴吗？我们买的那些外汇期货肯定要赚大钱了。”
　　林枫笑着回答道：“我高兴呀，但是你也看看现在几点了，难道你就不能明天再说吗？”
　　“好的，那老板你早点休息。”
　　电话那头的王磊挂断电话后，用手挠着头发，心里想着：老板就是不同凡响，自己看到这条新闻的时候，都不知道兴奋成什么样子了，但是没想到老板却是那么淡定。
　　林枫现在是很不淡定，“爆肝”到半夜，论文的思路还是没有，林枫想着要不然自己就当做一篇演讲稿写就算了，反正未来两年，M国就会发生金融危机，到时候只要自己的预测是对的，谁管你的论文数据对不对呢，只要结果是对的就行了。
　　不知不觉中，2006年已经很快就走完了，过两天就是元旦了。
　　早上的太阳已经晒进了屋子里面，林枫是被一阵电话铃声吵醒的，睡得迷迷糊糊的林枫伸出手乱摸了一通，才摸到手机，然后按了一下接听键放在耳朵边。
　　“老板，出事情了，你快点起来打开电脑看一下，福布斯昨晚刚刚发布了最近中国百富榜单，你的身家大部分都被他们挖出来了。”电话那头的苏德语气着急的说道。
　　林枫听完苏德的话后，眼睛猛地睁开，瞬间从床上翻身起来，脚上用力一蹬就从床上跳了下来，然后几步就来到电脑的旁边。

第140章：福布斯排名榜
　　林枫很快就打开了电脑，搜索了一下2006年福布斯中国榜，果然看见昨天晚上的时候，福布斯的2006年中国内地百富榜刚出来，林枫连忙点了进去，顿时就惊呆了。
　　“福布斯2006年中国富豪榜”
　　“2006年：第一名 2005年：第四名姓名：黄光裕 2006年财富（亿元）：180.9 2005年财富（亿元）：101.00 公司名称：京都鹏润投资”
　　“2006年：第二名 2005年：第九名姓名：徐茂荣 2006年财富（亿元）：173.60 2005年财富（亿元）：81.00 公司名称：世茂公司”
　　“2006年：第三名 2005年：--姓名：林枫 2006年财富（亿元）：170.1 2005年财富（亿元）：---公司名称：星空投资公司”
　　“...............”
　　林枫看完这个榜单之后，还发现下面一篇关于福布斯发布的备注，上面居然是关于林枫的170亿人民币估值是怎么算的，最可恨的是居然还贴出了一张花旗账号的流水单。
　　林枫马上拨通苏德的电话，说道：“有办法让这个福布斯把我名字拿出来吗？”
　　苏德有点无奈的说道：“老板，这一切都有点迟了，这个榜单早上的时候就已经被很多报社印刷了，现在估计都已经送到大家手上了。”
　　林枫气的说道：“那你可以告他们吗？他们没有经过我的允许就泄露了我的个人信息，还有花旗银行，那张流水单如果不是他们故意泄露，福布斯的人是不可能拿到的，一定是斯蒂芬那家伙搞得鬼。”
　　苏德问道：“老板，我有一个疑问，那张流水单真的是你的吗？”
　　慢慢地，林枫也冷静了下来，问道：“苏德，你觉得我的财富这么早就暴露了，到底是好事还是坏事？”
　　苏德想了一下，说道：“其实这个榜单有好有坏，好的方面的是老板你的名气已经打出去了，到时候无论是做生意还是办什么事情，这个国内第三的富豪名头还是可以给你很多方便的。”
　　“但是这个名气出名后，也有很多不好的地方。就好像标杆，敢拿出来做标杆，就不怕被别人知道，但是却会被很多人暗地里盯上，说不定什么时候就会有人在背后下黑手。”
　　林枫听明白了苏德的意思，看来现在就算是急也没有什么用了。
　　“之前我让珊珊姐弄了几个开曼群岛的空壳公司，你帮我运作一下，等到明年的时候我会把星空公司的各部门拆成几个公司，你帮我处理一下我的股份，我不希望以后我的财富再那么容易被人知道。”
　　苏德说道：“这件事我也听叶珊珊说起过，迟点我去处理一下。老板，问你一个八卦，网上那张流水真的是你的吗？”
　　苏德看着被林枫挂断的电话，再想着林枫根本就没有反驳自己的问题，马上就明白了了，那张流水单百分百是林枫的，想到这里，苏德的呼吸顿时急促了起来，好像那张流水单显示在很短的时间里面，赚了快20亿美金吧？
　　林枫这边刚挂断苏德的电话，准备去刷牙的时候，手机又响了起来，李奕打来的。
　　“李奕，这么早打电话过来是我们的项目出了什么事情吗？”
　　“我们的那个项目有你看着，能出什么事情，我打电话过来就是想问一下，网上流传的那张银行流水单真的是你的吗？”电话那头的李奕神神秘秘的问道。
　　林枫没想到福布斯的这个新闻居然会有这么多人的关注，只好说道：“这个也不是什么不见得人的事情，那张银行流水单确实是我的。”
　　电话那头先是沉默了一下，才传来李奕的声音，说道：“林枫，你这个朋友我李奕交定了。”
　　“你这么早给我打电话不会就是想和我说这件事情吧？”林枫有点无奈的说道。
　　李奕笑着说道：“我其实还有一点小事，我知道你找查打银行那边借了二十亿美元，不知道你是不是有什么计划？”
　　林枫没想到李奕居然知道自己在银行那边的流水，顿时语气有点生硬的问道：“李奕你把我的事情调查的很仔细嘛。”
　　李奕笑着说道：“林枫，你这回真是误会我了，我之所以知道这件事情，是因为你这笔钱需要经过查打银行中国公司的董事会批准，很不巧，我有一个叔叔就是查打银行的董事。”
　　林枫反问道：“真的不是有意调查我？”
　　“你如果不相信的话，你可以问一下冯诺，毕竟二十亿美金，不是冯诺一个人能做主的。”李奕笑着和林枫解释着。
　　“那我就相信你一次吧，我这次借了二十亿美金确实是因为有一个短期获利的机会，如果你相信我，可以加入。”
　　林枫衡量了一下带上李奕的利弊，最后还是决定带上李奕，毕竟李奕背后的资源是自己需要的，而自己脑海里面的记忆则是自己和他互换资源的筹码。
　　李奕高兴的说道：“那就真是太谢谢你了，我这边还可以拿出一个亿的流动资金，你不会介意资金量少吧？”
　　林枫一听李奕的话就明白了是什么意思，他这是还没有彻底相信自己，所以打算先拿点小钱出来试一试，就算亏了对他也没有很多的损失，赚了的情况就算赚点生活费，果然不是每一个有钱人的孩子都是无脑的。
　　“这个当然没有问题，不过你的速度要快一点，毕竟这个行情马上要开始了，昨晚美联储那边宣布了会降息，所以我预测这一轮会有一批国际热钱涌进日元市场，具体怎么操作，我相信你会有办法的。”林枫把自己的计划大概的和李奕说了一下。
　　“我有点不明白，之前美联储也有宣布过降息，但是但也没有看见日元市场有激烈变化呀，我不是不相信你，只是对这个有点疑惑。”李奕把自己心里的疑问说了出来。
　　林枫笑着说道：“为什么这次美联储的降息会导致日元的走强的原因，等到后期你就会知道了，但是我可以明确告诉你，现在进场还不算很迟，但是再过几天就不清楚了。”
　　林枫和李奕聊完事情后，准备回星空公司看一下，但是孟伟的电话就打了进来。
　　林枫按下接听键，笑着说道：“伯父，你不会也是打电话过来问我福布斯的事情吧？”
　　“哈哈，看来有人比我还早就打电话来了，你小子很不错，这么年轻就已经坐在国内第三富豪的椅子上了。”孟伟笑着说道。
　　林枫顿时就向孟伟倾诉着自己出名后的各种烦恼，搞得孟伟没和林枫说几句就挂断了电话。
　　林枫在自己办公室看着叶珊珊，此时叶珊珊正瞪大眼睛盯着林枫，搞得林枫没她看的浑身不舒服。
　　“珊珊姐，你都看着我五分钟了，难道你就不感觉到累的吗？”
　　叶珊珊说道：“林枫，你这保密工作做得可以啊，居然连我都是看了新闻才知道你居然已经是国内第三富豪了。”
　　林枫苦笑着说道：“珊珊姐，你就不要打趣我了。”
　　叶珊珊把一份文件放在林枫的面前，说道：“这是我们公司和李奕他们公司沟通过后，得出的初步合作细节。”
　　林枫打开文件，大概看了一下，说道：“这件事交给珊珊姐我就放心了，重点是他们的第一期资金一定要先打来，这样我们的科技园才可以早点动工。”
　　“原来京都木子投资公司是李家的公司呀！”
　　林枫看着李奕他们公司的公章印说道。
　　叶珊珊说道：“这个公司应该是李家的一个产业，据我调查所知，他们这个公司平时也就做一些投资，应该不是李家的主要产业。”
　　林枫合上文件，笑着说道：“这个可以理解，毕竟像他们这样的大家族，不可能和别人做生意没有一点防备。”
　　“对了，忙完这个科技园的事情后，我们公司的年会要开始筹备了，倒是让各个部门准备点节目，这是我们公司的第一个年会，不能亏待大家，这是我拟定在年会上年的奖品，你这边准备一下。”
　　叶珊珊接过林枫递过来的奖品单，看了一眼，顿时眼睛都瞪大了，问道：“林枫，你确定要发这么多奖品吗？这个也太丰富了吧，比很多大公司的年会还要好。”
　　林枫站起来，笑着说道：“我们公司的年会怎么能比别人公司的寒碜呢。要么不搞，要搞就搞一个最好的年会。”
　　叶珊珊笑着说道：“你这老板觉得没有问题就行，那我让下面的人去安排，那我们的年会地点选在哪里？”
　　林枫走到办公室的窗边，看着楼下川流不息的车流，似乎想到了什么，笑着说道：“就选在滨海大酒店吧。”
　　“院长，有什么事情吗？”
　　林枫没想到院长郭儒文会给自己打电话。
　　“小林呀，你把我瞒的好苦呀，如果不是今天校长打电话给我，我还不知道自己的学院里面居然藏着一个国内第三的富豪呀！”电话那头的郭儒文高兴的笑着说道。
　　林枫没想到自己这个福布斯排名居然连校长都惊动了，但是林枫也很快就反应了过来，毕竟华清和燕大这样的顶尖学府对于国内的富豪校友也是很重视的，毕竟这些校友每年都会给学校带来大量的奖学金以及科研资金，还有大批的就业岗位。
　　“那院长今天是特意打电话来恭喜我的？”林枫疑惑的问道。
　　郭儒文笑着说道：“恭喜你是一方面，另一方面是我们校长想见你。”
　　------------
　　PS:为了不被404，所以小说中很多信息都是谐音来的，大家看的明白就行，不用太较真。
　　（最近推荐票少了很多，各位看书的兄弟们能不能投点推荐票，谢谢大家了。）

第141章：日元要跌？
　　林枫疑惑的问道：“校长要见过？”
　　郭儒文笑着说道：“很惊讶吗？不管怎么说，你现在取得的成绩是我们校长任期内最好的一个学生了。”
　　林枫笑着说道：“虽然说我这个国内第三的富豪名头是有点不错，但是对于我们校长这样的副部级大佬来说，应该也不至于要见我吧，更何况我还只是一个大一的学生。”
　　“不要说那么多了，你下午来一趟学校吧，校长迟点还要去京都那边开会，所以他是特意挤出时间来和你见面的，不要迟到了，下午四点校长办公室。”
　　林枫刚想说点什么的时候，才发现郭儒文已经把电话给挂断了，只好无奈的放下手机。
　　看了一下时间发现已经是中午了，林枫在公司随意的解决了午饭后，走到了投资部。
　　“老板，你可以看一下，这是我们这几天的持仓，还有这个是美元/日元外汇的走势，从昨晚美联储宣布降息了这个新闻之后，这个日元不但没有走强的趋势，反而目前在不断走弱，现在都已经跌了不少了。”
　　王磊打开电脑，不停的向林枫汇报最近美元/日元的走势，毕竟星空公司现在有接近二十亿美元的外汇期货，日元对美元的汇率每走弱一点，公司账户里面的亏损都是以百万美元来算的。
　　林枫看出王磊心里的紧张，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“王哥，你心里不用紧张，现在短暂的走弱只是暂时的。”
　　王磊听到林枫的话，连忙用手在后颈处摸了一下，原来刚才王磊给林枫讲解的时候，王磊的后颈处出了很多汗，就连后背的衬衫也被打湿了。
　　林枫接过鼠标，调出美元/日元的走势图，发现其实在昨晚美联储宣布降息的消息之前，日元外汇期货的走势就已经开始走弱了，林枫继续把前几天的走势图调出来，然后切换成五分钟的K线图，看了几分钟后，又切换成15分钟的K 线图。
　　“王哥，我们是在哪里开始建仓的？”
　　林枫回头看着王磊说道。
　　王磊听到林枫说的话后，连忙走进电脑，先是看了一下电脑上面的K线图，然后在一个地方点了一下，说道：“老板，我们是在这个时间点就开始建仓的。中间断断续续进场了两个亿美元，剩下的大部分都是查打银行找人线下成交撮合的大单。”
　　林枫看王磊点出进场位后，把K线图切换成一分钟走势，说道：“你把你们自己操作交易的记录拿来给我看一下，我需要详细到买入多少手的信息。”
　　王磊虽然不清楚林枫为什么要这些数据，但是他还是让孙龙把之前的交易记录找出，然后打印了出来。
　　“老板，这几张就是我们的交易明细记录。”
　　林枫没有说话，只是接过王磊手中刚打印好的记录，然后一笔一笔的找到电脑上面一分钟的K线图，不断的对比着。
　　看了十几分钟，林枫拿出手机打了一个电话。
　　“喂，是冯先生吗？”
　　“林先生，今天给我打电话，是有什么事情吗？”电话那头的冯诺笑着说道。
　　林枫说道：“我想你帮我问一下你们在R国的公司那边，最近一个月在R国的货币市场上，有没有人大量的用美元买入日元？”
　　冯诺笑着说道：“这件事不用问我们那边的公司，毕竟我们公司在R国很少货币业务，不过我有一个朋友是在R国那边的银行监管机构的，如果真的有人在R国那边银行大笔交易日元，他应该知道。”
　　“那就麻烦冯先生了，到时候一定请冯先生吃饭。”林枫笑着说道。
　　正当林枫在和冯诺通电话的时候，同样是在滨海的一处高楼大厦的办公室里面，李奕正在听着一个中年男子的汇报，这个有点发福的男人正是李家在滨海负责金融市场投资的负责人。
　　“李正，你确定最近的美元/日元外汇期货不会走低？”李奕看着站在自己面前的李正说道。
　　这个李正也是和李家有点亲戚关系的，但是因为和现在李家人的关系都不知道隔了多少辈，本来李正不应该会坐上这个位置，但是没办法，谁让他不但在金融市场上投资有本事，同时还和李家有点沾亲的关系，所以李家就把滨海的金融投资方面业务都交给他打理了。
　　“二少爷，我不知道你为什么要买入日元，但是我根据这个日元的最近走势分析了很多遍，这个日元短时间内不会走强的，而且我发现这个日元还有走弱的趋势，所以我不建议你做这笔投资。”
　　李正对于李家还是很忠心的，所以当他发现李奕要做得投资风险太大的时候，还是顶着压力向李奕解释。
　　李奕其实对于金融市场上的投资真的不太懂，所以他也不知道林枫说的美元/日元会下跌是什么原因，但是李正是这方面的专业人员，他如果说这笔投资有问题，那李奕还是会听取的。
　　其实不要看李奕现在掌管着李家的很多产业很风光，但是在李家内部，家族的子弟竞争压力很大的。
　　现在李家是李奕的父亲在持家，所以李奕才有机会接手很多家族的产业，因为李奕的父亲想锻炼李奕的能力，这样等到家族的权利下放到李奕这一代的时候，李奕就可以接替他父亲的位置了。
　　李奕看着站在自己面前的李正，突然说道：“你知道是谁和我说日元要走强的吗？”
　　李正抬头看着李奕，疑惑的问道：“不知道是谁和二少爷说的呢？”
　　“你应该有看昨晚刚发布的福布斯中国富豪榜吧，就是上面排第三的林枫和我说的。”李奕站起来，走到窗边。
　　“二少爷说的就是那个仅仅半年时间，就白手起家，身居百富榜上面第三的林枫？”李正再一次朝着李奕确认道。
　　李奕转回头，看着李正说道：“没错，正是他。你应该也看见网上的那张银行账户流水账了吧，你觉得以你的实力，可以在短短的一周时间里面做到赚200%的利润吗？”
　　李正低着头，咽了一下口水，说道：“对于这个林枫的发家史我也在网上看过，对于他的投资能力，我确实比不上，而且我们圈内很多投资人都觉得他比‘巴菲特’还要厉害。”
　　李奕看着窗外，说道：“那你觉得，他和我说的这个投资有多大的赢面？”
　　李正想了一下，抬起头看着李奕，一脸严肃的说道：“二少爷，我知道我确实比不上这个林枫，但是我还是可以用我从业多年的经验保证，这个日元绝对不会走强，反而还会不断走弱。”
　　李正和李奕说完话后，偏头看了一下电脑上面的走势，说道：“二少爷你看，在我和你说话的这几分钟里面，日元又跌了几个点，如果你真的买了一个亿进去，那我们说话的这个功夫，就已经亏了一辆奔驰车了。”
　　正当李奕还在考虑要不要听林枫的话买进的时候，林枫就已经接到了冯诺的回电。
　　“真的是太感谢冯先生了，到时候我一定请你吃饭。”林枫笑着说道。
　　“林先生太客气了，我还没恭喜林先生登上国内第三富豪的椅子呢，能帮到林先生，是我的荣幸。”电话那头的冯诺谦虚的说道。
　　林枫笑着说道：“那感谢的话我就不多说了，冯先生的付出我都记在心里，到时候我们这边要清仓的时候，还请冯先生多多帮忙。”
　　林枫和冯诺结束通话后，对着王磊说道：“王哥，我们公司的账号上面还有多少流动的资金？”
　　王磊想了一下，说道：“大概还有七八个亿的流动资金吧。”
　　林枫想了一下，说道：“那足够了，你们现在就负责盯盘，一旦发现有人开始大举买入日元的时候，你们就跟风助他们一臂之力。”
　　王磊疑惑的问道：“老板，真的会有人大举买入日元吗？”
　　林枫朝着王磊笑了一下，说道：“相信我！”
　　李奕最后还是拿出手机给林枫打了一个电话，林枫接到电话的时候已经来到滨海大学的南门了。
　　林枫一边打开车门，一边说道：“李奕，早上我们不是刚通完电话吗？”
　　电话那头的李奕笑着说道：“我这不是有点急事找你嘛，你在哪里呀，有没有时间出来坐一下？”
　　林枫笑着说道：“现在还真的不行，我这边约了我们校长，所以抱歉了。”
　　李奕笑着说道：“这个也没有关系，我主要是想问你，你早上和我说的那个消息准确吗？”
　　林枫疑惑问道：“消息？你说的是日元的那个吗？”
　　“对呀，就是那个日元的事情，我的人告诉我，最近日元根本就不会大涨，而且还有可能大跌。”李奕继续说道：“我不是不相信你，主要还是一个亿的资金太大了，我不得不谨慎点。”
　　林枫笑着说道：“这个我理解，人之常情嘛，如果换成是我拿一个亿资金去听别人投资，自己心里也会没有底。这样吧，我再透露一个消息给你，就当做是你之前送我的半个百分点的回礼吧。”
　　李奕笑着说道：“我没想到你现在身家过百亿了，还对我让的那半个百分点记得那么清楚。”
　　林枫笑着说道：“没办法，我这个人一向恩怨分明，你对我好，那我肯定不能让你吃亏。”
　　“你也知道我从查打银行那里借了二十亿美元，那你知道我都用在哪里了吗？”
　　李奕惊讶的问道：“你不会是全部都买进日元了吧？”
　　林枫笑着说道：“你说的没错，我已经全部都买进了，整整二十亿美元呀，而且我公司账上还有几个亿的资金在等待着机会进场，现在你应该明白了吧。”
　　李奕听完林枫的话后，沉思了一下，突然笑着说道：“你都投入了二十亿美元去赌，那我也信你一次，就算那一个亿都亏光了，我也认了。”
　　林枫没想到李奕还真的相信了自己的话，毕竟自己之所以敢投入这么多钱去赌，是因为自己记忆中记得日元后面肯定会大跌，接着就是美元的不但走低，最后导致M国的房地产行业因为大笔资金的流出而出现大量缺口，最后很多房地产公司倒闭。
　　“李奕，说真的，这段时间和你的相处，我觉得你这个人真的很不错，和我印象中的那些富二代有很大的区别。”
　　李奕笑着说道：“我肯定和那些富二代不一样呀，我是富三代好嘛！”
　　林枫听到李奕的话，笑了起来，说道：“好了，我先不和你说了，我这马上就到我们校长办公室了，有什么事情我们迟点再聊。”
　　林枫和李奕结束通话后，看了一下手机屏幕的时间，发现还有十分钟才到四点，于是连忙把手机放进口袋，走到校长办公室的门口，敲了敲门。
　　“进来。”里面传来一阵洪亮的声音。
　　林枫推开门走了进去，第一眼就看见了坐在沙发上面的院长郭儒文，然后才注意到和院长在谈话的一个中年男子，国字脸，浓眉小眼，一副金丝眼镜被高耸的鼻梁支撑着。
　　林枫马上认出这个男子和自己在学校宣传栏上面看到的校长照片一样，连忙走上前，说道：“校长好。”

第142章：圣光对冲基金
　　林枫知道按滨海大学在教育部那边的层级划分，自己学校的校长和党高官都是副部级的职位，虽然林枫现在是国内第三的富豪，但是在他的心里明白，做生意的千万不要和当官的斗。
　　滨海大学的校长叫赵宁生，听说之前是在教育部里面工作的，但是前两年不知道为什么就调来滨海大学担任校长一职了。
　　林枫走进来的时候，赵宁生还在打量着自己这个任职期间内最优秀的学生，旁边的郭儒文却先开了口，笑着说道：“小林呀，你这还真是挺准时的，中午的时候不是还说工作忙吗?”
　　林枫对于院长的打趣，只是用手摸了摸头，站在一边讪笑。
　　赵宁生这时候也说话了，朝着郭儒文笑着说道：“老郭，你就不要打趣我们的富豪学生了，我们学校后面还需要他的多多关照呢。”
　　林枫一听赵宁生的话，连忙说道：“校长太客气了，滨海大学是我的母校，如果学校有什么我能帮的上忙的，学生一定义不容辞。”
　　这时候不但郭儒文笑了，就连赵宁生笑了，说道：“林枫同学是吧，不用站在那里，过来坐。”
　　林枫听见校长都这样说了，只好来到赵宁生的对面，靠着郭儒文的旁边坐了下来。
　　郭儒文拿过一个茶杯放在林枫的面前，然后拿起茶壶给他倒茶，说道：“你来试一下我们校长的泡茶手艺，校长的手艺可不是每个人都有机会享受到的。”
　　林枫连忙笑着端起茶杯，先是闭眼轻轻闻了一下，很不多的“龙井茶”，然后林枫喝了一口，放下茶杯，说道：“看来校长在茶道这一方面的造诣很深呀，今天学生也是有福了。”
　　赵宁生看着林枫，笑着说道：“我刚开始先见你，只是听说我有一个学生年纪轻轻就身家过百亿，现在是国内第三的富豪，所以我就很好奇这样的一个学生到底是什么样子的?”
　　林枫笑着说道：“那校长现在也看到我了，觉得我和你想象中的一样吗？”
　　赵宁生说道：“有些一样，但是又有一些不一样。”
　　林枫笑着说道：“校长不会找我来就是和学生聊这些吧？”
　　郭儒文看着赵宁生，笑着说道：“老赵，我说的没有错吧，这小子可比其他的学生聪明的多了。”
　　赵宁生对于郭儒文揶揄的话也不生气，看着林枫说道：“其实我这次找你来，一方面是想见一下你，看一下你和其他学生有什么不同；另一个方面嘛，我想你也猜到了，我们学校的教育资金匮乏，看看你能不能帮帮母校。”
　　林枫有点疑惑的看着赵宁生，说道：“校长，你不是在开玩笑吧，我们学校可是教育部里面的‘宝贝’呀，而且我们学校每年都有很多的财政拨款，应该不至于要我一个学生来伸手帮忙吧？”
　　郭儒文苦笑着说道：“小林你是不清楚我们学校的情况呀，你别看我们学校每年的拨款很多，但是你看看我们学校有多少科研项目，还有奖学金方面，别看我们有很多的奖学金，但是我们的奖学金覆盖的群体还是很小的，还有大量的困难学生没有得到的。”
　　林枫顿时就明白了，那就是要自己掏钱呗，。
　　“这样吧，校长，我们公司拿出一百万来充当奖学金发给那些需要帮忙的学生，你看如何？”
　　赵宁生没有说话，而是朝郭儒文看了一眼，顿时郭儒文就明白了，说道：“是每年一百万吗？这个会不会不太好？”
　　林枫顿时笑着说道：“这个没有什么不好的，这些都是学生的一点心意的，就这样说定了，我们公司每年会拿出一百万在我们学校设立奖学金，到时候具体的事情我派个人过来谈。”
　　郭儒文和赵宁生听到林枫肯定的话后，两人先是相视看了一眼，然后都笑了起来。
　　林枫离开校长办公室的时候，还能听到里面传来的笑声，林枫的心里暗想着，本来以为院长就已经够鸡贼的了，但是没想到校长也这样，但是想到自己离开的时候，校长话里的暗示，知道大学四年的请假问题已经解决了。
　　林枫从校长办公室出来的时候，外面的天色已经暗了下来，进入冬天的滨海，下午五点多就已经夜幕降临了。
　　林枫拿出电话，先是打了一个电话给夏莹，但是等了很久也没有人接听，林枫想着夏莹应该是还在生气，只好收好电话，朝着学校饭堂走去，说真的，林枫也好久没有在学校饭堂吃过饭了。
　　来到第二饭堂，没有带饭卡的林枫只好去买了饭票，等到林枫打好饭菜准备找个地方的时候，突然看见不远处正在朝着自己挥手的白洁。
　　白洁看着只顾得低头吃饭的林枫，语气有点不爽的问道：“你最近很忙吗？怎么在学校都没有看见你？”
　　林枫只好把视线从盘子里面的食物转移到白洁的脸上，这时候林枫才发现，白洁现在和高中的时候已经有很大的不同了，不是说样子有了多大的变化，而是那种气质。
　　“你也知道我在学校外面搞了一点事业，所以最近很少呆在学校里面。”
　　白洁盯着林枫看了几秒后，说道：“那按照你这样逃课，我看你连大学毕业证都拿不到吧，你就不能用点心在学习上面吗？”
　　林枫听到白洁说这句的时候，脑海里面就不受控制的回忆起高三时候和白洁在一起的记忆。
　　-------------
　　“你是猪吗？这么简单的题目也会做错？”
　　“林枫，你能不能好好看书，不要看着我。”
　　“林枫，你觉得按照你的这个成绩，我们大学能考到同一家学校吗？”
　　.......
　　“白洁，你放心吧，我一定会努力的。”
　　------------
　　“林枫，你没事吧？”
　　这时候林枫突然回过神来，才发现自己正身处滨海大学的饭堂里面，坐在对面的白洁正挥着那白皙的手臂在自己眼前晃着。
　　“我没事，你刚才说什么了？”林枫拿起筷子，低着头看着餐盘里面的菜，但是却发现自己好像没有一点胃口。
　　这时候林枫已经明白了过来，自己刚才脑海里面的那些记忆就是自己穿越回来之前和白洁谈恋爱的时候的记忆，可能当初因为林枫刚穿越回来，所以没有去刻意回忆起之前关于白洁的记忆。
　　毕竟林枫怎么也没想到，自己一穿越回来遇到被“分手”的狗血剧，就算林枫有再好的心态也没有办法去回忆一个要甩了自己的前女友的记忆。
　　“我吃饱了，那我就先走了。”
　　林枫现在是完全没有心情吃饭了，站起身来，和白洁说了一句话就端着餐盘朝着餐具回收处走去，白洁则是在他背后一直看着他，直到林枫的身影消失在饭堂的门口。
　　林枫没有回606宿舍，而是直接回到了书苑名家。洗完一个舒服的热水澡后，林枫惬意的躺在客厅的沙发上，软软的沙发给人一种昏昏欲睡的感觉，林枫很快就躺在沙发上面睡着了。
　　---------------
　　“林枫，当初我们不是说好的要考同一所学校吗？为什么你要抛弃我？”
　　“你这个渣男，为什么你要和夏莹在一起？”
　　“林枫，你好狠的心呀。”
　　........
　　“不要靠近我，不关我的事。”
　　“是你和我分手的，这个不能怪我。”
　　-------------
　　“走开！”
　　林枫瞬间在沙发上面坐了起来，这时候林枫才发现自己刚才是在做噩梦，但是那个梦真的好真实。
　　手机的铃声传进了林枫的耳朵，这时候已经从梦中回过神的林枫才发现自己的手机居然一直在响，拿起来一看才发现是李奕打来的，而且之前已经打来了两次，只是林枫都没有听到。
　　“喂，李奕呀，有什么事情吗？”
　　“林枫，你在干什么呀，这么久才听电话？”
　　林枫也不知道李奕找自己有什么事情，不过想到他打了几次电话，应该是有急事。
　　“刚才我在忙点事情没有听见电话响，怎么了？”
　　电话那头的李奕着急的说道：“我刚才收到一个坏消息，原来最近日元的价格不断走低是因为圣光对冲基金在不断做空，所以日元的走势才会这么疲弱。”
　　林枫疑惑的问道：“圣光对冲基金是谁呀？”
　　李奕有点无奈的说道：“不会吧，你连圣光对冲基金都不知道？”
　　“这个基金很出名吗？”林枫闭上眼努力的回忆了一下，还是没有想起任何关于这个基金的信息。
　　李奕只好解释道：“这个圣光对冲基金是欧洲的一个著名基金，是早几年刚成立的，但是在短短的几年时间里面，就在欧洲那边闯出了很大的名气，最主要的是，他们投资了很多次，没有一次是失手的。”
　　林枫疑惑的问道：“这个和我们有什么关系吗？”
　　李奕气冲冲的说道：“你怎么还是听不明白我的意思呢？我的意思是，日元被他们盯上了，而且他们还是做空日元，那你的二十亿美元的仓位就危险了。”
　　这回林枫也总算是明白了李奕是什么意思了，笑着说道：“我这个当事人都没有急，你急什么呀？对了，下午的时候你说要买进去，那你现在买了没有呀？”
　　李奕没想到林枫听到自己这样一番讲解之后，还是没有一丝的担心，只好无奈的说道：“我下午和你挂断电话之后，就马上让下面的人去买了，但是等到我买到一千万美元的时候，就收到这个消息了，所以现在我已经让下面的人停下来了。”
　　林枫仔细回忆了一下，还是没有想起李奕说的这个圣光对冲基金到底是什么来头，但是自己关于前世日元的走势记忆却不会出错。
　　前世的时候，日元确实在这段时间里面不断走低，但是在这之后，日元的走势就发生了一百八十度的逆转，不断走强。
　　“李奕，你先冷静一下，我不清楚你口中的这个圣光基金是什么来头，但是我可以肯定的告诉你，相信我不会有错的，而且你现在也只是买了一千万美元，到时候如果真的出了什么事情，你这资金少也好及时出来。”
　　“林枫，我电话给你不是因为我怕亏钱，这个一千万美元我李奕还真的没有瞧上眼，我是担心你的资金，你要清楚，二十亿美元，只要日元随便一个大幅震荡，你就要被爆仓了。”
　　林枫笑着说道：“李奕，我会不会被爆仓，过两天就知道了，我现在还有点事情要忙，你还有什么事情吗？”
　　林枫挂断了李奕的电话，朝着卧室里面走去，还是先睡个觉吧。
　　李正看着旁边正拿着手机发愣的李奕，于是走进几步，小声的问道：“二少爷的，我们要平仓吗？”
　　李奕看了李正一眼，想起林枫的话，于是挥了挥手，我李奕就相信你一次又何妨？

第143章：沪东重机的异动
　　林枫很快就把李奕说的事情抛在脑后了，最近这两天都没有出门，每天就是呆在家里面写着院长交代的论文。
　　林枫刚开始的时候也打算去查一下关于M国经济的各种数据，但是查了一个小时后就放弃了，太难办了。
　　最后林枫也懒得去查什么数据了，直接把记忆中关于M国金融危机爆发的原因都写了出来，同时还写明，M国会在不久之后，先会出现一家或者多家房地产公司的破产，然后导致“多米诺骨牌效应”的发生，会有越来越多房地产公司倒闭，最后投资银行也会受到影响。
　　林枫特意把关于投资银行的影响方面的大概情况也写了出来，指明到时候会有一到两家大型银行因为房地产债券的拖累直接破产，最后金融危机进入高潮阶段，越来越多的企业倒闭，失业率也不断创新高。
　　林枫看着自己潇潇洒洒的几万字，顿时就觉得这两天的忙碌都是值得的。林枫想起来明天就是新年的第一天了，心里在计划着到底是找赵敏还是夏莹的一起跨年的时候，王磊的电话打了进来。
　　“老板，你快点打开电脑看一下沪东重机的股票走势，今天下午一点开盘之后，沪东重机的成交量不断放大，价格也不断走高，现在已经准备封涨停板了。”电话那头的王磊兴奋的说道。
　　林枫听到王磊的话后，连忙保存了一下自己刚写完的论文，然后打开了股票行情软件，切换到沪东重机的走势图，果然发现沪东重机从下午一点开始，成交量就不断放大，特别是现在股价已经还差几毛钱就涨停的时候，每一分钟的成交量都已经是以千万来计算了。
　　正当林枫还在感叹沪东重机要走前世的“妖股”之路的时候，却发现股价却开始不断下跌了，而且股价很快就从涨9.4%不断走低，现在已经变成8%了。
　　林枫这时候发现自己的手机又有电话打了进来，于是林枫先和王磊说了一下，然后接通了另外一个电话，那是李奕打进来的。
　　“林枫，还好我听你的，现在沪东重机从下午开始就开始放量大涨了，你觉得我什么时候可以卖了？”电话那头的李奕还没等林枫开口，就高兴的在说个不停。
　　林枫等李奕的声音终于停了之后，才开口说道：“你觉得这个沪东重机最后会达到多少钱？”
　　李奕疑惑的问道：“难道会涨到五十块钱？”
　　林枫听到李奕的猜测后，顿时笑了起来，搞得电话那头的李奕都不知道发什么了什么事情。
　　“难道我估计的太高了？”李奕小声的问道。
　　林枫笑着说道：“具体价格我不知道，但是我可以告诉你，沪东重机的上涨之路才刚开始，后面的涨幅绝对你让你大吃一惊。”
　　李奕听到林枫的一番话，顿时好奇心就被钓了起来，继续问道：“林枫，你给我透个底，到底这个股票的价格最终会涨到哪里？”
　　“不然我的心里没有底，我现在手上可是有着足足一个亿的股票，你看现在这个股价已经从涨9.4%跌倒现在5%了，几分钟的时间，几百万就这样没有了。”
　　林枫笑着说道：“我没有听错吧，李家二公子会在乎这几百万吗？”
　　李奕苦笑道：“我是不在乎这几百万，但是现在这些股票算是家族里面的，少赚几百万的话，我在家族那边会很难看，而且我有几个堂哥总是盯着我的位子，所以我不得不谨慎点。”
　　林枫也没有想到原来李奕表面看起来很风光，但是实际的情况却不是像大家看起来那样。
　　“李奕，如果你相信我，那你手里的股票就不要急着卖，等到这个股票价格真的翻了几倍的时候，你会为你今天所做的行为感到骄傲的。”
　　林枫和李奕打完电话后，又给王磊回了一个电话，告诉他除了关注沪东重机的价格外，还需要时刻关注外汇市场上面日元的走势，毕竟现在林枫可是买了二十亿美元的外汇期货，一旦日元大跌，那林枫就真的是分分钟就爆仓了。
　　下午的时间很快就过去了，今天是2006年最后一条股市交易日了，明天就是元旦，股市也迎来了三天的休市期。
　　等到林枫下午三点再打开电脑查看沪东重机的股价时，才发现今天沪东重机的收盘价是28.4元，涨7%。
　　林枫不知道，这一时间也在看着沪东重机的收盘价的还有星空公司楼上的惠普投资公司的李浩。
　　惠普投资公司的交易室里面，十几个操盘手都安静的坐在椅子上面，生怕发出一点声音来。李浩则是满脸铁青的站在交易室的大屏幕前面，看着沪东重机的那个红色的鲜艳的28.4数字。
　　这时候李浩的忠实手下赵峰小心翼翼的来到李浩的旁边，小声问道：“老板，我们元旦过后应该怎么办？我们现在还欠着别人沪东重机一千万股的股票呢。”
　　李浩回头看了一眼自己这个忠心的“狗腿子，说道：“我们当初借的股票成本是多少？”
　　“当时我们和那些股东商量好的成本是27元。”赵峰想了一下，说道。
　　“也就是说，按照目前这个收盘价，我们现在是亏损的？”
　　赵峰从李浩的语气中没有判断出他的这番话是什么意思，但是赵峰也只能硬着头皮说道。
　　“是的，如果我们按照这个收盘价去买回股票的话，这场交易中，我们的亏损就达到千万以上。”
　　“你去查一下，今天的沪东重机到底是怎么回事，为什么突然之间大涨，特别留意一下，是不是楼下的星空公司搞的鬼？”
　　“好的，我这边去找人查一下。但是老板，如果真的是楼下的星空公司搞的鬼，我们应该怎么办？”赵峰看着李浩问道。
　　李浩看着赵峰，说道：“你害怕了？”
　　赵峰听见李浩的话后，咽了咽口水，有点结巴的说道：“现在那个林枫已经羽翼丰满了，他现在一个人的资产都比我们联合起来的还要多，我们公司的实力和他相比还是差的太大了，我还是觉得和林枫作对是一件十分不明智的事情。”
　　李浩听完赵峰的话后，顿时就把手里的手机砸在地上，朝着赵峰大声的咆哮的着：“这是我想和他作对吗？是他林枫先和我过不去，前面的黄金市场上是这样，现在的股票市场也是这样。”
　　赵峰小声嘀咕的说道：“黄金市场的时候，林枫好像和我们做的是同一个方向，股票市场上也是我们主动去和他做相反方向的操作。”
　　李浩回头用严厉的眼神看着赵峰，顿时就把赵峰看的浑身一哆嗦，闭上嘴巴不说话只是安静的站在旁边。
　　“你帮我通知一下其他投资公司的负责人，我晚上想要和他们碰个面沟通一下元旦过后应该怎么做。”

第144章：元旦跨年
　　林枫合上电脑，知道沪东重机应该会和前世一样的走势，今天的股价异动应该是有一些消息来源很强的人提前进场建仓了。
　　林枫拿出电话给夏莹打电话，才发现无论怎么打，都会有一道女的声音说，对方正在通话中，请稍后再拨。
　　没办法了，林枫只好下楼，朝着滨海交通大学走去，林枫觉得这件事情自己还是有点做的不对，想着去找夏莹道个歉。
　　至从上次林枫和夏莹吵架之后，夏莹就把林枫的手机号给拉进黑名单了。夏莹怎么也没有想到，当初那个口口声声说爱自己的人，居然会变成如今的样子。
　　林枫和他辅导员的事情，夏莹也知道一点，但是夏莹想着林枫可能也只是一时兴致，最后还是会回到自己的身边，毕竟自己和林枫可是从高中就在一起的。
　　但是夏莹还是有点高估了自己，也低估了林枫。
　　林枫因为事业要忙，和自己的联系少了很多，夏莹对于这些都可以理解，毕竟男儿本就应该以事业为重，不能整天都是沉迷于儿女情长之中。
　　但是令夏莹没有办法忍受的是，林枫在这么忙的时候，还有时间会滨海大学找他的辅导员一起吃饭看电影，却没有时间给自己打一个电话。
　　夏莹的师兄王宏很快就通过夏莹的室友了解到她和男朋友闹翻了，于是这几天频繁的找着各种理由约夏莹出来，但是都被夏莹拒绝了，因为夏莹想起了那天林枫说过的话。
　　夏莹刚开始并没有察觉到师兄对自己的心意，但是经过上次和林枫吵架后，林枫说的情况和最近王宏频繁和自己联络，话里话外总是想着约自己出门的时候，夏莹就明白了，林枫说的那句话没有错，师兄王宏想追她。
　　滨海交通大学的操场上，夏莹和王宏并排的在跑道上走着，王宏的脸上始终都保持着笑意，毕竟根据他多年的泡妞经验，自己应该很快就可以成功抱得美人归了，但是夏莹的一句话就把他从天堂打到地狱。
　　“师兄，有些事情我们还是说清楚的好。”夏莹停下脚步看着王宏说道：“你是一个很好的人，我也知道你对我的意思，但是我只能说一声抱歉，我们可能不适合，所以我们以后还是少点联系吧。”
　　王宏脸上的表情不断的变换着，就连站在他对面的夏莹也想不明白一个人怎么可以在这么短的时间里面就可以变换这么多的表情。
　　“为什么？难道是因为你刚和林枫分手的原因吗？如果是因为这个原因，我是可以继续等你的。”
　　王宏怎么也没有想到，夏莹答应出来见自己一面就是和自己说这些，他现在的心情很糟糕，不明白她为什么要当面和自己说，这让自己的面子往哪里放？如果你不喜欢我，为什么不可以默默的远离我，这样不是更好吗？
　　“你告诉我，是不是因为林枫的原因？你告诉我呀？”
　　王宏现在只想弄明白为什么夏莹会这么直白的拒绝自己，毕竟自己之前追师妹的时候，哪一次不是手到擒来，为什么这一次同样的套路，结果却不一样了。
　　“师兄，你弄疼我了，你快点放手。”
　　原来激动的王宏不知不觉抓住了夏莹的手腕。
　　夏莹怎么也没有想到，自己刚和王宏讲清楚，王宏就粗鲁的抓住了自己的手，而且力气还在不断的加大，夏莹感觉自己的手腕好像要断了。
　　但是夏莹的喊声没有让王宏放开她的手，反而抓的更加用力了，虽然夏莹的声音引来了在操场上面跑步的学生目光，但是他们以为夏莹和王宏是在闹别扭的情侣，所以大家虽然用疑惑的眼神看着他们，但是没有人走上前帮夏莹解围。
　　突然，一个熟悉的身影出现在不远处，夏莹惊讶的说道：“林枫，你~~，你怎么打人了？”
　　林枫本来是想着找夏莹来道歉的，但是通过保护夏莹的人汇报，现在夏莹居然和王宏两人在操场上散步，林枫顿时就感觉自己现在就是头顶一大片“呼伦贝尔大草原”。
　　来到操场上的林枫，一眼就看见被王宏抓住了手腕的夏莹，还有夏莹脸上的惊慌，于是林枫也没有想太多，自己走上前，然后在夏莹惊讶的眼光中，一拳就打在王宏的下巴处。
　　别看林枫和王宏的个子和身材都差不多，但是林枫现在是一个正儿八经的武者，虽然林枫已经很控制力度了，但是王宏还是被林枫一拳打倒在地上，而且没有爬起来来，因为已经昏迷了。
　　“林枫，你怎么能打人呢？”夏莹吓得连忙蹲下去查看王宏的情况，看见王宏只是被打昏迷了过去之后，才松了一口气。
　　林枫对自己下手的力量还是很有把握的，他朝后面的保镖做了一个手势让他们来处理，然后林枫就拉着夏莹的手朝着操场外面走去，留下周围一群吃瓜的观众。
　　“林枫，我们已经分手了，你还来找我干嘛？你去找你的辅导员呀。”
　　林枫拉着夏莹走出操场没多远，夏莹就一把挣脱了林枫的手，停下来看着林枫生气的说道。
　　“夏莹，我们不要闹了好吗？我知道我错了。”林枫小声的道歉。
　　夏莹盯着林枫看，双眼也慢慢地变红了，大大的眼睛里面也开始有泪水在打转，声音有点哽咽的说道：“你的意思是这一切都是我在胡闹吗？”
　　林枫看见夏莹伤心的样子，心里突然有点不忍，伸手一把就把夏莹抱在怀里，说道：“这一切都是我的错，你就原谅我吧，下次我再也不会因为工作的原因冷落你的。”
　　“你就是一个坏蛋，早知道当初就不应该相信你这坏蛋~~呜呜~呜~~”
　　夏莹被林枫抱在怀里后，就不断的用手锤着林枫的后背和肩膀，锤着锤着就哭了起来，眼里的泪珠再也忍不住，划过白皙的脸蛋，掉在水泥的路面上，飞溅的水滴在路面上形成一朵花。
　　书苑名家，一号楼801房子。
　　林枫和夏莹两人相拥着躺在床上看着天花板，突然夏莹转过头看着林枫。
　　“林枫，你不要以为我就原谅你了，你还没有和我解释你和你的辅导员是怎么一回事呢？”
　　林枫现在是全身无力，很想睡觉，毕竟太久没有和夏莹“运动”了，结果就是干柴烈火，小别胜新婚，最后的结局也很明显了。
　　没有被犁坏的田，只有累坏的牛。
　　林枫苦笑的说道：“这个~~~”
　　最后林枫支支吾吾了好几分钟也没有说出一个所以来，最后还是夏莹打破了僵局。
　　“算了，我也不想管了，我妈妈说的对，男人有钱就变坏。”夏莹说完话后，直接从旁边拿了一件衣服挡住胸口，然后从床上下来。
　　林枫看见夏莹这个样子，连忙从床上坐了起来，问道：“你这又想干嘛呀？”
　　已经走到卧室门口的夏莹头也不回，说道：“我还能干嘛呀，刚才出了一身汗，不去洗一下浑身难受。”
　　本来林枫今晚还想和夏莹去外滩那边跨年倒数的，但是因为林枫实在是太累了，只好陪夏莹坐在客厅的沙发上看着落地窗外的风景，因为今天滨海午夜十二点会在外滩那边放烟花，而林枫落地窗的方向正是对着外滩的方向。
　　十二点整，滨海的外滩上空，一朵又一朵灿烂的烟花在空中盛开，绚丽多彩。
　　夏莹朝着窗外的远处眺望，远处的天边出现了一朵又一朵灿烂的烟花，这时候夏莹看了一下坐在自己旁边的林枫，却发现林枫已经倚靠在夏莹的肩膀上睡着了，嘴角微微上扬，应该是梦中梦到什么开心的事情。
　　林枫第二天醒来的时候，发现自己居然在沙发上面睡了一夜，但是林枫感觉自己这一晚睡得很香甜。
　　“你醒了？那就快点刷牙过来吃早餐吧。”夏莹从厨房的门口探出一个脑袋，朝着林枫说道。
　　“你什么时候学会做饭了？”林枫连忙坐起来，穿着拖鞋，顺着香气，来到厨房的门口，却发现夏莹居然在做早餐。
　　夏莹一只手拿着平底锅，一只手拿着锅铲正在翻动着锅里面的鸡蛋，头也没有抬起来，说道：“我又不在我身边给我弄早餐，那我只能自己学呗。”
　　林枫听出夏莹话里其他意思，于是笑着走到夏莹的身后，伸出双手环抱着夏莹，说道：“那你以后经常过来呗，我经常一个人住在这里挺孤单的，你过来住的话，我天天给你煮早餐。”
　　“别闹了，鸡蛋都要糊了。”夏莹没有正面回答林枫的问题。
　　林枫和夏莹一起吃完早餐后，本来想一起出去逛一下街，结果李奕这个时候却给林枫打来电话。
　　“李奕，你这新年第一天就给我打电话，千万不要和我说，你是要恭喜我新年快乐的。”林枫接通电话后，也不等李奕说话，自己先说了起来。
　　电话那头的李奕笑着说道：“听你这语气，我是不是打扰你的好事情了？”
　　林枫有点无语的说道：“难道你就没有女朋友的吗？新年第一天你不陪着你的女朋友，给我一个大老爷们打电话想干嘛？”
　　李奕笑着说道：“我女朋友多的数不过来，所以我也不知道今天陪哪个好，所以就干脆一个也不陪。”
　　林枫也知道对于很多富二代来说，私生活比自己那点小心思还要丰富多彩，所以也没有和李奕在这个话题上面扯太多没有营养的话。
　　“那你这么早给我打电话干嘛？”
　　“林枫，你老实和我说，你是不是听到关于沪东重机的什么传闻了，不然为什么之前你要投入那么多资金买入这个公司的股份？”李奕压低声音问道。

第145章：送财童子
　　林枫听到李奕的话，就知道他应该是通过什么途径知道了关于沪东重机的内幕消息了。
　　“你是不是收到什么消息了？”
　　李奕笑着说道：“你不要和我来这一套，你敢说你不知道？”
　　“我能收到什么消息，你以为我和你一样有那么强大的人脉资源吗？”林枫肯定是打死也不会承认自己知道关于沪东重机的任何内幕消息的。
　　李奕本来以为林枫是早就收到风声，所以才提前大笔资金买入沪东重机的，但是没想到林枫却好像根本就不清楚这件事情。
　　想到这里的李奕，也反应了过来，自己因为是李家人的关系，所以在这个消息刚有苗头的时候，自己就收到风声，但是林枫却是半个月之前就已经开始买入沪东重机，所以说这个有点说不通呀。
　　“我这边听到一个内幕消息，政府那边要推动国企的改革，这个沪东重机是中船集团旗下的公司，很有可能会被中船集团借壳上市。”
　　林枫假装疑惑的问道：“你这个消息来源可靠吗？毕竟这种消息只是传闻，还没有公布出来都不能当真。”
　　李奕笑着说道：“你这是看不起我们李家的资源，我可以保证，这个消息有九成的概率是真的。”
　　“不过还是要感谢你，如果之前不是听了你的建议，我也不会一直持有沪东重机的股票，如果我当初真的卖出去了，我才是真的后悔了。”
　　“对了，你现在能不能告诉我，你觉得这个沪东重机到底能涨到多少钱吗？”
　　林枫笑着说道：“林枫，你这就没有和我说实话了，虽然你之前说这个股票的价格会翻个几倍，但是我相信你肯定没有说真话，你到底有没有帮我当朋友的？”
　　“你可是李家二少爷，我只是一个普通老百姓，我可不敢和你称兄道弟的。”林枫笑着说道。
　　李奕想了一下，说道：“林枫，我也知道我现在的表现肯定不会让你彻底信任我，这样吧，迟点我介绍一些朋友给你认识，到时候我相信你对我的影响会有所改观的。”
　　林枫和李奕结束通话之后，想了一下，打了一个电话给赵强。
　　“老二，今天怎么想着给我打电话了，你没有陪着弟妹出去玩吗？”电话那头的赵强和林枫打趣着。
　　林枫笑着说道：“说正事，我这边有个任务给你，你帮我安排一下。”
　　赵强一听林枫有事情需要水军的帮忙，连忙说道：“你的事情就是公司的事情，你直接开口就行了。”
　　“别，你就按照公司要求，该怎么来就怎么来，不用因为我是公司的老板原因就例外。”林枫知道公司方面，一定不能把公事和私事混在一起，不然的话，后面可能会很麻烦。
　　林枫把自己的要求和赵强交代清楚之后，然后又打电话给叶珊珊，让她给赵强那边转过去一笔资金，接下来就等着“主角”登场开唱了。
　　元旦的第一天，在很多股民的圈子里面，有一则小道消息不断的在传着，主要就是说政府那边要求央企改革，争取整体上市或者股份制改革。
　　短短的三天元旦假期，这些小道消息传播的速度也越来越快，知道的人也越来越多。
　　新年的第四天，股市开市，很多涉及到央企改革的股票都一字板涨停了，沪东重机也是一样。2007年的股市开市的第一天，股市迎来了“开门红”。
　　大盘的指数也在不断的高歌前进，整个股市有九成的股票都飘红了。
　　林枫坐在投资部的交易室里面，看着前面大屏幕上面的各种指数，笑着朝不远处的王磊挥了挥手。
　　“老板，你有什么吩咐？”王磊来到林枫的身边。
　　林枫笑着说道：“王哥，如果我想你把沪东重机彻底炒起来，你需要多少的资金？”
　　王磊有点疑惑的问道：“不知道老板的意思是什么？”
　　“那就是让沪东重机成为这一波炒作里面的‘龙头股’，市场涨，它要涨；市场跌，它还是要涨。”林枫看着王磊，笑着说道。
　　王磊想了一下，然后走到电脑旁边查了一下沪东重机的各种数据后，过了十几分钟才回到林枫的身边。
　　“老板，我保守估计大概需要两个亿的资金。”
　　林枫笑着问道：“我们公司的账户上本来不是还有七八亿的资金吗？先抽出三个亿的资金来股市这边，至于日元外汇那边，暂时先不用管它。”
　　元旦过后，滨海大学也开始进入期末考的阶段了，林枫拿着自己刚刚打印好的论文来到了院长的办公室。
　　林枫坐在院长办公室的沙发上悠闲的煮着茶，坐在林枫对面的郭儒文这是拿着林枫的论文仔细的看着。
　　直到林枫都快喝完一壶茶，感到有点尿意的时候，郭儒文才看完林枫的论文。
　　郭儒文一边拿下眼睛上面的眼睛，一边朝着林枫说道：“小林呀，你写的这篇论文是不是深度有点浅了，不太符合你的身份呀？”
　　林枫看着郭儒文，笑着说道：“院长，我只是一个商人，你也知道我的学生身份根本没有多少含金量的，你难道还想我写的论文和那些研究生的水平一样吗？”
　　郭儒文沉思了一下，继续说道：“就算是这样，你的论文也不能出现那么肯定的结论吧？”
　　“你看看你论文这一段，说M国的房地产泡沫破碎的开端将会是从房地产公司破产开始的，这个也太肯定了吧，万一到时候不是这样的呢？”
　　“还有你看看这一段，M国的房地产泡沫将会令几家大型投资银行破产。这个是不是有点夸张了，毕竟他们的政府很有可能出来救市，他们怎么可能会看着这么大的企业就这样破产，你知道这种大型企业一旦破产，会有多少人失业吗？”
　　林枫看见郭儒文一口气说了这么多话后，连忙给他倒了一杯茶，然后看着郭儒文端起茶杯一饮而尽。
　　林枫笑着说道：“我的院长大人，我知道我的这篇论文确实写得不是很严谨，但是你换个角度想一下。”
　　“一旦在未来几年的时间里面，M国的经济危机就是按照我这篇论文里面的顺序成为现实了，那你可以想象一下，这篇论文会带来多大的影响。”
　　郭儒文连忙打断林枫的话，说道：“小林呀，我们这个论文呢，还是要有点搞学术研究的气息，不能和做生意一样，直接靠眼光去决定，我们更多是要看数据。”
　　林枫才不管院长的劝说呢，直接坦白的说道：“院长，剩下的我就不管了，反正我的论文也就这样，我相信自己的眼光。”
　　郭儒文看了一下林枫的表情，本来还想说点什么，最后只是叹了一口气，挥了挥手示意林枫可以回去了。
　　“院长，你可不要忘记对我的承诺呀，现在我的论文已经交给你了，你可要帮我搞定接下来的期末考试呀？”
　　林枫临走之前还不忘提醒院长关于之前的约定，气的郭儒文连忙赶林枫离开。
　　1月5日，宣布2007年央企要加快推进股份制改革，具备条件的央企母公司整体改制上市或主营业务整体上市；鼓励、支持不具备整体上市条件的中央企业，通过增资扩股、收购资产等方式，把优良主营业务资产逐步注入上市公司，做优做强上市公司。
　　随着消息一出，股市上面的各种和国企改革沾边的股票都是全线飘红，沪东重机更是连续三个涨停板后，再一次大涨百分之九。
　　现在整个市场因为国企改革上市的特大利好不断大涨，越来越多的新股民不断跑步进场，各种股票型基金不断开售，就连街边的大爷大妈也开始讨论起了股票。
　　“小伙子，今天买了哪支股票？大妈这里有一个股票很不错，要不要大妈给你讲一讲。”
　　“......”
　　大盘的指数不断突破新高，经历了几年低迷的股市终于迎来了新的一轮牛市，至于这个牛市什么时候结束，没有人知道，但是大家都知道现在入场肯定赚钱，所以越来越多的人进场。
　　和股民们兴高采烈形成对比的是惠普投资公司，现在整个公司都是陷入一片寂静，没有笑声，整个公司都是死气沉沉的。
　　赵峰站在李浩的办公室门口看着李浩不断的砸着东西，赵峰也见怪不怪了，毕竟最近三天李浩每天都要砸一次办公室。
　　等到李浩砸的气喘吁吁的坐在椅子上的时候，赵峰才敢拿着资料走进李浩。
　　“老板，这是其他投资公司发来的传真，他们已经宣布要退出了，目前他们已经进场买股票偿还给沪东重机的股东了。”赵峰小声的说道，害怕刺激到李浩。
　　李浩转头盯着赵峰，这时候赵峰才发现李浩的双眼已经通红如血，看起来很恐怖的样子。
　　“老板，你已经好几天没有休息了，这样子下去，你的身体总会有一天垮掉的。”
　　李浩用有点嘶哑的声音说道：“现在就连他们也背叛了我，现在沪东重机的股价已经多少钱了？”
　　赵峰小声的说道：“新年过后，沪东重机就是连涨停了三天，开板后又涨了百分之九，到现在我进来的时候，沪东重机的股价已经去到45.5元了。”
　　李浩双眼无神的看着天花板，说道：“也就是说，仅仅几天的时间，我们就亏了三个亿？”
　　“是三个亿五千万。”赵峰补充说道。
　　李浩突然感觉胸口有点闷，然后就感觉喉咙好像有什么东西涌上来，最后李浩一口血吐在办公桌上，然后就失去意识倒在桌子上。
　　“老板，你没事吧，来人呀，快点叫救护车，老板晕过去了。”
　　赵峰着急的朝着外面的人喊道。
　　林枫是通过王磊才知道自己楼上的惠普投资公司李浩在自己的办公室吐血进了医院，林枫看着王磊好奇的问道：“他这是在股市上卖了多少沪东重机的股份呀？”
　　王磊笑着说道：“我也是听他们公司一个员工说的，他们老板当初在我们买进沪东重机的时候，联合几个投资公司的老板一起找沪东重机的股东们拆借了过千万的股份。”
　　林枫惊讶的说道：“不会吧，他们居然卖了这么多股份，那我们当时买的股份是不是大部分都是由他们提供的呀？”
　　王磊笑着说道：“对呀，我们还应该感谢他们呢，如果不是因为他们，我们也没有办法可以买到那么多的流通股份。”
　　林枫笑着说道：“我们可要好好感谢一下人家，毕竟上次黄金市场上面也是要多亏他们公司做多，把市场上面的散户洗的干干净净，我们才有机会赚了一大笔钱。”
　　“这个李浩是个好人呀，你买个果篮送过去，表达一下我们的感谢之情，对于他这样的送财童子，我们要好好感谢一下。”

第146章：高数很难吗？
　　如果李浩现在听到林枫这番话，肯定会被气的再一次吐血。
　　正当国内的股民还在沉溺于股市大涨的喜悦时候，国际外汇市场上，做空日元的投资客们则是陷入深深的后悔之中。
　　2007年刚开始的时候，国际上日元的走势就开始慢慢走强了，一改之前弱势的风格。
　　远在欧洲意大利的一栋楼房里面，几百平方的楼层里面有着几十个金发碧眼的外国人在电脑面前忙碌着，大家都没有说话，只有敲键盘的声音和打印机的声音充斥着整个空间。
　　一间办公室里面，圣光基金的总裁亚当正在盯着桌子上面的电脑屏幕，手里则是紧紧的握住一支笔，在他的办公桌前面着站着一位身材苗条，有着一头金黄秀发的美女，她就是圣光基金的操盘负责人爱丽丝。
　　“爱丽丝，你可以告诉我，为什么日元这几天会不断走强吗？我们已经做空日元一个月了，但是这才短短的几天时间，我们之前赚的利润就已经不见了一半。”
　　亚当抬起头看着自己面前这位美的很容易让人想犯罪的下属，不客气的说道。
　　爱丽丝朝前面走进两步，把一份手上的文件放在亚当的桌子上，说道：“老板，你先看一下我的这份调查报告。”
　　亚当的视线慢慢从刚才爱丽丝低腰的时候看见的一番“艳景”中收回来，低头拿起爱丽丝的报告，翻开第一页，发现上面写着：关于做多日元的资金分析。
　　几分钟后，亚当重新抬起头看着爱丽丝，不可思议的说道：“你的意思是说，在我们大举做空日元的时候，有人在市场上大举做多日元？”
　　爱丽丝说道：“不但但这样，同时我发现，虽然做多日元的资金来自全球各地，但是其他的都是比较小的，唯有来自中国的资金是最大的，也是没有一点掩饰的意思。”
　　亚当问道：“那现在是不是证明，正在和我们对抗的就是这笔来自中国的神秘资金？”
　　“不是的，根据我们的调查，这笔资金交易完成之后，就没有其他动静了，就连我们在他建仓结束后拉低日元的时候，他们也没有任何动作，好像就是彻底消失了一样。”爱丽丝用手在脑后整理了一下秀发，说道。
　　亚当生气的拍了一下桌子，大声的说道：“那你能不能告诉我，现在到底是谁在和我们对抗。”
　　“现在我们的利润少了一半，你让我怎么去和老板解释？难道你要我拿着你这报告去告诉老板，我们不知道是谁和我们作对，市场它就是要这样走的吗？”
　　爱丽丝也知道亚当现在的压力很大，毕竟圣光基金不是亚当一个人说的算，背后还有神秘的出资人。
　　“亚当，你现在先冷静一点，你激动也没有办法解决事情。”
　　亚当站了起来，一脚就把椅子踢开，怒着说道：“见鬼，我现在怎么能冷静的下来，我现在一分钟也冷静不下来。”
　　“你也知道我们这一次为了做空日元动用了多少资金，一旦我们这一次失利了，那我们早几天的成功全部都白费了。”
　　“而且最主要的是，这一次我是像大老板拍着胸脯保证一定可以赚钱的，大老板才多投资了二十亿欧元。”
　　亚当走进爱丽丝，双手抓住她的肩膀，语气激动的说道：“爱丽丝，我知道你一定有办法的对吧，我知道你一定有办法的，你可是我们国家最优秀的交易员了。”
　　爱丽丝有点无奈的说道：“亚当，那我就尽力去试一下吧，我只能说尽力了。”
　　亚当和爱丽丝他们口中的来自中国神秘的资金人林枫却正在忙着应付大学里面的期末考试。
　　林枫虽然知道自己只是来走个过场，但是该做的事情还是要做的，于是林枫在试卷上面写完姓名和院系之后，就开始准备做题，但是当他看见高数试卷上面第一题：请用定义法证明下面的极限函数。
　　然后林枫的脑袋就有点转不过来了，定义法？什么是定义法？
　　下一题：请用泰勒公式计算下面的题目。
　　泰勒公式？三角函数的泰勒公式是什么来的？忘记了！
　　林枫走出考场的时候，嘴里还骂骂咧咧的，这个到底是哪个老师出的题目，自己居然有一半都不会的，还好试卷的后面有两道题目会做，不然林枫这一次只能交白卷了。
　　“老二，你考到怎么样？”赵强从后面伸手搭在林枫的肩膀上，笑着说道。
　　袁华和刘天宇也跟在后面。
　　“别说了，看来高数这门我是挂定了，下学期准备补考得了。”林枫垂头丧气的说道。
　　“那我就放心了。”赵强笑着说道。
　　林枫转头生气的看着赵强，说道：“老大，你这也太落井下石了吧，也不知道安慰一下我。”
　　“我还安慰你，我和你一样，高数要挂科了，但是还好有人陪着。你看看袁华那得意劲，他的前面就是刘天宇，所以他倒是不用补考，难为我们两个了。”赵强一边说着，还一边伸手在眼睛处假装抹着眼泪。
　　林枫回头看了一下刘天宇和袁华，笑着对刘天宇说道：“老四，这次考试这么难，你考的怎么样？”
　　刘天宇随口说道：“这次高数的卷子很简单呀，我想应该可以考个九十多分吧。”
　　林枫没想到自己会得到这样的答复。
　　“老大，你就不用装可怜了，这一顿我请客总可以了吧。”这时候走在后面袁华走快几步上和赵强并排着说道。
　　赵强顿时就笑了起来，说道：“老二，今天老三请客，我们去饭堂好好吃一顿好的，今天不管怎么说，我也要在饭堂吃一顿‘满汉全席’。”
　　林枫顿时对赵强就感到无奈，怎么说你也是一个月过万的收入，你至于为了老三的一顿饭这么高兴吗？
　　转眼间，三天的期末考试就过去了。
　　想到赵敏有可能过几天会陪她奶奶会东北老家过年，所以林枫打算考完试去找赵敏出去玩几天，但是还没等林枫准备去找赵敏的时候，王磊的电话就打过来了。
　　“老板，最近外汇日元的走势变得振荡了起来，现在经常大跌大涨了。”
　　林枫刚听完王磊的话，就知道现在日元的市场上应该是已经进入到多头和空头的激烈争夺的关键时期了。
　　林枫回头看了一下不远处的教师公寓，最后还是朝着学校南门走去。
　　星空投资公司投资部的交易室。
　　“王哥，你把最近几天日元的走势图都投到屏幕上面，我先看一下。”
　　说真的，这几天林枫都忙着期末考试，还真的没有关注过日元的走势，所以林枫只能先研究一下日元的最近走势，了解多方空方的情况才能做决定，毕竟“磨刀不误砍柴工”。

第147章：巴菲特很牛吗？
　　林枫很快就对日元最近的表现了解的差不多了，看来目前的局势和前世的时候差不多，只要这次日元多头打败空头之后，日元将会开启长达半年的走高之路。
　　正当林枫准备安排王磊出手帮助多头的时候，李奕的电话打了过来。
　　“李奕，有什么事情吗？”
　　林枫心里想着，李奕这时候打电话过来不会是想问关于日元的事情吧。
　　事实证明，林枫心里想的没有错。
　　“林枫，你看到今天日元的走势了吗？”电话那头的李奕着急的问道。
　　林枫笑着说：“我现在正在我们公司的交易室里面。”
　　“那你对目前这个日元的走势怎么看？日元是不是会和你说的那样，不断走强？”李奕激动的问道。
　　“李奕，你至于这么激动吗？你不是才买了一千万美金的日元吗，就算涨了，你也赚不了多少。”
　　电话那头的李奕，先是沉默了几秒钟，才说道：“有件事我没有告诉你，就是前几天沪东重机大涨的时候，我又投入资金买入日元，现在我持有的日元已经达到了一个亿美元。”
　　林枫听完李奕的话后，感到很惊讶，他没有想到李奕居然还会加仓，但是想到李奕说的是在沪东重机大涨之后才买进的，那他应该是通过沪东重机这件事情相信自己的能力了，所以才会放心大举买进日元。
　　“没想到你一点也不笨呀，居然知道要加仓。”
　　李奕不好意思的笑着说道：“前几天沪东重机的大涨，我爷爷特意当着家族好几个长辈的面表扬了一下我，所以我如果在这一次日元的市场上可以再赢一局，那我的那些堂哥就是对我彻底没有威胁了。”
　　“那看来你是得到了很大的好处呀，那我又可以等到什么好处呢？”林枫反问道。
　　“一旦这次日元市场结束之后，那你林枫就是我的兄弟，以后你有什么事情，哥哥我一定义不容辞。”
　　林枫和李奕结束通话后，有点玩味的看着手里的手机，等日元这一战结束后才算是兄弟吗？那如果这一次日元市场上面没有获利的话，算谁的？
　　“老板，那我们现在应该怎么办？”王磊看见林枫拿着手机站在那里发呆，于是走上前问道。
　　林枫回过神，看着王磊说道：“我们现在还有多少流动资金？”
　　“不到一个亿的美元。”
　　林枫想了一下，说道：“那你们在日元价格每次来到115.0000的价位时候，你们就大笔资金买入，但是一旦有其他资金跟风进场的时候，你们就马上停手。”
　　“如果日元的价格来到114.0000的时候，你们就把我们的全部资金买进去，还是那种大笔的进场，要给多头的阵营传递一个信息，让他们跟着我们进场。”
　　这一天日元的走势是最振荡的一天，多头和空头在114.4000的价位上不断的抢夺着，临近下午的时候，双方还是没有分出胜负。
　　林枫盯着电脑屏幕里面的日元走势图，不明白为什么多头这一方面还没有出力i，毕竟前世的时候没有自己的介入，日元还是大涨的，那就是说，日元里面绝对有一个“资本巨鳄”的存在，只是他现在还没有出场，所以现在市面上都是一些“虾兵蟹将”在战斗。
　　“李奕，你那边还可以抽调多少资金？”林枫还是决定主动出击，所以他需要一个援手。
　　“我这边应该还有两个亿美元可以用。”李奕想了一下，说道。
　　“那就可以了，等一下我这边会直接进场八千万美元，到时候我这边结束之后，你就跟上，争取把日元价格打到114.0000一下，没有问题吧？”
　　李奕想了一下，问道：“这个两个亿美元的资金都要进去吗？这样会不会风险有点高？”
　　林枫笑着说道：“那就看你到底是想吃肉还是喝汤了，如果你是想喝汤，那你就当我没有说过刚才的话。”
　　“那好吧，干就完事了，大不了人死鸟朝天。”李奕大声的说道。
　　下午两点的时候，日元的汇率价格还在114.3的价位振荡，这时候突然有几笔千万美元的大单开始进场，日元的价格慢慢地突破114.2830，很快就到114.1489，这时候越来越多的小单也反应了过来，如雪花般涌进来，日元已经到114.0000了。
　　这时候更多的多头大单涌现，空头本来是想在114.0000价位组织防线的，但是架不住多头的来势汹汹，于是日元的价格很快就来到了113.8920，这回多头的资金真的是疯狂了，越来越多的资金进场开多单，美元/日元的价位已经跌到113.3498了，虽然空头的大单不断的在组建防线，但还是被多头的资金全部吃掉。
　　意大利的圣光基金公司的亚当办公室里面，脸色惨败的亚当无力的靠在椅子上面，双眼无神的看着窗外的风景，此时亚当的心里只有一个念头，一切都完了。
　　事实也的确如此，当美元/日元的价格来到113.0000的时候，多头的庄家开始发力了，一个又一个的千万级大单进场，这场“战争”已经可以落下帷幕了，空方已经弹尽粮绝，特别是几天后，圣光基金的爱丽丝接到基金幕后老板的电话，让她马上平仓降低损失的时候，美元/日元的走势更是跌到110.0000，短短几天的时间里面，日元兑美元就涨了接近40000点。
　　日元的走强趋势，现在才只是开始。林枫坐在办公室里面悠闲的看着窗外的晚霞，电脑屏幕上面的美元/日元汇率已经跌到108.3400了，但是林枫知道，未来的几个时间里面，美元/日元的汇率会跌破八十的价位。
　　“林枫，你真的是太厉害了，你简直就是中国版的‘巴菲特’呀！”电话那头的李奕高兴的说道。
　　林枫笑着说道：“李奕，你觉得巴菲特可以想我这样短时间内就获利这么丰厚，你如果把我说成中国版‘索罗斯’我还是很认同的，至于巴菲特就算了，他那是价值投资的，和我不一样。”
　　“不管怎么说，这一次我又在家族聚会上面出了大风头，哥哥我今天就把话放在这里，如果老弟以后在国内遇到什么事情解决不了的，你直接来找我。”李奕高兴的放出豪言。

第148章：珍爱生命，远离林枫
　　林枫听到李奕的话后，心里并没有感到多大的激动，毕竟在这个物质社会上，人际之间的关系还是很现实的。
　　活了两世的林枫深深明白一个道理：没有永远的敌人，只有永远的利益；在足够的利益面前，朋友也会变成敌人。
　　但是林枫也相信，只要自己一直保持着这种卓越的投资眼光（开挂的人生），李奕如果不是脑子被门给夹了，应该不会和自己成为敌人，没有人会和钱过不去。
　　等到林枫放心的把剩下的事情交给王磊的时候，滨海大学早就放寒假了。
　　林枫在手机里面看见赵敏发给自己的短信才知道，赵敏前两天就陪她奶奶王月娥回东北吉林老家了。
　　本来医生叮嘱王月娥的病需要在滨海这边温暖的气候地带静静的调养，但是王月娥说，最近晚上睡觉的时候经常梦见赵敏的爷爷，所以王月娥要回乡去拜祭一下她的老伴。
　　赵敏没有拗过王月娥，最后买了两张卧铺的火车票带着奶奶回到了东北吉林的一个小山村。
　　“你回去了怎么也没有告诉我一声，我还买了一些补品给奶奶呢？”林枫拨通了赵敏的电话，笑着说道。
　　“我知道你忙，所以没敢打扰你，更何况我又不是出远门，只是陪着奶奶回家一趟。”赵敏小声的说道。
　　林枫笑着说道：“那你告诉我，你家的地址吧，反正我这边也刚好忙完了，我直接把这些补品给你送过去，顺带去你们那边走走，就当旅游散心了。”
　　赵敏连忙说道：“这个不用了，我们这边就是一个小山村，山路很难走的，而且也没有什么好玩的。”
　　“奶奶在喊我了，我先不和你说了，你到时候回家的时候自己注意安全，先挂了啊。”
　　林枫没想到赵敏对于自己要去她家会有那么大的反应，但是就算赵敏不肯说她的地址又怎么能难道林枫呢，查一下不就行了。
　　夏莹放寒假的时间比林枫还要早几天，本来夏莹是打算留在滨海的，到时候可以陪林枫一起回石龙，但是没想到家里妈妈打来电话，姥爷进了医院，于是夏莹只好和林枫道别后独自一人坐上了回石龙的火车。
　　林枫拿到关于赵敏的资料后，正打算带上赵铁柱去一趟吉林找赵敏的时候，王磊告诉了林枫一个消息，楼上的惠普投资公司破产了。
　　李浩怎么也没有想到，他吐血进医院的期间，他的那些客户纷纷提出要赎回自己的资金，本来李浩在这次沪东重机上面就亏损了几个亿，哪里还有多余的流动资金可以应付客户的赎回。
　　加上李浩住在医院还没有醒过来，惠普投资也没有一个做的了主的人，于是那些客户只好通过法律手段了，于是等李浩醒来的时候，就听说自己的公司已经被法院查封了，账户也被冻结了。
　　刚醒过来的李浩听到这个噩耗时，一下子接受不了，气火攻心，又是一口血吐在病床上，这回李浩合上了眼睛之后，再也睁不开了。
　　李浩去世的消息很快就在投资圈子里面传开了，大家都私底下说，珍爱生命，远离林枫。毕竟李浩的下场还历历在目，和林枫对着干的人好像真的没有好下场。
　　林枫怎么也没有想到，因为自己的原因，一个无辜的活生生的生命就这样没有了，虽然这一切都不是林枫的本意。
　　林枫把自己关在房间了两天，这两天他就是不断的在思考着，到底自己重回来一次，做的事情到底是对还是错。
　　林枫想到了李一婷，前世的她在岭南那边读完医科大学之后，找了一份医院的工作，林枫也是在一次初中聚会上面听其他的同学说，她好像嫁给了她的一个同事，日子过得很幸福。
　　还有白洁，前世的白洁海归之后，在一家五百强的企业里面当着高管，过着很多人都羡慕的生活，但是这一世好像因为林枫的原因，她的人生轨迹也产生了偏离。
　　但是林枫很快又想起了自己的父亲林海，他不用像前世一样为了林枫那高昂的学费过度累坏了自己的身体，自己的母亲唐凤也不用因为每天思念父亲伤心过度早逝，就连自己的妹妹林雪也不用像前世一样早早的辍学出去打工赚钱填补家用。
　　想到这些，林枫的念头开始通达了起来。
　　自己不是圣人，没有那种普度众生悲天悯人的圣人胸怀。
　　林枫觉得自己就是一个很普通的平凡人，没有拯救世界的梦想，自己只是想和自己的家人每天开开心心的在一起生活就心满意足了，最好还能够老婆孩子热炕头就更加完美了。
　　想到这里，林枫走到卧室的窗边，用力拉开窗帘，顿时窗外明媚的阳光就照在林枫的脸上，暖暖的。
　　林枫最终还是没有去成吉林，因为星空公司的第一次年会马上要召开了，作为公司的老板，肯定是不能缺席的。
　　叶珊珊按照林枫之前给的计划，在滨海大酒店定了一个大厅来举办年会。
　　还好星空公司现在参加年会的人数只有一百多一点的人，不然还真的有点难办。
　　每一个入场的员工，叶珊珊都会给他们一个手腕带着的号码，这个号码则是和里面的位子号码对应，同时还是今晚抽奖的时候需要用到的。
　　晚上七点整，星空投资公司的第一次年会正式开始，叶珊珊是这次年会的主持人。
　　叶珊珊今天穿着一条白色的长礼服，脚上穿着五厘米高的“恨天高”，走到舞台的中央处，对着话筒说道：“今天是一个高兴的日子，我们相聚一堂在这里把酒言欢，首先要感谢我们的林总，没有林总，也没有我们星空投资公司的今天。”
　　“下面有请我们的林总上台给我们讲几句话，掌声欢迎。”
　　顿时台下的掌声如雷般响了起来，同时舞台上空的一盏射灯也照在台下第一排位子的中间处，林枫的身上。
　　林枫站了起来，把黑色西装前面的扣子给扣上，先是转身朝着身后的人挥了挥手，才朝着舞台上面走去，后面则是掌声如潮般响起来，经久不息。
　　林枫看着下面还在不停的鼓掌的员工，心里顿时一股自豪感油然而生，从掌声中可以看出大家对自己的尊敬，但是正是这样，林枫的心里又有点惭愧，因为他从公司成立到现在，都没有怎么去过公司，大部分都是交给下面的人打理公司的事情。
　　林枫先是抬起右手手臂，然后掌心朝下，把右手缓缓放下，顿时台下的掌声停了下来，静的一根针掉在地上也能听见。

第149章：8888的红包
　　林枫站在舞台上静静的看着台下的人群几分钟，才说道：“我今天很高兴，因为我有一群可爱又可敬的员工，正是你们的努力，让我们星空公司可以在短短的半年时间里面，就发展到今天的规模，所以我为你们感到骄傲。”
　　台下的掌声如雷般响起，就连大厅外面的都可以听到“轰轰轰”的掌声。
　　林枫继续说道：“我们的叶经理在我上台之前，就交代我让我在这个年会上面一定要给我们的员工讲点什么。”
　　“但是等我站在这个舞台上面看见你们的时候，我发现自己早已经在心里打了无数遍的草稿居然一句话也说不出来了，因为我觉得说那些话没用，所以我现在想说几句肺腑之言。”
　　顿时台下的掌声又响了起来，这回声音更加响亮，更加令人振奋。
　　林枫继续说道：“我不想和大家谈什么梦想，我相信在座的各位，大部分人的梦想都是不上班还能有钱拿。”
　　林枫的话音刚落，台下就传来一阵笑声，还掺夹着几句“老板理解万岁”的类似话语。
　　林枫笑着继续说道：“我现在还是一名大学生，学的也是企业管理。在我看来，要想让一个企业的员工对企业产生归属感，那就要把钱给到位。”
　　这回下面的骚动更大了，搞得坐在台下的叶珊珊站起来呵斥了几句，下面的员工才安静下来。
　　“那个叶经理不用管他们。”林枫看着叶珊珊说道。
　　“我们是一家刚成立的新公司，所以一定要保持一种朝气蓬勃的面貌，我们不能学那些几十年的大企业，整个公司都是气沉沉的，那样的环境会让人很压抑。”
　　“我刚才说了，要让员工对公司产生归属感，那就要钱给到位。”
　　“老板，那你现在是要给我们发年终奖吗？”一道声音从人群的后面传过来。
　　林枫笑着说道：“刚才说话的那个人还真的说对了，我下面要说的事情就是，关于年终奖的事情。”
　　“我之前已经吩咐叶经理了，今年的年终奖会按照你们今年拿到的工资再发一份。”
　　台下又有一道响亮的声音传来：“老板，那你是按照我们的工资总额还是每个月的平均工资来发？”
　　林枫笑着说道：“那你们想我按照哪个标准来发？”
　　台下异口同声说道：“按照工资总额来发！”
　　林枫笑着说道：“叶经理，你也听见了吧，我们的员工要按照工资总额来发年终奖。”
　　“还好我当初就已经猜到你们会这样说，所以我当初叮嘱叶经理计算年终奖的时候，就是按照你们今年工资总额来算的，不然的话，今天我可是要出丑了。”
　　台下的人群里传来一阵阵兴奋的欢呼声。
　　林枫抬起右手示意大家冷静下来，继续说道：“年终奖的事情已经讲完了，关于年会的事情还是交回给我们的叶经理。”
　　然后林枫在一阵掌声中走下了舞台，把话筒交给和自己擦肩而过的叶珊珊，说道：“剩下的就看珊珊姐的了，迟点我还有点事情，所以可能要早点走，到时候你和几个部门的负责人负责一下今晚的年会。”
　　“至于你们几个部门负责人，明天晚上的时候，在公司会议室召开一个会议，你迟点通知一下其他人。”
　　叶珊珊一听到林枫的话，就知道他又想做“甩手掌柜”了，于是无奈的看着林枫说道：“我的林大老板，你现在把员工们的热情彻底的引爆了起来，我想等一下的晚宴他们找不到你敬酒的话，那我们几个部门负责人就惨了。”
　　林枫笑着说道：“这个我已经考虑好了，江义他的酒量不错，到时候你们就让他去顶酒。”
　　然后林枫就回到自己的座位上，叶珊珊也只好无奈的拿着话筒走上舞台。
　　“大家刚才听到我们老板的话后，应该感到很开心吧，我下面我说的事情可能就是有点不开心的事情了。”
　　叶珊珊的话音刚落，台下本来还闹哄哄的人群马上就安静了下来，大家就像小学生一样端端正正的坐在椅子上面，不敢发出一点声音。
　　叶珊珊看见台下一脸严肃的人群，顿时忍不住了，笑了起来，说道：“刚才是和你们开玩笑的，接下里才是最高兴的时候，因为我们的老板为大家准备了丰厚的年会礼物。”
　　叶珊珊的话音刚落，投影仪就把年会的礼物明细投影在叶珊珊背后的墙上，然后台下的员工们看见奖品的时候，顿时嘴巴张得大大的，然后就是如雷般的欢呼声。
　　叶珊珊等到台下的声音小了很多之后，才说道：“你们现在看到的就是我们这次年会的礼物，不是年终奖，只是年会的礼物。”
　　“我们公司还在起步阶段，所以今年就不按照业绩来发礼物了，而是按照人人有份，抽奖来分礼物。”
　　“今天参加抽奖的人一共有一百三十人，所以我们准备了一百个8888元的现金红包，二十个10000元的现金红包，八个20000元的现金红包，两套房子的钥匙。”
　　下面的人群早已经炸开了锅，毕竟大家不是没有参加过年会，但是别人家的年会大部分都发一些礼物或者发几百块钱就算了，但是星空公司最低的都是8888元的现金红包，这简直就是把那些公司帅了不知道多少条街了。
　　叶珊珊看着激动的人群，继续说道：“这一百二十八个现金红包我就不多说了，等一下电脑抽奖的时候，抽到是谁的，就直接来舞台旁边领取就行了，这些红包可都是我们财务处的几个小姐姐花了一天的时间才把这些红包准备好的，你们是不是应该给她们有点掌声鼓励呀？”
　　叶珊珊的话音刚落，台下就响起了热烈的掌声。
　　“至于最后这两套房子的钥匙呢，还是有一个条件的。”
　　台下的人群都安静的听着叶珊珊讲，毕竟相对于红包，他们更想要一套房子，毕竟现在滨海的房价可是全国第一高，不是每个人都可以在滨海买的起房的。
　　叶珊珊也不打哑谜，说道：“这两套房子都是一百平左右的，足够一家人居住的了。抽到这套房子的人，如果在十年内一直在星空公司做，那十年后，这房子将会直接过户到他的名下。当然啦，如果你在十年内从星空公司离职了，那我们将会把房子收回来。”
　　叶珊珊的话说完后，台下人群就讨论了起来，大家都明白，按照星空公司现在的这个发展，傻子才会离开呢，所以这两套房子对大家来说才是最吸引的。

第150章：锦鲤附体
　　叶珊珊笑着说道：“闲话我就不多说了，下面让我们看大屏幕，现在开始抽奖。”
　　然后台下的人群都心情忐忑，满脸紧张的看着舞台上面的大屏幕，这时候上面已经出现了一个抽奖器。
　　这个抽奖器外表有点类似于星盘，上面不但有星星，还有太阳和月亮，偶尔还会有几道类似于“星光”的光点亮起来。
　　看着这个抽奖器的样子，也就只有网络部的那些“大神”才能做的出来，如果换成其他部门，直接用电脑自带的就行了。
　　然后在大家的注视下，屏幕上面的抽奖器开始转动了起来，然后一个又一个的号码被抽了出来。
　　最先出现号码的人表现都是捶胸伤心，毕竟最前面出来的都是8888元的红包，只有一百名后面的的才不是8888元的红包。
　　一个又一个的号码被抽了出来，越来越多的人伤心着，剩下的人也越来越紧张着，大家都祈祷自己是最后被抽到的，这样的话就可以得到一套房子了，毕竟按照滨海现在的房价，一套一百平方的房子在公司宿舍区的地段也要三百多万。
　　三百多万的现金堆在一起有多高，在场的人没有办法想象，毕竟他们一辈子也没有见过这么多的钱，但是按照他们每个月五千左右的工资来算，好像一年的工资不吃不喝，也才能买一平方，连一个厕所都买不起。
　　叶珊珊站在舞台旁边看着下面激动的人，顿时为林枫弄的这个年会方案点赞，然后当她把眼光朝着林枫的位子看过去的时候才发现林枫不知道什么时候已经带着赵铁柱离开了。
　　这一次年会抽奖，公司的各个部门负责人是没有参与的，所以卢俊、王磊、苏德他们倒是一点紧张的感觉都没有，反而是看到自己的下属们伸长脖子，激动的盯着屏幕，脸上因为过于激动已经通红，看着有点像街边互相对骂的人一样，想到这里，顿时感到有点好笑。
　　抽奖也慢慢进入尾声了，8888元的一百名已经出来了，10000元的二十名也出来了，20000元的八名人员也出来了，最后剩下房子的归属了。
　　这个时候，一道甜甜的女声想了起来。
　　“哥，你和我的号码是不是都没有出来呀，那是不是说我们两个人可以得到最后的两套房子了？”
　　“嘘，你小声点。”
　　但是本来就安静的人群还是很容易听到了他们两兄妹的说话声，顿时一百多双的眼睛就盯着他们看。
　　叶珊珊对于这个结果很意外，没想到公司的两套房子居然被一对兄妹抽中了，看来这一对兄妹简直就是锦鲤附体呀。
　　但是其他人可不这样想，他们觉得应该是这对兄妹家的祖坟冒青烟了，不然这么好的事情都被他们兄妹遇到了。
　　叶珊珊把那对兄妹喊道舞台上，这时候那个哥哥先开口说道：“叶总，我们兄妹拿一套房子就行了，剩下那一套重新抽过一次吧。”
　　叶珊珊笑着说道：“规则就是规则。房子是你们抽到的，那你们就放心拿着，你叫什么名字，是哪个部门的呀？”
　　“我叫邹明，是投资部的，这位是我妹妹邹文，在资产管理部。”邹明大大方方的说道。
　　这时候站在旁边的邹文也腼腆的和叶珊珊打了一个招呼。
　　叶珊珊看着哥哥和妹妹两人截然不同的性格，顿时感到这对兄妹挺有趣的，笑着说道：“这里有两份协议，你们签了它，这两套房子从现在开始就是你们的了。”
　　“怎么，你还怕公司坑了你呀？”
　　叶珊珊发现邹明拿到协议后，并没有急着签名，反而是把协议从头到尾看了一遍，才示意妹妹可以签名。
　　邹明对于叶珊珊的问题，有点不好意思的说道：“我爸爸经常教导我，做事情之前一定要谨慎而行，我对公司还是很信任的，这个只是自己的个人习惯，所以一时改不了。”
　　“你爸爸说的对，做什么事情都要三思而行，你做的没有错。”
　　林枫是第二天才听说这件事情的。林枫没想到自己公司居然还有这么一对运气爆棚的兄妹，同时听到听完叶珊珊讲述邹明当时的表现之后，林枫更加觉得这个邹明是个人才，值得大力培养一下，于是让王磊平时多照顾一下邹明，林枫觉得这个人在将来绝对会有大出息，到时候对于星空公司来说，又会添加一位“大将”。
　　现在林枫最缺的就是能扛得起担子的“大将”。
　　星空投资公司会议室里面，叶珊珊、苏德、卢俊、李山、王磊和江义六人兴奋的聊着天，大家都已经知道今天这个会议主要是做什么的，所以大家都有点小激动，大家怎么也没有想到，自己也有一天会成为股东，而是还是一家发展前景十分美好的公司股东。
　　此时的林枫正在自己的办公室里面和一个中年男子在聊着天。
　　“林先生，你确定真的要把研发工作全权交给我负责吗？”坐在林枫对面的王大龙惊讶的看着林枫，不明白这个国内第三的富豪为什么对自己那么信任，毕竟自己在企鹅那边的成绩不是很理想。
　　王大龙是国内早期互联网的“大咖”，技术还是很牛逼的，但是运气好像不太好。之前搞了一个不错的软件，但是可以不赚钱，最后只能以一千多万的价格卖给了别人。
　　王大龙把自己的软件卖给了其他公司后，然后入职了那家公司，但是在那家公司里面也没有做出什么好的成绩，于是一路郁郁不得志。
　　直到最近那家公司被企鹅收购了，于是王大龙就来到了企鹅，被马老板赋予重任，负责邮箱的优化，但是没想到经过长时间的努力搞出来的产品，在市场上面并没有引起用户的多大反响，加上王大龙和企鹅里面的其他研发人员的不和，于是就有了今天这一幕。
　　王大龙今天是来滨海和林枫谈跳槽的，当然，目前还没有谈拢。
　　林枫笑着说道：“这个你放心，为了不让别人影响你的领导权，我特意今天召开了一个公司高层的会议，就是宣布把星空投资公司改建成星空集团，到时候我会专门成立一家子公司交给你负责，这样你应该放心了吧？”
　　王大龙笑着说道：“我当初听到苏先生和我说的待遇时候，我还是很难相信的，毕竟我无论是在博大还是企鹅那边，成绩都不是很理想，但是没想到林先生还是这么看的起我。”
　　林枫笑着站起来，走到王大龙的身边，说道：“你永远不要在意别人的眼光，你只要坚持自己的想法去做就行了。”
　　“当然啦，你自己有的时候也要学会反思，不断超越自己。”
　　“听说你在企鹅那边负责的是邮箱板块，但是好像做出来的成绩不是很好？”
　　王大龙听到林枫的话后，脸上露出一丝尴尬，讪笑着说道：“我都已经把邮箱的技术做到最好了，但是投放市场的时候还是反响平平。”
　　林枫拍了拍王大龙的肩膀，笑着说道：“那你有没有从这件事情里面反思出什么原因了没有？”
　　“这个我一直在寻思着，但是到目前为止，我还是感到一头雾水。”王大龙摊开双手，表示对这件事的结果自己也很无奈。
　　“那你有没有想过，也许你的思路是错误的，其实用户最在意的不是你的技术有多么高超厉害，他们最在意的还是体验的效果感觉。”
　　王大龙疑惑的问道：“用户的体验吗？”
　　林枫笑着说道：“没错，首先你要明白，你的产品是给人使用的，那关键就在这个人的身上，如果你的产品技术很高，但是用户用起来却没有一点好的体验，你觉得他们会使用你的产品吗？”
　　王大龙兴奋的说道：“没想到林先生在这方面也有研究，你可以给我详细的说说这其中的关联吗？”
　　林枫笑着说道：“王先生，我现在准备要去和星空公司的高层开会了，不知道你现在是否决定好了，要不要加入我们？”
　　王大龙顿时明白了林枫的意思，站起来，说道：“那就麻烦林先生，不对，现在应该叫你林老板，那就请你带路了吧，等开完会后，你一定要陪我好好聊一下你的想法。”

第151章：分钱啦！
　　会议室里面，当林枫和王大龙出现在门口的时候，大家顿时就停下了讨论，眼睛都朝林枫看过去，但是大家更多的关注点还是在林枫后面的王大龙身上。
　　不认识王大龙的人，心里都有个疑问，这个人到底是谁，居然和老板一起过来，但是今天这个会议在座的都是高层，难道这个人也是高层？
　　王大龙是苏德去接触的，所以苏德对于王大龙出现在这里是什么原因一清二楚，叶珊珊也大概猜到了一点，但是其余的四人就真的是对于王大龙的情况一点也不了解。
　　林枫让王大龙找个位子坐下来，然后自己走到会议室的主位上，坐下来的林枫没有说什么，而是环视了一圈众人脸上的表情。
　　“今天召集大家在这里开会，相信大家也知道这个会议主要是讨论什么的了，那客套的话我就不多说了，下面我们就直接进入主题吧。”
　　林枫笑着朝大家说道。
　　“第一件事就是我们公司从今天开始，有几个部门要拆出去成立子公司，星空投资公司将会成为母公司管理着这几家子公司。”
　　“第二件事就是我们在座的各位都很关心的事情，就是关于分配股份的事情，这个我们后面再具体讲一下。”
　　“第三件事就是我们会有一位新同事加入我们，王大龙，你和大家先打个招呼吧。”
　　坐在后面的王大龙站起来，笑着说道：“大家好，我叫王大龙，希望今后的工作中大家可以多多关照。”
　　王大龙说完话后，六人都笑着和他打了一个招呼，也算是互相见过面认识了。
　　“珊珊姐，下面由你宣布一下我们公司拆分的情况吧。”
　　林枫往后面一倾，靠在椅子背上朝着叶珊珊说道。
　　叶珊珊站了起来，打开一份文件，说道：“按照林总的安排，我们的网络部将会独立出去，成立星空游戏网络有限公司，专门负责后期游戏开发和浏览器的业务。”
　　“资产管理部会独立出去成立星空产业投资有限公司，主要负责今后各个行业的投资。”
　　“另外成立一家星空科技有限公司，主要负责后期公司其他科技产品的开发。”
　　“现在的保安部、法务部和投资部依然保留在母公司，但是后期保安部和法务部将要在星空集团下面的几个子公司里面设立各自的部门，协助子公司负责法律和安保上面的业务。”
　　叶珊珊说话后，朝着林枫看过去，然后林枫示意她可以先坐下了，这时候林枫才把后背坐直，看着在场的七个人。
　　“刚才大家也听到了，简单来说就是，我们星空投资公司后期主要的业务也就只剩下投资部这么一个部门了，至于法务部和保安部大部分的工作都是在下面的各个子公司，至于母公司只是当成一个统筹全局的地方，当然啦，在座的各位也是母公司的高层。”
　　“下面我们再来聊一聊在座的各位都十分关心的股份事情。”林枫环视了一下会议室里面的众人，才笑着说道。
　　听到林枫说道大家最关心的股份，于是都坐直了腰，竖起耳朵专心的听着。
　　林枫对于众人的表情都看在眼里，也不在意，说道：“之所以和大家谈股份的事情，是因为我的目标就是我让们公司下面的三个子公司都要上市，所以你们作为公司的元老，应该要享受一些特权，所以我打算现在给你们分一些原始股，这样等到我们公司上市的时候，大家都可以身家过亿了。”
　　大家听到林枫这句话后，都会心的笑了起来。
　　“股份也不多，每个人都是百分之五，我是一碗水端平的，绝对没有偏袒谁。”
　　“老板，不知道你这个百分之五是所有公司的百分之五还是？”苏德最先问出了自己的问题。
　　林枫没有说话，先是看了一下大家的表情，才笑着说道：“我们这个百分之五也是很有意思的，我们现在有三家子公司，我现在把它们看成每个公司的总体都是一样大小的，那这样的话，每家公司的百分之一都是等价的，当然啦，这个只是还没有成立之前的，一旦成立之后，肯定有些公司的估值是快速增长了，到时候每家公司的百分之一就不是对等的了。”
　　“说这么多呢，就是想说，你们可以选择一家公司的百分之五，也可以在三家公司的股份里面组合这百分之五，就当做给你们一个组合投资的方案了，毕竟谁也不知道未来几十年之后，到底是房地产行业还是互联网行业好做？”
　　王大龙说道：“老板，我已经有决定了，我的百分之五都要科技公司的股份。”
　　林枫看着王大龙笑着说道：“你就不要点其他公司的股份？毕竟互联网这个行业大部分都是很烧钱的，可能就算过了好几年，我们还在亏钱。”
　　王大龙说道：“那也要看是谁在做，我相信科技公司在我的管理下，一定会赚钱的。”
　　“真的吗？那为什么早几年你搞得那个项目没有赚钱？”林枫和王大龙开着玩笑。
　　王大龙伸手挠了一下头，尴尬的说道：“那时候我不是还没有遇到老板嘛，现在我相信在你的带领之下，加上我的技术，我们肯定会赚钱的。”
　　“那王大龙已经选好了，其他人考虑的怎么样了。”
　　“我选产业投资公司百分之五。”卢俊说道。
　　“我选游戏公司百分之五。”李山也跟着说道。
　　“我选产业投资公司百分之五。”王磊说道。
　　“我选科技公司百分之一，游戏公司百分之一，产业投资公司百分之三。”苏德说道。
　　“我选科技公司百分之一，游戏公司百分之一，产业投资公司百分之三。”江义说道。
　　林枫诧异的看着江义，问道：“你怎么选的和苏德一样？”
　　江义有点不好意思的说道：“我这个人不太懂这些，但是我知道苏律师读过书，见过世面，跟着他做选择肯定不会错。”
　　林枫听到江义的解释后，也明白了，毕竟江义高中毕业后就去当兵了，对于他来说，也许连原始股和上市股份都分不清楚有什么区别，所以最稳妥的方法就是跟着有经验的人做选择。
　　“那珊珊姐你的选择呢？”林枫朝着旁边的叶珊珊看过去。
　　“林枫，你能不能告诉我，我应该怎么选才最后呀？”叶珊珊没有直接回答林枫的问题，反而是样子妩媚的朝着林枫说道。
　　林枫看见叶珊珊的表情，顿时就感到有点头疼，特别是还当着这么多人的面拉扯着自己的衣袖。
　　“珊珊姐你就选百分之三科技公司，百分之一游戏公司和百分之一投资公司吧。”林枫连忙止住叶珊珊的手，着急的说道。
　　“好，那我听你的。”叶珊珊也松开了拉着林枫袖子的手，笑着说道。
　　其他人也都知道一些关于林枫和叶珊珊的“花边消息”，所以大家也是没有什么惊讶，只有新来的王大龙好像发现了一个“新大陆”一样，眼睛在叶珊珊和林枫的身上转溜着。
　　“那现在股份都分完了，那就说一下今年的计划吧。”
　　大家听见林枫开始说正事，顿时都坐直了腰，听一下林枫对于今年公司的安排。
　　“王大龙，你等一下散会之后，就找叶珊珊那边帮忙，把你们队伍先拉起来，当然啦，李山你们网络部也要给几个人过去帮忙组建科技公司的团队。”
　　王大龙、叶珊珊和李山对于林枫的安排都没有表示任何的异议。
　　“卢俊你则是负责把工作重心从网吧转移到房地产上面，今年你们先负责摸底各个地方的地皮情况，我们先不急着拿地，先把准备工作做好。”
　　“李山，你们网络部那边则要改一下内部框架，你们今年的研发工作要转到网络游戏上面，所以之前的一些岗位要精简，同时要增加一些新的岗位，至于后期研发什么游戏我会再和你说，你先把团队组建起来。”
　　“王磊，你的投资部今年还是按照我的布局继续走下去就可以了，关于这方面我会迟点找你聊。”
　　“江义，你这边去和陈大军联系一下，我已经安排了任务给他，但是需要你的配合，你们两个也是老朋友了，要抓紧时间把我安排的事情完成。”
　　林枫安排好一系列的工作安排后，看见大家都没有任何异议，就宣布散会了，只是让苏德单独留下来。
　　“苏德，这是我刚才根据大家的股份选择拟定的三家子公司的股权分配，你抓紧时间拿去处理一下。记得，把我名下的大部分股份利用海外公司给隐藏下来，我不希望别人知道我持有这三家公司的股份情况，只需要给我留下一点明面上的股份就行了。”
　　苏德接过林枫手中递过来的文件，说道：“好的，我知道怎么做了。”
　　苏德打开文件，才发现上面除了今天在场开会的人名字之外，上面还有赵铁柱、陈大军的名字。

第152章：这是真迹吧！（求推荐票）
　　林枫这边宣布散会后，那边又单独让王磊、李山和王大龙都单独叫进了办公室，然后和每个人都谈了半小时，等到他们离开的时候，脸上都带着一丝丝凝重。
　　安排好所有的事情后，林枫端着一杯咖啡来到窗边，此时天上的月亮已经悬挂正空，但是朝着远处望去，滨海到处都是灯火通明。
　　林枫知道2007年和2008年是充满着机遇和危机的一年，如果自己把握的好的话，就可以在这两年迅速积累到大量的财富，到时候天高任鸟飞，还有谁可以阻挡到自己。
　　李奕打电话找林枫，说是最近在滨海这边有一个“二代”的酒会，想带林枫一起去，到时候介绍几个人给林枫认识。
　　林枫马上就知道了，这是李奕对自己带他赚钱了，现在已经算是认可自己，打算给自己一点甜头，想到带自己进入他们的“圈子”，林枫现在最缺的就是这个，怎么会拒绝呢？
　　宴会是在滨海大酒店举办的，晚上八点。
　　林枫坐着自己的宝马车来到滨海大酒店的时候，看见酒店的门口有着各种豪车进进出出，但是最多的还是跑车，看来这次来参加宴会的大部分都是年轻人，毕竟很少有年龄偏大的人喜欢开着一辆跑车去参加宴会，会被人说不成熟。
　　等林枫带着赵铁柱按照李奕的指引，来到酒店的九楼的时候，刚出电梯就看见了李奕，还有李奕身边的那个武者保镖。
　　“林老弟，你可算是来了，我还以为你今晚不来了呢？”李奕走前几步来到林枫的面前，笑着伸手搭在林枫的肩膀上，有说有笑。
　　“李老哥说笑了。你不是说宴会是八点开始吗？现在还差五分钟才八点呀。”
　　林枫抬起右手看了一下自己手腕处的手表，这是夏莹回石龙之前买给林枫的，不是什么名牌手表，但是林枫却觉得这个手表的意义非凡，因为这是他这一世第一次收到女孩子送的礼物。
　　李奕笑着说道：“宴会说是八点开始，但是又有几个人是八点才到的呀，大家都是想着早点到可以和一些需要认识的人打好关系。”
　　“当然啦，林老弟不用这样，毕竟今天老哥带你去认识的几个人都不是早到就可以认识的。”
　　林枫听完李奕的话后，笑着朝他说道：“那就谢谢老哥的抬爱了，回头老弟有好事情的时候一定不会忘记通知老哥一声的。”
　　李奕听完林枫的话后，没有说什么，而是满脸笑意和林枫朝着宴会厅走去，而赵铁柱和李海天则是在后面并排走着，两人都是互相打量着对方，眼神中都透出丝丝兴奋，哪一个武者不想找到一个旗鼓相当的对手过招呢，但是现在这个社会，想见到一个武者都有点困难，更何况还找到一个和自己不相伯仲的可以酣畅淋漓的打一架的武者就更加少了。
　　走进宴会厅，林枫这时候才发现这个宴会厅虽然不是很大，但是却装修的十分豪华奢侈，天花顶是吊满水晶灯，所以整个宴会厅被照的如白天一样。
　　宴会的墙壁上都挂着很多壁画，大部分都是一些山水画，突然林枫看到一副自己很眼熟的画，连忙走进，仔细看着墙壁上的画，良久后林枫才回头看着李奕，问道：“这幅齐先生的‘虾图’不会是真迹吧？”
　　李奕笑着说道：“林老弟好眼力呀，你前面这幅‘虾图’正是齐先生晚年时候的得意作品。”
　　林枫疑惑的问道：“但是这幅画不应该是收藏在博物馆里面吗？为什么现在这里会有一幅真迹？难道.......”
　　“我想林老弟也想到了是怎么回事，我就不多说了。我只能向你透露一点，这家酒店的老板背景通天，你没看见来参加宴会的这些‘二代’们都是规规矩矩的吗？”李奕突然打断了林枫准备说出口的话，然后带着林枫朝着另外一边走去。
　　李奕都这样说了，林枫也没有在这个问题上面纠结了，毕竟这个世界可不是普通人眼里的那么简单。
　　如果放在前世的时候，林枫是根本不相信会有内功的存在，毕竟那时候林枫还是看过上世纪后期，兴起的“气功”潮流，那时候各地都说，哪个李大师多么厉害，可以刀枪不入；哪个张大师气功可以多么了得，可以用气功来治疗癌症，但是最后不还是一个个被人揭穿都是骗人的。
　　但是经历过重生这件事情后，林枫的唯物观就崩塌了，毕竟自己的存在根本就是违背了唯物论的。
　　赵铁柱教自己练武，自己可以真实的感受到在自己丹田处有着一股气流，无时无刻都在自己体内做着周天运动，而且这股气流现在每天都在壮大一点。
　　如果说刚开始的时候如同路面水流一样，那现在就如同田野间的渠道流水一样，虽然不多，但是林枫觉得只要自己坚持下去总有一天应该可以飞檐走壁，倒拔柳树应该都不是问题。
　　李奕带着林枫来到宴会厅的另一边，这里有几个人围成“圈子”在聊着天，当他们看见李奕走过来的时候，都停下了交谈，朝着李奕看过去。
　　这时候李奕笑着回头和林枫说道：“林老弟，我来给你介绍一下。”
　　“这位是滨海市委何书记的公子，何晓光。这位是滨海高等法院的欧阳法官的公子，欧阳墨。”
　　李奕先是指着站在几个人中间一个穿着一身白色礼服的年轻男子朝着林枫介绍，然后又指着何晓光左手边一个身材有点矮，但是长得却很俊美的“小白脸”说道。
　　林枫朝着这两个人说道：“原来是何书记和欧阳首席大法官的公子，我叫林枫，这是我的名片。”
　　何晓光和欧阳墨笑着接过林枫递过来的名片，何晓光说道：“原来你就是李哥口中的林枫呀，听说你在金融这个方面很有本事，下次有机会带带我呀。”
　　“对的，下次有什么好的投资一定要带上我，我都听李哥说了你们前一段时间在日元市场上的操作，我可以很心动呀。”站在旁边的欧阳墨也笑着说道。
　　“好了，你们不要刚见面就讲这些，对了，你们看见赵龙了吗？”李奕说道。
　　“没有看见他，不过你也知道的，他一般都不参加我们这种聚会的。”何晓光回答道。
　　林枫疑惑的看着李奕，不知道李奕说的这个赵龙是什么人。
　　李奕也看出了林枫的疑惑，侧头在林枫的耳边解释着说道：“这个赵龙是我们滨海，最主要的是，他们是京都赵家的人。”
　　林枫有点惊讶的看着李奕，林枫想着今晚李奕能介绍几个有点地位的人给自己认识就已经很不错了，但是林枫怎么也没有想到，李奕不但把市高官和欧阳首席大法官的儿子介绍给自己认识，现在看样子，还想着介绍赵家的人给自己认识。
　　“李老哥，你们李家和这个赵家的关系很好吗？”林枫笑着说道。
　　李奕笑着说道：“你知道为什么半个世纪过去了，京都有着一代又一代的强人出现，但是家族却永远只有四大家族吗？”
　　林枫疑惑的问道：“为什么呢？”
　　“这是因为我们四大家族里面，我们李家、赵家和孙家都是站在同一条战线上的，所以说虽然这几十年京都风起云涌，无数过江龙在京都掀起一次又一次风浪，但是四大家族都是屹立不倒的。”
　　“张家不是和你们站在一起的吗？”林枫很快就注意到李奕的话中好像少了一个张家。
　　李奕讪笑着说道：“这个张家是一个特殊的存在，我听说他们家族几百年前就已经在京都存在了，而且他们的背后有武者的支持，所以看不上我们这些‘小打小闹’。”
　　“对了，林老弟也是武者吧？”
　　李奕看见林枫惊讶的看着自己，连忙解释说道：“林老弟不要误会，上次我们在市政府门口的时候，我的保镖看见了你，他从你身上不经意间流露出的气息中判断出你是一个武者，而且你的那个保镖也是一个武者吧，而且还是一个很厉害的那种。”
　　林枫顺着李奕的眼光看过去，发现赵铁柱正在远处和李奕的保镖正聊得很来。
　　林枫苦笑着说道：“看来我是什么都瞒不住李老哥呀，我的底细都被老哥你摸透了。”
　　“林老弟说笑了，我们是兄弟，互相了解是应该的嘛，不过我是真的没有想到林老弟年纪轻轻居然就是一个武者了，看来老弟的背后一定有一位武者高人的师父吧？”
　　林枫听到李奕的话后，马上就明白过来了，现在的武者如果没有名师教导的话，是很难成为武者的，更何况自己这么年轻就已经修炼处气感，李奕他肯定以为自己的背后有一位武者高手。
　　想到这里，林枫顿时就打算“扯虎皮当旗”了，毕竟这样的话，李奕才会更加忌惮自己。
　　林枫知道，天大的财富虽然会令很多人忌惮自己的实力，但是对于那些最上层的人来说，商人在他们眼里永远只是一块“肥肉”，因为你没有保护这些财富的力量。
　　明朝的沈首富的事情就是一个活生生的例子，首富又能怎么样？
　　-----------
　　一百推荐票就日更一万字，一张月票算五张推荐票，快点把小猪累趴下吧。

第153章：便宜的师父
　　对于李奕猜测自己有一个武功厉害的武者师父，林枫也不反对，笑着说道：“没想到李老哥你连这个都知道，我师父他老人家闲云野鹤习惯了，所以不希望我在别人的面前透露关于他的事情。”
　　李奕听完林枫的解释后，顿时脸上一喜，说道：“这个我明白，很多世外高人都是这样，我懂。”
　　林枫听见李奕的话后，也乐了。
　　本来林枫还在心里担心李奕不相信，但是没有想到他居然这么就轻易相信自己了，难道自己刚才的表演太逼真了，看来自己还是很有“影帝”的天赋的。
　　李奕是在世家长大的，他知道像林枫这么年轻的武者意味着什么，就拿他的保镖李海天来说。
　　李海天能成为武者，是因为他小的时候因为一些机缘帮助到一个武者，所以那个武者为了报恩，就教了李海天如何成为一个武者，但是李海天也是花了三十多年的时间才练出气感。
　　赵铁柱能短时间练出气感，一方面是因为他的体质是很适合练武的，可以说的上是万中无一的，还有一个原因是因为当初教赵铁柱武功的那个道士用自己的内功帮他洗精伐髓，又给赵铁柱吃过丹药，这样才在目前地球这样稀薄的灵气环境下练出气感。
　　林枫只是通过赵铁柱的一篇内功心法就能短时间练出气感，一方面是因为林枫的体质是比赵铁柱更加好，另一个方面就是因为他的重生的原因，导致他的灵魂力量比正常人都要强大，可以控制身体吸收的灵气。
　　如果说李海天修炼的时候吸收灵气的速度是水龙头打开，一滴一滴的出来，那赵铁柱就是如细线般流出来，林枫就是马力全开，整个水柱喷射而出。
　　李奕虽然对武者的情况了解的不多，但是他们李家是国内顶尖的家族，眼界也是比很多年轻人看的高。
　　但是他怎么也不会想到林枫是一个例外，所以就让他误以为林枫背后肯定是有一个高人。
　　林枫呆到九点的时候，就带着赵铁柱离开了，一方面是这个宴会的很多人都是家里很有背景的，但是大部分都是没有实权的，从他们聊天的内容中就可以知道，大部分人的生活就是天天泡妞，根本没有几个像李奕这样手里掌握着什么资源。
　　另一个方面就是，在宴会上大家知道林枫是富豪榜上的第三富豪的时候，各个都跑来和林枫敬酒，各个话里话外都表达出希望林枫可以带上他们一起赚钱。
　　林枫听到他们的话顿时就感觉这些人是不是脑子秀逗了，我为什么要无缘无故带你赚钱，你到底是长得好看呢还是你爸很牛逼呀。
　　所以林枫和李奕、何晓光他们打一声招呼后，说公司那边有点急事，然后就带着赵铁柱离开了。
　　林枫坐在车子里，看着坐在前面正专心开车的赵铁柱。
　　“铁柱，我刚才在宴会上看见你和李奕的那个保镖聊得不错呀，你们都在聊什么呀？”
　　赵铁柱没想到林枫会问这个，但还是说道：“我和李海天在交流一下武功上面的心得，而且我通过他那里了解到很多武者世界的事情。”
　　“哦，是吗？说来给我听听，我也很好奇这个武者世界是什么样的？”
　　“原来武者世界在清朝之前还是可以可以经常看见的，那时候整个地球上面的空气质量很好，所以很多武者也不用躲在深山里面修炼。”
　　“但是随着建国以后，国内大力发展工业化，于是空气的质量也就越来越差了，所以很多武者的修炼速度也越来越慢，所以有一些底蕴的门派就开始选择在一些深山里面修炼，那里的空气好，修炼起来也很快。”
　　“听说张家就是这样，每年选一些有练武天赋的孩子，被带去深山里面修炼，等到成人之后才回到家族。”
　　林枫没想到京都四大家族的张家还有这样的风俗，看来如果这些都是真的话，那张家的武者数量应该会很多。
　　“那李海天有没有和你说过武者修炼的境界划分，是不是有什么筑基期，金丹期的？”林枫兴奋的朝着赵铁柱说道。
　　“老板，你想太多了，那些都是小说里面才有的。我们武者一般按照气感为分水岭。”
　　“没有气感的武者，叫三流武者，当然啦，这些人虽然都是一个境界，但是因为每个人掌握到的发力技巧不同，武力值也是不同的。”
　　“那李小龙是什么层次？”林枫突然想到自己最喜欢的一个武打明星。
　　赵铁柱挠了挠头，说道：“如果按照他在电影里面的功夫来看，应该是三流武者里面顶尖的人了，毕竟如果没有内力的话，没有几个人能打赢他。”
　　“那你的意思就是，我现在应该比他还厉害了？”
　　赵铁柱讪笑着说道：“这个只是理论上的，毕竟你拥有内力只是能比他用手更大的力气，但是比武不是只看力量的，还要看你的招式，看你的临场反应，对敌经验。”
　　林枫催着赵铁柱快点讲一下练出内力之后的境界。
　　“我们一般把练出内力的境界分为暗劲和明劲。只要练出内力，都是成为暗劲，表明这个可以在拳头处可以带上内力攻击别人。明劲这是表明他可以把体内的内力隔空发出，脱离身体的范围。”
　　林枫听到这里，眼睛顿时一亮，问道：“这个明劲是不是和什么摘叶伤人，隔空打牛一样。”
　　赵铁柱没想到自己的老板居然对于小说里面才会出现的东西这么热衷，只好笑着说道：“这个理论上应该是可以的，但是我也没没有见过。”
　　林枫没有说什么，而是安静的坐在座位上，他如果没有重生，那林枫也不敢这样想，但是现在他都可以重生了，武功都可以修炼出内力来，那很多像小说里面的内容为什么就不能是真的。
　　就像很多神话故事一样，很多人没有见过，都以为这些神话故事都是假的，但是一个假的故事可以流传千年，那当初编造这些故事的人也很牛逼。
　　“对了，我们公司明年会成立几家子公司，我给了你一些股份，到时候公司上市的时候，应该能值个几十亿，到时候你也是亿万富豪了。”林枫朝着正在开车的赵铁柱打趣的说道。
　　“啊？”
　　“老板，我就是一个保镖，股份对我来说是不是不适合？”赵铁柱虽然之前已经听到江义的口风透露，但是当听到林枫亲口说的时候，还是感到很惊讶。
　　“保镖怎么了？你只要忠心的跟着我，肯定不会亏待你的。”
　　“还有我已经和珊珊姐说了，你今年的年终奖是一套房子，到时候你就可以把你老婆孩子接到滨海来住了。”
　　赵铁柱急着说道：“老板，这个真的不用了。他们在乡下生活的也是挺好的，滨海这边的物价那么高，来这边不就是浪费钱吗？”
　　林枫笑着说道：“你可是保护我生命安全的人呀，我怎么会亏待了你的。还有从下个月开始，你的工资就涨到五万块钱一个月，并且每年工资都是上涨五个点，这回你应该可以放心把你老婆孩子接过来了吧。”
　　赵铁柱听到这里，在路边找了一个地方把车停了下来，回过头看着林枫，说道：“老板，这个条件是不是对我太好了，我都不敢接受了。”
　　林枫想起前世赵铁柱把全部身家都给自己的时候。
　　“你就放心吧，那个股份不是只有你一个人，江义和陈大军都有，而且房子都是公司的，现在公司还有几十套房子是空着的，你去住也没有什么。”
　　“至于五万块的月薪，你不要看这五万块钱很多，在滨海这个大都市，你一个月的工资也连一个厕所的买不起，所以你就不用和我推辞了，如果你觉得不好意思，那就好好保护我的安全。”
　　“至从我的名字出现在福布斯榜上面之后，我就一直担心，自己会有一天出事，你想呀，香江那边有些富豪比我还有钱，但是别人一样敢绑架他们，所以今后你的工作很重要。”
　　赵铁柱张嘴还想说什么，最后只是说了一句：“老板放心，别人想动你，先从我的尸体上踩过去。”
　　处理完公司的一些事情后，林枫准备回石龙了，出来半年了，林枫有点想念在家的父母了，虽然林枫现在每周都会给家里打一个电话，但是心里对父母还是很思念。
　　本来林枫是打算看看白洁和李一婷回石龙没有，如果没有的话，自己开车回去刚好可以带上她们。
　　但是等林枫给她们打电话的时候，才知道白洁前几天就已经和李一婷买好火车票回去了，林枫也只好作罢。
　　林枫让赵铁柱把前几天自己买好的年货装上车，但是由于买的太多了，只好把一些年货装在另外一辆车上，这一次林枫回家，除了带上赵铁柱外，还让江义派了四个人跟着自己回去。
　　赵铁柱疑惑的问道：“老板，你的安全交给我就行了，你还叫上这四人干嘛，我一个人就可以放倒他们四个。”
　　林枫笑着说道：“你可以不要小看别人呀，不是有句话叫‘乱拳打死老师傅’吗，说不定到时候人手多的时候也可以有妙用。”
　　“当然啦，这次我回去可能有很多事情要做，我总不能天天都让你跟着吧，到时候也好有人和你轮班嘛。这样你也可以有时间给你的家人打电话。”
　　“对了，你家人来滨海的事情都安排好了吗？”
　　赵铁柱笑着说道：“都安排好了，等他们过完年就上来，孩子上学的问题，叶珊珊都已经联系好了。”
　　林枫伸手拍了拍赵铁柱的肩膀，说道：“今年辛苦你了，搞得不能让你们一家人团聚。”
　　“老板言重了，你对我的恩德，我赵铁柱没齿难忘，我做的这些都不算什么。”
　　于是一辆宝马，一辆奥迪就这样从滨海出发，朝着一千多公里之外的石龙驶去。
　　等到林枫回到石龙的时候，屁股都已经坐的有点麻痹了，还好全程都有高速走，不然十几个小时还不一定能回到。
　　赵铁柱在林枫的指引下，把车开到了锦绣花园小区门口，看着有半年没见的环境，林枫突然感觉到鼻子有点酸酸的，终于回家了。
　　林枫让赵铁柱他们把车子停在自己家的车位上，还好当初林枫买房子的时候，随带买了四个车位，不然现在临近过年的时候，在小区地下停车场里面还真的找不到多余的车位来放自己的车。
　　林枫让赵铁柱五人把车上的年货拿下来，因为当初林枫买的太多了，所以林枫也搭把手才勉强一次性把所有年货都带上。
　　“哥，你怎么回来了？”
　　林枫按响门铃后，开门的是林雪，当她看见站在门口的是林枫时候，满眼的惊讶，毕竟林枫回来之前没有和家里提前说一声。
　　“小雪，是谁来了呀？”
　　林海那厚重的声音从里面传来。
　　“爸，妈，我哥回来了，你们快来呀！”
　　林雪的话音刚落，林枫就听见里面传来一阵骚动的声响，然后两个人就来到了门口。“小枫回来了呀，快给妈好好看一下，有没有瘦。”
　　唐凤看见真的是林枫回来了，于是连忙走到林枫的面前，把手放在林枫的脸上仔细端详着林枫，眼里还有打转的泪花。
　　“妈，我这不是好好的吗？你能不能先等我把手里的东西放下来先，我的手都已经酸麻了。”林枫现在已经练出内力，就算提着一百多斤的东西都不会感到累，但是自己的下属还在后面看着呢。
　　“对呀，你不要挡住小枫了，先让小枫进来先。”站在唐凤后面的林海笑着说道。
　　“对对对，快点进来，不要都站在门口这里。小枫，你后面这几位是？”
　　唐凤这时候才注意到林枫的身后还有几个壮汉手里拿满东西站在那里没有说一句。
　　“妈，他们都是儿子的保镖，是保护我回来的。”

第154章：斗米恩升米仇（万更求推荐票）
　　林枫把东西放在客厅之后，让林海把对面三号楼的801房子的钥匙拿出来，然后林枫让赵铁柱带着其余四个人去对面的三号楼安顿下来。
　　“小枫，你为什么请这么多保镖呀？”唐凤等到赵铁柱五人离开之后，朝着林枫问道。
　　旁边的林海说道：“小枫他现在事业有成，多少个保镖请不起呀。”
　　“那也不用请这么多吧，这个得要多少钱呀？”唐凤这是担心请保镖要花太多钱了。
　　林枫也知道母亲节俭习惯了，解释道：“老妈，我在滨海那边的事业做得挺大的，所以在出行这方面要多小心一点。”
　　“对的，现在小枫怎么说也是国内第三的富豪了，出行没有几个保镖怎么有面子呢？”
　　林海笑着说道，但是说完后马上就反应过来自己好像说漏嘴了，连忙把嘴闭上。
　　唐凤疑惑的看着林海，问道：“什么国内第三富豪呀？”
　　“老爸，你没有和老妈说我现在赚了多少钱吗？”林枫侧头在林海的耳边小声的问道。
　　“我之前和她说你赚了几千万时候，她就每天担心的睡不着觉了，现在你赚了一百多亿，我更加不敢说了。”林海小声的回答林枫的问题。
　　唐凤看着坐在沙发上小声嘀咕的两父子，问道：“阿海，你刚才说小枫是什么国内第三富豪，着到底是怎么回事，你不是说小枫只是在滨海赚了几千万吗？现在怎么就直接变成第三富豪了呀？”
　　林枫看见母亲这个样子，只好解释一下，毕竟之前林枫在福布斯富豪榜出来后自己也没有和父母说，林海也是在网上看见了找林枫核实才知道的，至于唐凤则是不会上网，天天呆在家里，所以她还不清楚自己的儿子现在已经是国内第三富豪了。
　　直到林枫解释完五分钟后，唐凤还是没有反应过来，她就坐在林枫对面一直呆呆的看着林枫。
　　“妈，你这样看着我怪怪的，你有什么问题就问吧？”林枫被唐凤看的有点不好意思了。
　　“小枫呀，妈现在是越来越看不透你了，你这一年来，先是高考毕业后就赚了几百万，现在读个大学才半年，你就已经是国内第三富豪了。”唐凤说道。
　　林枫站起来，坐到唐凤旁边，说道：“无论我怎么变，都一直是你的儿子。”
　　林枫本来想着第二天去看一下夏莹的，只从夏莹回来石龙之后，就没有给自己打过电话，也不知道她的姥爷病好了没有，但是林海第二天却拉着林枫出门了。
　　原来水果公司的那些股东知道林枫回来之后，连忙请林海约林枫出来一起聚一下，于是林枫就这样被自己的老爸拉去参加应酬了。
　　在宴会上，林枫不但看见袁弘，也看见了袁飞。
　　“袁飞，好久不见呀，大学还习惯吗？”林枫坐在袁飞的旁边，笑着说道。
　　袁飞有点拘谨的说道：“我在大学里面还好。”
　　“好什么好，如果你在大学有小枫一半的成就我就开心了。人家小枫出去读半年书就已经赚了一百多亿，你读个大学就知道天天找我要钱。”袁弘先是呵斥了袁飞一句，然后转头和林枫说道：“小飞这孩子在大学不好好读书，整天就是在宿舍打游戏，他的辅导员都打电话给我了。”
　　林枫也知道袁飞根本不是读书的料，所以听到袁弘的话也没有感到惊讶。
　　“袁叔，其实不是只有读书这一条路可以走的，也许袁飞会在其他的方面会有更好的发展。”林枫帮袁飞解释道。
　　“读书肯定有出息啊，你看看你考上滨海大学后，就变成国内第三富豪了，你能不能以后有机会带上小飞呀，我的要求也不高，只要他能赚个几十亿就行了。”袁弘一本正经的林枫说道。
　　听到袁弘的话，林枫顿时就怔住了，这个袁叔还是自己记忆中的那个袁叔吗？几十个亿是真的那么好赚的吗？
　　“袁叔，这个钱哪有那么好赚，不过以后有机会我会带上袁飞的。”林枫讪笑的和袁弘说道。
　　袁弘顿时急了，现在这么难得的机会，怎么可以错过呢，连忙说道：“小枫呀，你当初读高中的时候，你经常来我家，袁叔也没有亏待过你吧？”
　　“袁叔对我很好。”林枫老实说道。
　　“那现在袁叔让你带上袁飞一起赚钱不过份吧，你看你出去半年就可以赚了一百七十多亿，那带上袁飞赚几十亿还不是很轻松的事情吗？”
　　袁弘在说话的时候，就连坐在旁边的袁飞都感觉有点不好意思了，头低的低低的。
　　这时候，在座的其他人也连忙说道。
　　“袁弘，你可不能吃独食呀，我们也要一起。”
　　“小枫呀，我和你爸是好朋友，也要带上我呀。”
　　“林枫，你们家也是水果公司的老板，你可不能自己偷偷发财，忘记我们这些合作伙伴呀？”
　　“老林，快帮我和你儿子说一下，能不能让我高中毕业的儿子去你儿子公司找份工作，要求也不高，随便给个经理就行，不过工资不能小气啊，你儿子现在也是亿万富翁了，随便开个年薪几千万就行。”
　　......
　　......
　　宴会还没开始多久，林枫就拉着林海离开了。
　　“爸，你今天是带我来看戏的吧。”坐在车上，林枫发现林海的脸色不太好，于是开着玩笑说道。
　　“我也没有想到他们居然是这样的人。”林海无奈的说道。
　　林枫笑着说道：“这个没有什么，毕竟这个才是人性。”
　　“如果你只是比他们有点小钱，那你周围的人肯定是很愿意和你做朋友。”
　　“但是如果你比他们多很多很多的钱，那他们就会在想，凭什么你就可以有这么多钱，于是他们就想着反正你这么有钱，应该也不在乎一些小钱吧。”
　　“于是他们就会用‘你这么有钱，应该不会那么小气吧’的理由从你身上要钱。”
　　林海听完林枫的话后，又是深深叹了一口气，看着车窗外不说话。
　　本来林枫还想着怎么样才能说服父母和自己去滨海呢，现在好像就是一个机会。
　　“老爸，要不你和老妈和妹妹跟我去滨海吧。”
　　林海转头看着林枫，说道：“我去滨海干什么呀，我们的家就是在石龙，根在这里。”
　　林枫笑着说道：“老爸，你这话说的有点离谱了呀，我又没有叫你出国，还异国他乡了是吧。我只是说，后面我的工作可能很忙，所以我想你和老妈、妹妹去滨海和我住在一起，这样我们一家人就可以天天在一起了。”
　　林海有点犹豫说道：“可是我们家在石龙的生意怎么办？”
　　“你刚才也看见那些人的嘴脸了，你觉得留在这里还有意思吗？”
　　“那个我再考虑一下。”
　　林海想了一下，说道。
　　林枫也知道自己不能逼得太紧，反正现在这个假期还很长，慢慢来。
　　没有了林海拉林枫去参加乱七八糟的应酬，于是林枫终于可以去见夏莹了。
　　林枫是在石龙人民医院的楼下看见夏莹的，林枫怎么也没有想到，才半个月不见的夏莹，居然瘦了整整一圈。
　　“你最近还好吗？”
　　林枫把夏莹搂进怀里，轻声的问道。
　　“我的姥爷快不行了，小时候他最疼爱我了，每次我不开心的时候，他都会给我买糖葫芦。”夏莹把头埋在林枫的怀里，伤心的哭泣着。
　　“我们有钱，可以给你姥爷请最好的医生，不用担心。”
　　林枫小声的安慰着夏莹。
　　“没用的，医生说是癌症晚期，只剩下半个月的时间了。”
　　林枫怎么也没有想到夏莹的姥爷是癌症晚期，虽然说林枫现在确实很有钱，但是有钱也买不了健康呀。
　　林枫这回没有说什么了，只是任由夏莹在自己的怀里哭泣着，直到夏莹苦累了，在林枫的怀里不知不觉睡着了。
　　林枫自己端详着躺在自己怀里睡得香甜的夏莹，眼角处还有一滴泪水挂在上面，林枫小心的帮她擦掉，心疼的看着满脸憔悴的夏莹。
　　等到夏莹睡醒的时候，已经是傍晚了，夕阳已经快全部落下西边的山头，天空中只有天边还有红红的晚霞映照在空中，其他的地方已经变得黑暗了起来。
　　冬天的傍晚总是会暗的快，不像夏天的时候，即使太阳下山了，天空还是深蓝色的。
　　“林枫，我这是睡了多久呀？”
　　夏莹从林枫的怀里坐了起来，整理着自己的面容仪表。
　　林枫笑着说道：“才睡了一个多小时，看样子你这几天应该是累坏了。”
　　“那我就先回去看我姥爷了，你先回去吧。”夏莹从口袋里掏出手机看了一下时间，才发现时间已经不早了。
　　林枫站在原地，看着夏莹一个人慢慢地走进人民医院的住院部大楼，孤寂的背影让林枫看的很心疼。
　　过年前的一个星期，林枫的初中群里面，班长在组织聚会，地点在上垌镇。
　　林枫本来是不想参加的，毕竟现在的自己好像和当年的同学已经很久没有联系了，除了李一婷身边的那几个闺蜜。
　　但是张兰在QQ上找到了林枫，说有点事情想找林枫谈一下，关于李一婷的。
　　------------
　　小猪很伤心，没有想到三千多个收藏，求一百张推荐票都求不到。
　　小猪也知道自己作为一个萌新作者，文笔写的不行，故事情节也不太好，但是小猪还是会努力的，因为小猪也有成神的梦想。
　　就算你们不投推荐票，小猪还是要万字爆发的，只是希望各位兄弟如果有条件，这几天可以投小猪几张推荐票。

第155章：错过就是错过了
　　林枫没有去参加初中聚会，但是却回上垌镇和张兰见了一面。
　　大富贵茶楼。
　　林枫和张兰也有半年没见了，上次见面还是林枫刚重生回来的那一次月假。
　　“林枫，你和我说实话，你和一婷之间到底是怎么回事？”张兰语气有点不善，充满着火药味。
　　林枫给自己倒了一杯茶，端起茶杯，喝了一口。
　　“不知道你刚才指的是哪方面？”
　　虽然张兰盯着林枫的眼神就好像要吃了他，但是林枫却还是慢条斯理的说道。
　　“我肯定是说你和一婷的关系呀，你到底是怎么想的？如果你不喜欢她？就不要再继续纠缠她？”
　　“你确定是在说我吗？”林枫用手指了指自己的鼻子。
　　张兰生气的站了起来，说道：“林枫，你就不用装着糊涂了，你之前一直喜欢一婷，难道大家都看不出来吗？现在一婷为了你，跑去滨海那边读书，为了什么你自己不清楚吗？”
　　林枫知道前世的时候，李一婷并没有去滨海那边读书，而是在岭南这边读的医科大学。
　　所以李一婷这一世之所以去滨海，是因为林枫的影响。
　　但是她是怎么想的，林枫不知道。
　　因为前世林枫和李一婷都在岭南这边读大学的时候，林枫还找李一婷表白过，但是最后还是被拒绝了，所以林枫不明白李一婷这一世为什么要报滨海的大学。
　　“你不懂，而且我现在有女朋友了。”
　　没有理会张兰脸上的愤怒表情，林枫而是拿起桌子上面的茶壶又给自己倒了一杯茶。
　　林枫觉得这个茶很有意思，明明刚喝下去的时候是苦涩的，但是你却偏偏喝完一口后又想喝一口。
　　“林枫你这个混蛋，你最好不要再让我看见你，不然我见你一次，打你一次。”
　　张兰拿起自己的挎包离开了茶楼，只剩下林枫一个人还在那里悠闲的喝着茶。
　　李一婷家的不远处，一辆白色的宝马车停在路边。
　　林枫虽然不知道该怎么面对李一婷，但是还是要当面把事情说清楚。
　　林枫和李一婷两人并肩走在乡间的小道上，两边长着茂盛的小草，还是岭南这边好，就算是冬天了，还是可以随处可见绿油油的小草。
　　“我听张兰说，她今天去找你了，你们说什么了？”
　　李一婷不经意的对着林枫说道。
　　“一婷，我们之间可能有些事情要讲清楚。”林枫在心里打了无数次的腹稿之后，最好还是打算开门见山。
　　“你说，我听着。”李一婷的脚步没有停下来，依然在慢悠悠的走着，但是脸上的表情却变了变。
　　“其实我高二暑假和你表白失败以后，我一个人在石龙无聊的走着的时候，救了我班上一个女孩，然后我们就在一起了。”
　　“你说的是白洁吗？”李一婷轻轻的问道。
　　“没错。”
　　“那时候你应该也可以感觉到，高三的时候，我都没有经常打电话烦你了，也没有放假的时候经常去你家找你，因为那时候我的心已经被你伤的支离破碎了。”
　　林枫说着话的时候，语气慢慢地有点哽咽，声音也有点悲伤了起来。
　　“那时候我和白洁在一起的时候，我才发现其实我并没有自己想象中那么爱你。”
　　“后来高考前白洁和我分手了，后来她和我说，居然是她妈妈让她和我分手的，而且她还真的听了她妈妈的话。”
　　“其实我没有怪她，毕竟一个是养了她十几年的母亲，一个是才谈了几个月的男朋友，正常的人都会做出那样的选择。”
　　“但是我心里说没有怨言是不可能的，所以她后来也和我考到滨海大学的时候，我也没有再找过她。”
　　“就好像你也考到滨海的时候，我也没有去找过你一样。”
　　“因为在我的心里，其实你早就做过选择，在我和其他的选择面前，你选择放弃我，应该说是，你宁愿选择其他东西也不愿意选择我。”
　　“我没有怪你的意思，毕竟我也不是你的什么人。”
　　“我其实就是一个傻子，一个从初一开始就爱了你几年的傻子。”
　　“现在这个傻子累了，他不想回去过那种日子了。”
　　李一婷看着站在自己旁边留着泪的男人，心里顿时感到一阵阵的心疼，本想给他一个拥抱，但是没有勇气。
　　突然林枫把李一婷拉进怀抱里，李一婷在林枫的怀里却没有一点反抗，本来僵硬在空中的手慢慢地放在林枫的后背上。
　　“现在那个傻子要走了，但是那个傻子有最后一个愿望，就是希望那个女孩可以找到属于她的幸福，找到那个令她深爱的王子。”
　　林枫把李一婷抱在怀里说完最后一句话后，轻轻的放开她，然后擦了擦自己的眼角，转身离开了。
　　林枫没有回头，他怕自己回头会再也忍不住，因为李一婷就是他心里的心魔，现在好不容易放下了，那就绝对不能重新拾起来。
　　李一婷站在原地看着林枫慢慢消失在自己的眼前，然后慢慢地蹲在地上，双手抱着膝盖，低声的哭泣了起来。
　　开车回石龙的路上，赵铁柱没有敢打扰林枫，但是看着他脸上的悲伤神情，心里感到一丝丝的着急。
　　“老板，你真的没有事情吧？”最后赵铁柱还是决定问一下。
　　“我能有什么事情，不就是一个女人吗？我还能为了她死去活来的。”
　　林枫用双手在脸上抹了几把，强颜笑着说道。
　　“老板，其实以你现在的地位，就算你有几个女人应该也是没有问题的。”
　　“铁柱，这个可不像你说的话呀？”
　　“其实我还是没有弄明白，老板心里明明是放不下李小姐的，但是为什么要放手呢？”
　　林枫看着窗外，说道：“铁柱，你如果爱一个人，那你是想让她过得幸福，还是想你自己幸福？”
　　“但是老板应该可以给她幸福的。”
　　“你不懂，像我这样的身份，今后的人生肯定不是一帆风顺的道路。”
　　“就像夏莹一样，因为和我在一起，她一个普通人家的女孩子却遇到了绑架，而且还要忍受我这个经常没时间陪她的男朋友。”
　　“你知道我在医院看见她的时候，我的心里是怎么想的吗？”
　　“当时我的心里就是想多陪陪她。但是我这男朋友在她最需要安慰的时候，没有在她的身边陪着她。”
　　“所以我现在不想把李一婷也牵扯进来，也许有的时候放手也是一种成全，毕竟相信她以后会找到一个全心全意心里只爱她一个人的人，至少那个人不是我。”
　　“对了老板，刚才你在和李小姐谈话的时候，陈大军给你的手机来过电话，说是有事，我就让他迟点再来电话。”

第156章：武者小分队
　　林枫没想到陈大军会这个时候给自己电话，毕竟现在都快过年了，他也给他们放了年假，现在还能有什么事情。
　　“大军呀，找我什么事情？”
　　林枫还是给陈大军回了一个电话。
　　“老板，大喜事呀。我这不是回家过年嘛，通过一个老乡的口中知道，他认识几个武者。”
　　电话那头的陈大军兴奋的说道。
　　“大军呀，你不是是被别人骗了吧？什么时候武者这么不值钱，想认识就认识了，还是几个这么多。”
　　林枫对于陈大军说的这个情况根本就不相信。
　　“老板，你要相信我，我这个老乡不会说谎的，我们是在部队认识的，我曾经救过他的命。”
　　林枫没想到陈大军的这个老乡居然是一个军人，如果是这样的话，林枫真的好好考虑一下这件事情的真实性。
　　“老板，最主要的是，我这个老乡现在也是一个武者。”
　　陈大军接下来的一句话顿时就把林枫惊呆了。
　　“你的老乡也是一名武者？”
　　“对的，他说除了他之外，他们那个小队还有三个人也是武者，现在他们都退伍了，还没有找到工作。”
　　林枫听完之后就愣住了，这到底是什么牛逼的小队呀，一个小队四个人都是武者组成，这都可以当国家领导人的保镖了吧？
　　“大军呀，如果是这样的话，那你这次就真的是立大功了。”
　　“这样吧，你和你老乡去联系一下他的那些队友，看看愿不愿意来我们公司，只要条件不是很过分，我都可以接受。”
　　“那好的，我这边先去接触一下，探探口风。”
　　林枫怎么也没有想到，给陈大军放个年假回家还能有这样的收获，如果身边多一些武者，那林枫对于自己的安全问题就可以彻底放心了。
　　虽然林枫现在也是一个武者，赵铁柱也很厉害，但是自己有太多自己在意的人，他们的身边都有可能成为林枫敌人的下手目标，所以林枫更加希望可以组建一个完全由武者组成的安保队伍。
　　“老板，刚才大军的电话是说他那边认识几个武者吗？”
　　林枫笑着说道：“对呀，如果他说的是真的，那大军这次真的是帮了我一个大忙，到时候我要想一下怎么奖励他才行。”
　　赵铁柱疑惑的问道：“什么时候武者这么多了？”
　　林枫耸了耸肩膀，说道：“你问我，我也不知道。”
　　回到石龙后的林枫，先是去人民医院看了一下夏莹，然后回到家里陪着家人一起吃饭。
　　“爸，我之前和你说的事情考虑的怎么样？”
　　坐在旁边的唐凤问道：“小枫，你说的是什么事情呀？”
　　“妈，前两天我和老爸说，我们一家人都搬去滨海那边住。”林枫朝着唐凤笑着解释道。
　　“不用吧，我们在石龙这里住的好好的，而且小雪很快就要中考了。”唐凤没想到林枫居然想着全家人都搬去滨海。
　　“妈，你就放心吧，妹妹的学校我都已经弄好了，到时候直接上滨海大学的附中，那里的学生大部分都会考上国内各家顶级大学的。”
　　这时候林海说道：“小枫呀，我们走了之后，那我们在石龙的这些生意怎么办呀？”
　　林枫笑着说道：“老爸，我现在又不是没有钱，至于为了这么一点小钱让我们一家人分割两地吗？”
　　“你到时候把那些生意交给几位姑姑和小叔吧，反正他们都是你的亲兄妹，肥水不流外人田。”
　　“如果你真的想做生意，我在滨海再给你弄家公司给你，到时候我投个几个亿给你随便玩玩，这样总可以了吧。”
　　唐凤连忙朝着林枫笑骂着：“你这个败家子，有钱也不能这样造呀。”
　　林枫连忙笑着说道：“我这不是看见老爸这么犹豫嘛，其实我们家现在真的不缺钱，最重要的就是我们一家人可以生活在一起。”
　　林海这时候也想通了，说道：“小枫说的很有道理，最重要的还是我们一家人生活在一起。”
　　........
　　时间很快就来到除夕夜了。
　　石龙这边每年的时候，除夕夜都会放烟花，就在市政府前面。
　　林枫一家人坐在客厅看着窗外的烟花，只见一朵又一朵的烟花升空，然后在空中绽放出一生最美丽的一面。
　　午夜十二点过后，林枫的手机就不停的响着。
　　都是身边的人祝贺新年的短信，林枫看了一下，有宿舍几个人的，也有公司几个高层的，还有赵敏的。
　　“小敏呀，还没睡觉呢？”林枫拿着手机走到房间里面给赵敏打了一个电话。
　　“今天是除夕夜，我们这边还要守夜呢，所以还没有睡觉。”电话那头的赵敏解释了一下。
　　然后林枫和赵敏都聊着这几天发生的事情，突然林枫想到过几天自己就要回滨海了，问道：“小敏呀，你奶奶现在呀回家拜祭了你爷爷，那你们打算什么时候回滨海呀，毕竟你东北那边太冷，对你奶奶的身体恢复不好。”
　　电话那头的赵敏想了一下，说道：“这个可能还要久一点，毕竟奶奶这么久没有回来了，过完年有几个亲戚过来拜年，所以可能要过了元宵节才回滨海吧。”
　　林枫和赵敏聊了十几分钟之后就挂断了电话，因为夏莹这个时候打了电话进来。
　　林枫接通电话，笑着说道：“夏莹，新年快乐！有没有想我呀？”
　　电话那头的夏莹良久后才说话：“林枫，姥爷他离开了我，他再也不要我了，呜呜~~。”
　　林枫怎么也没有想到，大年初一的时候，夏莹的姥爷就离开了。
　　等到早上林枫在医院看见夏莹的时候，才发现夏莹的眼睛已经哭肿了，红彤彤的。
　　“别害怕，你还有我呢。”林枫把夏莹抱在怀里安慰着：“姥爷他并没有离开，他只是在天上守护着你，所以你一定要坚强，这样你的姥爷才不会担心你。”
　　“林枫，你会一直在我的身边保护我吗？”夏莹声音颤抖的说道。
　　林枫摸着夏莹的头发，说道：“放心吧，我这辈子都会守在你的身边，下辈子我也会守在你的身边。
　　夏莹离开林枫的怀抱，看着林枫说道：“你骗人，哪有什么下辈子，明明人只有这一辈子，下辈子的话都是骗人的。”
　　林枫听完夏莹的话后，顿时有点哭笑不得，说道：“你看梁祝都可以化蝶双宿双飞，我们为什么就不能有下辈子呢？”

第157章：林枫也缺钱
　　本来林枫是打算正月初三就回滨海的，但是因为害怕夏莹这几天想不开，所以等到了初七才启程回滨海。
　　跟林枫回滨海的只有赵铁柱，其他四个保镖这是让他们留在石龙保护林海他们，毕竟林枫和赵铁柱都是武者，就算路上遇到什么事情也可以应付。
　　林海他们则是打算过了正月十五才去滨海，毕竟这要全家去滨海，肯定有很多事情要交代清楚的。
　　石龙水果贸易公司的股份，林海没有免费送给林枫的几个姑姑，因为林海明白，小恩小惠还好，一旦你这一次给他们大便宜了，那他们下次就会想着要更大的便宜，所以林海只是把股份的分红留给他们，但是所有权还是保留在自己手上。
　　林海这半年在石龙也买了很多个水果园，现在也统统交给他的兄弟姐妹们打理了，毕竟这些果园每年都可以赚很多钱，自己家过上的富裕的生活，也不能忘记自己身边的人。
　　对于林海怎么处理石龙的那些产业，林枫都没有过问，只要林海不要把锦绣花园的那几套房子给别人住就行了。
　　林枫回到石龙公司的时候，过年在公司值班的叶珊珊马上就来到了林枫的办公室。
　　“哎呦，我的林大老板怎么初八就回来了呀，这个不像你的风格呀。”
　　叶珊珊看见林枫就感到来气，整个公司居然其他高层都放假了，就剩下自己一个人留守，没有回家过年。
　　林枫也知道叶珊珊的怨气很重，笑着说道：“这些天辛苦珊珊姐了，过几天苏德就回来了，到时候他会接过你的工作，那你就可以回家过元宵节了。”
　　叶珊珊没有好气的说道：“你说的倒是轻巧，也没有见你过年留下来。”
　　“我就知道珊珊姐会生气，所以我上来的时候特意买了我们石龙的特产拖罗饼给你。”
　　林枫笑着伸手从自己桌子下面拿出一袋方方的包装盒朝叶珊珊递过去。
　　“算你还有良心，知道我最喜欢吃我们那边的这个饼。”叶珊珊看见林枫拿出的盒子，最后还是开心的接过来了，毕竟自己还真的很久没有吃到过家乡的这种饼了。
　　“对了，这个是过年前市政府那边关于科技园的文件，我大概看了一下，也不算很重要，所以当时就没有和你说。”
　　叶珊珊把手上的一份文件放在林枫的桌子上，然后拿着盒子，扭着苗条的腰肢离开了办公室。
　　林枫拿过桌子上面的文件，发现就是一些关于科技园后期免税的各种政策，然后林枫就把这个文件放到一边了。
　　林枫打开桌子上面的电脑，先是看了一下最近日元的走势。
　　林枫知道日元要涨到今年六月份，但是林枫也没有想着要把这一波行情全部吃完。
　　一条鱼最好吃的一定不是鱼头和鱼尾，而是鱼中间的那段。
　　行情也一样，大涨的行情中，最吸引人的就是中间那段暴涨的阶段，至于刚开始的阶段是入场的时候，需要平缓的走势；最后的出货阶段，如果跑的慢一点，就有可能就被埋在里面，套在高高的山顶上。
　　林枫发现现在日元还是缓慢的上涨着，看来还是没有什么强劲的资金入场，看来还是要多耐心等待一下。
　　放在桌子上面的手机振动了起来，林枫拿起来才发现是李奕打来的。
　　“老哥，打电话给我有什么好事呀？”
　　林枫按了接听键，笑着说道。
　　“老弟呀，我刚刚听到一个消息，欧洲的圣光对冲基金的经理人换人了？”
　　李奕在电话那头不断的笑着说自己从其他地方听来的消息，而且看样子还很开心。
　　“老哥，他们换人了和我们有什么关系呀？”林枫对于李奕说的消息感到很迷惑。
　　李奕笑着说道：“老弟你是不是傻呀，我听说他们前任经理人亚当就是因为投资日元失利，最后被他们那个幕后老板给拿下来了，现在他们的基金经理人好像是个女的。”
　　“你想啊，现在圣光基金在日元市场里面投资失败，到时候还有谁敢来做空日元呀，那日元肯定会一张涨呀。”
　　林枫听到这个基金的经理人换成一个女的时候，顿时来了兴趣，毕竟像圣光基金这样的欧洲有名基金，一个女人能成为经理人，证明这个女人是不是有背景就是有很高的能力。
　　“那老哥知道这个新的经理人是谁吗？”
　　李奕坏笑着说道：“怎么，老弟对这个女人感兴趣？”
　　“老哥说笑了，我只是对于一个女人能当上这么大一家基金的经理人感到很惊讶。”
　　“我听书现在他们的基金经理人就是他们之前基金的操盘人爱丽丝。”
　　“操盘手？”
　　“对呀，不过她是统筹下面那些操盘手的管理者。”
　　林枫笑着说道：“老哥呀，你还是高兴的太早了，他们的幕后老板知道他们投资失利了之后，还是让他们的操盘手去当经理人，那只能说明，这个爱丽丝的人很有能力。”
　　“换你作为这个基金的幕后老板，你在这个日元上面亏损了这么多钱，你觉得你会服气吗？”
　　李奕顿时严肃的问道：“那依照老弟的意思呢？”
　　“这个我就不太清楚了，但是我可以保证，这个基金肯定还会卷土重来的。”
　　其实林枫没有猜错，日元在今年涨到六月份的最高价之后，就开始一路下跌，短短的几个月时间就把日元之前涨的幅度全部跌回去，还比之前的价格跌得更低，但这些都和林枫没有关系了。
　　“不知道林老弟觉得这个日元什么时候开始离场比较好？”
　　李奕今年回家过年的时候，家里的顶梁柱爷爷在家族族会上面明确表示，下一代的李家大全将会传给自己，所以现在自己的这些投资绝对不能出现一点岔子，不然“到嘴的鸭子又要飞了”。
　　“这个我还要再看一下，不过应该在下个月应该就会清仓离场了，至于老哥你什么时候离场，就看你自己的了。”
　　“别呀，老哥我现在就是只相信你，倒时候你离场的时候，通知我一声，我也跟着离场。”
　　苏德初九就回来上班了，叶珊珊也终于可以回家陪家人一起过元宵节了，在石龙那边，元宵节过得比除夕还要热闹。
　　林枫这几天都是整天在网上浏览着关于M国那边关于房地产的新闻，林枫知道那边的房地产泡沫很快就会破灭的，所以林枫需要找到一个好的投资工具在这场危机中，赚到足够的钱。
　　春节的假期也很快就过去了。
　　“老板，你看一下这三家子公司的股权有没有问题？”苏德敲了敲林枫办公室的门，然后走进办公室，放了一份资料在林枫的面前。
　　林枫打开苏德递过来的资料，发现这几家公司的百分之四十股份都是由那些开曼群岛注册的公司持股，除了林枫那天给大家分的份额之外，剩下的都在星空集团的名下。
　　“你这边让叶珊珊弄一个股权激励计划出来，随着这几家子公司的不断发展，总会有越来越多的高层加入，股权激励还是要有的，但是就不用太多了，从星空集团的份额里面每家公司拿出百分之一就可以了。”
　　“好的，我这边就去通知叶珊珊。”
　　“对了，每家公司的资金都已经划到账号上了吗？”林枫也不太清楚星空集团账户上面的钱还够不够给每家公司。
　　苏德走上前把桌子上面那份文件翻到最后，说道：“这是几家公司的启动资金情况。预计每家公司都投入十个亿启动资金，现在除了产业投资公司的资金还差五个亿，另外两家公司的资金都已经到账了。”
　　林枫这时候才发现原来这份文件的最后还有这一份资料，拿过来看了一下，问道：“为什么产业投资公司的另外五个亿没有转过去。”
　　苏德推了推鼻梁上面的眼睛，说道：“我们集团的账户目前只剩下三个亿的流动资金了，刚好产业投资公司前期需要的资金不多，所以我们推迟了另外五个亿的打款时间。”
　　“公司账户上只剩下三个亿的资金了？为什么这么快就没有了？”
　　林枫虽然想到这次每家公司都给十个亿资金有点困难，但是怎么也没有想到居然还差五个亿的缺口。
　　“老板，这是公司最近账户上面的流水，这是叶珊珊让我带过来给你的。”
　　苏德这时候把自己手上一直拿着的一份文件递上去。
　　林枫接过来看了几分钟之后，总算明白为什么会这么快没钱了，科技园那里还是投入的太多资金了。
　　“你帮我联系一下银行那边，看看能不能拿科技园的一部分股份去抵押贷款出来。”
　　“不知道老板打算贷款多少钱？”苏德推了推眼镜，平静的问道。
　　林枫想起李奕也是科技园的股东，说道：“你先不用找银行那边了，我先和李奕那边沟通一下先，以李家在滨海的实力，找银行贷点款应该不是问题。”

第158章：能值一百亿？
　　林枫等苏德离开办公室后，拿出手机给李奕打了一个电话。
　　“林老弟，平时都是老哥给你打电话，今天难得你主动给我打一次电话呀！”电话那头的李奕笑着说道。
　　“老哥说笑了，我今天给你打电话就是想问一下你在银行那边有没有熟人，我这边打算贷款，那个金额可能比较大。”
　　林枫也知道自己和李奕之间的利益关系是相互纠缠的才是最可靠的，如果总是林枫在付出或着李奕在付出，那这种关系是很脆弱的。
　　“老弟最近很缺钱，你直接和老哥说呀，我有钱。”
　　李奕没有直接回答林枫的问题，反而是豪爽的想借钱给林枫，毕竟林枫一旦借了李奕的钱，那后期的合作就对李奕来说，就掌握住了大部分的主动权。
　　林枫笑着说道：“老哥说笑了，我像是缺钱的人吗？现在日元那边都帮我赚了十几个亿美金，香江那边我还有五十多亿港币，老哥你觉得我林枫会缺钱。”
　　林枫知道绝对不能让李奕知道自己的全部情况，只有真真假假的时候，才是最难让人看得清楚的。
　　“那不知道老弟这次贷款的意思是？”
　　李奕听完林枫自报家底之后，也为林枫的财力感到惊讶，同时想到福布斯榜果然没有把林枫的家底查错，而且还有可能查少了。
　　林枫笑着解释道：“我们公司不是刚在科技园这方面投入了六十亿资金嘛，现在公司又想搞点其他事情，又要投入一笔资金，这样我一合计，那科技园的六十亿资金的利用太亏了，所以打算拿科技园来做抵押，看看能不能从银行贷款几十亿出来用一下。”
　　李奕听完林枫的解释后，马上就明白林枫的意思了，那科技园的股权去银行抵押贷款，再拿那些钱去投资，那这个科技园项目的钱最终不就是银行拿钱出来搞得嘛，林枫实际上在这个七十亿的工程里面根本就没有拿多少钱去投入。
　　“林老弟，我是真的没想到你还会这么一招，那不知道你打算拿多少股权出来抵押？”
　　李奕想通之后，也不说破，毕竟这些操作都是合法的，李奕在心里暗想着自己应该也可以学一下这个方法，那家族的资金周转率就可以提高了很多，到时候爷爷应该会对我更加刮目相看吧。
　　林枫想了一下，说道：“我打算拿我所有的股权出来抵押，但是我想要抵押一百个亿。”
　　李奕都怀疑自己是不是听错了，问道：“林老弟确定要贷款一百个亿？”
　　“是的，一百个亿。”林枫肯定的说道。
　　李奕为难的说道：“可是你所有的股权也才值六十亿呀？而且银行也不一定按照你的抵押物价值百分百抵押。”
　　林枫笑着说道：“李老哥，你觉得我只是抵押贷款几十亿要找你吗？你是看不起我林枫在滨海的面子还是看不起科技园在银行那里的‘吸引力’。”
　　“我找到你，肯定是因为常规是肯定办不了的事情，才需要动用到你们家族的力量。”
　　“最主要的是，你应该知道我们这个科技园未来的前景，现在确实是七十亿，但是一旦后面我们建好之后，整个园区的生产值可能突破几千亿的，到时候你觉得我们的这个科技园真的还只是七十亿的估值吗？”
　　电话那头听到林枫的话后，虽然觉得林枫只是在忽悠自己，但是还是咽了咽口水，问道：“林老弟确定我们这个科技园以后的生产值可以达到千亿以上？老弟你要明白，能达到百亿就已经了不起了。”
　　“老哥我也是见过世面的，你可不要忽悠我。”
　　林枫严肃的说道：“那老哥和我认识这么久，你看见我那次是吹牛了。”
　　“当初去投资日元外汇的时候，是谁打电话给我，告诉我圣光基金在里面，肯定要亏钱，结果现在呢？”
　　“当初是谁让你不要卖沪东重机的，现在才过去多久，股价涨了多少倍，你心里不清楚吗？”
　　“如果李老哥觉得很为难，那就算了。”
　　“我想把日元市场上面的钱抽回来，应该也有一百个亿。”
　　“但是我不想这么早就离场，毕竟日元后面还有很大的利润空间。”
　　电话那头的李奕马上就反应过来了，林枫这是在“逼宫”，一旦自己不帮他，那可能后面大家就不用合作了。
　　“林老弟不要着急，哥哥不是这个意思。”
　　“那这个事情包在我的身上，刚好最近我的爷爷在家族里面宣布我的权限又提高了一点。我这边给我叔叔打个电话，他现在是滨海银行的总行长，这一百亿的贷款对他来说，还是可以批下来的。”
　　李奕挂断林枫的电话之后，马上给他在滨海银行的叔叔李文打了一个电话。
　　“小奕呀，今天怎么给小叔打电话了。”
　　电话那头传来一个中年男人的声音，正是现在滨海银行的总行长李文，同时也是李奕的亲叔叔。
　　“小叔，我这边有件事想要麻烦你。”
　　然后李奕就把林枫想要把科技园的全部股权拿来抵押，贷款一百亿的事情和他叔叔李文讲述了一遍。
　　“小奕呀，这个有点难办呀，按照银行的规章制度，这个没办法贷款那么多钱呀？”
　　电话那头的李文听完自己的侄子的讲述后，马上就明白了这件事确实有点棘手。
　　“小叔，你应该知道现在滨海市政府那边对这个科技园是多么的重视，未来增值的空间很大，所以你就给特事特办了吧。”
　　“难道你还要我打电话给爷爷，让他来告诉你吗？”
　　李文听到李奕都已经把家里面的老头子都搬出来了，知道说道：“你就真的这么信任这个林枫？你要明白，这百亿可不是小事，它这个科技园没有出事还好，到时候把钱还上就行了。”
　　“但是你要明白，一旦这个科技园出事，银行收不回这笔钱，一旦上面的人要查起来，那就是我们李家也要元气大伤的。”
　　李奕语气坚定的说道：“小叔，我相信林枫这个人，所以也请你相信我。”
　　李文叹了口气，说道：“那好吧，你明天让他把资料送过来吧。希望你这次是对的，不然我们将会是李家的罪人。”
　　林枫怎么也没有想到，李奕居然这么快就搞定了这件事情，看来李家的势力比自己想象中还要大。
　　林枫让苏德和叶珊珊来自己的办公室，然后把这件事情告诉了他们，让他们明天带上各种资料去滨海银行的总部办理一下这个贷款。
　　“老板，我没有听错吧，我们的那个科技园股权能抵押一百个亿？”苏德没有想到老板真的找到门路，用科技园这个股权在银行贷款一百个亿，但是这个不科学呀，这个根本不符合规矩呀？
　　林枫笑着说道：“你还不懂，等过几年，国内的房地产谁不是拿到地皮之后，通过银行贷款拿钱来建房子的，这样的话，就有更多的钱去拿更多的地了。”
　　“等过几年你就不会感到惊讶了。”
　　苏德惊讶的问道：“可是如果这个企业一旦资金链断裂了怎么办？这样他那些所有的地皮贷款就根本还不上呀？”
　　林枫笑着说道：“那就银行继续借钱呗，难道作为银行会眼睁睁看着房地产公司倒闭，然后去收那些没有的抵押物吗？”
　　叶珊珊惊讶的问道：“这样也行？那我们公司后面如果搞房地产投资不是也可以这样搞吗？只需要投入很少的钱拿到一块地，那后面就可以通过这块地抵押贷款找银行拿钱去再拿地了。”
　　林枫笑着说道：“看来珊珊很聪明，我已经和卢俊说了这个模式，过几年国家的政策就会下来，到时候银行就会开启‘放水’模式，所以现在有钱就多买几套房子，不让到时候你肯定会后悔的。”
　　听到林枫的这些话，站在旁边的苏德顿时眼里冒着精光，老板好像一直以来做的决策投资都没有错过，那未来的房价可能真的会大涨，自己还有几百万的存款，是不是可以去按揭买几套房子，到时候涨价了再卖出去，肯定可以赚一波。
　　林枫让苏德和叶珊珊去办理科技园贷款的事情了，自己则是准备回学校了。
　　因为星空投资公司给滨海大学设立了一个奖学金，于是校长赵宁生非要给这个奖学金办一个成立典礼，还非要林枫上台讲话。
　　本来林枫也是百般推脱，但是校长说，滨海大学的那些学生知道自己有个大一的小师弟仅仅用了半年时间就成为国内第三的富豪，大家都希望林枫可以上台给大家讲一下这个励志的经历。
　　但是林枫也不知道要说什么呀，难道要自己站在舞台上和大家说，我其实是从未来过来的，我就是一个开挂的存在，所以你们不用羡慕我，因为你们怎么也学不来的。
　　林枫觉得自己一旦这样说的话，精神病院应该是第一个不会放过自己的，一定会把自己抓起来。
　　说真的，林枫真的没有想过要出什么风头，毕竟低调发育才是王道。
　　不然的话林枫当初直接就告诉福布斯他们，你们对我的资产调查结果是错误的，其实我不是国内第三的富豪，其实我是首富。

第159章：少年强，则中国强
　　本来校长是打算把典礼安排在滨海大学的大礼堂举行的，但是没想到有太多的学生们知道自己学校的“百亿师弟”要登台演讲时候，于是浩浩荡荡的一大推人就把大礼堂挤得是水泄不通。
　　负责典礼现场的老师看见这个架势连忙给校长赵宁生打电话，最后赵宁生决定把典礼临时改在学校操场上举行。
　　等到林枫接到赵宁生的通知来到学校操场的边缘时候，顿时被眼前的人山人海吓坏了，这个不应该是后世那些一线明星开演唱会的时候才会出现的场景吗？
　　没想到今天自己上台讲话居然也享受了一次这样的特殊待遇，看来自己现在的影响力也很强大了。
　　当林枫刚出现在操场上的时候，马上就有学生看见了林枫，毕竟报纸上面可是没少刊登林枫的照片，于是一大堆学生朝着林枫这边涌过来，把前面的路堵得是水泄不通。
　　最后还是校长带着一群老师和保安过来，才给林枫清出来一条路，不然林枫只靠赵铁柱一个人肯定是走不到舞台上面的。
　　“校长，我就说不要搞这典礼了，你看看现在这么多学生聚集在一起，如果等一下发什么什么踩踏事件，我看你怎么办？”
　　好不容易来到舞台上面的林枫看着台下的密密麻麻的人群，笑着和赵宁生开着玩笑。
　　赵宁生满脸担忧的说道：“我也没有想到学生们的热情会这么高，不过我已经打电话通知警察局了，他们马上就会派人过来维持秩序。”
　　正当赵宁生的话音刚落，林枫就听到了警车的声音。
　　足足四辆警车朝着运动场开过来，最夸张的是后面居然还跟着一辆救护车。
　　“你不要看我，我只是通知了警察局，可没有通知医院派救护车过来。”
　　赵宁生发现林枫看向自己的眼神时候，马上就知道林枫想说什么了，连忙解释道。
　　四辆警车中，只有一辆是四人座的小车，其余三辆都是类似港剧里面的那种冲锋车。
　　这次警察局接到滨海大学校长的电话，说他们学校操场有过千人在操场参加典礼，希望警察派点人过去主持现场。
　　本来接到报警电话的警察打算派几个人过去看看的，但是没有想到赵宁生最后说了一句，说是国内第三富豪在滨海大学要演讲，顿时接警员就把这个情况向局长报告，这个局长就是黄为民局长。
　　之前梁小龙的事件中，黄为民就察觉孙市长好像对自己就不待见了，本来想着找个机会给林枫道个歉，握手言和，但是没想到没多久，新闻爆出这个林枫居然是国内第三富豪。
　　这回得了，黄为民可不觉得自己一个滨海分局的局长有这么大面子可以约到林枫，于是黄为民最近是满头焦急呀。
　　今天黄为民没想到下面的人向自己汇报，说林枫在滨海大学开演讲，有过千的人聚集。黄为民马上就想到这次是一个机会，也许自己通过这个机会，不但可以消除林枫对自己之前的误会，还可以搭上林枫这条线，到时候升官发财还不是指日可待。
　　于是现在林枫就看到了几十个警察从警车上面下来的场景，在警察的维持秩序之下，台下一千多的学生也不再像之前那样闹哄哄了，开始有着秩序的在下面站在。
　　黄为民很快就来到舞台，看见林枫的时候，老远的伸出手，朝着林枫走去：“林先生，没想到我们又见面了。”
　　林枫很快就认出这是之前警察局那个局长了，好像叫黄什么来着，对，叫黄为民。
　　“原来是黄局长亲自大驾光临呀，没想到这么一件小事还惊动了你。”林枫笑着和黄为民握了一下手。
　　“这位就是滨海大学的赵宁生赵校长吧？”
　　黄为民和林枫握完手后，看着林枫旁边的赵宁生问道。
　　“我就是赵宁生。”
　　“失敬失敬，在下是朝阳分局的黄局长。”
　　黄为民和赵宁生握了握手后，就走到舞台下面去巡视了，他知道现在这个时候不是和林枫拉关系的时候，目前最重要的还是把自己的工作做好，这样才可以让林枫对自己刮目相看。
　　现在台下的学生都已经整好队伍了，赵宁生这个一校之长也开始宣布典礼开始。
　　先是赵宁生说了一下星空投资公司设立的奖学金规则，然后就是一些客套话，接着就是林枫和赵宁生一起拿着一张很大的“一百万元整”的支票拍照。
　　接下来就是高潮环节了，林枫的讲话。
　　当赵宁生宣布林枫讲话的时候，本来下面还无精打采的学生顿时热情高涨，欢呼声不绝。
　　林枫接过校长手中的麦克风，看着下面激动的人群，顿时心里也被大家的热情所感染。
　　“师兄师姐们，你们好。我就是林枫，你们的一个大一小师弟。”
　　林枫的话音刚落，台下的学生们顿时就开怀的笑了，林枫的开场白让台下的学生们觉得这个小师弟还挺有意思的，一个国内第三的富豪居然把更喜欢说自己是大一的学生。
　　林枫看着下面人群的反应继续说道：“也许你们会说我矫情。”
　　“一个国内的大富豪，身上贴着各种标签，什么‘最年轻的百亿富豪’、‘最牛逼的大学生’，但是说真的，我对这些标签都表示很不满意，为什么呢？”
　　“因为它们都不是我想要的，其实我自己没有觉得自己多么牛逼，我只是想过着平淡的日子，享受着大学给自己带来的美好生活体验。”
　　“我本来以为这个典礼没有多少人来参加，但是直到我来到现场的时候，看见大家的时候，才发现自己想错了。”
　　“但是我想问你们一句话，你们真的只是单纯的想来参加这个典礼的吗？”
　　“容我自恋的说一句，我觉得你们大部分人过来参加这个典礼的原因应该是想见一下我这个国内第三富豪的师弟是长什么样子的吧？”
　　顿时台下的人群中又传来一阵哄笑声。
　　林枫继续说道：“校长刚开始和我说要上台讲话的时候，我是百般拒绝的。为什么呀？因为我怕误导大家，毕竟以我现在身份，难道我要和在座的各位师兄师姐们说，只要你们努力，也可以和我一样赚这么多钱的。”
　　“我觉得这样不好，因为这个社会不是只有钱才值得追求的，还有很多东西值得追求，所以我们星空公司在我们学校成立了这个‘希望奖学金’。”
　　“刚才我们的校长也说了，这个奖学金评比的标准不是以在座的学习成绩来评比的，而是按照大家动手创新发明能力为标准的。”
　　“也许你们有的人会问我，你这个奖学金怎么搞得和那些竞赛一样的，奖学金不应该都是读书好的人拿吗？现在为什么要以动手创新能力来为标准了。”
　　台下的学生们都安静的听着舞台上面的林枫说着，就连站在林枫后面的各位老师和校长也听的很认真。
　　赵宁生本来以为林枫这次上台讲话就是走个过场，说几句激动人心的话，然后就大家鼓掌散会，但是林枫的表现出乎他意料。
　　现在的林枫可不管校长是怎么想的，他现在心里只有一个想法，就是把关于十几年后西方列强们在科技上多国家的种种技术封锁一股脑都说出来，他今天要接着这个舞台，警醒世人。
　　“你们有人认识我手上这个东西是什么东西吗？”
　　这时候林枫从自己的口袋里面掏出一个手机，举起来向着台下的学生们问道。
　　“这个好像是一台手机。”
　　“这个好像是上个月M国那边刚发布的苹果。”
　　.........
　　.........
　　林枫笑着说道：“刚才我听到有人说对了，我现在手里拿着的就是上个月M国刚刚发布的苹果手机。”
　　“也许有的人在心里说我，你这是要和我们炫富吗？”
　　“那我只能哈哈大笑，我拿这台手机出来不是想在你们面前炫富，而是要告诉你们一个事实。”
　　“西方的那些国家的科技能力已经走在我们的前面，而我们却还一无所知。”
　　“我手上的这个苹果手机也可以称为智能机，这个手机的发布，宣布着一个新的时代的到来。但是这个时代开启的序幕，我们的国内却还不知道。”
　　“我想大家应该都知道鹏城的‘华强北’吧？我想你们肯定见过‘山寨机’吧？”
　　“但是你们肯定不知道，正是这些‘山寨机’的横行，我们国家的手机行业一直都没有办法前进，但是国外的那些国家却在大力发展着各种科技，如果我们再不改变，那我们就要再一次经历‘落后就要挨打’的惨痛教训。”
　　“所以我们星空投资公司设立的这个‘希望奖学金’就是鼓励更多的学生去发散思维，去创新。”
　　“之前有一位伟人说过：少年强，则中国强。”
　　“所以只有当我们这一代人崛起了，我们的国家在未来才可以再一次站立在世界的‘巅峰’。”
　　台下的学生们不断鼓着掌，千人的掌声如雷般响亮，在操场的上空久久回响着。
　　林枫抬起手，做了一个安静的动作，这时候台下激动的学生们才停下早已经拍的有点发红充血的手掌，但是现在他们内心早已经激动不已，根本没有发觉被自己拍的火辣辣的手掌。
　　“我们星空公司和滨海市政府合作，建了一个占地一万亩的科技园项目。”
　　“我们这个科技园就是为了让国家的科技可以实现弯道超车，在未来十几年后我们国家的科技可以重新站在世界的前列。”
　　“大家都知道，在唐朝的时候，我们国家的各方面科技都是位居世界第一的，但是最近百年，我们被西方那些国家追上来了，还被他们欺负了，那你们说，我们能忍受吗？”
　　“不能忍受！”
　　“不能忍受！”
　　台下的学生们异口同声的叫喊着，洪亮的声音把站在后面维持秩序的警察们都振的耳朵“嗡嗡”响，惊得树上的小鸟都展翅朝着远处飞去。
　　赵宁生听完林枫的一席话后，眼睛不知道什么时候已经湿润了。
　　他小时候就见过自己的父亲为祖国的科技奉献了一生的青春，也知道那时候的国家被西方列强们在科技上欺压的多么厉害，直到后来一位又一位先辈们前仆后继才帮国家研制出一项又一项位居世界前列的技术，这时候国家在国际上的局势才有所好转。

第160章：林枫开启了一个时代
　　林枫怎么也没有想到，自己在舞台上面的一番演讲被人拍下来放到了网上，“最年轻的百亿富豪”、“最牛逼的大学生”这些吸引人眼球的标题令这个视频在短短的两个小时里面，播放量就达到了一百多万。
　　远在京都的雷布斯看完林枫的演讲后，顿时就感觉自己好像找到了一条前进的道路，让自己的秘书连忙定飞机票去滨海找林枫。
　　林枫不知道，他的这个演讲让国内很多后世的那些手机大佬们纷纷提前几年进入手机领域，正是现在这个大佬们提前进入手机行业，等到后面波导手机衰弱的时候，国内的手机市场不仅没有被三星、摩托罗拉这些国外手机占据市场，反而中国的手机走出国门，开始进入西方的市场。
　　林枫演讲完之后，在赵铁柱的护卫下，顺利的拜托了后面的那些疯狂的师兄师姐们，坐在车里的林枫看着还有学生跟在车后面的跑着的学生的，顿时叹了一口气。
　　“老板，你叹什么气呀？”赵铁柱对于林枫的表现感到很不解，难道有这么多的粉丝不应该很开心吗？
　　林枫沮丧的对着赵铁柱说道：“开心什么呀，现在经过这么一出，我的大学生活算是彻底结束了，以后我肯定是回不去上课了。”
　　赵铁柱疑惑的问道：“为什么呀？”
　　林枫对着赵铁柱翻了翻白眼，没好气的说道：“你觉得如果他们知道我去上课了，他们会不会去教室堵我？到时候一个教室里面挤满几百个学生在哪里，还个个都是看着我，你说上课的老师还要不要上课了？更何况你被一群人这样盯着，你觉得你自己还想不想去上课了？”
　　听到林枫的解释后，赵铁柱对林枫刚才叹气的含义也明白了过来。
　　林枫回到星空投资公司后，就听到叶珊珊和自己汇报京都的雷布斯要约自己今晚见面，而且他现在已经坐上来滨海的飞机了。
　　对于雷布斯的大名，林枫在前世的时候那是慕名已久了，没想到这次居然可以和真人见面，想到这里，林枫还是感到一丝丝激动。
　　雷布斯来到林枫预定好的餐厅，在一个古典雅致的包房里面见到了这个比自己小十几岁，但是财产却比自己多好几个亿的国内最年轻的富豪。
　　“林先生，没想到你比我想象中还要年轻。”雷布斯握着林枫的手笑着说道。
　　林枫笑着说道：“但是你和我想象中的印象却一样呀，来，我们先坐下再说。”
　　刚坐下的雷布斯就迫不及待的向林枫请教他在视频中的观点，但是林枫却慢悠悠的给他倒了一杯茶，说道：“关于这个，你不用急，先试一下这个茶，这可是极品龙井，市面上很少有的。”
　　雷布斯现在哪里还有心情喝茶呀，但是听到林枫都这样说了，也只好端起茶杯一饮而尽，然后放下茶杯看着林枫。
　　林枫笑了笑，问道：“不知道你觉得刚才这杯茶的味道如何？”
　　听到林枫的问题，雷布斯的心里就感觉自己的头上有一万头草泥马奔腾而过，刚才着急想听林枫的讲解，哪里有心情体会这杯茶的感觉呀。
　　“我感觉刚才这个茶还不错。”
　　林枫看着雷布斯脸上挂着尴尬的笑意，顿时说道：“其实我知道你想问我什么。”
　　“这个手机的行业就如同这壶茶，本来就是价值不菲的东西，但是如果品尝它的人没有用心去品尝，那其实这壶茶和那些十几块钱一壶茶没有什么区别。”
　　林枫说完话后，有拿起茶壶给雷布斯倒了一杯茶。
　　雷布斯听完林枫的话后，先是皱着眉看着林枫，然后端起茶杯，这回却没有一饮而尽，反而是慢慢细品。
　　良久后，雷布斯把手中空的茶杯放在桌子上，朝着林枫说道：“感谢林先生的教诲，雷某今天是茅塞顿开呀。”
　　林枫笑着说道：“我知道雷总也是性情中人，不知道雷总在金山公司有什么打算？”
　　“现在金山公司已经完成了股份改革，现在我在金山公司的意义已经不大，本来打算今天离职后去环游世界，各处走走的，但是林先生的一席话，让我知道了接下来我要做什么。”
　　雷布斯在金山公司完成股份制改革之后就已经有了隐退之心，本来打算年底的时候就离开金山公司去各地走走，但是林枫视频里面的一番话，让他好像又找到了一条路。
　　像雷布斯这样把一家公司做上市之后就想到隐退的人是很少的，毕竟大家努力半生为了什么？还不是为了钱，为了名？但是雷布斯却不是为了钱而去做事情的。
　　就好像当年微软进入中国的时候，雷布斯决定要去做一个属于中国人自己的软件，现在金山公司上市已经证明雷布斯已经成功的做到了当初的理想了。
　　现在雷布斯心里只有一个想法，就是和M国的苹果一样，做一个属于中国人的手机，而且当这个想法在脑海里面形成的时候，就再也挥之不去。
　　林枫笑着问道：“我在滨海这边建立一个科技园，本意就是聚集一批中国顶尖的科技公司，不知道雷总有没有兴趣加入？”
　　雷布斯笑着伸出右手和林枫握手，笑着说道：“我是求之不得呀，到时候还请林先生多多指教。”
　　最近中国的手机市场传来很多重磅消息，先是中兴公司宣布公司正式和摩托罗拉合作，正式进入手机市场，然后华为公司也尾随其后宣布正式进入手机市场。
　　短短的几天时间里面，国内就有好几家公司宣布进军手机行业。
　　随后金山公司对外宣布，作为公司的创始人之一的雷布斯从金山里面离职。
　　雷布斯的离职在市场上面引起了很多人的关注，毕竟一家上市公司的创始人在公司上市之后就开始急流勇退还是很少见的，更何况充满传奇色彩的雷布斯更是一个爆炸性新闻。
　　但是没多久，一个新闻彻底在网上炸开锅了。
　　滨海日报：“雷布斯联合国内第三富豪林枫创办大米科技公司。”
　　大家怎么也没有想到，国内最具有传奇色彩的两个男人居然会联手，大家都感觉好像一个新的时代在来临，而这个时代正是因为林枫的那个演讲拉开的。

第161章：汤臣一号（求订阅）
　　林枫没有想到，雷布斯这一次虽然不是和前世一样在2010年才创立手机公司，但是雷布斯还是找来了当初的那些创始人，看来即使有着林枫这个“蝴蝶”的存在，但是有些历史就好像是命中安排好的一样，没有办法改变。
　　正当林枫和雷布斯开完大米科技公司的成立大会回到星空投资公司的办公室时候，李奕的电话就打来了。
　　“林老弟，最近你的风头很强呀，我每天都可以在新闻上面看见你。”
　　看完林枫在滨海大学的演讲之后，李奕怎么也没有想到，林枫除了在金融市场上面有着优秀的投资能力之外，在其他方面的眼光也是那么厉害，特别是林枫对于科技方面的看法，让李奕也听的热血沸腾。
　　李奕从家族的几个长辈那里知道，最近国家上层有意大力发展科技，所以林枫这个演讲中的关于科技的观点和国家政策上完全是一致的，这才是李奕对林枫感到敬佩的地方。
　　“李老哥今天打电话只是过来恭喜我的吗？”林枫笑着说道。
　　李奕想了一下，还是觉得开门见山比较好，毕竟以他对林枫的了解，林枫不喜欢别人对他拐弯抹角的。
　　“老哥今天打电话过来是有事情找老弟帮忙呀！”
　　林枫没有想到李奕今天给自己打电话居然是找自己帮忙，但是有点不对呀？自己最近在金融市场上面没有什么大的动作呀，那如果不是金融市场上面的事情，自己有什么事可以让李奕需要找自己帮忙的呢？
　　“老哥有事相求，老弟肯定不会袖手旁观的，老哥请讲。”
　　“相信老弟也知道京都四大家族孙家吧，他们找上我，希望通过我这个中间人，看看能不能和你有合作的机会？”
　　李奕于是把京都孙家的事情都和林枫说了一遍，最后说道：“当然啦，合不合作全凭老弟做决定，哥哥我绝对不插手。”
　　林枫笑着说道：“哥哥也只是帮人传话的，我就算生气也不会怪到哥哥的头上。”
　　“不知道这个孙家想找我在哪方面合作？”
　　李奕说道：“孙家他们在电信公司里面颇有实力，他们不是看见你和雷布斯最近在搞手机吗？所以他们希望他们公司可以和你们达成战略合作。”
　　“国家电信公司？”林枫不确定的问道。
　　“对呀，除了这家公司还能有什么公司呀？”李奕笑着说道。
　　“老哥不是在说笑吧，像电信公司这样的‘巨无霸’国企公司，想和我们这个小公司合作还要找你当介绍人，他们不会直接找上我们，而且我们也没有理由拒绝呀。”
　　这个也难怪林枫想不明白，毕竟现在的电信公司可是很牛逼的，特别是几年后工信部那边在国内给三家通信公司发了三张3G的牌照后，这个“正规军”在其他“杂牌军”的眼里可是香饽饽呀，每家公司都想和他们扯上一点关系。
　　李奕笑着说道：“其实这个合作呢就是孙家那边的一个示好的信号，他们知道我和你的事情后，他们也想和你一起合作，但是怕这样直接找上你有点唐突。”
　　“前几天你不是和那个雷布斯一起成立了大米科技公司吗？”
　　“所以他们知道你可能需要一个盟友，刚好他们孙家在电信公司里面有很硬的关系。”
　　听完李奕的讲解，林枫也弄明白这是怎么回事了。
　　“其实我这个人还是很喜欢交朋友的，既然孙家表现的那么有诚意，我也不能太拒人千里之外。”
　　林枫没有亲自去负责这些合作，毕竟下面会有很多专业的人负责这些，林枫则是去滨海的别墅区汤臣一号看房子。
　　汤臣一号别墅区，位于滨海的海边，在这里美景如画，傍晚可以在海边的沙滩上看着日落，是滨海市最贵的住宅区。
　　“林先生，你看一下，这个三号就是我们这里最好的户型了，三层楼结构，占地一千平方，南北通透，采光性好，后面还有三百多平的大花园。”
　　汤臣一号的经理黄伟正在为林枫滔滔不绝的讲解着这三号别墅的优点。
　　林枫没有说什么，而是把这个三号别墅前前后后都看了一遍，最后站在门口处说道：“这个房子我看着还行，不知道这附近的几栋别墅有没有人住，如果没有人的话，我打算都买下来。”
　　黄伟看着林枫，嘴巴张的大大的，刚才林先生是说都要买下来吗？
　　“这个二号别墅已经卖出去了，至于四号别墅还是空着的，林先生是打算都买下来？”
　　林枫笑着说道：“我这个人比较喜欢清静，所以为了避免麻烦，我一般都是把我周围的房子都买下来。”
　　“不过这个二号已经卖出去就算了，那你帮我算一下这个三号和四号要多少钱吧，我直接刷卡。”
　　林枫听到黄伟说二号别墅卖出去以后，也不是很在意，毕竟能在这个地段住的人，不是大富就是大贵之人，当自己的邻居也挺好的。
　　黄伟激动的有点结结巴巴的说道：“这两套别墅的面积都差不多，每套别墅的面积是一千五百平方，我们现在是十万一平方，再算上各种过户费等等，一共要三亿一千一百万，零头我就给你抹去了，林先生给三亿一千万就可以了。”
　　黄伟现在的心情就像中了五百万一样高兴，毕竟这两套房子交易下来，自己的提成都够自己一年的收入了。
　　“刷卡吧，我希望这个手续可以快点办完。”
　　林枫拿出一张黑卡递过去。
　　林枫之所以这么急在汤臣一号这边买房子，主要是林海他们要来滨海了。
　　本来林枫是打算让他们住在书苑名家那边的，但是转眼想到那些小区还是不够安全，于是就想到了汤臣一号。
　　这个汤臣一号是滨海的“富人区”，这里有很多人住在这里，所以这边的安保一向都做的很严格，加上这边不但面积大，而且环境好，对于喜欢农村生活的唐凤来说，住在这里肯定比住在十几层高楼里面舒服。
　　给完钱之后，林枫特意打了一个电话给江义，让他派人在短时间里面把两套别墅的安保系统给弄好，虽然说汤臣一号的安保不错，但是为了以防万一，林枫还是喜欢做两手准备。
　　新年刚过去没多久，国内突然出现了一位红遍大江南北的歌星，孟佳佳。
　　林枫怎么也没有想到，自己当初随手写的“小酒窝”和“隐形的翅膀”会让孟佳佳“一炮成名”，红遍整个华语歌坛。
　　孟佳佳的清新歌声很适合唱这两首歌，现在这两首歌在网上已经被点击快一千万了。
　　线下的专辑也卖疯了，那些卖专辑的老板现在是“疼与快乐并存着”，心里都是在想着，早知道当初就进货多点专辑，现在孟佳佳的专辑在市面上是“一张难求”。
　　“林枫，你知道我现在有多火了吗？”
　　林枫怎么也没有想到现在红遍大江南北，整天忙的喘不过气的孟佳佳居然还有时间给自己打电话。
　　“佳佳姐呀，我知道你现在可是当前最红的歌星了，恭喜呀。”
　　电话那头的孟佳佳害羞的说道：“这个还是要多亏你帮我写的那两首歌，谢谢呀！”
　　林枫笑着说道：“不用和我这么客气，你和小敏是好朋友，我帮你也是应该的。”
　　“小敏？听你这个称呼，你们两个人肯定是有事情。快点坦白从宽，你和小敏是什么关系，为什么你叫小敏叫的这么亲密。”
　　孟佳佳这么也没有想到，林枫居然和自己的好闺蜜赵敏有一腿，但是林枫的女朋友不是那天晚会上面见到的那个女孩吗？那赵敏现在和林枫是什么关系？
　　小三？插足者？
　　孟佳佳感觉自己好像知道了一个天大的秘密，和林枫结束通话之后，连忙给赵敏打了一个电话。
　　“佳佳，你怎么有空给我带电话呀，你不是说你最近在忙的拍广告吗？”
　　赵敏看见孟佳佳打来的电话时候，感到十分惊讶，毕竟孟佳佳之前和自己说，只从她火了之后，每天都是在忙着拍通告或者各地跑广告，连休息的时间都没有，今天居然有时间给自己打电话，这是太阳从西边出来了？
　　“小敏，你告诉我，你到底和林枫是怎么回事？”
　　孟佳佳现在对于赵敏和林枫的关系是八卦的不得了，难道自己的这个好闺蜜真的是和自己的学生好上了，但是他们可是师生关系呀？
　　“佳佳，你在说什么呀？我和林枫能有什么关系。”
　　赵敏怎么也没有想到孟佳佳居然会问自己这个问题，毕竟自己和林枫的关系虽然还没有确定下来，但是双方都知道对方的想法，现在就差“捅破最后一层纸”了。
　　但是在这层纸还没有被捅破的时候，赵敏还是不希望自己和林枫的事情被别人知道，毕竟林枫怎么说也是自己的学生，而自己是林枫的老师。
　　赵敏对于国内的情况很了解，知道师生恋永远都是最吸引人的话题，而这个话题一旦被大家公开拿出来讨论，很少是正面的，大家对于当事人都是各种负面评论，这个对于两个当事人来说都是伤害最大的。
　　赵敏觉得自己对这些评论倒是无所谓，大不了不做老师了，毕竟自己也不在乎别人对自己的看法，但是林枫不一样。
　　现在林枫是国内的第三富豪，一举一动本来就被很多人注意着，而且他还有公司，一旦这个评论对他造成负面的影响，势必会影响到林枫的事业，这不是赵敏想看到的结果。

第162章： 日元被套了？
　　孟佳佳没有从赵敏那里听到想听到的八卦，但是以她对赵敏的了解，赵敏肯定是林枫之间有什么关系，只是赵敏没有承认而已。
　　但是想到这里的孟佳佳不知道为什么自己的心里没有一点喜悦，反而是有一点点失落。
　　不知道什么时候起，她才发现林枫已经在她的心里占了很重要的一个位置。
　　也许是从当初第一次见到他的那一天，把他踢得落花流水的时候开始吧，那时候为了找到林枫这个“流氓”，孟佳佳可是好几天都在滨海大学的男生宿舍区蹲守，结果却一无所获。
　　也许恨一个人到极致的时候，就是爱上一个人的时候吧。
　　毕竟当你每天都想着你最恨的人点点滴滴的时候，心里已经不知不觉中就有了那个人的身影，等到自己发现的时候，也许再也抹不掉了。
　　林海、唐凤陪着林雪来到了滨海，林枫兴高采烈的把他们带到汤臣一号的三号别墅。
　　“哥，以后我们一家人都会住在这里吗？”
　　林雪高兴的在别墅的三百平大花园里面跑来跑去，她早就幻想着，自己有一天可以有一个童话故事里面的花园，没想到这一天居然真的实现了。
　　唐凤看着不远处高兴的在花丛中不断穿梭着的林雪，再回头看着林枫和林海在旁边笑着聊天，脸上露出了幸福的笑容，其实对于唐凤来说，心里最大的心愿就是一家人可以幸福的生活在一起。
　　林枫听到王磊的汇报，日元汇率在连续走强三个月后，最近几天已经开始振荡了起来。
　　看着美元/日元的价格分时图，看着价格在80元的附近不断形成上下针型的走势，林枫知道日元的这一波走势已经开始进入最后时期了。
　　“老哥，日元的行情已经准备走到末期了，这几天我也要开始出货了，我先提前和你说一声。”
　　林枫想了一下，还是决定提醒一下李奕，毕竟李奕最近的表现还不错，看样子是一个暂时值得信任的“盟友”。
　　“老弟，我看见日元这个走势，后面应该还会继续走强吧？”
　　李奕对于林枫和自己说日元已经进入末期的时候感到很惊讶，毕竟自己的人前几天才和自己说，日元现在的走势很好，估计可以在年底的时候，美元/日元的价格可以跌到50元。
　　但是没想到这才几天时间不到，林枫居然和自己说，日元的这一波上涨行情居然要结束了。
　　和林枫结束通话之后，李奕把李正喊了过来。
　　“李正，前几天你交给我的报告里面说，现在的日元走势很强，会一直涨到年底？”
　　李正不知道李奕问自己这个问题是什么意思，毕竟这个报告已经交上去好几天了，有问题的话也早就找自己问清楚了，但是现在都过了好几天才找自己问，这是什么意思呀？
　　李正也不知道该怎么回答，有点着急了起来，最后也只好硬着头皮问：“不知道少爷认为这个有什么不妥？”
　　李正觉得自己最好还是先不要表态，毕竟几个月前的事情还历历在目。
　　那时候李正刚和李奕拍着胸部保证日元会不断贬值，结果转眼就连涨三个月，就算是现在这个时候，李正都感觉到自己的脸还被“打的通红”。
　　李奕皱着眉头说道：“林枫刚才打电话给我，说日元这几天就会涨到头了，后面已经没有什么行情了，你觉得他说的对吗？”
　　“对呀！”李正一听林枫说日元马上就要结束上涨的行情了，马上不经思考出声迎合着。
　　李正看见李奕看向自己的眼神变了，马上就发觉自己刚才好像说错话了，毕竟自己前几天还说日元会一直涨，结果现在自己只是听见林枫的一番话，马上就推翻了自己的离场。
　　李正现在觉得脑后勺都是冷汗，他知道如果自己这次再预测错误，那可能自己现在的位置可能就不保了，毕竟李家有很多人，竞争压力很大。
　　不但李奕这些李家的核心人竞争压力大，李正这些只是李家边缘的人也是竞争压力很大。
　　毕竟李家的人很多，但是有“油水”的位置还是很少的。
　　“少爷，我觉的林枫对于金融市场的判断还是很准确的，你可以看看他的各种投资，就没有失手的，所以我觉得林枫这次对日元的判断应该也不会出错。”
　　李正顶着李奕的无形压力，硬着头皮把自己前几天的报告给推翻了，李正觉得如果现在有一个镜子放在自己的面前，一定可以看见自己的脸是通红的，至少李正觉得现在自己的脸就是火辣辣的。
　　林枫可不会管李奕到底有没有听自己的建议，毕竟自己已经和他提前打了招呼，听不听就是他的事情了。
　　“王哥，你把投资部的人集合一下，大家这几天先把其他的事情放下，我们这几天就专心把日元的持仓给平掉就行了。”
　　林枫拉着一张椅子坐在投资部的交易室，盯着前方的大屏幕日元走势图，头也不回的和旁边的王磊交代着工作。
　　王磊疑惑的问道：“老板，难道我们出货的时候不找查打银行那边吗？比较我们手头上的持仓量可是很大呀。”
　　林枫笑着说道：“这个你就放心吧，如果是按照目前这个成交量，我们确实很难在短时间里面把手上的仓位平掉，但是如果成交量放大十几倍呢？”
　　“不会吧，这个日元外汇市场成交量一直都是很稳定的，怎么可能会放十几倍的成交量？”王磊对于林枫说的话感到不可思议。
　　林枫笑着说道：“这个没有什么不可能的，你安排人开始慢慢地出货吧。”
　　王磊也知道林枫在投资上面一向都是独断专行的，但是林枫却没有错过一次，所以即使觉得自己平仓这么多仓位很不合理，但还是很快按照林枫的安排去吩咐下面的交易员了。
　　由于林枫加入平仓，日元的涨势就更加慢了，成交量也开始放量，先是两倍、三倍，得到中午的时候，成交量已经比早盘的放大了五倍。
　　林枫看着还在不断放大的成交量，转头看着站在不远处的王磊，说道：“王哥，你现在觉得成交量放大十几倍是不可能的事情吗？”
　　“老板，我真的想不明白。”王磊讪笑着说道：“明明我们如果平仓的时候，市场应该是会止跌的，但是没想到我们平仓的时候，居然会有人在大量的买入，这个到底是怎么回事呀？”
　　“你要明白，金融市场就算处于金融危机的时候，也会有人做多，不可能所有人的观点都是一样的。”林枫继续说道：“同样的道理，现在只是我们觉得日元已经涨的到头了，但是有人却觉得后面的日元还会大涨，所以随着我们不断平仓的时候，他们就会不断的开仓进场。”
　　第二天，美元/日元的价格已经跌到78元了，而且即使林枫这边不断的平仓，价格还是没有止跌的信号，很多人还在不断进仓做多日元。
　　在林枫平仓的时候，李奕那边也开始让李正开始平仓，虽然李奕觉得这次行情还可以赚的更多，但是为了稳妥，还是“落袋为安”最好。毕竟赚钱了，这钱也是家族的，不是李奕自己的，但是如果亏钱了，那李奕就要承担很大的责任。
　　李奕虽然没有林枫对于市场那种敏锐的发现，但是他对于事情选择的利弊还是很擅长的，毕竟世家子弟对这方面更加看重。
　　转眼已经到林枫开始清仓的第五天了，现在美元/日元的价格已经跌到74元了，而且看样子还会不但下跌。
　　王磊看着早上一开盘，成交量就已经追上了刚开始平仓时候成交量的十几倍的时候，转头看着坐在不远处的林枫，眼里却是充满震惊和崇拜。
　　老板在投资上面求没有失手过一次，每一次出手都是大获全胜。
　　林枫没有理会王磊看向自己的眼神，而是一直盯着大屏幕上面的日元走图，然后他朝着王磊喊道：“马上让我们的人开始几万手这样清仓，速度越快越好。”
　　林枫的命令很快就被执行了下去，日元的成交量瞬间又变大了几倍，这回虽然林枫这边几万手的清仓，美元/日元的价格终于不在下跌了，而是在73.5500的附近开始放量振荡。
　　“我们目前还有多少仓位？”林枫头也不回的问道。
　　王磊连忙统计了一下，来到林枫的身边，说道：“老板，我们手上还有五亿美元的仓位没有平掉。”
　　“那就让大家快点，不要计较价格，拼命的平仓，一定要在价格回升到75元之前全部清掉。”林枫面无表情的说道。
　　但是现在不是林枫想平仓就平仓的了，随着局势的慢慢反转，做多日元的人已经没有多少了，反而是做空日元的人却在不断的涌现，刚开始只有林枫这个大单和一些小单，但是随着局势的慢慢发展，做空日元的大单也慢慢在增加，先是几千手的单子出现，最后就是几万手的单子也开始出现的越来越频繁了。
　　林枫听到王磊和自己汇报还有三个亿美元的仓位时候，转头看向大屏幕，却发现美元/日元的价格已经回升到77元了。
　　“停止平仓。”
　　林枫知道现在不适合继续平仓了，这样下去得不偿失。
　　王磊虽然不知道林枫是怎么想的，但还是吩咐下面的人停止平仓。
　　“老板，我们目前这三个亿美元的仓位，如果我们不尽快平掉，一旦美元/日元的价格回升到100的价位，那我们这次的利润会回吐很多。”
　　林枫听完王磊的话后，脸上没有一点着急的神情，而是笑着说道：“这个先不急，等做空日元的力量宣泄完后，做多日元的资金肯定会做最后一搏，到时候就是我们离场的机会。”
　　“老弟呀，哥哥对你的能力真的是佩服到五体投地了，你前几天才刚说日元要跌，现在美元/日元的价格就已经涨到80元了，还好我前几天听你的建议已经平仓了，不然我现在肯定会后悔到肠子都青了。”
　　林枫听着电话那头传来李奕高兴的一通话，顿时觉得心情就不是很好了。
　　自己现在还有三个亿的仓位还没有出呢，李奕他却已经出完了，林枫觉得自己现在整个人都不好了。

第163章：神反转（求推荐票）
　　王磊看见林枫打完电话后，拿着手机在发愣，走上前问道：“老板，怎么了？”
　　林枫也没有和王磊说什么事情，而是骂骂咧咧的朝着自己的办公室走去，留下一头雾水的王磊。
　　林枫回到办公室后，先是泡了一壶茶，然后坐在电脑面前看着美元/日元的价格不断走高，现在已经涨到80.3400元了。
　　桌子上面的茶杯上方正冒着一缕缕热气，闻着龙井茶的清香，林枫烦躁的心慢慢地安静了下来，专心的不断研究着日元的走势。
　　星空投资公司投资部的交易室。
　　“王哥，你马上让我们的人开仓进场做多日元，仓位大概为五个亿美元。”
　　王磊本来还在和投资部的其他员工正在做总结，但是没想到离开没有多久的林枫又折返了回来，还下了一个做多日元的决定，可是公司现在还有三个亿美元的仓位还没平仓呢？
　　但是王磊什么也不敢说，什么也不敢问。
　　于是交易室里面又开始忙碌了起来，但是和之前急着平仓不一样，因为现在一大群人在不断进场做空日元，所以林枫这边进场开仓做多日元就显得格外轻松了。
　　.......
　　欧洲的一个小镇上，圣光对冲基金的交易室里面，穿着一身红色衣服的爱丽丝站在大屏幕面前，此时她看的正是美元/日元的走势图。
　　“大卫，我们现在已经吸收了多少货了？”
　　“老板，我们目前看跌日元仓位是二十亿美元。”
　　在爱丽丝后面不远处一个身材高挑，金发碧眼，鼻梁高挺的外国年轻男子站起来说道。
　　至从上次圣光对冲基金的亚当因为在日元市场上面失利被幕后老板革除之后，爱丽丝就当上了圣光对冲基金的负责人，后面站着的大卫这是跟了爱丽丝好几年的助手，现在也是圣光对冲基金的首席操盘手。
　　听完大卫的汇报之后，爱丽丝转身来到桌子边，拿起一瓶红酒，往高脚杯里面倒了一点红酒，然后喝了一口，看着在手里不断摇晃的杯子。
　　“大卫，你知道为什么每次喝红酒之前为什么要摇晃一下吗？”爱丽丝朝着大卫问道。
　　看着爱丽丝那鲜红的小嘴，还有因为喝了酒变得有点红润的脸颊变得更加迷人，大卫连忙低头咽了咽口水，才抬头看着爱丽丝说道：“因为要让红酒的口感更加好。”
　　爱丽丝听到大卫的话后，转身看着大屏幕，喝了一口酒，说道：“但是我更加喜欢闻酒里面的清香，就好像是在金融市场中闻到大家内心恐惧的那种感觉。”
　　“让我们的人把手里的货抛出一半，我要让这个市场再一次变得恐惧起来。”
　　.......
　　“老板，五个亿美元做多日元已经完成了。”
　　王磊来到林枫办公室汇报工作进展的时候，发现林枫正在电脑面前玩着‘扫雷’游戏。
　　“王哥你来了，你说这个游戏挺有意思的，只要你不小心碰到一个雷，马上就全盘皆输了。”
　　林枫看见自己在这个游戏上面已经输了好几次，也不玩了，而是转头看着站在自己面前的王磊。
　　“老板，我们现在手上已经有八个亿美元的货了，一旦日元还是按照目前这个走势下去，那我们之前的盈利可能全部都没有了，而且还可能会亏损。”
　　最后王磊还是忍不住，把心里的疑问说了出来，毕竟按照目前公司的盈利，只要继续把之前剩下的三个亿仓位全部平掉，那这次就可以完全抽身离开。
　　但是林枫又让他们买入五个亿美元的仓位，那一旦日元继续贬值，之前辛苦了三个月的盈利说不定会全部灰飞烟灭，王磊现在是怎么也想不明白林枫的这番操作到底是什么意思。
　　“王哥，这个你就放心吧，过几天这个美元/日元的价格就会继续下跌，到时候一旦这个价格跌到75元之下，你们就马上把我们手上的仓位全部平仓。”
　　“记得是全部平仓。”
　　走到门口的林枫回头再一次提醒了王磊一句，然后头也不回的离开了办公室。
　　两天后，美元/日元的走势也印证了林枫的推测，美元/日元的价格先是涨到85元之后，就开启了大暴跌模式，短短的两天时间就已经跌到了68元。
　　正当跑步进场不断做多的人都以为美元/日元的价格会继续跌到60元的时候，美元/日元的价格却在65元触底之后，开启大反弹，从此为期两年的日元大贬值开启，最高的时候美元/日元的价格已经去到180元。
　　林枫离开办公室后，让赵铁柱开车送自己去到一个郊区的仓库里面。
　　“老板，你来了。”
　　站在林枫面前的正是之前从星空公司已经离职的陈大军，他被林枫派出去组建情报中心之后，就再也没有出现在大家的视野面前。
　　站在林枫后面的赵铁柱看见林枫是来见陈大军的时候，顿时脸上就露出了兴奋的表情，毕竟他和陈大军也是好朋友，但是也有大半年没见了，但是因为林枫在这里，所以赵铁柱虽然心里很激动，但还是没有表现出来，打算等林枫走了之后再约陈大军好好聊聊。
　　“大军辛苦了，听说那四个武者你都已经谈好了？”
　　林枫笑着和陈大军说道。
　　“我都已经谈好了，有我那个老乡在中间搭线，他们都愿意跟着老板干。”
　　“当然，我这边承诺他们每个月工资五万块。”
　　陈大军说道最后一句话的时候，偷偷的瞄了瞄林枫的表情变化，毕竟关于这个工资还是自己自作主张答应的，没有经过林枫的点头。
　　“大军，你没有搞错吧，这几个武者是什么实力呀，居然一个月要五万块钱。”
　　林枫还没有说话，站在他后面的赵铁柱就开口说话了。
　　他知道陈大军开这个工资也有照顾他老乡的意思，但是你也不能这样开呀，毕竟林枫也不是开银行的，钱也不是大风刮来的。
　　虽然说赵铁柱现在每个月的工资不算其他的情况下，也是每个月五万块钱，但是陈大军这随便找了几个武者也给开五万块钱，赵铁柱是怕陈大军的这个决定会惹林枫不高兴，所以为了这个朋友，赵铁柱也只能先出声，这样的话，陈大军才不会惹林枫生气。
　　果然，林枫听到赵铁柱的话后，笑着说道：“铁柱呀，你先不要生气，大军这也是为我笼络人才嘛，只要这些人的功夫确实不错，五万块就五万块。”
　　陈大军看见林枫没有生气，顿时就舒了一口气，同时用感激的眼神朝着赵铁柱看过去，大家都是兄弟，对于赵铁柱的做法，陈大军哪能不清楚他的意思。
　　“闲话少说，大军带路吧，让我去见一下这四位你开高价的武者。”
　　听到林枫的话后，陈大军连忙走在前面带着林枫朝仓位里面走去，最后来到二楼的一间小房子里面。
　　陈大军先是打开门走进去，林枫正准备走进去的时候，赵铁柱却拉住了林枫，然后走到林枫的前面先走进去，林枫看着赵铁柱，笑了笑。
　　这是一间不到二十平方的房间，里面只有一张很大的桌子，还有在桌子旁边摆了几张椅子。
　　陈大军刚开门的时候，房间里面的四个人就已经站了起来。
　　等到林枫进来的时候，就看见四个身高在一米八以上，皮肤黝黑，留着寸头，但是看起来很精神的四个青年男子。
　　“老板，我来给你介绍一下。”
　　“这位是我的老乡，龚文才。”
　　“这三位分别是荣一杰，秦燕生，齐宝玉。”
　　等到陈大军介绍完毕到最后一个人的时候，林枫的眼光特意在他脸上多逗留了一下，对于一个身材魁梧的男人叫宝玉，林枫总是觉得怪怪的。
　　“你们的事情，陈大军之前已经和我说了，废话我也不多说，只要你们跟着我好好干，到时候每年赚个几百万都不是问题。”
　　林枫没有去说什么鸡汤的话，毕竟大家现在都还不是很熟悉，还不如一些比较实际的利益。
　　接下来就是林枫和龚文才四人互相闲聊了一番，这时候林枫笑着说道。
　　“其实我这个保镖也是一个武者，铁柱，你也来和大家认识一下。”
　　一直站在林枫旁边的赵铁柱听到林枫的话，往前走了一步，伸出手说道：“我叫赵铁柱，一口大家就是同事了，到时候还请多多关照。”
　　其实赵铁柱刚进来的时候，龚文才四人就已经在赵铁柱身上感受到一股危险的信息。
　　龚文才伸出手握住赵铁柱的手，笑着说道：“我听大军经常提起过你，知道你是他的好朋友，我叫文才，既然你和大军是好朋友，那以后你也是我的朋友了。”
　　然后赵铁柱也和另外三个人相互握了一下手。
　　“铁柱，你之前不是说，你可以看见比你修为低的武者修为吗？那你好好看一下，他们四个人和我比，谁更加厉害？”
　　林枫突然想起之前赵铁柱在市政府见到李奕的保镖时候和自己说的话，顿时心里就来了兴趣，也不知道自己现在的实力和这四位武者比起来如何。
　　“老板，从你们身上散发的气息来看，你比他们修为强一点。”
　　赵铁柱沉默了一下，先是环视了几人一圈，才朝着林枫说道。
　　这时候龚文才四人都是满脸惊讶起来，他们怎么也没有想到林枫居然也是武者，但是他们却没有感受到林枫身上有武者的气息，难道真的如同赵铁柱说的那样，是因为他们的修为太低，所以感受不到林枫的修为？
　　龚文才结结巴巴的问道：“老板，难道你也是一名武者？”
　　“难道不可以吗？”
　　林枫看着龚文才四人惊讶的表情，笑着说道。

第164章：论文发表
　　听到赵铁柱说自己的修为都比龚文才四人高，林枫就感到疑惑了，毕竟自己修炼才没有多久呀，怎么会比他们的修为还高呢？
　　林枫于是把自己心里的疑惑说了出来，这时候龚文才有点不好意思的说道：“老板，你别看我们四个都是武者，但是我们并不会修炼内力。”
　　林枫和赵铁柱惊讶的看着龚文才四人，发现除了龚文才之外，剩下的三人也连忙点头，这下林枫和赵铁柱就有点懵了，不会修炼也能拥有内力，成为武者吗？
　　“那你们是怎么成为武者的？”
　　赵铁柱先是问出了关键的问题，这也是林枫想知道的。
　　接着在龚文才四人的断断续续的讲解下，林枫才终于知道这个是怎么回事。
　　龚文才四人原本是西南军区的一个侦查小队，在一次军事演习的过程中，他们接到任务，前往玉龙山完成一项侦查任务。
　　但是令他们四人万万没有想到的是，他们在侦查的过程中不知道怎么就进入了一个山谷，然后被困在山谷里面怎么也出不去了。
　　那个山谷里面整天都是被一股迷雾弥漫着，很难看的见四五米之外的景象，他们身上的指南针失去了效果，就连卫星定位系统也失灵了。
　　龚文才四人想尽各种办法都没有办法走出山谷，他们就感觉自己一行人总是在里面兜圈子一样，他们就像一个无头的苍蝇一样在山谷里面走着，直到三天三夜之后。
　　当时他们身上的干粮已经吃完了，水也没有了，本来他们还以为就要这样饿死在里面的时候，一只兔子出现在他们眼前。
　　最后，他们没有把那个兔子抓来吃了，而是跟着这个兔子走出了山谷。
　　等到龚文才回到部队的时候，才知道部队因为他们的失联，导致那个任务失败，最后在演习中战败。
　　龚文才把他们的情况上报了部队，但是部队派人去龚文才说的地方查了几遍也没有那个所谓的山谷，于是他们因为在演习中擅离职守，随后又拒不配合调查的理由，被部队革职了。
　　这个可不是退役，至少退役还有政府补助，他们这是被军队直接开除军籍，所以什么补助也没有。
　　龚文才他们离开军队后，发现他们的体质好像比以前好了很多，而且力气也大了很多，知道最后他们才发现自己的丹田处好像有一股气，像极了他们之前一位教官所说的内力。
　　林枫和赵铁柱听完龚文才四人的讲解后，互相看了一眼，脸上都是充满着不可思议。
　　对于龚文才他们说的话，虽然不知道可信度有多高，但是林枫判断他们四人之所以有内力，是因为那个山谷的原因。
　　但是这个也说不通呀，为什么在那个山谷里面带上几天就会有内力呢？
　　最后林枫也只好把这件事先放在脑后面了，他让赵铁柱留下来教他们一些内力的使用技巧和修炼方法，毕竟怎么说他们也是有内力的武者，一旦学会了运用自己的内力，那可是能一个打十个的超级保镖呀。
　　林枫现在都没有去上课了，主要考虑到自己去上课会有很多人去教室堵自己，毕竟那次在滨海大学演讲时候的情景还历历在目。
　　所以林枫这次回滨海大学的时候，头上带着一顶鸭舌帽，一副墨镜，还卷着一条围巾。
　　还好滨海的三月份天气还是有点冷，如果是六月份的话，就林枫这样的打扮，准会中暑。
　　管理学院的院长办公室，林枫一边把帽子摘下来，一边笑着走向旁边的沙发。
　　“院长，现在不是我不想回来上课了，是各位师兄师姐们太热情了，到时候你可要帮我搞定期末考试呀。”
　　林枫也不管郭儒文的反应，直接把他刚倒上的一杯茶拿起来一口饮下。
　　“这外面的天气真是有点冷呀，还是院长这里最好呀，不但有暖气，还可以泡茶喝。”
　　郭儒文假装生气的盯了林枫一眼，放下手上的茶壶，说道：“你不要和我说，你一个大老板会没有暖气的办公室？”
　　“不知道院长今天叫我来干什么，我可是很忙的，每分钟都是几百万的收入。”
　　林枫知道郭儒文的脾气，随意的和他开着玩笑，毕竟现在可没有几个学生敢这样和自己的院长聊天了。
　　郭儒文顺手从旁边拿起一本杂志放在林枫的面前，说道：“你的论文已经发表了，国家一级财经报刊，第一篇论文就是你的。”
　　林枫没想到这个论文居然这么快就发表了，毕竟林枫还想着以这些人的效率，怎么说也要半年才可以。
　　林枫很快就看见了自己的那篇论文“浅谈M国房地产泡沫”，翻到最后面的时候，林枫才发现院长居然只是第二作者。
　　“院长，为什么我是第一作者？我记得当时我把论文交给你的时候，说过我在后面署个第二作者就行了，这个第一作者还是给你来署名。”
　　林枫知道最迟明年，M国的房地产泡沫如同自己这篇论文所写的那样出现时候，到时候肯定会引起轩然大波。
　　林枫知道如果自己是第一作者的话，肯定会成为国内顶尖的经济专家，毕竟一个能预测一个国家未来几年走势的人不是经济专家是什么？
　　但是林枫的想法就是一直低调发育，闷声发大财才是王道，但是这一篇论文好像把林枫的计划给打歪了。
　　郭儒文给自己倒了一杯茶，然后也给林枫前面的茶杯满上，笑着说道：“你这篇论文写得太剑走偏锋了，万一过几年M国的房地产泡沫不是这样发展呢？”
　　“我本来也想署第一作者的，但是我那个在杂志做的朋友告诉我，说你的这篇论文虽然写得有点太过于肯定，但是却分析的还是很有道理。”
　　“最后我想了一下，你小子在商业上面确实很有天赋，万一真的给你小子说对了，几年后的房地产泡沫就是按照你的这个论文“剧本”来走的话，你知道会带来多少荣誉吗？”
　　林枫笑着说道：“不就是出名呗，但是我现在已经很出名了。”
　　郭儒文抬头没好气的看了林枫一眼，说道：“你现在的名气主要还是普通民众对你的追捧，但是一旦你的这篇论文写得真的和未来发展的情况一样，那国家很有可能会邀请你成为国家的经济顾问。”
　　林枫一脸惊讶的看着郭儒文，问道：“院长，你这个有点夸大了，就凭一篇论文就能成为国家经济的‘智囊团’一员？你觉得可能吗？”
　　郭儒文没有理会林枫话里的嘲讽意思，继续说道：“你应该也听说过我们的校长在来我们这里之前是从京都那边调过来的吧？”
　　“这个我知道呀，又不是什么秘密。”林枫不知道为什么郭儒文这个时候要提起赵宁生。
　　“其实我们的院长也是国家‘智囊团’的一员。”
　　郭儒文就好像说了一句无关紧要的话，但是他的话却让林枫的心里掀起了滔天巨浪。
　　“原来校长的背景居然这么牛逼呀，怎么没有听说过呀？”林枫一副好奇的样子看着郭儒文，惹得郭儒文看着林枫翻了几次白眼。
　　“所以说，我不署这个第一作者对你是有好处的。”
　　“一旦你这一篇论文真的成为现实，那你到时候就不是少年成名那么简单了。”
　　“你别看自己现在好像很风光，但是如果你只是有钱，没有权的话，你可能......”
　　“不说那些了，相信以你的聪明才智，肯定想的明白。”
　　林枫看着把话说到一半就不说的郭儒文，心里顿时感到满满的感动。
　　虽然郭儒文没有教过自己，算不上真真意义上的老师，但是从和他短时间相交可以看得出来，他是一个真正的师者。
　　林枫站了起来，先是朝着郭儒文深深鞠了一躬，说道：“谢谢老师。”
　　郭儒文放下手里的茶杯，端正的坐着，看向林枫的眼里充满的欣慰。
　　林枫拿着那本杂志离开了院长办公室，坐在车上的林枫一直沉默着，翻开手里的杂志，看着自己那篇论文最后的署名。
　　郭儒文心里知道，他就算署名第一作者，以后的事情没有和这篇论文写得那样发展，那对他也没有什么影响，毕竟论文又不是预言。
　　但是一旦这篇论文真的提前一年多就把M国的经济情况写了出来，那到时候他就可以瞬间名利双收。
　　但是他没有选择这么做，虽然他署名了第二作者，但是那也是为了自己的这篇论文可以在国家一级期刊上面可以发布，不然就算林枫现在是很有钱，也不一定可以把这篇论文发表在国家一级的期刊上面。
　　就像社会上一种现象，如果一个成功的人说“鸡汤”，那大家都觉得他说的很有道理，但是如果换成一个失败者来说同样的“鸡汤”，结果却会天差地别。

第165章：中国船舶
　　这几天美元/日元的价格果然如同林枫之前说的那样，价格在不断的走低，顿时市场越来越多的人看不透了，不知道每年都走势平稳的日元到底是发生了什么事情。
　　当美元/日元的价格跌到75元的时候，林枫就已经接到王磊的电话。
　　“老板，那我们是不是现在就开始平仓？”
　　“我看了一下日元的走势，未来还是与可能继续走强的。”
　　王磊想了一下，还是把自己的看法说出来，毕竟他知道，林枫是一个很有主意的人，就算自己说什么其他观点，但是也不会阻止林枫的决定。
　　“王哥呀，你还记得前几天还剩下三个亿仓位的时候，你是怎么说的吗？”
　　林枫笑着说道。
　　电话那头传来王磊尴尬的声音，说道：“我这不是没有老板这么厉害吗？前几天老板加仓了五个亿的仓位，现在我们八个亿的仓位单单这几天我们又赚了将近一个亿的利润。”
　　“那老板的意思是我们继续按照计划平仓？”
　　林枫拿着电话，看着窗外的车流，说道：“平仓吧，然后让查打银行把我们的资金算一下，明天我去到公司的时候希望这一次的总结报告已经放在我的办公桌上面了。”
　　林枫挂断电话后，对着前面开车的赵铁柱说道：“最近嫂子和孩子在滨海住的还习惯吗？”
　　“谢谢老板关心，他们住的很好，翠花还和我说，有时间一定要请你去家里吃顿饭。”
　　赵铁柱通过后视镜看着林枫说道。
　　“习惯就好，龚文才四人现在怎么样了？”林枫把视线从窗外转移回来，看着赵铁柱说道。
　　“我已经教了他们呼吸法和一些内力技巧，相信用不了多久，他们就算的上是真正的武者了。”
　　“我让陈大军派人去玉龙山那边查那个山谷的事情进展的如何了？”
　　“这个暂时没有结果，就连龚文才他们四人也重新去那边找了，也没有找到，会不会是他们记错了？”
　　赵铁柱不明白为什么林枫会对龚文才说的那个山谷那么感兴趣，而且真的有这么一个山谷的话，之前龚文才他们汇报给国家的时候，早就被国家找到了。
　　林枫笑着说道：“龚文才他们说的那个山谷让我想到了一种可能，但是具体是什么情况还是需要先找到那个山谷。”
　　“你回头告诉陈大军，我不管他花费多少人力物力，一定要找到那个山谷。”
　　“好的老板，我回头会告诉他的。”
　　.......
　　星空投资公司。
　　“老板，这就是我们这一次在日元市场上面的总结报告，最下面还有查打银行刚发过来的资金交割单。”
　　王磊把一份报告放在林枫的桌子上面，此时林枫正在网上看着沪东重机的走势。
　　林枫没有马上打开那份报告，而是抬头看着王磊，问道：“王哥今天有看沪东重机的走势吧？”
　　“这个肯定的，目前我们部门这边从日元市场里面抽身出来后，就剩下香江和内地的一些股票和期货了，所以我早上在沪东重机开盘的时候还特意看了一下它的走势。”
　　“看沪东重机的早盘走势，多次放量拉升，我觉得应该是有主力在进场建仓了。”
　　林枫听完王磊的话后，看着他说道：“为什么王哥认为是有主力在进场了呢？难道就不能是主力在出货吗？”
　　王磊听到林枫的问题，有点不好意思的说道：“我这个也是猜的。”
　　“我们的手上有百分之二十沪东重机的分散股份，然后我研究了一下沪东重机的报表，发现他们的十大股东中，就已经占了百分之六十的股份，而如果他们想要卖股票，则一定要发公告。”
　　“所以减掉十大股东的股份和我们手上的股份，市场上面还有百分之二十的股份，但是前面一个多月每天的成交量都达到了15%，所以我大胆预测，这个股票，除了我们坐庄，应该没有其他人。”
　　林枫听完王磊的话后，没有说什么，而是把桌子上面的电脑屏幕转动一下，让王磊可以看见上面的内容。
　　王磊不明白林枫是什么意思，但还是朝着电脑屏幕上面的信息看过去。
　　电脑屏幕上面是关于沪东重机2006年的增资配股的一些信息，但是这些信息之前王磊已经看过了，没发现什么异常呀？
　　林枫看见王磊满眼迷茫的看着自己，顿时笑了一下，说道：“难道你没有发现他们在配股的过程中，除了大部分给了几个大股东之外，剩下一些好像不知道给谁了？”
　　王磊笑着说道：“后面他们那些配了少量股份的股东把股票给卖了，所以现在在股东信息里面找不到了呗。”
　　林枫看着王磊，问道：“你觉得这个真的是那么简单吗？为什么2006年的时候沪东重机的股票会从几块钱涨到接近三十块？为什么当初楼上的惠普投资公司是找一些个人股东那里借到股票，而不是从那些基金和机构手中借股票？”
　　王磊听到林枫的一番分析，顿时马上反应了过来，说道：“那老板的意思是，其实在上年的时候，已经就有一些庄家比我们入场的还要早？”
　　林枫把电脑屏幕转回来，然后把桌子上面那份报告打开，说道：“这个谁知道呢？但是我敢肯定，这个沪东重机绝对不会那么简单。”
　　“好像最近中国船舶集团已经宣布要借助沪东重机上市了吧？”
　　王磊连忙说道：“根据我打听到的消息，中国船舶公司已经在找十大股东去开会了，好像就是协商注资和股份划分的事情。不过具体是到哪一步了，这个就不清楚了。”
　　“老板你之前不是提过那个京都李家的李奕吗？我查了一下，他的股份应该不是在他的名下，而是在他一个小舅子的名下，也就是股东上面的那个杨杰。”
　　“如果老板想知道目前沪东重机的重组情况，可能需要你去问一下李奕。”
　　林枫没有理会王磊的话，而是看着自己手上这份报告。
　　先是看了一下前面的一些大概，然后直接翻到最后查打银行提供资金交割单。
　　“按照查打银行提供的这份资金明细，我们耗费了三个月的时间，才赚了两倍多一点的利润？”
　　面对林枫的问题，王磊感觉自己整个人都愣住了，老板呀，三个月的时间已经赚了43亿美元，你还想怎么样呀？
　　“老板，其实我们好像根本没有投入什么资金呀？”
　　“交易的资金都是查打银行提供的。”
　　“我们已经和空手套白狼一样了。”
　　王磊站在旁边小声的嘀咕着说道。

第166章：2007年第一牛股（求月票）
　　林枫看着站在旁边小声嘀咕的王磊，笑着说道：“王哥你认为我们这一次在日元市场上的战果不错？”
　　王磊笑着说道：“老板，你现在利用查打银行的资金赚了四十多亿美元，这个已经很厉害了，毕竟单单这三个月的时间已经赚出了一个首富。”
　　林枫听完王磊的话后，笑着说道：“看来王哥还是没有明白我为什么对于明明赚了四十多亿美元都不满意？”
　　“说真的，赚了四十亿美元我也很高兴，毕竟有了这笔钱，我后面的计划就可以把步子迈的更加大了，但是我们不能只是盯着这个四十亿美元这个金额，你应该要关注这个利润率。”
　　“你看看我们的沪东重机，当初多亏惠普投资公司的帮忙，我们才可以在二十多块钱建仓完毕，但是你看看现在这个沪东重机现在多少钱了。”
　　“就现在，沪东重机的股价已经是134.5元了。”
　　“同样是三个月时间，为什么沪东重机就涨了近七倍？”
　　“最关键的一点就是，沪东重机这个股票我们除了刚开始启动的时候帮忙点了一把火，后面都是没有任何操作。”
　　“但是日元市场上面我们花了多少精力在上面？”
　　这时候王磊看着林枫，说道：“老板的意思是，觉得这个回报率太低了？”
　　林枫觉得一口气说了这么多话，感到口都有点渴了，拿起旁边的一个保温杯喝了一口热水，才继续说道：“就是这个道理，我们的回报率太低了。”
　　“当然啦，这个也和投资产品有关。”
　　“毕竟先外汇这种盘子大的产品是很难有大的波动，虽然回报率有点低，但是可以投入的资金大呀。”
　　“不像沪东重机这种股票，虽然回报率很高，但是我们当初只是买进五个亿的时候如果不是有人辅助，我们连五个亿的资金都进不去，就算它回报率再高，也不及外汇赚的钱的一个零头。”
　　正当林枫和王磊在聊着天的时候，放在桌子上面的手机就震动了起来，拿起来一看：李奕。
　　“李老哥呀，今天给我电话有什么事情呀？”
　　王磊看见林枫的手势后，连忙转身离开了林枫的办公室。
　　“我今天打电话过来是给老弟道喜的。”电话那头的李奕笑着说道。
　　林枫疑惑的问道：“不知道老哥说的这个喜从何处来？”
　　“你就不用和我装了，我这边收到消息，你在查打银行那边借的二十亿美元拿去买外汇已经都出货完毕了吧？赚了不少钱吧？”
　　李奕也是从查打银行那边的关系知道，三个月之前林枫借的那笔二十亿美元已经还上了，李奕就知道林枫已经把日元市场上面的货都已经出完了，而且没有留下一点仓位。
　　李奕是后面听到林枫的提醒才进场的，离场的时候也是听到林枫的消息提前离场了，李奕看到李正提交上来的报告时候，才知道自己的那一个亿美元居然赚了三个亿美元，足足300%的利润。
　　看到那个利润率的时候，李奕马上就想到林枫到底在这次行动中赚了多少钱？
　　其实这个不难计算，林枫进场的时间点李奕知道，离场的时间也知道，计算中间的这段涨幅，然后根据林枫投入的本金。
　　大约200%的利润，二十亿美元的本金，那就是四十亿美元。
　　四十亿美元？
　　李奕计算到这里的时候也被最后的数据吓了一跳，这个数据是不是算错了？
　　但是李奕重新算了两遍，绝对不会错的，毕竟李奕都可以赚了三倍的利润，林枫才赚两倍的利润可能都给他算少了。
　　那就是说，四十亿美元，只少不多。
　　李奕现在觉得林枫就是一个“财神爷”，就算李家产业众多，但是一年也赚不到四十亿，更何况林枫这个四十亿后面的单位还是美元。
　　“没想到老哥的消息这么灵通呀，不过我相信老哥在这一次日元中应该也赚了不少钱吧？”
　　林枫对于李奕知道自己在日元市场上面赚了多少钱并没有感到惊讶，先不说自己的资金都是进过查打银行的系统，以李家的人脉，查一下自己的账户流水还是很简单的。
　　更何况美元/日元的价格还没有跌的时候，林枫就已经让李奕跟着买进去，前几天美元/日元的价格还没涨的时候，林枫也提前和李奕打了招呼，让他提前离场了。
　　那换句话说，李奕对于林枫的进场和离场时间段都是知道的。
　　李奕听到林枫的话后，顿时苦笑着回答：“老弟说笑了。”
　　“我这次在日元市场上面赚的钱都是家族的，其实和我没有多大的关系。”
　　“最多就是等下个月家族聚会的时候，我的爷爷可能会再一次表扬我的。”
　　“但是这些东西那里有钱来的实际。”
　　林枫听到李奕的话后，也明白了这些世家并没有普通人看上去那么光鲜。
　　“那老哥在沪东重机里面的股份也是你们家族的？”
　　林枫想到之前李奕说沪东重机的股份是有人送给他的，于是想起来这些股份不会也是他们家族的产业吧？
　　李奕听到林枫说起沪东重机，顿时高兴了起来，大声的笑道：“这个股份可不是家族的，这是我个人的。”
　　“当初那个人送给我的时候，主要是给我送人情的，所以这个算是我个人的，不算家族。”
　　林枫听着电话那头的李奕高兴的给自己解释着沪东重机的股份，从他的笑声中，林枫知道李奕在这个股份上面赚了不少钱。
　　“对了，不知道老哥现在持有沪东重机多少股份？”
　　林枫想起之前王磊和自己说的关于李奕持有股份的事情，但是林枫还是觉得要听听李奕这个当事人怎么说的。
　　“我持有沪东重机的股份也就百分之一而已，和你当初买进的股份不值得一提。”
　　林枫从李奕的回答中，听出了丝丝的骄傲和炫耀。
　　林枫笑着说道：“那也就是说老哥现在也是沪东重机上面的十大股东了？”
　　“对呀，我也没有想到自己只有百分之一的股份居然也是十大股东，前段时间船舶公司找十大股东协商重组的时候，我怎么没有看见老弟呀？”
　　李奕想起之前聚集十大股东讨论资产重组的时候，李奕好像没有在会议上面看见林枫，也没有看见林枫的人，但是李奕之前收集的情报显示，林枫好像投入了好几个亿的资金买入沪东重机呀，怎么可能不是十大股东呢？
　　李奕肯定想不到林枫虽然是投入了五个亿买入沪东重机，但是林枫并不是通过单一的股票账户买进的，而是通过很多账户买进的。
　　林枫也知道自己的这种行为是不合法的，所以也没有去大肆宣传自己投资在沪东重机有多少钱，毕竟一旦风头出的太狠，总会有人看不惯自己，万一跑去证监会举报自己怎么办？
　　“那老哥参加协调会的时候有没有听到什么风声？”林枫不想李奕在这个问题上面深究着，于是连忙岔开话题说道。
　　李奕听到林枫的问题，也没有再多想，说道：“中国船舶公司的意思是，这次重组需要大股东这边让出多点股份，这样他们那边也会注入更多的优质资产，从而达到双赢。”
　　“那排在前面几位的大股东是什么看法？”
　　“肯定是答应呀，你别看现在沪东重机的股价涨的很疯狂，但是公司的资产根本就没有什么优质的资产，所以前面那些大股东也想改变这个局面，双方皆大欢喜。”
　　林枫听到李奕的解释后，顿时就松了一口气，毕竟相对于前世沪东重机，林枫这个“小蝴蝶”买进了百分之二十的股份，林枫也很害怕自己的出现会影响沪东重机的重组，但是从李奕的话中可以知道，重组应该是没有问题的了。
　　-------
　　看完投个推荐票呗┰●●┰

第167章：三巨头的没落
　　林枫通过李奕的话已经知道沪东重机很快就会更名为中国船舶，到时候在今年牛市的行情推涨之下，加上船舶行业的高速发展，相信今年的第一妖股还是它。
　　“对了，老弟你可不可以和哥哥交个底，这个沪东重机最后会涨到多少钱？”
　　李奕现在虽然确实在沪东重机这个股票上面赚了很多的钱，但是现在股票还在手上，也就是说这些都还只是一个数字，还没有落袋为安。
　　李奕虽然知道现在自己也可以安全离场，毕竟按照这个发展趋势，一旦沪东重机真的重组结束后，股价必定会继续大涨，到时候自己手上的股票应该可以卖出一个好价钱。
　　但是李奕很害怕到时候自己清仓完毕后，会错过后面的行情，但是如果没有早点出手的话，一旦后面沪东重机的股价下跌，那自己又会少赚很多的钱。
　　炒股的人都会有一个同样的心态，每一次买到大涨的股票时候，都希望自己可以刚卖完股票，股价就下跌，这样他们的心里就会很开心。
　　但是如果他们卖掉股票之后，股价还在继续涨，那他们就会捶胸顿足，觉得自己好像错过了几千万一样。
　　“如果老哥担心这个股价下跌，到时候沪东重机重组结束后，应该是一个出货的好时机。”
　　林枫本来想说这个沪东重机的股价在今年九月份的时候会超过三百块钱，但是想了一下觉得这样说出来有点不好解释。
　　凭什么自己可以这么肯定它的股价会超过三百块钱？
　　所以林枫还是决定谨慎一点，表达沪东重机在重组后，股价再一次大涨后会见顶，但是林枫高看李奕了，他可没有听出林枫话里的意思。
　　“老弟，老哥是知道你的能力的，你就不要和我打哑谜了。”
　　李奕以为林枫不想和自己说实话，但是他不知道，其实林枫已经把答案告诉他了，但是李奕却不知道。
　　听到李奕的话，林枫顿时就觉得这个李奕不会是“猪脑子”吧？难道自己刚才的暗示还不够明显吗？
　　“老哥，老弟真的是说实话了。”
　　“你想呀，现在沪东重机为什么可以从年初一直被各路资金炒到现在？”
　　“难道真的是因为这家公司有多么好吗？”
　　“其实大家就是炒一个概念，从年初的国企上市改革就开始一路炒作，那肯定是等这件事情彻底尘埃落定之后，各路资金也会撤走呀。”
　　林枫只好给李奕科普一下内地股市对于题材炒作的一些特征。
　　“但是据我了解，这个中国船舶公司资产还是很不错的，到时候资产重组之后，这个股票还是很有价值的。”
　　李奕还是把自己心里的想法说了出来，毕竟林枫在这方面是专业的，李奕觉得林枫听到这个消息之后会重新考虑的，但是他注定要失望了。
　　“老哥应该知道茅台酒的股票吧，那个公司的股票才是好股票，他们公司的毛利很高的，至于其他的，还是算了吧。”
　　林枫和李奕结束电话后，把王磊喊了进来。
　　“王哥，我们在香江那边的股票和期货从明天开始，可以开始平仓了。”
　　林枫在王磊过来之前，已经在电脑上面打开香江那边的股市研究过了，看来现在无论是内地股市还是香江那边的股市，现在都已经开始进入加速期了。
　　“老板，现在香江那边的股市正涨的很火热，听说现在香江那边不管是什么金融产品，只要和股票沾边的，都已经卖疯了。”
　　王磊不清楚林枫为什么要在现在这个时候就要撤出股市，毕竟现在香江那边的股市泡沫还不是很明显，后面还有很大的利润空间。
　　林枫笑着说道：“因为我未来有一个很大的计划，需要把我所有的资金都投进去，所以我需要在两个月里面把所有的资金都收拢起来。”
　　“你知道我为什么没有在美元/日元价格上涨的时候反手做空日元吗？”
　　王磊之前也觉得很奇怪，毕竟都知道日元不会走强了，那为什么老板没有反手做空日元再赚一笔呢。
　　林枫看见王磊一脸迷茫的样子，笑着说道：“我之前就已经说过，我对于三个月的时间里面，日元市场才赚了两倍多的利润很不满意。”
　　“也许在你看来，三个月有200%的利润已经很满足了，但是我和你不一样，我觉得还是回报率太低了。”
　　“你下去安排吧，争取两个月的时间里面把香江那边五十多亿的资金都安全出来，虽然说我是着急用钱，但是我也不希望你们是不计成本的离场。”
　　王磊听完林枫的安排后，就下去了。
　　林枫想了一下，给李山打了一个电话，林枫觉得很久没有关注过在游戏上面的布局了。
　　“老板，你找我有什么事情？”李山走进林枫办公室后，一边朝着林枫走过来，一边说道。
　　“李山呀，最近你们部门独立出去变成公司之后，现在如何了？”
　　林枫还是决定先了解一下李山那边公司的情况。
　　“老板，只从上年我们的杀毒软件经历了‘熊猫烧香’的事情后，我们的星空杀毒软件现在已经占领整个杀毒市场的90%，加上我们星空杀毒软件承诺永远免费，所以现在之前的三大杀毒软件公司都已经混不下去了。”
　　“最高兴的一件事是我们的星空浏览器现在下载量已经突破一亿次，之前的浏览器‘一哥’现在也才八千万下载量，而且由于我们最近几个月的市场份额大涨，他们的市场份额已经被我们吞了三分之二。”
　　林枫没有想到几个月没有关注，现在浏览器的市场已经这么大了，不知不觉之间就已经成为行业“一哥”了。
　　林枫高兴的从椅子上面站起来，说道：“李山，你们做的不错，到时候我一定好好嘉奖一下你们公司。”
　　李山一听林枫要嘉奖，连忙说道：“这个和我们没有多大关系，这一切都是老板布局的好。”
　　“如果不是你当初让我们编写杀毒软件的时候，注重对于‘蠕虫式’病毒的查杀，那我们的杀毒软件就不会在‘熊猫烧香’这个事情上面表现的这么出色。”
　　“如果不是老板当初坚持对杀毒软件要终生免费，我们也不可能那么快就把‘三大巨头’打的落花流水。”
　　“所以这一切功劳都是多亏了老板，我们不敢居功。”
　　林枫看着李山在一本正经夸着自己，本来想着让李山下次不可以再这样拍马屁，但是想了想，觉得听着这话还是挺舒服的。
　　林枫最后没有阻止李山的行为，而是说道：“虽然这件事情大部分都是我在谋划，但是执行的还是你们，所以你们的功劳还是有的。”
　　“这样吧，你回去之后，把在这次事情中出力比较多的人列个清单，到月底的时候，你们公司就把名单报上来吧。奖金还是要发的，钱一定要给到位，我们不能让下面的人受委屈了。”
　　李山听到林枫的话后，笑着说道：“那我就先替下面的人谢谢老板了。”
　　林枫挥了挥手，继续说道：“那这件事先到这里。我过年前发给你的计划书看了吗？”
　　“现在你们部门已经进展到哪里了？”
　　（看完给张票呗）

第168章：穿越火线
　　李山听到林枫问起这件事情，连忙说道：“之前你说的H国那边一款游戏，我之前已经带队去那边谈好了。”
　　“目前那款游戏在他们国家还不是很火爆，加上那家公司最近也缺钱，所以我们很轻松的拿下了他们在中国的代理权，按照每年100万美元的代理费拿下了中国十年的代理权。”
　　“而且我通过你教的方法通过黑市，拿到了他们那款游戏的源代码。”
　　“老板，这款游戏真的像你说的那么神奇吗？但是它在H国反响不是很好呀。”
　　林枫听到李山已经把那款游戏在中国的代理权拿到手之后十分开心，毕竟这款游戏可是一个“吸金兽”呀。
　　没错，李山口中说道就是在H国那边的研发游戏CF枪击游戏，这款游戏进入中国之后，可是风靡一时呀。
　　“你们公司拿到那个游戏的源代码后，有没有按照我的想法修改好了？”
　　林枫对于那个游戏在中国的代理权并没有多大的关注，毕竟拿下这个代理权只是希望后面不要涌进竞争者，林枫最关心的还是那个源代码。
　　“我已经按照你的意思，把里面的很多元素都换成了我们国家的一些东西，还有把你的那些充值商场已经弄好，现在就差你这边把银行系统打通就行了。”
　　李山刚开始还以为老板是想要把H国的那个游戏引进中国，所以才买下在中国的代理权，但是当李山在林枫的那个计划书后面看见林枫的计划时，才知道林枫居然是打算抄袭这个游戏。
　　“那就好，接下来你们公司除了工作重心放在这个游戏上面，你们还需要不断的招一些游高手，你们公司未来很长的时间里面都是主打游戏业务的。”
　　林枫安排好李山后面的任务后，才拿出电话拨打了一个陌生的号码。
　　“喂，哪位？”电话那头传来一道男子的声音。
　　“李行长你好，我是林枫。”
　　林枫打的这个电话正是李奕的亲叔叔李文，滨海银行的总行长。
　　电话那头的李文听到是星空集团的林枫打来的电话，心里还是感到很惊讶的，毕竟星空集团公司的一百亿贷款已经放款了，难道是出了什么问题？
　　“原来是林老板呀，我听小奕经常说起过你，不知道你给我打电话是有什么事情吗？”
　　林枫笑着说道：“我这边有点公事想找李行长聊一下，不知道你有没有时间。”
　　李文抬手看了一下手腕处的手表，想了一下，说道：“一个小时后你来我的办公室吧。”
　　很快林枫就来到了滨海银行总行，站在门口抬头看了一下眼前这栋三十多层楼高的大厦，顿时嘴角微微上扬，滨海银行只是一家市级银行，但是没想到办公楼居然建的这么豪华，看来滨海的繁华经济让滨海银行赚的很多呀。
　　“李行长，没有打扰到你吧。”
　　林枫这是第一次见到李文，个子和林枫差不多，带着一副金边眼镜，梳着一个分头，但是从他里面穿的那件已经起球的毛衣可以看得出，应该是一个简朴的人，不然这么冷的天，办公室居然也不开个暖气。
　　“林老板，幸会。”
　　李文虽然不知道林枫来找自己什么事情，但还是礼貌的和林枫来到茶几旁坐下来。
　　“我这里的茶叶不是很好的，也不知道林老板能不能喝的惯。”
　　李文和林枫坐下来后，李文拿起茶几下面的一个铁盒子打开，从里面拿出一包茶叶，居然是路边几块钱一包的“碧螺春”。
　　林枫有点惊讶的看着眼前这个李家的李文，堂堂一个银行的总行长，拿着几块钱一包的茶叶来招待客人，他这是“看人下碟”还是说生活真的过得这么朴素。
　　看着茶杯里面冒着热气的茶水，林枫笑着说道：“李行长不用总是林老板这样叫我，我和李奕是兄弟相称，你直接叫我小枫就行。”
　　“既然是这样的话，你也别李行长这样叫，直接叫我李叔就行。”
　　李文这个人给林枫的感觉就是平易近人，看起来很老实，很坦诚的那种样子。
　　林枫和李文扯了几句家常话之后，直接进入主题，说道：“李叔，我今天来找你，主要你是想找你们银行合作的。”
　　李文看林枫进入正题了，也把手上的茶杯放下，说道：“不知道这个合作主要是指什么方面？”
　　“是这样的，我公司现在在搞一个游戏，这个游戏里面会涉及一些充值，所以我想和你们银行合作。”
　　李文听到林枫的讲解之后，马上想到了盛大的那种模式，问道：“就是和盛大的那种售卖点卡吗？”
　　林枫笑着说道：“这个有点区别，我们不卖点卡，我们主要是卖其他东西，所以需要和你们这边银行系统打通，这样我们的人才可以在网上交易。”
　　“你怎么想到找我们银行合作呀？”李文没有答应，也没有反对。
　　林枫看见李文的表情，就知道接下来是有戏了，说道：“我这不是知道你是李奕的叔叔嘛，肥水不流外人田，李叔你应该知道游戏商的那种充值可以为你们银行系统带来多少沉淀资金。”
　　说完话后，林枫不紧不慢的端起茶几上面的茶杯喝了一口。
　　李文听完林枫的话后，沉思了一下，看着林枫气定神怡的喝着茶。
　　“如果我这边不和你合作，不知道你有什么打算？”
　　听到李文的话，林枫笑着说道：“这个简单呀，我直接找其他银行，毕竟这种事情只要是个银行都不会拒绝。”
　　“那这件事就这样说定了，到时候我派人和你接洽。”
　　李文笑着说道，毕竟这件事情对滨海银行来说，还真是一件好事，就算李文这边不答应，林枫也可以找其他银行。
　　“对了，你们这个游戏叫什么名字呀，到时候我也去看看。”
　　林枫离开的时候，李文随意的问道。
　　“我叫它穿越火线，是一款枪击游戏。”
　　林枫回到公司之后，马上把叶珊珊和苏德交到办公室。
　　“老板，按照你的意思，我们还要开一家公司？”
　　苏德听完林枫的讲解后，惊讶的看着林枫。
　　“没错，我们还需要开一家专门处理网络充值的公司，名字我都想好了，就叫星空金融服务有限公司。”
　　林枫站在办公室的窗边双手环抱着，看着远方，此时太阳已经偏西，漫天都是红彤彤的火烧云。
　　“苏德，你觉得‘夕阳无限好，只是近黄昏’这句话怎么理解。”
　　苏德没想到林枫前一秒还在谈工作，后一秒就谈到诗句上面。
　　“这句话在诗中的意思是说夕阳很好看，但是很快就要结束了，表达了诗人郁闷之情。”
　　还好苏德高中的时候是文科的，知道林枫这句诗句是出自哪里，不然还真的不知道怎么回答。
　　林枫转身看着苏德和叶珊珊，说道：“你们可能理解错了，诗人的意思是说，有些美好的事情，需要你出去走走才能看到。”
　　“就像我们整天都呆在公司里面，又怎么能欣赏到这么一副美景呢？”
　　林枫说完话后，走到椅子边拿起自己的外套，然后就离开了办公室。
　　看着林枫走远的背影，苏德转头朝着旁边的叶珊珊问道：“老板的意思是让我们不要经常呆在公司加班，多出去走走吗？”
　　叶珊珊听到苏德的话后，有点讪笑的说道：“我想应该是这个样子吧，刚好最近我经常加班，很久没有这么早下班了，那剩下的事情就交给你了，我就先下班了。”
　　叶珊珊说完话后，就踩着高跟鞋，扭着单手可握的腰肢离开了办公室，只剩下苏德站在那里发着楞。
　　“为什么受伤的总是我？”苏德沮丧的离开了办公室。
　　林枫离开公司后，让赵铁柱开车来到了滨海大学。
　　----
　　（兄弟们，推荐票搞起来。）

第169章：拿小拳拳捶你的胸口（万更求票）
　　“你今天跑过来不会就是想和我看夕阳吧？”
　　滨海大学的后山，林枫和赵敏并肩坐在一个巨石上面看着天边的夕阳美景。
　　“不行吗？开学到现在，都没有时间陪过你，难得今天有时间，就这样静静的看着夕阳也是挺好的。”林枫转头看着坐在自己旁边的赵敏，笑着说道。
　　“哦，原来是这样啊，那你的手可以不要乱动吗？”
　　赵敏俏怒的看着林枫放在自己腰处的右手，而且林枫的手还在赵敏的身上动来动去。
　　林枫听到赵敏的话，顿时脸上有点尴尬，慢慢地把放在赵敏那细细的腰肢上面的手抽回来，然后假装打个哈欠，把手很自然的搭在赵敏的肩膀上。
　　赵敏见到林枫这个样子，也没有说什么，而是问道：“好像只从你上次演讲过后，就再也没有见过你来学校了。”
　　林枫转头看着赵敏那瓜子脸，白皙的脸蛋让人很容易浮现联翩。
　　“那你是很想我回去上课吗？”
　　赵敏朝着林枫翻了一个白眼，说道：“你还是不要回来好一点，只从你出名之后，我们班每次上课的时候，都出现很多不知道哪里来的人旁听，教室外面也总是有很多人围着，都是那些想见你一面的‘小粉丝’。”
　　林枫知道学校有很多师兄师姐总会去自己班上课的教室外面闲逛，就是为了碰运气看看能不能碰上自己，但是没想到听赵敏这样一说，怎么现在都过了一个多月还有这么多人去。
　　“那你现在知道我是多么抢手了吧，你可要抓紧我了，不然的话，我可是很容易被别人抢走的。”
　　“去死吧，林枫，你就不能不要这么自恋吗？”
　　赵敏伸出两只小手在林枫的胸口轻轻锤了一下，但是林枫却“啊”了大叫一声，然后用手按住胸口趴在膝盖上。
　　“林枫，你没事吧？”
　　赵敏看见林枫的表现顿时急了，心里慌乱的想着，自己刚才明明没有用力呀，难道是自己忘记了，自己刚才用的力太大了。
　　赵敏看见林枫还在喊叫着，连忙拿出手机，说道：“林枫，你撑着一下，我马上打电话。”
　　赵敏本来是打算给医院打电话的，但是她怎么也没有想到，就在她准备打电话的时候，林枫顿时把腰抬了起来，然后伸出双手，一只手抓住赵敏拿着手机的手，一只手按住赵敏的头，然后吻了下去。
　　“啊！~~呜~~呜~”
　　赵敏刚开始没有反应过来，直到林枫的舌头在突破她的牙齿，准备伸进去的时候，这时候赵敏终于反应了过来。
　　但是赵敏的头被林枫按住，一只手被林枫抓着，至于另外一只手怎么拉也拉不开林枫，最后赵敏也只能把另外一只手放在林枫的后背上不动了。
　　......
　　林枫第二天来到公司的时候，叶珊珊马上就发现林枫的嘴唇破了皮，连忙走上前问道：“老板，你的嘴唇破了，没事吧。”
　　林枫伸手在嘴唇上面摸了摸，笑着说道：“没事，昨天吃饭的时候不小心咬到自己。”
　　看着林枫的背影，叶珊珊站在林枫的后面自言自语道：“自己能咬那么严重吗？”
　　林枫在办公室里面找到一个镜子，不断的查看着嘴唇的情况，心里说道：没想到小敏居然这么彪悍，她不会是属虎的吧？
　　“老板，这是我们最近公司对房地产的调报告。”
　　卢俊拿着一份文件走进林枫的办公室，发现林枫不知道拿着一块镜子在看着什么。
　　“哦，卢俊来了呀。我正好想去找你呢。”
　　林枫把手里的镜子塞进抽屉里，接过卢俊递过来的报告。
　　“老板你的嘴没有事情吧？”
　　林枫放下镜子后，卢俊才发现林枫的嘴唇不知道为什么肿了一大块，表面还有一大块的血痂。
　　“没事，昨天自己不小心咬到了。”
　　“你们公司除了房地产，其他的投资都展开了吗？”
　　林枫连忙岔开话题。
　　“都还没有，毕竟之前我们没有做过其他的投资，所以我想先调查清楚再决定。”
　　卢俊连忙把最近公司的情况和林枫汇报了一下，同时解释着自己为什么这几个月都没有动机的原因，毕竟集团下面的几个公司都已经干的热火朝天的，唯有自己这边没有任何动静，卢俊还真的有点担心林枫一个不高兴就把自己给撤了。
　　“那这样的话，我刚好有个任务交给你。”
　　“老板你尽管说。”
　　“你们公司马上派人去四川成都那边寻找一家粮食公司，然后买下它。”
　　卢俊惊讶的看着林枫，不知道林枫这句话是什么意思。
　　“老板想要投资粮食行业？”
　　林枫笑着说道：“我尽管按照我的吩咐去做就行，这笔投资就不动用你们公司的资金了。”
　　“之前还差五亿资金没有给你们打过去，过几天我让叶珊珊那边把剩下的五亿给你们转过去，同时再给你们多转十个亿的资金，主要用于这次在四川那边购买粮食。”
　　卢俊听到林枫的话后，顿时嘴巴张得大大的，问道：“老板，你是要打仗吗？十亿元你知道可以买多少粮食吗？”
　　“十亿元肯定不会都用来买粮食呀！”，林枫笑着说道：“到时候我会发你一个清单，你就按照上面的物资去大量购买就行。”
　　“对了，你们到时候在汶川那里建个仓库吧，迟点我会把仓库的要求发给你，到时候你找施工队去弄好，要快，知道吗？”
　　卢俊也不知道自己是怎么离开林枫办公室的，现在他的脑海里只有一个念头，老板居然要在四川投入十个亿购买粮食，这是要干嘛呀？
　　林枫知道明年会有一场震惊全国的大事发生，但是林枫不可能直接登个报纸告诉大家，先不管这件事到底是不是真的，首先警察就会先把你抓起来，告你一个散播谣言的罪。
　　就算最后事实证明了林枫是对的，那到时候别人问林枫，你是怎么知道的？难道林枫要和他们说自己是从未来过来的？
　　林枫觉得自己还要敢这样说，绝对会马上给人抓起来，但不是抓进精神病院，而是给人拉去解剖了。
　　林枫虽然觉得自己不是圣人，但是想到明年的那件震惊中华的事情，林枫觉得自己还是要做点自己力所能及的事情。
　　林枫想到自己如果不能阻止悲剧的发生，那就通过自己的努力，争取在事情发生之后尽自己能力去帮忙吧。
　　正当林枫在写着需要的物资时候，放在桌子上面的手机响了起来。
　　林枫看着屏幕上面的备注，顿时眉头皱了一下，他怎么打电话过来了。
　　“伯父，今天什么风把你吹来了呀？”
　　林枫还是接通了电话，对着手机笑着说道。
　　“我能有什么事情呀，还不是因为你小子的事情。”
　　电话那头的孟伟笑着说道。
　　林枫不知道孟伟话里是什么意思，只好问道。
　　“不知道伯父说的是什么事情，还请明示。”
　　“之前我不是和你说让你来接受我的红地公司吗？结果你小子那时候说没有兴趣。”
　　“但是据我收到的消息，你们最近成立了一家公司好像就是专门做房地产的吧？”
　　“怎么，你当初是不是看不上我的公司呀？”
　　林枫没想到孟伟打电话给自己是因为这件事情。
　　“伯父说笑了，我成立的那家公司是什么实体产业都会涉及，不是专门搞房地产的，你误会了。”
　　“我肯定没有误会，我听说你们那个公司的负责人花了整整两个月的时间把全国各地的房地产公司都给调查了一遍，特别是我们的公司，更加是重点，难道这些也是误会？”
　　------
　　（今天一万字奉上，求点票不过分吧。）

第170章：你个糟老头子坏得很
　　林枫听到孟伟的话，连忙笑着说道：“伯父，你真的是误会了。”
　　“这件事情他刚才给我汇报了，他这不是第一次负责这么大的公司嘛，所以他为了谨慎一点，特意查了一下各地的房地产公司情况，做到知己知彼嘛。”
　　“更何况虽然我的那家公司也涉及房地产行业，但是也不是主业。”
　　“我刚才还和他说，让他去四川那边发展一下粮油产业呢。”
　　林枫知道自己肯定不能说，我以后就是要发展房地产，再过两年，国家的一项伟大政策出来之后，房地产行业就要迎来黄金十年了，到时候房地产的那些上市公司哪个不是赚的盆满钵满的。
　　电话那头的孟伟听完林枫的话后，笑着说道：“我还是不相信你这个小滑头。”
　　“对了，你最近有和佳佳联系吗？”
　　林枫没想到孟伟又提起了孟佳佳，顿时就感到头疼。
　　早知道这样，林枫肯定不会答应孟佳佳的要求，假扮她的男朋友。
　　“伯父，你也知道，最近佳佳她不是新歌火了嘛，所以她工作比较忙，我这边也工作有点忙。”
　　林枫没有办法了，尊老爱幼是传统美德，还是继续装吧。
　　“我听佳佳说，她唱的两首歌是你帮她写的？”
　　林枫没想到孟佳佳居然连这种事情也和孟伟说，之前吃饭的时候也没有看出他们两父女感情有多好呀，怎么还聊到这些话题了？
　　“对呀，佳佳的那两首歌都是我写给她的。”
　　电话那头传来孟伟的笑声：“你们这一代娃娃真有意思，我和佳佳的妈妈那个年代，年轻人两情相悦的时候，都是写信的，还是那种盖邮戳那种。”
　　“没想到你和佳佳两人居然是写情歌的，看来还是你们年轻人会玩。”
　　听到孟伟的话时候，林枫的脑袋上顿时冒了好多个“问号”。
　　情歌？情歌是什么鬼？
　　林枫有点尴尬的笑道：“伯父，那个你是不是误会了？”
　　“没有呀，佳佳和我说，你给她写的那个‘小酒窝’就是根据她的那两个小酒窝写的呀，难道不是？”
　　听到孟伟的解释，林枫顿时就感觉整个人不好了。
　　林枫没想到孟佳佳居然会这样和孟伟解释“小酒窝”的来历。
　　“孟佳佳，你是不是和你父亲说，‘小酒窝’那首歌是按照你的小酒窝来写的？”
　　林枫和孟伟结束通话之后，马上给远在京都的孟佳佳打了一个电话。
　　“林枫，你今天吃‘火药’了，我什么时候和我父亲说过这些话了。”
　　“还有你怎么和那个老头子联系了？”
　　林枫听到孟佳佳的话后，马上就反应过来了，自己这是给孟伟那个老头子给坑了。
　　真是应了后世那句网络话：你个糟老头子坏得很。
　　“林枫，你还没有回答我的问题呢，你怎么和那个老头子联系上了？你们不是在那次吃过饭之后就没有联系了吗？”
　　林枫听到电话那头孟佳佳还在不停的追问，顿时就感到一阵头疼，
　　林枫觉得孟伟那个糟老头子之前和自己说那个事情就是为了让自己给孟佳佳打电话，果然坏得很。
　　最后林枫还是承诺再给孟佳佳写几首歌，才被她放过一马，看着发出电子忙音的手机，林枫顿时苦笑了起来。
　　.......
　　“老头子，你这也太可恶了吧，你这不是无中生有吗？”
　　孟佳佳听到林枫承诺再给自己写几首歌之后，就挂断了林枫的电话，然后打通了家里老头子的电话，气冲冲的兴师问罪。
　　“哦，看来小枫应该是给你打电话了吧？”
　　电话那头的孟伟对于孟佳佳的指责，没有一点生气，反而是笑呵呵的回答。
　　“你还没回答我呢？为什么要和林枫乱说，还有你们什么时候关系这么好的？”
　　孟佳佳可不会轻易给老头子转移话题的，在她的心里，自己的父亲这几年就好像变了一个人。
　　孟佳佳还记得母亲离开之后，孟伟每天都是沉迷于工作，经常不回家。
　　后来孟佳佳也习惯了，慢慢的学会了独立，学会了如何一个人生活。
　　但是孟佳佳怎么也没有想到，大学毕业的时候，十几年没有管过自己的父亲居然叫自己回去继承他那个房地产公司，语气是那么的生硬，一副不容置疑的态度。
　　“那你和我说句老实话，林枫真的是你的男朋友吗？”
　　孟佳佳怎么也没有想到老头子居然不按常理出牌，但是孟佳佳也很快淡定了下来，说道：“当然啦，那天不是带他去和你吃饭的时候就给你介绍了吗？”
　　孟伟笑着说道：“虽然说小枫现在确实很厉害了，是国内第三富豪了，但是查一下他的个人生活还不是什么难事。”
　　孟佳佳呼吸有点急促的说道：“你这话是什么意思？”
　　孟伟笑着说道：“我的人调查结果显示，小枫的女朋友应该不止一个吧？”
　　孟佳佳狡辩道：“想他这么优秀的男人，女人多几个不是很正常吗？”
　　“对，他有几个女人我不会感到吃惊，但是我吃惊的是，你们应该是你们应该没有见过几面吧？”电话那头的孟伟不紧不慢说道。
　　“老头子，你直接说，你什么意思吧。”孟佳佳这回也知道孟伟这是另有意图了。
　　“如果我不给小枫打电话那样说，那你会给我打电话吗？你去京都都快四个月了，但是却没有给我一个电话，我打你电话也总是没有人接听。”
　　孟伟说道这里，声音提高了几分贝，有点激动了起来。
　　“我这不是工作忙吗？”
　　“那你现在工作就不忙了？和我聊了这么久？”
　　孟伟本来也不想这样做，但是只从孟佳佳去了京都之后，简直就如同脱笼的小鸟，怎么也联系不上她了，如果不是自己派人暗中保护她的人汇报，孟伟都以为孟佳佳被人卖了。
　　想到这里，孟伟心里感到一丝丝凄凉，看来自己这个父亲做的不是很好，让自己的女儿对自己态度这么冷漠。
　　“我病了。”孟伟语气有点沧桑的说道。
　　“你生病了？你去医院呀！”
　　听到孟伟说生病的时候，孟佳佳的心里顿时一怔，她还是第一次听到这个事业心好强的男人第一次表现出他的脆弱一面。
　　“医生说，发现的太晚了，我可能活不到明年了。”
　　“老头子，今天不是愚人节，你不要和我开玩笑呀。”
　　“~~你这个玩笑一点也不好笑.......”
　　孟佳佳拿着手机蹲在地上，把头埋在膝盖里面，本来听到孟伟说他快不行的时候，孟佳佳以为自己会很开心，毕竟到时候就没有人会强迫自己做自己不喜欢的事情了
　　但是真的等到这一刻的时候，孟佳佳突然发现自己之前的想法是多么的可笑，自己听到孟伟说自己要不行的时候，自己的心居然会疼，为什么自己的眼泪会不由自主的留下来。
　　林枫和孟佳佳挂断电话后，打电话让王大龙来办公室。
　　“老板，找我有什么事情？”
　　王大龙走进林枫的办公室，这时候林枫才看见王大龙的胡子拉碴，满脸疲倦，黑眼圈也大大的，双眼无力。
　　林枫惊讶的问道：“你这是几天没有睡觉了？”
　　“才三天没有睡觉而已，现在我们的产品马上就可以完成了，我要在这里全程盯着，不能在这最关键的时候出什么岔子。”
　　林枫走到旁边的茶几，泡了一壶茶，坐在对面的王大龙说道：“先喝杯浓茶提一下神先。”
　　“老板，你找我来什么事情呀？”
　　王大龙也不管茶水还烫不烫，把林枫倒的浓香龙井茶一口饮下后，看着林枫。
　　看着王大龙的样子，林枫笑着说道：“我知道我们的即时通信软件已经进入尾声了，我是想听一下你的看法？”
　　“老板，你之前提供的思路真的是太好了，我们现在已经进入最后研发了，应该明天就可以出成品了。”
　　“最关键的是，我觉得我们这个软件一定可以打败企鹅的。”
　　林枫看着王大龙越说越激动，连忙伸手打断，说道：“那就好。那我命令你，今晚回去好好休息一下，明天和我一起去见证我们新产品的出世。”
　　--------
　　（手里有票的赏几张票呗）

第171章：企鹅马，你准备好了吗？
　　林枫和王大龙现在谈的软件就是星空公司最近在研发的聊天软件，微聊。
　　微聊，这是林枫根据前世的微信为模板，让王大龙设计的聊天软件，而且这款软件加入了现在很多企鹅公司聊天软件上面没有的功能。
　　第二天，星空科技有限公司。
　　“老板，微聊软件已经装好了，这个第一条信息就由你来发吧。”
　　王大龙拿着两台诺基亚的手机站在林枫的面前，然后把一台手机递给林枫。
　　林枫笑着接过手机，然后打开了手机上面那个图形类似于电话的绿色图标，然后进入了微聊的界面。
　　林枫一进去就看见最下面有三个功能：聊天、好友、功能。
　　此时在林枫的手机上面只有一个已经添加成功的好友，王大龙的微聊号码。
　　用惯后世的那些智能手机，回到现在这个时候的林枫一般很少有手机和别人发短信或者聊QQ，毕竟现在的这些按键机他是真的用不惯。
　　林枫按开王大龙的微聊号，然后用笔画输入法，给王大龙编辑了一条信息：成功了吗？
　　当林枫按下那个发送键的时候，所有的研发人员都在盯着王大龙手上那个手机的屏幕，整个研发室都是静悄悄的，只听到轻微的呼吸声。
　　“嗒嗒”一声从王大龙手里的手机传来。
　　王大龙拿着手机的右手有点轻微的颤抖，按开微聊软件，发现那个微聊里面只有一个好友：林总，而且此时林总的头像左上角有一个鲜红的数字：1。
　　“我们成功了。”
　　“真的成功了。”
　　周围的研发人员激动的抱在一起，眼里冒着泪花，毕竟这个软件是他们公司刚成立花了两个月时间才研发出来的第一个产品，对他们的意义太重要了。
　　“老板，我们成功了。”
　　王大龙眼里冒着泪花，走到林枫的旁边，举着手里的手机给林枫看。
　　林枫心里也很激动，把手按在王大龙的肩膀上，声音有点激动的说道：“是的，我们成功了。”
　　当天，一条新闻引起了巨大波澜。
　　“星空集团的子公司星空科技有限公司今天中午召开新闻发布会，宣布他们公司的网络聊天软件已经研究成功，现在正式上线。”
　　“本新闻台记者刚刚得知，星空集团的子公司星空科技有限公司刚刚研发的聊天软件：微聊，正式上线，据说这个软件可以使用星空号一键绑定所有星空集团的所有产品，具体情况由本台记者为你继续报道。”
　　......
　　......
　　现在整个网上都是关于星空科技有限公司的微聊上线的事情，很多人因为星空集团的名气，都已经开始去下载体验了。
　　“老板，目前微聊上线才一个小时，我们PC端下载量已经突破三百万了，移动端也下载了一百万。”
　　王大龙拿到数据的第一时间，马上来到林枫的办公室向林枫汇报微聊的下载情况。
　　林枫听到王大龙的汇报后，看着兴奋的王大龙，问道：“现在企鹅的聊天软件下载量是多少？”
　　王大龙想了一下，说道：“按照上年他们公布的数据估算，现在应该也有七亿的下载量吧。”
　　“那我们现在才几百万的下载量，离行业的‘一哥’还有很大的距离呢，现在还不是激动的时候。”
　　王大龙听到林枫的说后，本来激动的心也慢慢平复了下来，他没有想到林枫的目标居然这么大，一上来就要和国内最大的聊天软件比。
　　“老板，企鹅当初刚上线一个月也才六万左右的下载量，我们现在才一个小时就三百万，按照这个速度，我们很快就可以追上他们的。”
　　听到王大龙的话，林枫皱了一下眉，站起来离开椅子，站在窗边。
　　“这个不是这样算的，企鹅马老板知道我们的微聊下载速度后，肯定会给我们下绊子的，所以现在还不是乐观的时候。”
　　“对了，我们微聊空间里面的游戏都没有问题吧？”
　　林枫说的游戏就是前世一上线就火爆的农场和牧场游戏。
　　“老板，这个我已经都试过了，李山那边研发的星空农场和星空牧场都没有什么问题，现在网上到处都是在讨论着我们这两个游戏。”
　　王大龙刚开始的时候还以为这两个游戏没有什么新意，但是等他试玩了之后，才发现玩了之后就停不下来了，守在电脑面前等着自己农场里面的作物成熟，经常去好友的农场看看有没有机会“偷菜”。
　　就连那个星空牧场也是一样，为了可以兑换自己喜欢的那些“神兽”，不短的给自己的牧场里面的宠物喂食，捡粪便，就是为了可以升级。
　　“对了，老板你是怎么想出来这两个游戏的，真的是太好玩了。”
　　林枫回头看着站在自己身后满脸兴奋的王大龙，嘴角微微上扬，这个你肯定永远也猜不到。
　　“李山那边只是把游戏给你们做好，后期的其他功能还是需要你这边完善。”
　　“老板放心吧，你给我的那个后期功能明细我都看过了，没有什么技术难度，就是那些功能都太好了，我觉得后面一定会大火。”
　　王大龙接到林枫发来的邮件时候，才发现上面是林枫关于微聊空间后面不断更新的功能，看见前面的一些等级制度时候，王大龙没有感到吃惊，毕竟企鹅那边也有。
　　但是当王大龙看见“抢车位”的游戏时候，顿时就感觉眼前一亮，当看到“漂流瓶”的时候，王大龙内心就彻底被林枫的想法折服了，毕竟上面写的那些功能，都是让王大龙怎么也没有想到，但是当看见的时候，马上就可以知道一旦上线，会是多么火爆的场景。
　　“你们公司记得对公司里面的研发工作要保密好，毕竟现在还有很多人在对我们虎视眈眈呀。”
　　林枫坐回到椅子上面，看着王大龙说道。
　　“老板放心吧，这方面我会配合江义那边做好防护工作的。”
　　林枫知道，一旦企鹅那边知道微聊情况后，各种抄袭也就开始了。
　　“赵强，我这边有一个单子给你。”
　　“老二呀，好久没有看见你过来上课了，现在你在我们学校可是出大名了。”
　　电话那头的赵强听到林枫的声音，马上开始了各种吐槽。
　　“停.....，学校的情况我也知道，所以我现在都不敢去上课了。”
　　“先不说这些了，我这边有个工作交给你那边，迟点我会把资料发你邮箱，你找‘水军’干活，费用我迟点让公司财务打过去。”
　　林枫没想到这么久没和赵强联系，他还是和之前一个话痨一样，一开口就不会停下来的那种。
　　“没问题，对了，什么时候我们宿舍聚个餐。”赵强说道。
　　林枫想了一下，说道：“最近这段时间可能不行，现在手上有很多工作要忙。”
　　“对了，五一假期的时候我要带夏莹去香江那边，到时候你喊上刘天宇和袁华，到时候大家一起过去，你们提前把那个通行证给弄好。”
　　赵强听到林枫要去香江，顿时就兴奋了起来：“香江好呀，我一直都想去，但是我的舅舅就是不肯带我去。这个没问题，迟点我通知他们两个。”
　　“有家属的也带上吧，到时候她们还可以和夏莹说说话。”林枫想了一下，自己都带上了夏莹，不能让兄弟们独自一个人呀。
　　正当林枫和赵强在打着电话的时候，远在鹏城的企鹅公司里面，企鹅的马老板正站在办公室的落地窗面前，看着窗外鹏城的高楼大厦。
　　“老板，星空公司的微聊下载数据出来了。”
　　这时候，一个年轻的小伙子走进了马老板的办公室，手上还拿着一份报告。
　　（求推荐票、月票）

第172章：狼来了（三更）
　　马老板转过身来，看着自己的助理张龙，问道：“是最新的数据吗？”
　　张龙走到马老板的旁边，把手上的文件递给马老板，说道：“这个是他们官网刚刚发布的数据，至于这个数据有没有水分就不太清楚了。”
　　马老板接过文件，看了起来，看了没多久，脸色就越来越难看了。
　　“真的没有想到，王大龙那家伙在我们公司负责一个邮箱的业务都没有弄点成绩出来，但是去到星空公司就仿造我们企鹅研发了一个微聊出来。”
　　“一个山寨货，一小时的下载量居然有四百万，两个小时就已经突破了一千万的下载量。”
　　张龙看见马老板脸色泛着青光，连忙说道：“老板不用生气，我们现在企鹅的下载量已经达到七亿一千万了，就算是他们拍马也赶不上我们的。”
　　马老板瞪了张龙一眼，说道：“你拿我们现在的成绩和他们比怎么行，我们当初企鹅刚上线的时候才多少下载量呀？”
　　“可是这个时间也不一样呀，那时候全国网民才多少人呀，现在的网民多少人呀。”张龙站在旁边小声的嘀咕着。
　　马老板转身看着窗外，说道：“看来这个林枫是来者不善呀。”
　　“他们的杀毒软件把之前的三巨头杀毒公司给干掉了，他的星空浏览器把之前IE浏览器给干掉了，现在他进入即时聊天行业，也不知道对我们来说是福还是祸？”
　　张龙听到马老板的话，眼里充满着惊讶，问道：“老板，你也太看得起他们了吧，我们现在是行业的第一，怎么可能会被他们动摇的了地位呢？”
　　马老板摇了摇头，走到办公桌前面坐下来，看着电脑上面显示的星空农场。
　　“你还是没有察觉到，狼已经来了。”
　　“你去把研发部的张总叫过来。”
　　张龙不知道马老板说的那个狼是谁？难道是星空公司的微聊吗？那不是一个刚出生的“小绵羊”吗？
　　马老板看着张龙离开的背影，摇了摇头，然后把视线转移到电脑屏幕上面的农场来。
　　马老板刚开始也是看见网上说微聊推出了两个游戏多么好玩，所以就下载来试试，但是等到真的上手玩的时候，马老板才发现这两款游戏虽然没有什么炫酷的场景，但是却给人一种一旦玩起来就欲罢不能的感觉。
　　看来企鹅也要搞一个一样的游戏，看这个样子，应该没有什么技术含量，到时候弄个企鹅农场或者企鹅渔场，反正就是借鉴一下。
　　哎呀，菜已经熟了，正当马老板准备收菜的时候，却发现自己的菜马上被人摘了一部分，打开记录一看，顿时喊了起来：“好你个陈丹，上班时间居然玩游戏，我一定要扣你的工资。”
　　说完后，马老板连忙把自己的菜收了起来，然后看见自己等级已经提了一级，然后开心的去商城购买刚解锁的种子。
　　微聊的星空农场和星空牧场现在是真的火了，加上赵强他们在网上不断炒作，现在很多人见面第一句话都是问你：你的星空农场多少级了？
　　在星空农场和牧场的火爆之下，微聊的下载量在短短的三天时间里面就突破了五千万大关，而微聊的注册人数则是突破了一个亿。
　　毕竟一个人下载之后，总要加好友去偷菜吧，但是如果你身边有人没有微聊呢？那你肯定是让他注册一个呀，然后互相加好友偷菜。
　　现在很多网吧里面打游戏的不是玩什么网游最多，大家都开始玩起了星空农场。
　　之前网吧声音嘈杂，各种喊队友辅助的一大把，现在大部分都是静静的坐在电脑面前守着农场里面的农作物成熟，或者守着好友列表，看看谁的菜又可以偷了。
　　半个月的时间，微聊的下载量已经突破八千万，而微聊注册的人数已经突破到三个亿，而且这个人数还在不断暴涨。
　　企鹅召开新闻发布会，宣布企鹅渔场正式上线，而且第一次进入游戏还可以送企鹅会员。
　　于是即时通信的老大和老二对抗赛正式开打。
　　第二天，星空科技公司召开新闻发布会，宣布微聊空间正式推出“抢车位”游戏。
　　又是半个月之后，企鹅宣布推出“抢房子”游戏。
　　网上的网民们也分为两派，支持企鹅的为一派，支持微聊的为一派。
　　微聊一派的人骂企鹅抄袭，企鹅一派的人反驳是借鉴。
　　正当大家在网上不断进行“口水战”的时候，星空科技公司再一次召开发布会。
　　林枫出席了发布会，在会上放出豪言“一直被模仿，从未被超越”。
　　随后星空公司宣布推出“漂流瓶”。
　　鹏城的企鹅大厦，马老板的办公室里面。
　　马老板通过电脑看完星空公司的发布会后，转头看着站在自己前面的张东，问道：“你们就不能拿出一点和他们不一样的东西吗？”
　　张东，企鹅公司负责技术这一块，也是当初企鹅的创始人之一。
　　“老马，我们也想拿点有创新的东西出来呀，但是这个需要时间。”
　　“你这边催的又紧，我们只好借鉴他们的了。”
　　马老板看着张东一副有点无赖的神情，说道：“那你们部门就不能专门派点人主要负责这个创新的点子吗？”
　　“现在林枫他们又推出了‘漂流瓶’，那我们是不是又要直接抄袭呀？”
　　张东看见马老板的脸上好像真的发火了，只好无奈的说道：“那我这次让技术部门把他们那个瓶子设计成壶吧，就叫‘漂流壶’。”
　　马老板瞪大眼睛看着张东，没想到认识了十几年，没想到这个老家伙还有这么无赖的一面。
　　“这个‘漂流壶’好像有点不好听呀，这么给人一种夜壶的感觉。”
　　张东听到马老板的话后，想了一下说道：“那就叫‘漂流盆’吧。”
　　马老板兴奋的说道：“这个好，那些小说里面不是总会有一个盆装着一个孩子在水里漂着吗？就叫这个名字。”
　　半个月后，企鹅宣布在企鹅空间推出“漂流盆”。
　　林枫听到企鹅的“漂流盆”时候，一口把刚喝下的水喷了出来，把站在自己面前的王大龙喷了一脸。
　　“不好意思呀，刚才没忍住，快点擦擦。”
　　林枫连忙从抽屉里面拿出纸巾递给王大龙。
　　“老板，这个名字有这么好笑吗？”
　　王大龙接过纸巾把脸上的水珠擦掉，满脸疑惑的看着林枫，不知道为什么他听到这个名字的时候会有那么大的反应。
　　“先不说这个了，现在我们的用户有多少了？”
　　林枫想起来五月份在M国将会推出一个新的产品，看来自己这边也要加速才行了。
　　“目前我们的注册用户已经达到了三个亿，下载量也突破了一个亿。”
　　王大龙擦完脸上的水珠之后，才回答林枫的问题。
　　林枫的五个手指在桌子上面敲打着，嘴里嘀咕着：三个亿用户也够了。
　　“今晚我会把一个产品说明书给你邮箱，你明天从你们公司抽那些技术最好的人负责这个产品的研发，争取在五一假期结束之后，把产品上线。”
　　“好的老板，我这就回去安排。”
　　王大龙准备离开的时候，林枫在背后又说了一句：“我们集团的科技园项目大部分已经完工了，迟点你们几个公司可能要搬过去，你回去和大家先通个气。”
　　王大龙转过身，问道：“整个集团的人都搬过去吗？”
　　林枫笑着说道：“那个是科技园，那搬过去的总要和科技有点关系的才行呀。”
　　“你们科技公司肯定是要过去的，游戏公司那边也过去，剩下的后期再看一下吧。”
　　“我的意思还是我们整个集团的公司不要离得太远，这样我后期想让你们过来开会的时候也方便。”
　　王大龙离开后没多久，林枫的手机就响了起来，孟佳佳打来的。
　　“林枫，我爸爸生病了，你可以过来一趟吗？”
　　林枫听到电话那头传来孟佳佳哭泣的声音，连忙问道：“佳佳姐，你先不要哭呀，你现在在哪里？我马上过去。”
　　（看完赏张票呗！）

第173章：你就是个弟弟（万更求票）
　　林枫通过孟佳佳提供的地址，很快就来到了滨海市人民医院，然后找到住院部大楼。
　　当电梯来到22楼的时候，林枫刚走出电梯，就看见不远处的走廊椅子上面坐着一个身穿白色连衣裙的女孩，正在抱着头低声的抽泣着。
　　林枫示意身后的赵铁柱不用跟上来，然后林枫自己朝着那个女孩走过去，那个女孩正是孟佳佳。
　　“佳佳姐，你没有事情吧，伯父怎么了？”
　　林枫在孟佳佳旁边的椅子坐下来，轻声的朝着孟佳佳说道。
　　孟佳佳听到林枫的声音后，抬起头来看着林枫。
　　这时候林枫才看清楚孟佳佳的眼睛有着黑黑的眼圈，而且面容憔悴，和林枫记忆中的那个笑起来很甜的女孩一点也不像。
　　“林枫，爸爸要死了，我该怎么办？”
　　林枫还没反应过来，孟佳佳就直接抱住了林枫，搞得林枫推开也不是，不推开也不是。
　　“佳佳姐，你先别哭呀，你先告诉我伯父到底怎么了呀？”
　　但是无论林枫怎么劝，孟佳佳都没有说话，而是就这样抱住林枫在那里低声的哭泣着，林枫看着在自己怀里像个小女孩一样的孟佳佳，心里的深处好像被什么击中了一样，最后林枫抬在空中的双手慢慢的放在孟佳佳的后背上。
　　“佳佳姐，你放心，你还有我呢。”
　　......
　　时间已经进入四月中下旬了，沪东重机的重组也进入尾声了。
　　沪东重机正式发布公告，公司已经和中国船舶达成协议进行重组，重组结束后，沪东重机更名为：中国船舶。
　　李奕最近一个月每天都是容光满面的，毕竟现在沪东重机每天都在涨，当初他的那百分之一的股份，现在已经价值两个多亿了。
　　随着沪东重机正式更名中国船舶后，股价更事每天高走，现在李奕就算不用做什么事情，每天都有几百万的收入。
　　每天几百万的收入，这是李奕以前想都不敢想的，毕竟李家是一个大家族，每个人每个月的零花钱都是有着明确规定的，所以如果你想要更加多的钱，那你就自己去赚。
　　李奕想起林枫之前说过，一旦沪东重机重组完毕后，就可以卖出股票了，但是李奕看着现在每天都还在大涨的股票，心里还是有点不舍，于是他准备给林枫打个电话，问问他的意见。
　　但是李奕要失望了，林枫的电话确实打通了，但是就是没有人接。
　　林枫也很无奈，自己整个人被孟佳佳抱着，口袋里面的手机却在不断的振动，本来想推开孟佳佳的，但是感受着胸部传来的那种感觉，还是算了，现在就算是天塌下来也和自己没有关系。
　　还是就这样抱着吧，其实这样也挺好的。
　　“你的手机好像在一直振动，你先看看是不是有什么急事找你。”
　　孟佳佳好像也感受到林枫放在口袋里面的手机在振动，于是放开了林枫，止住了哭泣，擦着眼泪。
　　林枫讪笑了一下，拿出手机才发现是李奕打来了，好家伙，居然打了十几通电话过来。
　　“老哥，找我这么急，到底什么事情呀？”
　　林枫拿着手机来到走廊尽头。
　　“老弟呀，你终于接电话了，急死我了。”
　　听到电话那头李奕着急的声音，林枫顿时就迷惑了，这李奕是遇到什么事情了，居然急成这样。
　　“急事呀，那老哥你快点说。”
　　李奕说道：“现在沪东重机已经重组完毕了，名字也改为中国船舶了，那我们什么时候可以卖出股票呀，现在股价每天都在涨，我是有开心又担心呀。”
　　“就是为了这个事情？”
　　林枫听完李奕的话，顿时就想去找李奕出来打一顿，你给我十几通电话就是为了这个事情。
　　“老哥，我现在有急事要忙，先不说了，等股价突破三百块的时候你就卖吧。”
　　林枫也不等李奕说话，就直接挂断了电话，然后把手机交给旁边的赵铁柱，重新回到孟佳佳的旁边。
　　“要不，我再给你抱一下？”
　　听到林枫的话，孟佳佳的脸蛋上顿时红了起来，伸手朝着林枫怒痴的打了一拳。
　　“流氓！当初第一次见你的时候，就知道你不是一个好人。”
　　听到孟佳佳的话，林枫顿时就苦笑了一下，这女人还是很记仇的，当初自己不就是摸了她一下嘛，至于要记得这么久吗？
　　“瞧你这话说的，我都还没有嫌弃你呢，你看看你比我大多少岁，我还不想被老牛吃嫩草呢。”
　　孟佳佳看见林枫的表情和听见他说的话后，顿时就来气了，说道：“我还不稀罕你呢，毛都没有长气的弟弟。”
　　林枫看着孟佳佳说完最后一句话后，就朝着不远处处的病房走去，气的林枫马上站起来，说道：“你给我说清楚，谁是弟弟了。”
　　“你就是个弟弟。”孟佳佳头也不回的说了一句。
　　病房里，孟伟躺在洁白的病床上面，脸色很苍白，精神状态不是很好。
　　“小枫，听说最近你的动作不少呀？”孟伟笑盈盈的和林枫说道。
　　“伯父说笑了，我能有什么动作呀？”
　　“你就不要和我装了，你们星空集团最近半年的风头很旺呀，现在你们星空集团不但在浏览器市场还是杀毒软件市场都是‘一哥’的存在了，听说最近你们有进入聊天软件市场了？”
　　林枫听到孟伟这些话，也明白孟伟虽然人在医院，但是对于外面的事情还是很清楚。
　　“这个我也没有办法，互联网这个行业就是讲究先下手为强。我们公司要想在这些行业里面混点饭吃，就要趁着他们还没有反应过来的时候就迅速占领市场。”
　　“那不知道你对房地产行业有没有兴趣？”
　　林枫听到孟伟又谈起这个事情，顿时就觉得难搞，苦笑着说道：“伯父，怎么又谈起这个事情了。”
　　孟伟转头看了一眼正坐在旁边静静的削苹果的孟佳佳，说道：“红地公司是我和佳佳妈妈的一辈子心血，所以我不想它落在别人的手里。”
　　“我前几年本来是想把它交给佳佳打理的，到时候我就辅助她慢慢接管整个公司。”
　　“但是我现在的情况你也知道了，我的时间不多了。”
　　“所以我想把红地公司交给你打理，对于你的为人，我还是很相信的。”
　　林枫听到孟伟的话，顿时心里就呵呵了。
　　这些话怎么听起来和当年刘备白帝城托孤一样呀，难道自己应该留着泪说：感谢伯父的厚爱，贤侄一定赴汤蹈火，辅助孟佳佳掌握红地公司。
　　林枫转头看着在削苹果的孟佳佳，笑着说道：“佳佳姐，对于伯父刚才说的，你怎么看呀？”
　　孟佳佳停下手里的动作，抬头先是看了孟伟一眼，然后才看着林枫，说道：“我能怎么样，就算我再不喜欢回去继承公司，公司也不能落在别人的手里，毕竟这是我爸妈一辈子的心血。”
　　孟伟听到孟佳佳的话，顿时脸上就露出了欣慰的神情，想到和自己倔强了几年的孟佳佳终于肯理解自己的苦心了，孟伟的心里也像是搬掉了一块巨石。
　　-----
　　（准备十二点，求推荐票、月票）

第174章：香江，我来了！（求月票）
　　林枫看着孟伟和孟佳佳，眨了眨眼，难道自己就不是外人吗？
　　“伯父，现在先不要说这些事情了，最重要的还是把病养好。”
　　“林枫，你看我的样子还能以后再说吗？你今天就在这里把话给说清楚，你到底答不答应？”
　　孟伟眼睛盯着林枫，他心里知道，知道如果今天不让林枫答应这件事，以后就更加难了，所以今天无论如何，也要让他答应。
　　“爸，你就不用逼林枫了，还是我回去管理公司吧。”
　　坐在旁白的孟佳佳看着林枫脸上露出的为难神情，心里就有一股气，这个到底是谁吃亏呀，让你管理一家公司还不愿意了，这脸色给谁看呢？
　　孟伟惊讶的看着孟佳佳，问道：“你不是喜欢当明星吗？更何况你现在已经有了一点名气，如果.......”
　　“爸，我知道你想说什么，但是明星的瘾我已经过够了，说真的，我还没有试过当总裁的滋味呢，现在我想试一下当总裁是什么滋味。”
　　孟佳佳打断了孟伟的话，用平淡的语气和孟伟解释着。
　　坐在旁边的林枫讪笑的摸了摸自己的鼻子，没有说什么。
　　........
　　马上就要进入五月份了，林枫从网上已经查到M国那边已经有一些小型的房地产银行和房地产公司破产了，也知道那边的一些金融怪才已经和投行那边签订了对赌房地产崩盘的保险。
　　林枫知道自己的脚步也要加快点才行，不然很可能会错过这一次千载难逢的好机会。
　　“苏德，之前让你负责的事情都已经弄好了吗？”
　　林枫一边浏览者电脑上面的信息，一边和站在前面的苏德说道。
　　“老板，我都已经按照你的吩咐，已经联系好了香江那边几家银行的负责人了，就等你过去面谈就可以了。”
　　对于林枫之前让自己去约香江那边几家国外大型投行的负责人时候，苏德感到很奇怪，毕竟公司好像最近也没有什么业务要涉及这么多银行的呀，但是苏德知道有些事情不该问的就不要问。
　　“没有问题就行了，到时候你帮我在香江那边定好酒店。酒店要选择晚上能够看见维多利亚港美景的地方，然后就是帮我订两间总统套房，我这边到时候还有其他朋友。”
　　“到时候你带队过去的人，一切费用都是公司出，所以你订房的时候也不用太小气，毕竟我们公司不差钱。”
　　听到林枫的话，苏德顿时就感到一股土豪的气息铺面而来，跟着一个有钱又豪爽的老板就是不一样。
　　“好的，那我先下去准备了。”
　　“没问题，到时候你们先过去，我会迟点再过去。”
　　苏德离开办公室后，林枫拿出手机拨打了一个电话。
　　“夏莹，我们的通行证已经弄好了，记得是三十号那天晚上出发哦。”
　　林枫最近也有一段时间没有见夏莹了，最近两个月都是在忙着星空科技公司那边的事情，很多事情虽然说可以直接交给下面的人做，但是有很多事情还是需要林枫在现场监督着。
　　夏莹只从开学后，为了不想每天被姥爷去世的阴影影响，所以每天都是把自己忙碌去学习之中，没有课的时候就去图书馆，用夏莹和林枫说的一句话：我要考年级第一。
　　“知道了，那我需不需要带什么东西过去呀？”
　　电话那头的夏莹对于去香江那边旅游还真的不知道要注意什么，毕竟通行证林枫已经帮忙弄好了，夏莹也不知道自己还需要做点什么。
　　“你到时候带点衣服，拉个大的行李箱过去就可以了。”林枫笑着回答道。
　　夏莹疑惑的问：“为什么要拉一个大的行李箱呀？”
　　林枫答：“你想呀，到时候你在那边肯定会疯狂购物呀，你不拉一个大号的行李箱，怎么能把你到时候买的东西拉回来呀。”
　　听到林枫的话，夏莹总算明白为什么林枫要自己拉一个大号的行李箱过去了，顿时娇喝道：“我才不是那样的人呢，我可是很简朴的劳动人民，可不像你这个资本家一样。”
　　林枫和夏莹聊了半小时的甜蜜话之后，才挂断电话。
　　“老大，你们那边准备好了没有？”
　　林枫还是决定打个电话问一下宿舍三个人的通行证弄好了没有，毕竟没有通行证，还真的过不去香江那边。
　　“放心吧，你刚和我说的时候，我们宿舍三人和各自的家属就已经去办理通行证了，现在都已经拿到手了。”
　　看见是林枫打电话过来，赵强连忙说着通行证的情况，然后问一下这次去香江还需要准备点什么，但是没想到林枫说，一切都已经安排好了。
　　“得嘞，那我们到时候就跟着你这个土豪一起过去就行了。”
　　林枫听到赵强调侃的话后，笑着说道：“我可是只包吃住，剩下那些购物什么的，还是要你们自己负责自己的呀，你也知道香江那边作为购物天堂，有多少好东西，就算我再有钱，也不经花呀。”
　　赵强一听林枫的话，顿时也乐了起来，说道：“不会吧，我们的林大老板也要哭穷了，这个不像你的风格呀，你当初可是在我们学校大手一挥，每年就是一百万呀。”
　　林枫笑着说道：“得了，也不和你贫了，记得把公司的事情都安排好，到时候你和袁华都在香江，可不能让这边出事呀。”
　　“放心吧，公司里面的人都是值得信任的人，能出什么岔子。”
　　赵强对于林枫说的事情也不在意，毕竟自己就是离开几天，能有什么事情。
　　林枫挂断赵强的电话之后，本来想是去王磊那边看一下，但是没想到有电话打了进来。
　　苦笑的看着在桌子上面不断振动的手机，林枫顿时露出一副苦笑的表情，今天怎么这么多电话呀，还好这个诺基亚手机耐用，不然早就没有电了。
　　看见手机屏幕上面显示是李奕打来的，林枫还是拿起手机按下了接听键。
　　“老哥，有什么事情吗？”
　　林枫想着李奕找自己不会又是为了沪东重机的股票事情吧，对了，现在不叫沪东重机了，叫中国船舶。
　　上一次在医院听到李奕打来的电话时候，李奕好像说已经重组结束了，股票也改名了，但是林枫记得沪东重机应该是五月过后才改名的吧，怎么现在才四月份就已经改名了？
　　对于这个事情，林枫也懒得纠结了，毕竟有着自己这个“蝴蝶”的存在，这个世界已经有很多事情和前世的发展轨迹不一样了，只要不是影响很大，林枫也懒得去搞清楚到底是怎么回事。
　　“老弟呀，马上就要五一假期了，有时间吗？”
　　只从上次林枫挂断了电话之后，李奕一直想要找个机会和林枫见一次，毕竟现在林枫可是自己的“财神爷”呀，怎么能不好好“抱大腿”呢？
　　但是后来李奕一直没有找到机会，直到现在马上就到假期了，想着林枫应该有时间了吧？
　　“老哥呀，这个还真不巧，过几天五一假期我要去香江一趟。”林枫笑着说道。
　　听到林枫要去香江，李奕第一个反应就是林枫又找到了赚钱的门路，顿时有点兴奋的说道：“老弟是不是已经又找到什么赚钱的门路了，这回怎么说也要带上老哥呀。”
　　林枫没想到自己随口说一句去香江，李奕就能想到自己是去赚钱的，难道自己在他的心目中，就不能是去香江那边旅游的吗？
　　但是听到李奕的话之后，林枫还是在脑海里面考虑了一下。
　　自己这次去香江那边就是需要找到对赌方，但是自己在香江那边人生地不熟，就算自己现在实力很强，但是“强龙难压地头蛇”，自己还是需要准备点其他后手才行。
　　“老哥说对了，老弟这次去香江就是打算谈一笔生意，只是这次生意涉及香江那边的很多外资银行，不知道老哥在那边是否有门路？”
　　林枫最后还是决定拉上李奕一起，毕竟这一次的利益太大了，自己一个人肯定是吃不下的，那倒不如当个顺水人情送给别人。
　　“老弟就是坦诚，我们李家在那边还是有点人脉的，但是如果老弟这次需要银行那边的人脉话，最好还是孙家的人脉最牛逼，他们家有人在香江那边的金管局和财政司都有人。”
　　“老哥说的孙家就是之前你和我说的要和大米科技合作的那个孙家吗？”
　　--------
　　（求月票）

第175章：包下头等舱？
　　林枫听到李奕提起孙家，马上就想起之前李奕说的那个京都四大家族孙家，毕竟上次好像说过要带上孙家一起赚钱，但是由于最近都是忙着星空科技公司的事情，一直没有在金融市场上面出手，所以当初的承诺也一直没有兑现。
　　“老弟，就是那个孙家。”，李奕笑着说道：“他们家族在香江那边还是很有实力的，如果老弟这次去香江的话，我建议可以找一下孙家。”
　　林枫想了一下，笑着说道：“这样也行，到时候老哥这边安排一下，等我在香江那边安顿好了之后，老哥帮忙引荐一下孙家的人，上次他们的帮忙，我还没有好好感谢人家呢。”
　　然后林枫把自己的行程大概的和李奕说了一下，然后大家约定在五月一号那天晚上在林枫住的酒店见面。
　　时间很快就来到了四月份最后一个股市交易日，那天是星期一。
　　很多资金都认为五一假期之后会迎来“开门红”，所以那天内地股市有大量的北上资金流入，整个市场百分之九十的股票都是涨的。
　　中国船舶在市场大环境良好之下，再一次迎来涨停，股价正式涨到两百元以上，而且看成交量，越来越多的机构对中国船舶开出250元的目标价。
　　林枫看着中国船舶的股价被几个亿的资金死死地顶在涨停板价格那里，就知道现在这个股票已经要开始进入最后疯狂的时期了。
　　“王哥，下个月开始，一旦中国船舶的股价突破二百五十元的价格后，我们这边就开始出货，但是这个速度一定要控制好，千万不能急。”
　　站在林枫面前的王磊听到林枫的话后，问道：“老板，那你觉得我们的出货价格控制在多少好一点？二百四十元可以吗？”
　　“王哥，我们在二百五十元价位才出货，你的成本价怎么定的比这个还低了十元呢？”
　　看着林枫一脸迷茫的样子，王磊连忙说道：“老板，你应该知道我们有多少股票的，足足百分之二十的股票。”
　　“一旦我们这边开始清仓，市场上的股价没有跌破两百四十元就要偷笑了。”
　　林枫听完王磊的话后，顿时笑了起来，问道：“那王哥认为二百五十元就是这个股票的最高价了，我们一旦出货，这个股票就是在山顶了？”
　　“老板，你二百五十元卖出去，不就是说你也认为这个股价在二百五见顶了吗？”
　　王磊对于林枫刚才说的话刚到不解，只好疑惑的询问之中的原因。
　　林枫笑着说道：“王哥，这次你猜错了。”
　　“我之所以在二百五十元开始卖出股票，并不是认为这个股价的高点就是这个价格。”
　　“恰恰相反，我认为这个二百五十元的价格才是中国船舶新一轮大涨的启动点。”
　　王磊听到林枫的话就感到更加不可思议了，问道：“如果是这样的话，那我们为什么现在就要出货呢？”
　　“这个你就不懂了吧，虽然现在确实不是股票的最高价，但是这个时候是股民最疯狂的时候呀。”
　　林枫说完后，走到落地窗的窗边，看着外面阳光明媚的天气。
　　“王哥，你知道在对面的那些办公楼里面，有多少人就算奋斗一辈子也不可能在滨海也买的起一套房子吗？”
　　“老板，这个我还真的不清楚，毕竟现在滨海的房价那么高，大部分的人都买不起。”
　　王磊不明白林枫为什么突然这样问。
　　“那你知道为什么股市里面那么多人在炒股，为什么没有几个人是赚钱的？”
　　王磊听到林枫这个问题的时候，心里顿时就有了答案，说道：“一方面是因为他们不懂技术，第二方面就是贪婪。”
　　林枫转身看着王磊说道：“说的好，贪婪。”
　　“很多人就是跌在这个贪婪的身上。”
　　“你下去安排吧，中国船舶这个股票应该还可以涨三四个月，股价突破三百块钱应该不是问题的。”
　　“你们只要在未来的三个月时间里面慢慢减仓，尽量不要影响到股价，只要在股价突破三百块钱之前离场就行了。”
　　王磊听到林枫的话后，脑海里就充满了很多问号，不明白为什么老板就那么肯定中国船舶的股价会突破到三百块钱。
　　来星空公司也快一年了，王磊最大的感受就是林枫在金融投资行业简直就是“天才”，甚至天才这个词也不足以形容老板的厉害，所以王磊知道，凡是老板做出的决定，自己只需要去照做就行了。
　　下午三点，太阳还是很毒辣，微风中夹带着阵阵的热气。
　　“老二，这些车不会都是你们公司的吧？”
　　赵强站在滨海大学的南门，一脸惊呆的看着眼前由五辆清一色奔驰组成的车队。
　　“少废话，快点上车吧，这天气太热了，我先上车了，你们在后面的车找个位置吧。”
　　飞机是下午四点的，所以林枫让赵强他们在滨海大学的南门等自己，林枫则是先带着车队去滨海交通大学接上夏莹。
　　本来林枫也不像开那么多车出来的，但是赵强他们一行人就有六个人了，自己这边也有四个保镖，这个还没有算赵铁柱和迟点把车开回去的司机，最后林枫只好把公司的车都开出来了，没想到公司的车库刚好剩下五辆奔驰车。
　　于是五辆奔驰车就这样拉风的从滨海大学的南门朝着滨海国际机场开去。
　　滨海国际机场。
　　“老二，到时候从香江回来的时候，能不能借辆车给我开开，这个奔驰的型号我早就想买了，可是我家里人就不是不肯。”
　　林枫刚下车，拉着夏莹的手朝着机场走去的时候，赵强马上就从后面跟了上来。
　　“没问题，只要你有驾驶证。”
　　“驾驶证我早就考了。”
　　林枫侧头看了一下跟在赵强身边的女孩，好像还是半年前宿舍聚餐的时候，赵强带来的那个女孩，叫什么名字，林枫却忘了。
　　“老大，这回你这个女朋友倒是没有换呀。”林枫侧头在赵强的耳边轻声的说道。
　　赵强听到林枫的话，然后转头看了跟在后面的许如意，说道：“我发现这个如意和自己还是蛮合得来的，所以一直没有换了。”
　　林枫惊讶的看着赵强，刚开学有钱的时候，也不知道是谁短时间就换了几个女朋友，现在倒是玩起了纯情。
　　林枫本来刚想调侃几句，还没开口，就觉得腰处传来一阵刺疼，低头一看，原来是站在旁边的夏莹听见了他们刚才的悄悄话，用手扭了一下自己腰部的肉。
　　见到夏莹这样，林枫也没有了和赵强调侃的心情，连忙转头哄着夏莹。
　　林枫一行人没有在VIP休息区等多久，就上飞机了，头等舱。
　　“二哥，你不会是把整个头等舱包下来了吧？”
　　袁华发现整个头等舱都是他们一行人，没有其他乘客。
　　“本来我只是想买我们几个人头等舱机票，但是买完之后看见还有几个位置，想着如果我们在聊天的过程中打扰到其他乘客也不好，所以干脆直接把所有头等舱的机票都买了下来。”
　　听到林枫的话，赵强一行人顿时就惊呆把嘴巴睁大，心里想着土豪都是这么任性的吗？为了防止谈话打扰到别人，直接把所有头等舱的机票都买了。
　　那如果是坐在经济舱里面的话，是不是要把整架飞机都给包下来？
　　“你们这样看着我干什么，反正才几个小时的行程，大家来聊聊天就到了。”
　　林枫看见大家都两眼直直的看着自己，顿时就感觉有点不好意思了，就算自己确实长得帅，你们也不用这样盯着自己看呀。
　　如果在座的人知道林枫现在心里的想法，可能会把中午饭吐出来吧。
　　于是几个男生挨着坐在一起，几个女生挨着坐在一起，各自聊着感兴趣的话题，至于赵铁柱和四个保镖则是坐在靠近门口处，神色警觉的看着周围。
　　（求推荐票！）

第176章：小心女生耍流氓！
　　滨海到香江的旅程只有几个小时，所以当林枫和宿舍几人还在聊着一些“荤段子”的时候，飞机就已经停在了香江国际机场。
　　“老二，这里就是香江了吗？看样子也和我们滨海没有什么区别呀？”
　　赵强一下飞机，就在东张西望的看着周围，但是发现周围的环境和自己想象中有点不太一样呀，很快就有点丧气了。
　　“现在还在机场，能看出什么区别呀？别废话了，快点走吧，我都饿死了。”
　　林枫扶着夏莹朝外面走去，此时的夏莹脸色有点惨白，没有一点血色。
　　之前林枫在鹏城的时候，夏莹从石龙坐车去找林枫，那时候林枫没有发现夏莹坐了五六个小时的火车有什么异常，所以还以为夏莹不会晕车。
　　但是林枫万万没有想到，夏莹不晕火车，不晕汽车，唯独晕飞机。
　　飞机场外面的路边处，一排纯黑色的劳斯莱斯停在路边，每辆车的旁边都站着一个穿着工作服的司机，靓丽的场景吸引了很多路过的人纷纷拿出有拍照功能的手机来拍照。
　　一些不赶时间的人也站在旁边，想看一下这个车队到底是接谁的，居然有这么霸气的排场。
　　“老板，欢迎来到香江，这路上还顺利吧？”
　　林枫扶着夏莹刚走出来的时候，苏德带着一个中年男子连忙迎了上去。
　　林枫看见是苏德，笑着说道：“苏德呀，辛苦了，酒店安排好了吗？”
　　“老板，都已经安排好了。你的这次香江之旅就安顿在维多利亚港附近的香江半岛酒店，这是一家有着罗马风格的百年老店，相信老板肯定会喜欢的。”
　　苏德先是给林枫介绍了一下大概情况，然后把身边的那个中年男子介绍给林枫认识，这时林枫才知道站在苏德旁边的这个中年男子居然是香江半岛酒店的经理，叫宋白。
　　“原来是宋经理呀，那接下的这几天就要麻烦多多照顾了。”
　　林枫刚说完，宋白连忙上前一步，说道：“林先生能选择我们酒店是我们的荣幸，我们酒店的专车已经停在外面了，林先生请跟我来。”
　　林枫也没有和宋白再客气，毕竟现在夏莹的情况需要马上回酒店休息一下。
　　跟在林枫后面的赵强一行人则是看着林枫和苏德、宋白他们说完话后，跟在林枫的后面朝着外面走去。
　　赵铁柱则是带着两个保镖走在前面，剩下的两个保镖则是走在后面。
　　当林枫看见机场路边的一排劳斯莱斯的时候，只是短暂的惊愕了一下，然后也没有做过多的停留，直接在宋白的指引下，扶着夏莹坐进了第一辆车。
　　赵强本来就是一个爱车之人，虽然劳斯莱斯这种款式大部分都是一些中年人的最爱款，但是这个不妨碍赵强看见这么多劳斯莱斯的时候，眼里露出激动的神情，然后绕着一排的劳斯莱斯兜了一圈观赏。
　　“老大，别看了，快点上车。”
　　不远处的袁华看见赵强还在对劳斯莱斯好奇的研究着，只好提醒了他一声，毕竟前面的几辆车都已经开走了。
　　很快七辆劳斯莱斯就平稳的停在在香江半岛酒店的门口。
　　经过这一路的时间休息，夏莹的脸色已经好转了很多，没有刚下飞机那么惨白了。
　　当众人站在半岛酒店的门口的时候，看着酒店的建筑露出了惊呆的眼神。
　　林枫虽然前世也在网上看人讨论过香江半岛酒店这家酒店，也知道它是上世纪初期建立的，拥有着罗马和现代建筑结合的风格，但是那时候一直没有机会来香江亲眼看过，所以只能在网上搜照片来看。
　　但是当真的站在酒店面前的时候，才会被这座酒店的风格所震撼，才会被那种美吸引着。
　　酒店里面很快就有服务员出来把大家的行李送到各自的房间里面了，然后宋白带着众人来到酒店的餐厅。
　　“林先生，我们这里有三间餐厅和三家酒吧。每间餐厅的主打风格是不一样的，在这里，你可以品尝到各种欧洲的风味。”
　　宋白站在用餐区向林枫解释着酒店的大概情况，听到宋白的讲解，林枫后面的赵强一行人早就有点安耐不住了，然后他们在林枫的示意一下，各自拉着自己的女朋友朝着不同的餐厅走去。
　　“宋经理，你先去忙吧。”
　　宋白听到林枫的话，也知道林枫是有事情要谈，所以宋白也很知趣的离开了。
　　林枫拉着夏莹的手走进一家餐厅，然后找了一张桌子坐下来，同时还示意旁边的苏德也坐下。
　　林枫朝着苏德问道：“你带来的人都已经安顿好了吧？”
　　苏德说道：“他们都已经安顿好了，就住在你的楼下，有事情的时候随时可以去你的房间会议室开会。”
　　夏莹一看林枫刚坐下就开始讨论公事，眼神有点不满的看了林枫一眼，然后端起桌子上面的柠檬水喝了一口。
　　林枫也发现了夏莹的不满，朝着苏德说道：“那就好，今晚你们先好好玩一下，明天才正式开始工作。”
　　“今晚有什么事情就不要来找我了，我还要陪我女朋友过一下两人世界，你去忙吧。”
　　听到林枫说的话，夏莹顿时脸色一红，恶煞煞的眼神朝着林枫看过去，苏德看见这个情景，马上起身告退。
　　.......
　　时间很快就到了晚上十一点多了，香江半岛酒店的总统套房里面，林枫搂着夏莹看着落地窗外面的景色。
　　夏莹则是嘴角带着幸福的笑容安静的趴在林枫的胸膛处，手指在林枫的胸口处不断画着圈圈。
　　林枫低头看着夏莹，在她的额头上面亲了一下，说道：“夏莹，你还记得我们高考完那个暑假的时候，我在鹏城的海边和你说的话吗？”
　　夏莹笑着说道：“当然记得啦，你当时可是说过要带我来香江看维多利亚港的夜景的。”
　　林枫还记得那时候自己才刚在股市上面小赚，那时候为了让自己离开石龙后，父亲林海可以有点事情做，所以林枫带着袁飞去鹏城谈生意。
　　林枫想起那时候夏莹从石龙去鹏城找自己的情景，想起来当初自己心里对夏莹的承诺，现在自己应该算是兑现了自己当初的承诺了吧。
　　“对了，当时你不是还和我说，要带我去坐游艇的呀。”
　　夏莹经过林枫这样提醒，马上想起来之前林枫还说过要带着自己去坐游艇的。夏莹只是在香江的那些电影里面见过那些明星经常开着游艇出海，但是说真的，夏莹还真的不知道坐游艇是什么感觉呢。
　　听到夏莹的话，林枫笑着看着夏莹，伸出右手在夏莹的鼻梁上面轻轻地刮了一下，笑着说道：“我早就想到你会这么说，所以我之前就已经让人去买游艇了，相信过几天手续就可以弄好，到时候就带你出海去兜风。”
　　夏莹听到林枫的话，顿时脸上就充满着骄傲的神情，这个就是自己选的男朋友呀，无论是体贴还是经济实力，都是杠杠的，想到这里，夏莹的心就有点激动了起来。
　　“要不我们再来一次吧？”
　　林枫听到夏莹的话，然后低头的看着脸色已经有点潮红的夏莹，顿时就觉得老腰有点颤抖。
　　“这个时间不早了，我们还是早点休息吧，明天还有事情呢。”
　　林枫想都没有想就拒绝了，本来最近几个月和夏莹见面的次数就少，加上之前一直忙着星空科技那边的事情，所以今晚刚开始的时候有点没控制自己，梅花开了好几度。
　　现在林枫都感觉浑身无力，躺在床上不想动，所以听到夏莹的话，林枫就感觉下面凉飕飕的，真的是吃不消呀。
　　但是夏莹那里管林枫的反对，直接把两人身上被子用力一拉。
　　“原来女生也可以耍流氓的！”
　　被子里面传来林枫那无奈低沉的声音。
　　-------
　　（求推荐票，月票）

第177章：梁静茹给你的勇气吗？
　　第二天中午的时候，林枫才睡醒，睁眼看着天花板，伸出右手在旁边摸了一下，但是却没有摸到夏莹。
　　林枫连忙起身，穿了一件睡衣，然后把套房里面找了一遍都没有发现夏莹。
　　“夏莹，你去哪里了呀？”
　　没办法，林枫只好给夏莹打电话了。
　　“你这个猪终于睡醒了呀，你看看现在都几点了，我和花朵朵她们在楼下的餐厅吃饭呢。”
　　听到夏莹的话，林枫顿时就在心里暗道，果然世界只有累坏的牛，没有被犁坏的田。
　　知道夏莹只是在楼下吃饭后，林枫顿时舒了一口气，然后随意的洗漱了一下，就换身衣服去和夏莹集合了。
　　“老二，你怎么现在才来呀？”
　　林枫来到楼下餐厅的时候，就看见赵强一行人正在餐厅围着一张大圆桌坐着。
　　“最近工作太辛苦了，难得今天不用上班，就起得迟了一点。”
　　“但是我看你的脸色有点白呀，是不是昨晚太劳累了？”赵强笑嘻嘻的朝着林枫说道。
　　夏莹听到赵强的话，顿时就把头低下去，脸颊不知道什么时候红了。
　　“有的吃也堵不住你的嘴，快点吃吧，吃完我们去逛街。”
　　林枫朝着赵强翻了一些白眼，然后把下午的计划和大家说了一下。
　　旁边的四个女生一听吃完饭就去逛街买东西，顿时眼里都冒着“小星星”，夏莹的双眼也是一样，其实女生的天性就是喜欢购物的，夏莹也不例外。
　　赵强三人听到林枫的建议，顿时脸上就出现了苦笑，这回是苦了自己口袋里面的钱包了。
　　林枫看见赵强三人脸上的神情就知道他们在苦恼什么，但是也不说透，谁让你刚才掀我的老底了，难道不知道有些事情看破不说破吗？
　　半岛酒店的附近就有很多国际商场中心，所以林枫一行人也不用开车出门，直接步行朝着最近的商场走去，一路上，四个女生手拉着手不知道在聊着什么，偶尔会回头看一眼走在后面的林枫四人。
　　“老二，你害惨我了。”赵强苦着脸和林枫说道。
　　“老大，别装了了，我知道你最近赚了很多钱，这么小气干嘛？”
　　林枫才不会被赵强表面给骗到，毕竟“水军”公司有多赚钱林枫还是清楚的，所以林枫知道赵强和袁华最近通过公司赚了很多钱。
　　林枫转头看了一下走在边缘的刘天宇，看着他身上的衣服，如果林枫没有认错的话，绝对是名牌阿玛尼，看来刘天宇的家里应该不只是一个简单的书香世家。
　　赵铁柱带着四个保镖则是在林枫不远处注意着周围的环境，虽然说香江这边的治安很好，号称全亚洲最安全的城市，但是赵铁柱还是不敢有一丝松懈。
　　三个小时后，林枫就对自己中午的提议后悔了。
　　林枫虽然知道女生逛起街来不会感到疲倦，但是林枫怎么也没有想到，逛了三个小时，四个商场，四十多家店铺，夏莹四个女生居然一点也不累，居然还满脸兴奋的走进了不远处的一家服装店。
　　此时林枫四个男生的身上早已经挂满了袋子，两只手也提满着袋子。
　　最后林枫很无奈的让赵铁柱和四个保镖过来帮忙提着袋子。
　　回到酒店的时候，夕阳已经落到海平面了，西边的天空被晚霞映的通红。
　　晚上八点，香江半岛酒店的一楼的咖啡厅。
　　“老弟，这边。”
　　林枫刚走进去，就听见李奕的声音传来，然后就看见了不远处正站起来和自己挥手的李奕。
　　“老哥，让你们久等了。”
　　林枫来到李奕的桌子旁边，注意到李奕的旁边坐着一个和李奕年龄差不多，但是却没有李奕这么俊俏的人，林枫猜测这位应该是孙家的人了。
　　“我们也是刚到没多久，老哥给你介绍一下。”李奕站起来笑着和林枫说道。
　　“这位就是孙家的孙军，也是和我从小玩到大的好朋友。”
　　“林先生你好，李奕和我说了很多关于你的事情，以后还请多多关照。”
　　孙军站起来，笑着伸出手和林枫握了一下。
　　林枫对这个孙军的感觉就是这个人不简单，一方面可能是因为孙军表现的特别稳重，另一方面是孙军的笑让林枫看不透。
　　“你是老哥的兄弟，那以后也是我林枫的兄弟，以后你就叫我林枫就行了，别林先生这样叫，这样就有点见外了。”
　　听到林枫这样说，孙军说道：“那我就叫你林枫吧。”
　　“我听李奕说，你要在香江这边和一些投行的人谈合作？有没有什么需要我帮忙的？”
　　三人坐下来后，先是喝着咖啡闲聊了一下，然后孙军就说到今天的主题了。
　　林枫笑着说道：“其实那些投行的负责人我都已经联系好了，就等明天和他们见面谈一下后期的合作就可以了。”
　　“其实我这次让李哥约你过来见一面呢，一方面是听李哥说，你对香江这边比较熟悉，所以到时候如果遇到麻烦，可能还需要麻烦到你。”
　　“另外一个方面就是之前你在大米科技上面帮过我，我承你这个人情，刚好这次来香江就是为谈一个赚钱的买卖，所以打算拉上你一起。”
　　孙军刚开始听到林枫前面的话时候，眼里不由露出了失望的神情，如果林枫这边都已经约好了，那剩下也没有孙军什么事情了，但这不是孙军的本意。
　　但是听到林枫后面的话时候，孙军的眼神就变成激动了。
　　李奕说的没错，孙军和李奕真的是从小玩到大的好朋友，可以说大家还在穿开裆裤的时候就认识了，那时候两家的老爷子还住在一个军方大院。
　　只是后来随着两家的老爷子职位调动，然后才分开，但是这个都阻止不了李奕和孙军的感情，所以李奕把自己跟着林枫赚钱的事情都告诉了孙军，没有一点隐瞒的那种。
　　孙军和李奕的情况不一样。李奕的父亲现在是李家的话事人，所以李奕手里才可以管理着很多家族产业，但是孙军的父亲不是家族的话事人。
　　孙军的爷爷一共有两个儿子，大儿子孙建军则是孙家目前的话事人，至于孙军的父亲孙爱国则只是附加家族里面的一些产业，所以孙军根本不可能从他父亲手里接过来一些产业来打理。
　　所以孙军比李奕还要穷。
　　李奕的穷，但是几千万还是可以轻松拿的出来的；但是孙军的穷，那是连一千万都拿不出来，几百万都有点吃力的那种。
　　现在孙军听到林枫这次来香江是要谈一庄赚大钱的生意，心里能不高兴吗？
　　毕竟孙军手下也有一些跟着他的小弟，出去威风什么的都要钱，所以孙军也很渴望赚钱。
　　“那不知道林枫你这次来香江搞得赚钱生意是什么？”
　　孙军迫不及待的问道。
　　林枫看着孙军的表现，笑了笑，说：“这个还要保密，但是我可以和你们保证，这一次的利润很高，没有十倍也有八倍的利润。”
　　不单单孙军惊讶的看着林枫，就连本来坐在旁边淡定的喝着咖啡的李奕也惊讶的看着林枫，之前林枫也没有和李奕透露来香江是做什么赚钱的生意，只是说要和几个投行的负责人见面，没想到现在林枫说，这一次的利润居然这么高。
　　十倍是多少？李奕马上在脑海里面计算着，上次日元的时候，李奕投了一个亿进去，赚了三倍的利润。如果这一次投十个亿美元进去，那十倍不就是一百亿美元？想到这里，李奕就感觉自己全身颤抖着，整个李家的所有财富也没有一百亿美元呀，难道自己要建立第二个李家了？
　　林枫看着孙军和李奕坐在那里傻乐着，顿时笑了起来，端起桌子上面的咖啡喝了一口，这里的咖啡挺不错呀。
　　“老弟呀，这次你一定要带上老哥呀，这一次我一定去说服我爷爷，我要投十个亿美元给你。到时候一旦赚了十倍利润，那我就可以重新建立一个李家了。”
　　坐在旁边的孙军惊讶的看着李奕，居然不知道自己这个从小玩到大的小伙伴居然还有这么大的野心，居然要脱离李家，自己另立门户。
　　“老哥，你别说梦话了，虽然现在天色也不早了，但是还没到发梦的时间。”
　　“老弟，难道哥哥刚才说的不对吗？十个亿美元，十倍利润就是一百亿美元呀，我和你说呀，我们整个李家都没有一百亿美元。”
　　听到李奕的话，林枫顿时感到有点难搞，刚才自己是不是说的简单了，把李奕给乐疯了吧。
　　“李奕，难道你们李家现在已经有十亿美元了？”坐在旁边的孙军难以置信的问道。
　　孙军知道，京都四大家族之中，除了张家有几百年的历史底蕴，剩下的三家在建国之前都是妥妥的农民阶级。
　　“没有呀，我们李家的产业哪里会增长的那么快，我们李家就算五个亿美元都有点难拿出来。”
　　听到李奕的话，林枫顿时就愣住了，大哥，你连十个亿美元都没有，还敢惦记着一百亿美元，谁给你的勇气呀，梁静茹吗？

第178章：迷你债券
　　“李奕，那你刚才还说要投进去十个亿美元？”孙军朝着李奕问道。
　　李奕看见孙军着急的样子，笑着说道：“我们李家确实拿不出十亿美元，但是银行有呀，以我们李家的关系，找银行贷十亿美元不是问题。”
　　“还能这样操作的吗？”
　　听到李奕的话，孙军觉得自己几天真的是开了眼界了，拿着银行的钱去投资，那最后自己不是就是“空手套白狼”的把戏吗？
　　“这个有什么的，几个月前，林老弟可是找滨海的查打银行借了二十亿美元去投资日元，你知道赚了多少吗？”
　　听到李奕的话，先是疑惑的看着林枫，看见林枫没有解释的意思，然后转头看着李奕，“赚了多少呀？”
　　李奕笑着看了林枫一眼，伸出右手，在孙军的面前竖起四根手指。
　　“四个亿？”孙军咽了咽口水，艰难的说道。
　　“你是不是傻呀，我之前和你说过，我一个亿美元都赚了三个亿，那林老弟的二十亿美元就是四十亿美元呀！”
　　李奕右手拍了一下孙军的头，有点恨铁不成钢的说道。
　　“林老弟，老哥没有说错吧。”
　　听到李奕的话，林枫把手上的咖啡杯放回桌子上面，笑了笑，说道：“老哥都能说出四十亿这个数，那就证明已经调查过了，何必再问呢？”
　　孙军转头瞪大眼睛看着林枫，张着嘴，没有说话，但是喉结却在上下动着。
　　林枫看见两人的表情，直接说道：“这回这个赚钱的门路呢，理论上是无论投入多少钱都可以，但是操作起来却有点困难。”
　　“林枫，你直接告诉我有什么困难，我们孙家在香江这边的金融界很有实力的，有什么困难我都可以帮你解决掉。”
　　这回孙军说什么也要给林枫留下一个好印象，到时候自己一旦可以在林枫说的这个赚钱门路上面赚到十倍的钱，那自己还要回家看那些长辈的眼色？
　　其实孙军的心里也有一个和李奕一样的想法，那就是如果等自己有实力的话，就跳出来自己独立门户。
　　也许只有身处世家的那些子弟才知道作为一个大家族的子弟需要面临什么问题，为什么在他们的心里那么不喜欢这种生活。
　　几代同堂住在一起绝对不是外人看见的那样幸福，就好像现在农村还有一个几代人住在一个老屋里面的，但是矛盾也是重重的，更何况这个还只是普通人家的情况。
　　作为京都四大家族，每个家族的人口都是很多的。
　　别看孙军的爷爷也就两个儿子，但是却有三个女儿，也就是说孙军还有三个姑姑。
　　这些大家族的女儿可不是随随便便就能外嫁的，如果男方的地位和背景没有孙家的强大，那就变成入赘孙家了。
　　孙军在孙家可不是只有他的那些堂兄弟，他的那些表兄弟也是需要一起竞争的，毕竟一个大家族如果想要繁荣下去，那就只能在家族后辈里面选择最优秀的人来带领家族走下去，至于你是不是嫡系，现在这个社会哪里还管这些？
　　谁能替家族赚钱，那谁就是家族的重要分子，在家族里面就有说话权；如果不能替家族带来一丝利益的，那对不起，就算是亲生儿子也没有面子讲。
　　林枫看着孙军着急的神情，笑着说道：“你们觉得M国现在的房地产如何？”
　　孙军和李奕两人相互看了一眼对方，不明白为什么林枫会突然问这个问题。
　　孙军说道：“现在那边的房地产可是黄金时期，很多分析师都说未来几年，M国的房地产是全球最值得投资的项目，我们家族都在这方面投入了很多钱。”
　　听到孙军的话，林枫感到很惊讶，问道：“你们家族在美国买了很多房子？”
　　“这个哪能呀，我们这样的家族，一旦有大笔资金转出国外，国家那边都是会查的。”孙军笑着说道：“我们家族大部分主要是通过香江这边的‘信贷挂钩票据’来投资，这个产品收益不但高，而且还稳定。”
　　“信贷挂钩票据？这是什么东西呀？”林枫听到孙军说的投资产品后，一时间想不起来他说的这个是什么产品，但是林枫觉得这个名字很耳熟，自己一定是知道的，就是一时间想不起来。
　　“对呀，这个‘债券’我们李家也买了很多，好像也有几个亿吧。”旁边的李奕听到林枫在小声的嘀咕着，插了一句话。
　　“这个还说债券？”林枫看向李奕，马上想到了一种可能，现在是2007年，从时间上面来看，还真的很有可能。
　　“对呀，我们很多人都喜欢叫它债券，它不就是和债券一样收益稳定吗？”李奕不明白为什么林枫的反应那么大，但还是解释着。
　　“你们两家都买了很多这种‘债券’吗？”
　　林枫没有想到前世轰动香江的“迷你债券”事情的涉及人群居然会这么广，连内地京都四大家族的人都买了这些“迷你债券”。
　　“对呀，我们这些家族的钱不能随便的转出海外，所以想投资一些海外产品的话，都是把钱转到香江这边投资的。”李奕说道：“而且银行那边说，这些债券就是和M国那边房地产有关的金融产品，只要那边的房价一直涨，那这个‘迷你债券’就一直很赚钱的。”
　　林枫听到李奕的话，顿时觉得很无奈，林枫现在很想知道前世的时候，当“迷你债券”因为雷曼公司倒闭而变得一文不值的时候，李家和孙家是什么反应。
　　“老弟，你这个表情是什么意思呀？难道我说的不对吗？”
　　李奕很快发现了林枫的神情不对，连忙着急的问道，毕竟香江这边的“迷你债券”都是李奕的父亲李林安排人购买的，如果这些“迷你债券”真的有问题出事了，那第一个被祸及的就是李林。
　　这时候孙军也着急的看着林枫，想看一下林枫是怎么说的，毕竟孙军也不是傻子，他从林枫和李奕刚才的对话中听出来，这个“迷你债券”好像有很大的问题。
　　林枫看着坐在自己面前的两人，先是在心里打了一个草稿，才说道：“其实你们可能不了解这种‘票据’，它其实是一种非常复杂的金融产品。”
　　“一旦它的担保银行出事了，那你们手上的‘迷你债券’和一张废纸没有什么区别。”
　　听到林枫的话，李奕和孙军都倒吸了一口气，两人的眼里都是充满着不可思议。
　　“不可能吧，我记得售卖债券的银行和我说过，他们的这个债券是M国前几名的大银行担保的，就算到时候真的发生金融危机，M国的政府也不会眼睁睁的看着银行倒闭，所以他们说这种债券是很安全的。”
　　李奕现在满脑子只有一个想法，林枫说的不会是真的吧，一旦是真的，到时候出事了，自己的父亲应该怎么办？
　　林枫听完李奕的话后，笑着说道：“李哥，你觉得如果真的发生金融危机了，M国的政府可以救的了几家公司？”
　　“我们先不说他们政府的实力，我们换个角度思考。”
　　“救银行的钱是纳税人的钱，但是那些银行都是那些资本家的，你觉得他们国家的民众会同意政府拿他们的钱去救别人吗？”
　　孙军听完林枫的最后一句话，马上就明白了，说道：“你的意思是，到时候一旦发生金融危机了，M国的政府可能不会对那些破产的银行伸出援手？”
　　“没错，毕竟那些钱都是纳税人的，怎么可能会被他们同意拿去救私人企业呢？”林枫笑着说道。
　　“李奕，我觉得林枫说的对，看来你要马上和你父亲说清楚才行，不然到时候后果很严重。”
　　孙军看着李奕说道，他知道李家现在话事人是李奕的父亲，所以李奕为了稳妥一点，肯定会劝说他的父亲，想到自己家族现在的话事人是自己的大伯，孙军心里就开始天人交战了起来。
　　孙军现在感觉自己的脑海里面有两个声音在响着。
　　一道声音说，随他去吧，反正就算出事了，也是你的大伯在前面顶着，说不定因为这件事情，你的大伯会下台，自己的父亲就有机会上台掌控家族了。
　　但是另外一道声音说道，就算你和你的大伯不对路，但那都是家族内部的小矛盾，现在一旦真的爆雷了，那最后吃亏的还是自己的家族，而且一旦自己的家族在这次事情中损失的太惨，对自己也没有半点好处。
　　“那你打算怎么做？毕竟你们孙家现在的话事人是你大伯，先不管的决定，假如你真的去和你大伯说了林枫刚才的那番话，你觉得他会相信你吗？”
　　李奕知道孙家的情况和自己李家的情况不一样，孙家的内部矛盾更加激烈在圈子里面已经不是什么新闻了，所以李奕对自己的好兄弟孙军有点担心，不知道他会怎么做。
　　孙军笑了笑，说道：“这个你就放心吧，说到底我还是孙家的人，我不可能眼睁睁的看着孙家的利益受到损害的。”
　　这时候孙军转头看着林枫，问道：“林枫，不知道你刚才说的，这种‘迷你债券’爆雷的概率有多大？”
　　林枫看着李奕和孙军，问道：“想听真话吗？”
　　“难道这种情况还能听假话？”李奕没好气的说道。
　　“百分百会爆雷，而且不出一年就会出现。”
　　-------------
　　（求推荐票，月票）

第179章：绝世好男人
　　看到林枫对“迷你债券”未来肯定会爆雷的坚决态度，李奕和孙军心里不由有点疑惑，为什么林枫对于这个“迷你债券”就能这么肯定它一定会爆雷，而且还语气坚定的说会在一年的时间里面，难道这中间有什么是自己不知道的？
　　林枫发现李奕和孙军两人用着一种怪异的眼神看着自己，疑惑的问道：“你们这是不相信我吗？”
　　李奕和孙军连忙摇着头说道：“没有这回事，我们肯定是对你百分百信任。”
　　李奕继续说道：“老弟呀，老哥现在心里有一个疑问，我不说出来就浑身难受呀。”
　　林枫听到李奕的话后，心里也充满了好奇，不知道李奕到底是有什么问题让他如此难受。
　　“老哥，我们是什么关系呀，你直接说吧。”
　　“老弟你都这样说了，那我就直接说了。”李奕抬头看了林枫一眼，没发现什么异常，继续说道：“为什么老弟对这个‘迷你债券’就那么肯定它一定会爆雷，你为什么就那么肯定它的担保银行一定会破产，而且还知道M国的政府不会伸出援手。”
　　林枫听到李奕的话顿时愣住了，看来李奕还是对自己刚才说的那些话里面抓住了关键的信息，想到这里，林枫就在心里暗暗告诫自己，下次一定要谨慎点，虽然可能别人从自己的话里面猜不到自己是重生人士，但是万一呢？
　　林枫笑着说道：“老哥你这些问题我没有办法回答你，毕竟这是我从专业的角度出发得出来的结论。”
　　“老哥也不是第一天认识我了，无论是日元还是现在的中国船舶，老哥看见我有哪次预测错误吗？”
　　“当然啦，这些都只是我的建议，至于你们信不信，我就不管了，毕竟我相信你们就算把我的话反应给你们的家族前辈，他们也不一定相信，说不定到时候他们还会责怪你们阻挡你们家族的发财大计。”
　　孙军和李奕互相看了一眼，他们从对方的眼里都看出了各自内心的顾虑，林枫刚才的话都说到他们的心里了，毕竟他们相信林枫是没有用的，对于这些决策一般都是家族里面的那些长辈负责，现在你回去说这个“迷你债券”会变得一文不值，那不是在打那些长辈的脸吗？
　　李奕看着林枫，笑着说道：“我还是很相信老弟的，毕竟老哥这半年里面，跟着老弟也赚了不少。”
　　“反正到时候我就把老弟的分析说给家里的长辈听，如果他们不相信那就算了，反正就算出事了也不能怪我们没有提醒了。”
　　孙军说道：“先不说这个了，林枫，你之前说的那个赚钱项目是什么呀？”
　　听到孙军的话，李奕也用热切的眼神看着林枫，对于林枫说的那个十倍利润的投资项目，李奕还是很馋的。
　　林枫笑着说道：“这个可能需要保密，不过我还是给两位哥哥每人留了一个亿美元的投资额度，当然啦，如果如果拿不出那么多钱，给少点也行。”
　　“给，肯定给。”李奕激动的说道：“就算家族里面不肯给钱，我去银行贷款也要给你弄来一个亿美元。”
　　“不过老弟呀，这一个亿是不是太少了一点，能不能再多一点？”
　　这时候孙军也看着林枫，心里也是和李奕一样的想法。
　　虽然孙军确实拿不出那么多钱，但是他们家族在香江的银行界还是很有实力的，相信贷款一个亿美元不是问题。
　　但是一想到十倍的利润，孙军的心里就不是在想着要去找谁贷款一个亿，而是在想着这一个亿的额度是不是太低了，毕竟每增加一个亿，那就是十个亿美元的收入呀。
　　“这一个亿额度不少了，毕竟我自己这边也才投十几个亿。”
　　林枫本来想说只是投几个亿，但是想到李奕他们在香江的势力，相信等到那时候他们还是会知道自己投入多少，所以林枫也干脆直接说出来。
　　“十几个亿？那不就是过百亿的利润？”
　　孙军怎么也没有想到林枫居然投入了十几个亿，那就是说到时候有过百亿的利润，但是他居然才给自己和李奕一个亿的额度，他这也太贪心了吧？
　　林枫很快就发现孙军眼神中的异样，看来这个孙军心里应该有其他的想法。
　　根据林枫的观察，李奕这个人虽然也是以利益为主，但是从他的一举一动和眼神中，林枫知道这个李奕的性格是那种有一说一的人，说的好听点就是，为人坦诚。
　　但是孙军却不一样，从这一次见面的交谈中，林枫从他的眼神中多次扑抓到，他的眼神中带着一丝丝其他的东西，具体是什么东西，林枫暂时没有想明白，但是林枫知道，这个孙军的性格和李奕是截然不同的，或者说，孙军这个人更加有城府心机。
　　着如果放在古代的皇家夺嫡中，孙军这种人一般就是最后的大赢家，至于李奕就是那个最快出局的人。
　　林枫继续笑着说道：“如果两个哥哥都没有问题，那我再提一个小的意见。”
　　“你尽管说。”李奕笑着说道。
　　“我也知道两位哥哥在香江也是非凡之人，所以到时候弟弟的那些投资产品，你们肯定也会知道，所以弟弟有个建议，那就是你们知道之后，也不要进去掺和，不然这个可能会影响我的建仓和后面的操作。”
　　“老弟想太多了，在金融方面你比我们厉害多了，就算我们知道你接下来要做什么，但是也没有你做的好呀。”
　　听到林枫的话，李奕笑着回答林枫，但是坐在旁边的孙军却只是点了点头，没有说话，也不知道他点头的意思到底是什么，到底是把林枫的建议听进去了，还是有其他意思。
　　“如果没有什么问题，那今晚就先这样吧，你们的钱只有五天的时间，在我离开香江之前，你们的钱一定要到位。”林枫看着李奕两人说道。
　　正当林枫准备离开的时候，孙军拉着了林枫，想带上林枫一起出去玩，林枫看着孙军那暗示的无比明显的信号，马上就知道他们说的出去玩是什么意思了。
　　但是林枫怎么会和他们出去呢，开什么玩笑，自己的女朋友还在楼上洗白白等着自己呢，再说外面的也不安全，万一出事了，自己是不是会和前世的东哥一样，落个英名全毁的下场呀。
　　最后林枫严肃的拒绝了他们的邀请，顿时就让李奕两人对林枫的崇拜之情再提高了一成，毕竟在他们的眼中，像林枫这样的绝世好男人，已经不多了。
　　如果林枫知道李奕两人心里的想法，一定会笑出猪叫声的。
　　林枫回到房间的时候，就看见夏莹已经洗好澡，正穿着一件白色的浴袍躺在床上看着电视，林枫伸手在腰的两侧揉了揉，看来今晚又要辛苦一下了。
　　......
　　（给点推荐票呗）

第180章：林枫要给银行送钱？
　　林枫第二天又是睡到中午的时候才醒的，看着自己旁边没有人影的夏莹，林枫知道她应该又是自己下去了。
　　想到昨天晚上的疯狂，林枫觉得有机会要问一下赵铁柱有没有在那方面的武功，毕竟自己现在就算是一个武者，但是一夜好几次自己也受不了呀。
　　下午的时候，林枫没有和夏莹一起出去玩，毕竟苏德那边已经约好了好几家国际投行的负责人，于是林枫让夏莹和花朵朵她们一起在香江逛，同时还派了两个保镖在身后保护她们。
　　林枫最先见的是花旗银行的斯蒂芬。
　　香江中环花旗银行办公室。
　　“林先生，我们总算是见面了，之前都是一直在电话里面和你联系，今天总算是见到真人了。”
　　斯蒂芬对着站在自己面前的林枫笑着打招呼，上次林枫没有在斯蒂芬这边借钱去投资，而是通过查打银行借二十亿美元的资金，所以斯蒂芬打算这次怎么也要把林枫这个大客户争取回来才行。
　　林枫这是第一次见斯蒂芬，身高一米八左右，一头金黄的短发，蓝色的眼睛。
　　“斯蒂芬先生，你的中国话讲的真是太流利了，我很怀疑你到底是不是外国人。”
　　听到林枫的打趣玩笑，斯蒂芬笑着说道：“其实我是在香江出生和长大的，就连大学也是在香江读的，可以说我也是半个中国人。”
　　听到斯蒂芬的话，林枫在心底里暗道，如果你也算是半个中国人，那就真的是见鬼了，身上没有一点中国人的优良美德，但是各种狡诈却一点也没有漏下。
　　“斯蒂芬，那我就开门见山了，我这次来就是给你送钱了的。”
　　林枫和斯蒂芬各自坐下来之后，林枫就直接和斯蒂芬说明了自己的来意。
　　“不知道林先生这句话如何理解呢？”
　　听到林枫是过来送钱的，斯蒂芬心里就有几分不相信，毕竟上次林枫想要借钱有大动作的时候，自己让他带上一起也不肯，现在他直接跑来自己这边说送钱，看来肯定是没有好事情，用中国的一句老话就是：黄鼠狼给鸡拜年，呸，我才不是鸡呢。
　　正当斯蒂芬在心里乱想的时候，林枫笑着说道：“我相信斯蒂芬先生应该知道在M国那边的华尔街，很多银行都在卖着一种CDO吧。”
　　“债务抵押债券，这个我知道，我们香江这边也在卖，不过这个卖的很好，所以现在很难大笔金额的卖给林先生了。”
　　“斯蒂芬误会我的意思了，我刚才说过，我是来给你送钱的，那就一定是来给你送钱的。”
　　林枫面带笑容，眯着眼和斯蒂芬继续说道：“我知道那边华尔街有人找高盛银行定制了一款专门对冲这种债券的保险，不知道斯蒂芬听说过没有。”
　　斯蒂芬刚开始听到林枫说起债务抵押债券的时候还以为他是想要买这种债券，虽然这种债券确实卖的很火爆，但是卖到现在，已经卖不了多少了。
　　现在听到林枫说不是买这种债券，反而是想要买对冲这种债券的信用违约互换，顿时脸上就露出了笑容，看来林枫之前说是来送钱的真的没有撒谎呀。
　　“林先生说的是‘信用违约互换’吧，我这边也听说了，华尔街那边居然有个傻子找了好几家银行定制了这款‘信用违约互换’的产品，然后好像还真的有几个人跟着买。”
　　“那我相信香江这边也可以买吧。”林枫笑盈盈的看着斯蒂芬问道。
　　“当然可以了，不知道林先生打算买多少？”
　　斯蒂芬一听林枫真的是想买这个“信用违约互换”，顿时就高兴的不得了，本来这几年因为卖CDO就赚了不少手续费，但是最近这款产品已经卖不动了，毕竟市场也就这么大，几年的时间已经让这个市场变得饱和了起来。
　　但是刚才林枫提起来的这个“信用违约互换”不一样呀，这个产品是刚推出来，市场肯定很大，而且最重要的是林枫是一个有钱人，这样的客户才能给自己带来巨额的手续费收入呀。
　　斯蒂芬傻笑着看着坐在他对面的林枫，就好像在看着一个“人形金山”一样，毕竟上次林枫从花旗这边借了几亿美元的时候，不但给花旗创造了几千万美元的手续费，而且还带着他们公司的几个股东赚了一笔钱。
　　斯蒂芬想起之前泄露了林枫的银行账户信息，心里顿时就感到有点惭愧，他是没有想到花旗之前这样对待林枫，但是林枫这个人一点也没有记仇，反而还上门送钱，这么好的大善人去哪里找呀。
　　“那不知道林先生打算买多少的合约？”斯蒂芬带着兴奋的神情看着林枫。
　　“不知道你们银行最多可以卖多少给我，钱就不是问题。”林枫豪迈的大手一挥，说道。
　　听到林枫都这样说了，斯蒂芬哪里还和林枫谦虚，马上让下面的人去查一下，很快就有结果反馈了回来。
　　“林先生，如果你真的需要的话，我们这边一共可以卖价值20亿美元的合约给你，年费是百分之一，但是M国那边的总部有要求，这个保费必须是每个月交一次。”
　　“我们采用的是现收现付的方式，如果房地产证券下跌，你可以随时找我们赔付；如果房地产证券势头上涨，那你每个月都需要交给我们溢价费（保费的意思），这个没有问题吧？”
　　林枫笑着说道：“这个没有任何问题。”
　　“但是如果房地产证券下跌了，甚至崩溃了，不知道你们银行是否有能力赔付给我。”
　　“斯蒂芬先生，你可要看清楚了这是二十亿美元的合约。”
　　斯蒂芬根本没有把林枫的话放在心里，现在的他脑子里只是在快速的计算着一旦这笔交易成交了，自己可以拿到多少的佣金。
　　“林先生，这个你放心吧，就是整个房地产市场崩溃了，我们银行最多也只是赔你两佰亿美元，你要知道，我们银行每年的盈利都不止这么多钱，更何况现在的房地产根本就不可能崩溃。”
　　“我还是要提醒林先生一下，一旦这个合约开始生效，林先生的押金就需要转进我们的指定的银行账号，当然啦，每个月的存款利息我们还是会给你的，保费我们也是在里面扣的。”
　　“这个没问题，那剩下就交给我的律师了。”
　　林枫见斯蒂芬都这样说了，也就没有多说什么了，直接让站在自己后面的苏德带领其他人和花旗银行这边洽谈剩下的事情了。
　　晚上回到酒店的时候，林枫就在自己的总统套房里面的会议室召开了内部会议。
　　“苏德，你们和花旗那边拟定的合约是否按照我之前的要求写的，还有那些房地产证券都是我之前让你写的那些吧。”
　　林枫坐在上首的位子上，看着坐在自己左手边的苏德。
　　苏德站了起来，看着林枫，说道：“老板，我们在和花旗银行那边签合同的时候都是按照你之前的要求来的，还有你说为了防止他们最后耍赖不履约，我们也要求他们需要找担保机构进来。”
　　“对了，本来他们的招股书里面的房地产证券标的原来是有雷曼公司的，我们特意让他们换成了贝尔斯登公司。”
　　苏德总结完之后，把一份文件推到林枫的面前。
　　林枫笑着说道：“那很好，你们今晚加班把我们和花旗的合约整理出来一个模板，然后明天就拿着个模板和其他银行谈。”
　　“这个模板的内容一定要严谨，不然到时候对我们很不利。”
　　“我们后面要抓紧时间了，我们的时间不多了，但是后面还要见M国银行、瑞士银行、德意志银行、摩根银行和汇峰银行。”
　　苏德等林枫说完后，疑惑的问道：“老板，为什么我们不约查打银行？”
　　林枫看着苏德，笑着说道：“对于查打银行我是另有打算，这个你们就不用当心了。”
　　苏德听到林枫都这样说了，也不好再讲什么，而是带着手下的人回去通宵工作了。
　　林枫等苏德他们离开后，拿出手机打了一个国外电话。
　　“老板，有什么指示？”
　　电话那头居然传来王磊的声音，原来王磊前几天在股市收市之后，就坐飞机出过了。
　　“王哥，你们在M国那边一切都还顺利吧？”林枫笑着说道。
　　“老板你就放心吧，我们已经按照你的吩咐，已经在这几天找好机构在做空你说的那几家公司的股票了。”
　　“就是在做空这边整个股市指数上面遇到了一点麻烦，他们那边说如果要做空整个股市，需要配合调查。”
　　王磊连忙把最近遇到的问题向林枫汇报着，同时等着林枫下一步的指示。
　　林枫没想到M国那边对于做空整个股市居然管理的这么严格，看来这条路是行不通了。
　　“如果是这样的话，那就算了，你们先把那几个房地产的股票尽最大的仓位去做空，等明天的时候我会让苏德发一个模板给你。”
　　王磊疑惑的问道：“模板？什么模板呀？”
　　林枫笑着说道：“这个模板可是很重要的，当然啦，你在那边利用好这个模板的话，那你就是我们公司今年利润的最大贡献者了。”
　　“老板过奖了，我只是一切都按照你的吩咐在做事情，一切都是老板的功劳。”
　　王磊对于林枫刚才的话可不敢接呀，毕竟自己只从加入星空公司这么久，大部分经手的投资都是林枫指导的，和自己没有多大的关系。
　　“你放心吧，到时候我不会亏待你的。”

第181章：人心难测
　　李奕和孙军的钱很快就给林枫转过来了，但是孙军转过来的只有一千万美元，李奕则是转了一个亿美元。
　　香江半岛酒店的一楼咖啡厅，还是上次林枫他们坐的那张桌子。
　　林枫看着孙军，问道：“孙老哥当初不是还觉得一个亿太少吗？怎么现在只是投了一千万呀？”
　　李奕也朝孙军看不过，他心里现在恨不明白为什么这么好的赚钱机会，自己的这个兄弟为什么没有跟上，难道是孙军的父亲没有同意他的请求，没有批给他太多钱。
　　面对李奕和林枫的眼神，孙军有点不好意思的说道：“我回家把林老弟的看法和父亲说了，但是他根本就没有理会我。”
　　“我也找爷爷谈过了，但是都没有效果，他们都不相信M国那边的房地产行业会崩溃。”
　　“然后我把和林老弟一起去赚钱的想法也说了，但是他们都不相信有这么好赚钱的门路，认为天上不会掉馅饼。”
　　“这一千万还是我自己拼着自己的这张老脸找银行的那些叔父借来的。”
　　林枫看着孙军那飘忽的眼神，顿时就明白了，这是有人想要开“老鼠仓”吧。
　　但是林枫也没有点破，毕竟一方面自己也没有证据证明孙军想另外搞，第二方面就是现在的孙家在林枫看来，还是能不得罪就不要得罪。
　　李奕听完孙军的话，苦笑的说道：“那我也比你好不到那里去。”
　　“我回家找父亲谈了林老弟关于‘迷你债券’的看法之后，家里根本就没有人相信。”
　　“就连我转给老弟的一亿美元还是我以个人的名义找家族借的，算是我自己的投资吧。”
　　李奕说完后，可怜巴巴的看向林枫，说道：“林老弟，这次老哥为了顶你，可是把全副身家都投进去了，一旦亏钱了，那我真的是所有前途都没有了。”
　　林枫笑着说道：“老哥你就放心吧，我那次有骗过你。”
　　“你的家族到时候肯定会后悔的，到时候他们就会知道他们现在的决定当地错失了什么。”
　　李奕听到林枫都这样说了，也只好强颜欢笑的说道：“那就一切都如老弟说的那样吧。”
　　坐在旁边的孙军看向李奕的眼里却有一丝轻蔑一闪而过，很快就消失了。
　　转眼间，时间就来到了劳动节假期的最后一天。
　　今天林枫很早就已经起床了，毕竟早上的时候还约了最后一家投行的负责人见面，只要谈妥这一家之后，林枫的香江之旅应该算的上是圆满结束了。
　　时间很快就到中午了，汇峰银行总部的楼下，林枫一行人从大楼里面出来。
　　“老板，现在我们和各家银行的合约都已经签好了，我们的香江之旅是不是算的上是圆满结束了？”
　　刚走出汇峰银行的大厦，苏德就高兴的朝林枫问道。
　　林枫笑着说道：“你们这次来香江的任务也算是完成了，刚好我的游艇手续都弄好了。”
　　“我下午打算在游艇上面开一个派对，等一下你们回到酒店后，就换一下衣服，我们下午好好放松一下。”
　　林枫的话音刚落，站在旁边的其他员工马上欢叫了起来，他们之前就听说老板买了一艘游艇，但是一直没有机会见识，没想到今天终于要见到了。
　　维多利亚港的岸边，一艘长约一百多米的游艇停在岸边，此时林枫正带着一行人来到这里。
　　“老二，那艘游艇不会就是你的吧？”
　　赵强本来听说林枫下午要带大家去游艇上面开派对的时候，就一直激动到现在，毕竟赵强早就想见识一些香江这边的那些富豪游艇了，但是一直没有机会，没想到今天居然有机会接触这种游艇了，而且还是自己兄弟的。
　　林枫没有回答赵强的问题，而是转头对着夏莹说道：“这艘游艇的名字是我从我们的名字中各自抽了一个字来起名字的。”
　　夏莹听到林枫这样说，顿时白皙的脸蛋就红润了起来，没想到林枫居然会这么浪漫。
　　“老二，你这泡妞手段可以啊。”赵强看见林枫在旁边和夏莹打情骂俏，顿时语气酸酸的说道。
　　这时候站在赵强旁白的许如意用幽怨的小眼神扫了赵强一眼，也不知道她心里在想着什么。
　　袁华的女朋友叶娜和刘天宇的女朋友花朵朵都被林枫的浪漫表白搞得满脸惊动着，她们都没有发现自己的男朋友正站在旁边讪笑的看着。此时随着众人慢慢走近岸边，终于看清楚了那艘游艇的尾舷处写着“枫莹号”。
　　于是林枫一行人整个下午都是在游艇上面玩乐着，毕竟游艇上面早就准备好了各种食物，待上几天都没有问题。
　　“老二，你这艘船花了多少钱呀？”
　　喝的有点醉醺醺的赵强摇摇晃晃的走到林枫的旁边。
　　林枫笑着说道：“才一千多万美元吧。”
　　赵强听到林枫的话后，顿时愣了好几秒，脸上的神情有点失落。
　　林枫一把搂住赵强的肩膀，说道：“老大，以后你也可以买得起的。”
　　“真的吗？”赵强有点怀疑的看着林枫。
　　毕竟在赵强的心目中，一千万美元就是自己的父母一辈子也赚不到这么多的钱，自己真的有可能吗？
　　林枫笑着说道：“你还记得我当初和你说过我们开的那家‘水军公司’的前景吗？”
　　赵强打了一个酒嗝，说道：“我们到时候真的可以把公司做到上市吗？”
　　“肯定没有问题的，你要相信我，到时候你和袁华都是身家几十亿的富豪，买一艘几千万的游艇还不是很轻松的事情。”
　　林枫对于那个“水军公司”还是很有信心的，等过几年的时候，把公司转型成为一家传媒公司，在香江这边上个市还不是轻轻松松的事情，到时再套现几个亿出来，想买什么就买什么。
　　赵强眯着眼看着林枫，说道：“老二，你知道我这辈子最自豪的一件事是什么吗？”
　　林枫疑惑的问道：“是什么呀？”
　　“那就是能够认识你。”
　　“本来我想着自己打个大学也就是混个日子就过去了，到时候那个毕业证就回家继承家业。”
　　“但是你的出现，让我找到了人生的奋斗目标，找到了实现自己人生价值的东西，当然啦，最重要的一点就是靠自己的双手赚了钱，不用回家‘啃老’了。”
　　林枫惊愕的转头看着已经醉的有点站不稳的赵强，突然发现原来自己他的心里还是占了很大的比重的，至少他是真的把自己当兄弟来看。
　　“老大，你就放心吧，你到时候肯定会成功的，我保证。”
　　林枫看着已经在旁边趴着睡着的赵强，然后轻轻的在他肩膀拍了拍，然后叫不远处的赵铁柱把赵强送到下面的房间去休息。
　　回到滨海的第二天，陈大军就把关于孙军的报告放在了林枫的桌子上面。
　　林枫大概的看了一下，一切都和林枫猜测的那样，孙军那次果然没有说实话。
　　孙军通过家族的关系，从银行贷了五个亿美元的资金，然后把所有的钱通过香江的贝尔斯登银行购买了信用违约互换。
　　林枫看到这里，顿时嘴角微微上扬，冷笑了一下。
　　也许孙军这个方法确实很好，毕竟一旦成功，就可以赚到天大的财富，但是人算不如天算，孙军没有发现他购买的信用违约互换中的担保银行是雷曼公司。
　　林枫还在下面看见了整个事件中，都有黄首富的影子。
　　林枫眉头皱了一下，这个黄首富可不是一个好对付的角色，在他的带领下，国美能够有如今的地位可不是什么偶然和幸运，这一切都是黄首富的能力。

第182章：黄首富
　　对于王首富这个人，林枫没有见过，但是对于他的故事，林枫前世的时候那可是如雷贯耳呀。
　　商业教父，强悍大佬的名头林枫也是听说过的，但就是没有机会和这位大佬见过面，林枫没想到自己会是在这样的情况上和这位传奇的大佬开始隔空“交手”了起来。
　　在资料的最下面，还有陈大军调查关于黄首富当年的一些起家事迹，但是其中关于黄首富现在的鹏润公司，好像有很多不清楚的信息，也不知道是陈大军调查不到还是没有调查。
　　林枫知道如果陈大军能够轻松查得到这些信息的话，他肯定会写在上面，但是现在却没有，那很有可能就是连陈大军那边对于这方面的信息也不是很好调查，所以才没有关于这个鹏润公司的详细资料。
　　如果真的是这样的话，那黄首富的这个鹏润公司就很有意思了。
　　林枫伸了一下懒腰，往椅子的后背上面靠了一下，闭上眼睛在脑海里回忆着前世关于黄首富的信息。
　　黄首富好像是在2008年左右被抓的，林枫依稀还记得当时的最主要罪名好像是涉嫌经济犯罪，但是具体是什么事情，林枫就没有一点印象了。
　　林枫翻开黄首富和孙军的关系，仔细的研究了一下，最后脑子里冒出一个疑问：这个黄首富的发家史不会和这个孙家有关系吧。
　　“大军，你帮我查一下黄首富的人脉关系。”
　　林枫本来只是想调查一下孙军的，但是没想到通过对孙军的调查，无意间好像发现关于孙家和现在国内首富之间的一些秘密，但是这个是不是如同林枫心里的猜想一样，还需要陈大军那边去调查核实一下。
　　听到林枫的调查要求，电话那头的陈大军说道：“老板如果只是想调查一个普通商人的话，我这边的问题应该不大；但是这个黄首富可不是一般人，他们的公司在安保方面比很多大公司还要严格。”
　　“之前老板你只是让我调查孙军，所以当时发现黄首富和孙军有关系的时候，我们还特意去鹏润公司调查了一下，但是看见他们公司防备的那么严实，加上老板也没有特别说明，所以才没有继续调查。”
　　听到陈大军的话后林枫也算是明白为什么自己面前的这份报告上面关于鹏润公司的资料这么少，同时林枫感觉自己的怀疑有增加了几分可能性。
　　“对了，龚文才他们几个人现在怎么样了？”
　　陈大军听到林枫谈起自己的老乡情况，连忙笑着说道：“他们在情报调查方面比我厉害的太多了。”
　　“这次之所以可以这么快就调查清楚孙军的资料，他们四个人在这方面出了不少力。”
　　林枫笑着说道：“那看来我每个月五万块钱花的还是很值得，记得对于黄首富的调查一定要暗中调查，绝对不能被对方察觉到。”
　　林枫挂断陈大军的电话后，转动椅子，朝着窗外看去。
　　滨海已经逐渐进入夏天了，每天的太阳的也开始变得猛烈了起来。
　　林枫想起人还在M国那边的王磊，也不知道他在那边是否已经按照自己的吩咐找到了德意志银行的那个销售员？不知道自己的二十亿美元是不是都已经花完了？
　　进入五月份之后，中国船舶的股价涨的越来越快了，短短的几天时间又涨了百分之二十。
　　星空投资集团的投资部。
　　林枫刚走进来的时候，就发现整个办公室都是静悄悄的，每个人都埋头在电脑面前盯盘，大家都没有说话交流。
　　“老板，你怎么过来了？有什么可以帮到你？”
　　白飞看见林枫走进来的时候，马上站起来，来到林枫的旁边问道。
　　林枫笑着说道：“王磊他不是出国了，我过来看看他不在的日子里面，你们有没有在偷懒呀。”
　　这时候孙龙也走上前，笑着说道：“老板说笑了，公司的福利待遇这么好，我们怎么会偷懒呢，我们所有的同事都恨不得每天二十四小时都呆在公司呢。”
　　“那可不行，如果真的是这样，我真的害怕有人去劳动局把我们公司给举报了，说我们虐待员工呢。”
　　林枫看着玩笑说道，然后在投资部里面转了一下，观察了员工的工作环境。
　　“对了，王磊他出过前，有没有交代你们对于中国船舶的操作？”
　　“王总出过前，已经让我和白飞全权负责部门的事情了。”孙龙抢着说道：“对于中国船舶的这个股票，王总也让我们在股价突破二百五十元的时候就开始平仓。”
　　“今天早盘结束的时候，中国船舶已经快二百四十多块钱了，我想应该不用几天就可以突破二百五十元。”
　　孙龙完全不理会站在自己旁边的白飞那幽怨的眼神，心里想着，难得见到一次大老板，不好好主动表现一下怎么行。
　　林枫怎么会不知道孙龙的那点小心思，但是脸上没有什么变化，问道：“最近你们投资部的收益率如何呀？”
　　孙龙说道：“最近一个月赚的还好，现在才五月中旬，我们部门的利润率就赶上了上个月整个月的利润。”
　　林枫听完孙龙的解释后，顿时就感到有点惊讶，毕竟自己问的是他们部门所有人手里能调动投资资金的收益，这个是不包括自己出主意投资的，但是没想到他们才半个月就追平了上个月的利润总额。
　　“难道是你们上个月赚的太少了，所以现在半个月的时候就追上了四月份的利润？”
　　面对林枫的不解，旁边的白飞终于插上一句话：“老板误会了。”
　　“我们这个月之所以能半个月的收益就赶上前面四月份的收益，那是因为我们部门的邹明在香江上面做的期权获利丰厚，一下子就把这个月的盈利拉上去了。”
　　林枫听到白飞话里提到的邹明，想了一下，问道：“就是那个在年会上面两兄妹抽到两套房子的那个哥哥邹明吗？”
　　白飞连忙说道：“老板的记性就是好，正是那个邹明。”
　　“你让他等一下过来我办公室一趟，顺带让他带上他最近几个月的投资明细汇总报告。”
　　林枫说完话后，就离开了投资部。
　　等林枫离开后，孙龙转身怒目盯着白飞，但是白飞却一点也不在意，反而是朝着不远处的邹明走去，剩下站在原地恶狠狠盯着白飞后背的孙龙。
　　林枫的办公室里面。
　　林枫一边看着自己桌子上面的报告，一边抬头看了看站在自己面前的邹明。
　　此时的邹明内心十分忐忑不安着，虽然之前白飞和他说大老板听到自己这个月在香江的市场上面赚了一大笔钱，才让自己带着报告到办公室找他。
　　但是在邹明的心里，对于大老板喊自己过来用意还是不敢十分确定，毕竟从进公司现在，邹明听的最多的就是关于大老板林枫是如何白手起家，只是用了半年时间就成为中国第三富豪的。
　　邹明听完林枫的经历后，心里也十分羡慕，希望自己什么时候也可以如同大老板一样可以一朝成名，功成名就。
　　所以邹明在投资部里面十分刻苦的学习者，对于投资一窍不通，那就买书自己慢慢研究，经常找身边的同事请教，终于从零到一，直到对于投资入门。
　　然后为了把书本上面的知识可以和现实情况结合起来，邹明每次下班之后都会留在公司不断复盘，不断去研究这个那些走势极好的股票为什么会走势这么强，去研究那些不断下跌的股票原因。
　　功夫不负有心人，经过半年的努力，邹明觉得自己现在已经在投资市场具备了一点投资能力，于是在四月份的时候，他运用自己学到的知识，分析出香江的股市经过一年多的大涨，已经准备又盛转衰，准备下跌。
　　于是邹明动用公司授权他的资金，在香江的市场上面不断买入未来三个月恒指看跌期权。
　　经过半个月的时间，香江那边的恒生指数确实看是下跌，特别是五月假期刚结束的时候，恒指直接下跌百分之一，导致恒指的看跌期权价格不断大涨，从半个月前的三元涨到现在的二十几元，而且这个价格还在不断的上涨。
　　林枫笑着看着邹明，问道：“我看你的样子好像很紧张的样子呀，你是很害怕我吗？”
　　邹明连忙说道：“没有，我对大老板那是充满着敬仰之情，怎么会害怕老板呢？我就是第一次和老板这样近距离接触，所以心里有点紧张。”
　　林枫笑了笑，继续问道：“我之前就听说过你，你们兄妹在年会上面把公司的仅有两套房子都给抽走了。”
　　“现在你又投资遇上恒指期权价格的大涨，我怎么感觉你好像运气很好呀。”
　　邹明笑了笑，伸出右手在头上挠了挠，说道：“我老爸也经常说我的运气不错，可能这就是傻人有傻福吧。”
　　林枫听完邹明的话后，顿时就感觉头上冒着很多“问号”，你这样在自己的老板面前自夸，你的爸爸知道吗？
　　---------
　　（新一周，求推荐票、月票）

第183章：大米系统（双倍月票到了，求票）
　　林枫看着邹明，有点无奈的问道：“我看了你最近几个月的投资报告，发现你这一个月比一个月好，能告诉我原因吗？”
　　邹明不假思索的说道：“我每天下班之后就不断的复盘，不断的研究那些K线，所以我发现自己做起来就越来越顺手了。”
　　“就这样？”林枫反问道。
　　邹明说道：“对呀，反正我经过半年的复盘，发现现在自己每一次看到当天的K线图的时候，自己就有一种感觉知道它到底是要涨还是要跌。”
　　林枫知道做金融这个行业的有盘感的这一说法，但是林枫没有想到今天自己居然在一个新人的身上看见了这样盘感。
　　毕竟这种盘感不是每一个人都有的，它必须是看过很多K线走势，然后去总结过很多走势，随着时间日积月累，才会拥有。
　　林枫看着邹明的眼睛，没有说话，但是邹明却被看的有点不好意思，连忙把视线转移到林枫桌子上面的笔筒上。
　　看着站在自己面前的邹明，林枫想起了前世的自己，那时候自己为了可以在证券行业站稳脚跟，每天下班之后都会买来各种股票书籍研究着。
　　等到把书本的那些知识都学会了之后，信心满满的去炒股，结果亏得血惨。
　　于是林枫慢慢把书本上面的知识和现实中的股票走势结合在一起，慢慢的研究出一套专门属于自己的股票交易系统，最后靠着那套系统，林枫才结束每个月拿底薪过日子的生活。
　　“你觉得如果给你一个机会，你可以在金融市场上面大展拳脚吗？”
　　邹明听到林枫的话，惊喜的抬起头看着林枫，心里不断的在想着老板刚才的那句话到底是什么意思？
　　难道是老板也看出自己就是一个蒙尘的珍珠，要给自己发光的机会吗？
　　“老板，不知道你刚才的那句话是什么意思？”邹明有点磕磕巴巴的问道。
　　林枫笑着说道：“我觉得你这个人挺好学的，是个不错的年轻人，我觉得像你这样的年轻人，应该给个机会你展示一下你的才华。”
　　林枫也不考虑自己的年龄也没有比邹明大多少，一副老气横秋的语气和邹明说着。
　　邹明可不管林枫的语气如何，现在他的脑海里只有一个声音在响着：老板刚才说要给自己一个机会展示自己的才华，看来我们邹家的祖坟真的是冒青烟了。
　　“老板，只要你肯给我一个机会，我一定好好努力的，不会辜负你对我的期望。”
　　邹明马上拍着胸脯认真的保证着，毕竟不是什么时候都有一个人愿意给一个机会你的，所以邹明马上就知道该怎么做了。
　　林枫看着邹明的表情，笑了笑，说道：“那你先回去忙完手上的单子先，等下周王磊回来之后，我会再另外安排你任务的。”
　　邹明前脚刚离开林枫的办公室，林枫的手机就响了起来。
　　“林老弟，我们的第一台大米手机已经研发出来了，你快点过来一趟吧。”
　　听到电话里面雷布斯兴奋的声音，林枫的脸上顿时就充满喜悦。
　　雷布斯就是厉害，在自己给他讲解了一下智能手机的未来发展趋势和那年初苹果发布的苹果手机来当案例之后，短短的几个月时间就研制出了第一台智能手机。
　　星空科技园，大米科技公司的实验室里面。
　　林枫从雷布斯的手上接过一台只有巴掌大小的白色外壳的智能手机。
　　看着这台没有塑料按键的手机，林枫拿在手上的时候就感觉国内终于出了一台不再是那么鸡肋的功能机了。
　　林枫用手指在全屏的屏幕上面双击了两下，然后手机屏幕就亮了起来，一个“米”字LOGO出现在屏幕上面，这是大米科技公司的LOGO。
　　划开屏幕保护，林枫就看见手机里面除了有短信、电话、相机、时钟等基本功能之外，还有微聊的APP在上面。
　　“雷哥，我们的这款手机用的是我们研发的大米系统吧？”
　　林枫还是很关心这个手机的系统问题，毕竟后世西方的那些资本国家对我们国家实施科技封锁的时候，就是从芯片一些高科技上面进行封锁，所以林枫希望这一次自己可以提前布局这个行业，这样以后国家就不用在高科技行业再看国外那些资本国家的脸色了。
　　“老弟之前和我说过苹果的那个系统，我仔细研究了一些，然后根据你说的思路，编写了我们的这款大米系统，我敢保证，我们的系统比苹果的那个系统处理速度更加快。”
　　雷布斯说起这个大米系统的时候，脸上充满着自豪的笑容，毕竟他现在感觉自己的成就感满满的，现在国家也算是拥有了自己的一款系统了，而且这款系统还是自己设计出来的，就像当年自己设计出一款属于中国人的计算机软件一样。
　　林枫拿着这款手机不断的试着一个又一个功能，虽然这些功能在林枫眼里还是很低级，但是对于一直对这个时代那些按键机吐槽不断的林枫来说，能有这么一款手机使用还是太幸福了。
　　最后林枫依依不舍的放下手机，看着雷布斯说道：“雷哥，虽然我们已经做出了第一款智能手机，但是我们还是不能松懈。”
　　“你迟一点找联发科聊一下芯片研发的问题，还有中兴公司和华为公司那边聊一下后期手机合作的问题，争取在其他国家没有反应过来之前，让我们国家的手机制造行业走在世界的前列。”
　　雷布斯有点疑惑的问道：“老弟，我们就这样轻易的把我们的研发成果和别的公司互相分享了？”
　　林枫笑着说道：“雷哥，你还记得我们当初建立大米科技公司的初衷吗？”
　　“我们大米科技就是一家为了让国家的科技走在前列的公司。”
　　“更何况我们和他们分享我们的科研成果，那他们也会在这个方面不断研发创新，到时候我们也可以借鉴的嘛。”
　　“最重要的是，只有增加几个外在竞争对手，我们的大米科技公司才有危机意识，这样的企业才能做大做强。”
　　“看来还是老弟看的比我远呀，老哥我是自愧不如呀。”雷布斯笑着拍着林枫的肩膀说道。
　　“老哥你就不要奉承我了。”林枫笑着说道：“对了，我们公司的手机争取把所有的关键零件生产都要自己生产，千万不能为了提高效率和节约成本，把太多的零件外包给别人做。”
　　雷布斯疑惑的问道：“为什么要这样呢？其实我们只要掌握核心的技术就可以了，其他的那些可以交给代工厂去做。”
　　林枫笑着说道：“你觉得我们掌握了芯片，别人就没办法钳制我们的发展了吗？”
　　“就拿我们这个屏幕的玻璃来说，如果有一点这个屏幕的玻璃代工厂做大了，也有了研发能力，到时候他如果研制出可以折叠的屏幕，但是没有供货给我们，而是供货给我们的竞争对手，老哥觉得会怎么样？”
　　雷布斯惊讶的问道：“会折叠的屏幕？玻璃怎么可能会被折叠呢？”
　　林枫听到雷布斯的话，顿时有点哭笑不得，原来雷布斯根本没有理解自己话里的意思呀。
　　“老哥，这重能折叠的屏幕肯定是有的，只是技术出现的早晚问题而已。”
　　听到林枫的话，雷布斯说道：“有的时候我真的很想知道你的脑袋里面都装着什么呀，总是有那么多稀奇的想法，但是偏偏每个点子听起来虽然不太现实，但是细心想想，又很有道理。”
　　林枫听到雷布斯的话，心里顿时乐了，自己的脑子里面可是装着几十亿人类努力了十几年的科技成果，羡慕吧。
　　林枫离开大米科技公司之后，直接去了比亚迪滨海的生产基地和王福见面。
　　“王老板，要见你一面可真的不容易呀？”
　　林枫远远的就看见带着一个安全帽在巡视工厂的王福，中等升高，身材有点发福了，头发也比较稀疏。
　　“原来是林老板呀，我可和林老板搞金融的不一样。”
　　王福看见是之前和自己有联系的星空公司老板，本来不想理会，但是还是走上前和林枫握了一下手。
　　林枫笑着说道：“我知道王老板是一个实干家，之前我就说过，我打算注资比亚迪，把比亚迪做成中国第一的汽车企业。”
　　王福没好气的说道：“我还不知道你们这些金融的人是怎么想的吗？不就是想进来把我们公司的股价炒起来，到时候再套利走人吗？”
　　林枫没想到王福居然是这样看自己的，笑着说道：“先不说我到底是什么目的，就算比亚迪现在在香江那边上市的问题。”
　　“好像你们的申请都已经提交了好几个月了吧，是不是还没有通过？”
　　王福凶巴巴的说道：“如果不是郭铭那个混蛋在捣鬼，我们比亚迪的电子业务早就可以上市了。”
　　“那王老板有没有想过现在你可以不用上市就可以融到一笔钱？毕竟你上市之后，就有很多事情要通过股东大会和董事会后才能做决定了，和现在不一样了。”
　　王福听完林枫的话后，看着林枫，问道：“林老板，你到底是什么意思，直接说吧。”

第184章：一百亿美元（抢红包）
　　王福听到林枫的话时候，不由疑惑的看向林枫，不明白他刚才说的话是什么意思。
　　林枫看见王福的眼神，就知道刚才自己说的话还是起了作用，笑着说道：“王总，我知道你是一个令人敬佩的实干家，也知道你看不起我这种做金融的人。”
　　“但是我这次来找你合作，真的不是你想的那样来用资本运作比亚迪，我是对中国未来的汽车市场十分看好，所以才来找你合作的。”
　　王福疑惑的问道：“你对中国的汽车市场很看好？说来听听。”
　　林枫听到王福的话，就知道自己刚才的一番话已经说到他的心坎上面去了，接下来只要自己向王福证明自己真的只是是对汽车行业的热爱，而不是如同一些资本家一样，只是想着用资本把一家公司的账面做的很好看，然后就上市套现离场就行。
　　“我相信王总应该知道我在滨海建了一个科技园吧？”
　　“你说的就是雷布斯新开的那家大米科技公司所在的那个科技园吧。”
　　对于林枫说的科技园，王福之前也听过，不是因为林枫建的科技园有多大的名气，而是因为当初雷布斯辞去金山的董事去再创业的时候，王福特意看过关于雷布斯的新闻，也知道雷布斯是和眼前这个人一起开的公司，而且公司的选址就在林枫公司旗下的一个科技园里面。
　　王福对于雷布斯这个人的印象还是不错的，毕竟王福和雷布斯都是属于那种为了国家的振兴做事情的人，是一个真正令人敬佩的企业家，唯一的的区别就是王福做的是实体产业，雷布斯做的是互联网。
　　林枫笑着说道：“这个科技园就是我未来要做的顶尖产业基地。”
　　“初步打算做汽车、光电、芯片还有超级电脑。”
　　王福眼神怪怪的看着林枫，心里对于林枫刚才说的话觉得很虚，如果不是因为林枫现在是福布斯中国富豪榜上面的第三富豪，王福都觉得这林枫就是九十年代的骗子。
　　那个时代的那些传销骗子就是经常这样都农村地区去谈什么高大上的科技，然后把一些没有用的东西卖给那些什么都不懂的村民。
　　王福润了润嗓子：“那不知道林老板对于未来汽车的发展有什么看法？”
　　“我相信，未来随着国内经济的不断发展，人民生活水平不断提高，家庭需要的代步车将会越来越受欢迎。”
　　“而且随着汽车的数量不断增多，人们会开始关注汽车使用传统能源对环境的影响，开始关注使用新能源的汽车，例如使用电能的汽车。”
　　林枫说完后，就没有继续说下去了而是看着王福，他相信王福听到自己的刚才那番话，一定已经有了很大的兴趣。
　　“还有呢？”王福看见林枫说道关键的时候，继续停下来了，只好催促道。
　　林枫笑着说道：“王总，你看现在天气这么炎热，难道我们两个人就这样站在这里聊吗？”
　　“而且我刚才说了这么多话，有点渴了。”
　　王福有点无语的看着林枫，但是为了听听林枫后面的话，还是带着林枫来到不远处的办公室。
　　空调口不断的送出凉爽的微风，喝着刚泡好的茶，林枫觉得如果有一个美女给自己捶捶背捏捏脚就更好了。
　　“林总，现在可以继续说了吧？”看着林枫爽歪歪的喝着茶，完全没有继续谈刚才的话题意思，王福只好厚着脸皮再一次提醒。
　　林枫笑着说道：“王总不用着急，我的时间很充裕的。”
　　王福听到林枫的话，第一次感觉这个林枫真的是比那些老谋深算的老板还要难搞，完全就不是按照常理出牌呀。
　　林枫看见王福的表情，也知道差不多了。
　　“王总，我知道你们公司一直在研究电池的储蓄问题，不要和我说，你们没有搞电动汽车的想法？”
　　听到林枫把公司的机密事情说出来，王福的脸色就变了一下，但是想到林枫的事迹，半年内就白手起家赚了上百亿财富，也觉得林枫能看透公司的未来战略发展没有什么奇怪了。
　　“看来林总真的不是一般人呀，如果不是我对自己的公司比较了解，我还以为林总在我们公司安排了棋子了，连我们公司这么机密的战略计划都知道。”
　　林枫笑着说道：“王总可以放心，就算我们这次合作谈不成，你们公司的战略计划我也不会出去随便说的。”
　　“王总有没有想过，等到新能源汽车出来之后，汽车的下一步发展是怎么走？”
　　王福竖起耳朵认真的听着。
　　林枫看见王福的样子，继续说道：“未来随着越来越多车企开始进入新能源汽车市场，那想要从中走出一条道路来的话，自动驾驶就成了很好的突破口。”
　　“自动驾驶？”王福疑惑的问道。
　　“王总应该看过国外的那些科幻片吧？”
　　王总听到林枫的提醒，马上就知道是什么意思了，问道：“这个真的可以这样发展吗？毕竟你刚才也说了，那些都是科幻片里面的东西。”
　　林枫笑着说道：“难道几百年前的人可以想象的出来，几百吨的铁块可以在天上飞？远在几千公里之外的人可以通过一个巴掌大的手机联络通话？”
　　王福这回总算明白林枫心里的想法了，明白坐在自己面前的这个年轻人居然有着这么远大的宏伟壮志，这是要自己开创一个时代吗？
　　“那不知道林总对于比亚迪现在在香江那边的上市有什么看法？”
　　林枫笑着说道：“直接撤回来呗，我给你注资。”
　　看见王福的脸色变了一下，林枫解释道：“你放心，我不是想要侵占你的公司，公司还是你的。”
　　听到林枫这样说，王福的脸色才变得好转，虽然王福确实不是很在意财富，但是对于比亚迪这个公司是自己当初一点一点做出来的，如果有个人直接过来把它夺走，王福觉得自己肯定会和他拼命。
　　林枫继续说道：“我知道王总这次打算在香江那边募集六十亿港币的资金，这笔钱我出了，股权也按照你当初的招股书一样份额，百分之四十就可以了。”
　　王福惊讶的看着林枫，一方面是对于林枫可以随便拿出六十亿感到惊讶，另外一方面是对于林枫做事情的魄力，六十亿想都没有想，就直接投进去了，也不怕到时候亏得血本无归。
　　想什么呢，自己的比亚迪一定会成功的，怎么会失败呢。
　　把脑子里面的想法赶出去，王福站起来，来到林枫旁边，深情的握住林枫的手，说道：“那就谢谢林老弟了，以后你我兄弟相称。”
　　林枫笑着说道：“王老哥。”
　　离开比亚迪的厂房，林枫就感觉身上轻松了不少。
　　这几年是经济飞速发展的几年，很多事情都需要在这几年里面布局完毕，不然后面再想布局的时候，那就很难了。
　　想到这里，林枫拿出手机给远在M国的王磊打了一个电话。
　　“王磊，你那边的事情还顺利吗？”
　　电话那头的王磊笑着说道：“老板，一切都很顺利。”
　　“我已经找到你说的那个德意志银行员工，我刚说完我的来意，他就答应卖了一百亿美元的信用违约互换给我们。”
　　听到王磊的话，林枫心里的又一块巨石终于落地了。
　　林枫让王磊去找到那个人就是当年华尔街里面帮德意志银行狂卖一百五十亿美元的信用违约互换的人，林枫刚开始还有点害怕他不敢接这么大的单子，但是现在看来自己还是多虑了。
　　“如果是这样的话，你在那边开始执行第二步计划，记得一定不可以让那些银行耍赖。”
　　“适当的时候，你可以提醒那些银行把他们手里的‘债务抵押债券’卖出去，跟着买违约互换。”
　　听到林枫的话，王磊感到很迷惑。
　　“老板，为什么我们要提醒他们把手上的‘债务抵押债券’卖出去呀，而且我们还要提醒他们购买‘信用违约互换’，这样不是让他们来分摊我们的利润吗？”
　　王磊现在对于林枫的做法真的是越来越看不明白了，虽然说自己来M国这边看到房地产确实已经膨胀的很厉害了，但是谁也不知道房地产泡沫什么时候破灭呀。
　　如果未来一年房地产泡沫没有爆，那单单林枫在M国那边的“信用违约互换”每年就要上亿的“保费”。
　　而且就算房地产泡沫最近就爆了，那自己一个人闷声发大财赚钱不好吗？为什么还要满世界告诉那些银行？
　　“到时候你就知道我为什么要这样做了，记得请好律师和保镖，一旦那些银行要耍赖，就直接带着律师和保镖上门堵他们。”
　　“对了，你们不要逼得他们太紧，只有给时间他们反应，我们的钱才能到手，不然到时候他们银行直接宣布破产，那我们真的是连老本都拿不回来了。”
　　林枫还是再一次叮嘱王磊，毕竟这件事情就有点火中取栗的意思，一旦把那些银行逼得太紧，说不定真的会宣布破产，毕竟当年的金融危机中，很多银行面对庞大的债务，都是这样干的。
　　挂断林枫的电话后，王磊马上去把在隔壁睡得正香的团队人员都叫了起来，搞得大家对王磊都是满肚子火，也不知道到底是什么事情这么急，难道就不能等到天亮了再说吗？
　　毕竟林枫那边是白天时间，但是M国这边却是晚上。
　　王磊可不管他们的心里是怎么想的，反正自己现在在这里的职位最大，老板在国内大半夜给自己打电话的时候，自己都还没有说话呢。
　　于是王磊把林枫刚才的意思转达了给众人，然后就是开始安排工作。
　　------
　　（第183章有推荐票红包）

第185章：主动出击（万更求月票）
　　林枫不知道大洋彼岸的一群人因为自己刚才的那通电话，半夜就被王磊喊起来工作了，如果林枫知道的话，肯定会给他们喊666的。
　　滨海外滩的一家楼顶餐厅，林枫正在和赵敏在吃着晚饭。
　　“对了，佳佳好像不当明星了，回家继承家业了。”
　　赵敏一边切着盘子里面的牛排，一边朝着林枫随意的说道。
　　林枫抬头看了一下赵敏，不知道她这句话是无意提起的还是特意提起的。
　　“哦，是吗？不过她确实不适合混娱乐圈，毕竟这个圈子的水深得很。”
　　赵敏放下手里的刀叉，拿起餐巾擦了一下她那樱桃小嘴。
　　“而且我听说她回去接管她父亲的公司好像不是很顺利。”
　　林枫这回总算知道赵敏为什么要提起孟佳佳了，原来这是为了这句话铺垫的。
　　“那你的意思是？”
　　赵敏看着林枫看向自己的眼神，也不害羞，笑着说道：“你不是在商业上很厉害吗？你看看能不能帮一下她？”
　　林枫拿起餐巾擦了一下，笑嘻嘻地问道：“那你想我帮她到哪一步？”
　　赵敏朝着林枫翻了一个白眼，说道：“我正在和你说正经的呢，不要嘻嘻哈哈的。”
　　听到赵敏的话，林枫感觉很无奈，我现在确实是在说认真的呀，难道你不知道到一个男人在一个女人最需要帮助的时候伸出援手，很容易在那个女人的心里留下深刻的影响吗？
　　说的好像当初你不是这样被我拿下的一样。
　　吃完饭后，林枫本来是想和赵敏去看看电影的，但是赵敏说奶奶王月娥还在家里等着她，最后林枫只好开车把赵敏送回了滨海大学的教师公寓。
　　看着赵敏的身影消失在三号楼的楼道里面，林枫才和赵铁柱朝着滨海大学外面走去。
　　赵敏打开门刚走进去，一道声音就响了起来。
　　“今晚是和小枫那个孩子出去玩了吧？”
　　这时候赵敏才发现奶奶王月娥还没有睡觉，就坐在客厅的沙发上，电视机里面正在放着“还珠格格”。
　　赵敏关上门，笑着走到王月娥的旁边坐下来，搂住她的右手说道：“奶奶，你怎么还没睡觉呀，医生说你需要多点休息。”
　　王月娥伸手在赵敏的额头轻轻的点了一下，说道：“不要扯开话题，奶奶还没老糊涂呢？你现在和小枫处到哪一步了？”
　　赵敏那如雪的脸蛋上顿时出现了红晕，有点不好意思的说道：“奶奶，我都不知道你在说什么，我先去洗澡了。”
　　赵敏也不等王月娥说什么，就连忙朝着卧室走去找衣服去洗澡了。
　　坐在沙发上面的王月娥也是过来人，那里不知道赵敏刚才的神情是什么意思呀，看来这个小妮子是真的喜欢小枫那个孩子，就是不知道林枫有没有看上她。
　　虽然王月娥没有经常出门，但是林枫却经常上新闻呀，所以王月娥还是很快认出了电视上面的那个年轻人就是之前自己住院的时候来探望自己的那个孩子。
　　刚知道林枫的身份时候，王月娥也吓了一跳，她怎么也没有想到赵敏那天介绍的那个人居然是国内最年轻的富豪，而且他的年龄还比赵敏小那么多。
　　本来赵敏找到一个喜欢的人，王月娥应该是感到开心的，毕竟她自己知道自己身体的情况，她知道自己没有多少年的时间了，现在在她心里唯一放不下的就是自己的孙女。
　　但是王月娥怎么也没有想到自己的孙女居然会找一个这么有钱的男人，活了几十年的王月娥什么人没有见过呀，她知道越是有钱的男人，越是容易喜新厌旧。
　　别看现在林枫好像很在意赵敏，但是等过几年，赵敏老了，而林枫身边又出现了更加漂亮的女孩子，可能林枫会抛弃赵敏。
　　想到这里，王月娥的心里是又着急却又无可奈何，难道要赵敏离开林枫吗？但是现在林枫还没有抛弃赵敏呢，万一以后林枫不是那样的人呢？
　　林枫不知道自己已经被王月娥惦记上了，此时的林枫正坐在车上往汤臣一号赶，突然想起赵敏吃饭的时候说的话。
　　“大军呀，最近关于黄首富和孙家的事情查的怎么样？”
　　林枫还是决定让陈大军那边先调查一下孟佳佳那边是什么情况，但是突然想起之前让陈大军调查孙家和黄首富的事情好像还没有回复。
　　“老板，这个黄首富还真的不简单。”电话那头的陈大军说道。
　　“根据我们目前手上查到的资料显示，他的那个鹏润公司的资金好像也有来自海外的资金，具体是谁的，我们暂时也查不到。”
　　“让我我查了一下之前黄首富上世纪九十年代时候的一些发家事迹，发现那些都只能查到一个大概，至于更加详细的也查不到。”
　　“根据我的判断，如果这些线索不是恰巧没有的话，那只能说明这个黄首富的背后也有着一股很恐怖的势力在帮助他掩盖那些信息。”
　　听到陈大军的分析，林枫顿时就感到不可思议，毕竟如果黄首富真的这么牛逼的话，为什么前世的时候还会被抓了呢？难道他不会外逃吗？
　　但是林枫还是相信陈大军在这方面分析的结果，毕竟陈大军在这方面是专业的，如果他说有，那就很有可能黄首富的背后确实还有一股看不见的势力在帮助他。
　　那这个势力是谁呢？有没有可能就是孙家？
　　毕竟现在孙军在香江那边动用资金投资的时候，就是找黄首富借的钱。
　　如果黄首富真的和孙家没有什么关系，为什么要借钱给孙军？难道仅仅是因为孙军是孙家的人？
　　“那你们现在是没有线索查下去了吗？”
　　林枫还是问一下陈大军的进度，但是心里也没有抱着多大的期望，毕竟按照陈大军刚才的话，不就是表明继续查下去的难度很大吗？
　　“对不起老板，不过我们会继续努力的，我就不相信他们会掩盖的那么好，没有留下一点蛛丝马迹。”
　　听到电话那头的陈大军信誓旦旦的保证着，林枫突然想到，黄首富一切都掩盖的那么好的话，那我就把局势打乱，这样如果黄首富背后真的有什么势力的话，肯定会出来帮他摆平的吧。
　　想到这里，林枫的脑海里面马上涌现了一个人。
　　“大军，你派人去联系一下国美的陈小，然后让你们的人帮助他夺取公司的控制权，需要的资金我迟点会转过去，我只有一句话，全力支持他扳倒黄首富。”
　　陈大军说道：“好的，我马上派人去接触陈小。”
　　林枫想起孟佳佳的事情，于是顺带让陈大军派人查一下现在滨海红地公司的情况，特别要查清楚公司董事会的情况。
　　挂断电话后，林枫看着车窗外不断飞速后移的路灯。
　　“铁柱，还有多远才回到家？”
　　赵铁柱眼睛盯着前方，说道：“还有五分钟就到了。”
　　--------
　　（现在双倍月票了，给小猪来点月票呗。）

第186章：注资
　　林枫回到汤臣一号的别墅时候，父母都已经睡觉了，林枫只好蹑手蹑脚的回到自己的房间。
　　回到房间的林枫先是打开电脑，然后搜索了一下关于M国的经济新闻，发现现在还是没有任何评级机构降低“债务抵押债券”的等级。
　　现在的“债务抵押债券”还是3A级别。
　　但是林枫还是很快发现了有很多新闻说，最近有很多人直接抛下房子，断了房贷。
　　而且这类的新闻在最近一段时间特别多。
　　林枫用手在下巴处不断的来回摩擦着，心里正在判断到底M国那边的房地产泡沫什么时候开始破裂。
　　毕竟每迟一个月破裂，林枫都需要缴纳几千万美元的费用给那些投行，除非“债务抵押债券”的价格开始下跌。
　　对于M国的那些“债务抵押债券”是什么时候下跌的，林枫已经不记得了，但是林枫知道，大概的时间也就在这几个月了，所以就算买的太早了，那也只是多交一点费用而已，一旦债券的价格下跌，那回报就是差不多十倍的利润。
　　林枫第二天回到办公室的时候，陈大军就已经把滨海红地房地产公司的情况调查清楚了。
　　先是让外面的人给自己泡了一杯咖啡，林枫就翻开桌子上面的文件。
　　原来滨海红地公司在孟佳佳接手之后，公司的董事里面有很多人对她这个董事长看不惯。
　　目前在红地公司的董事会上，可以简单分为三个派系。
　　支持孟佳佳的一派，这一派大部分都是当年和孟伟一起大江山的老兄弟，孟佳佳也是从小就认识这些人的，算的上是她的叔伯一类。
　　反对孟佳佳的为一派，主要以万大集团为主。
　　早几年的时候，红地公司为了提高公司的业务多元化，于是孟伟引进了万大集团，但是现在没想到，万大集团好像有吞并红地公司的意图。
　　目前万大集团在红地公司的董事是万大集团老板的唯一儿子王思冲。
　　根据陈大军里面的资料显示，这个王思冲好像喜欢上了孟佳佳，所以在孟佳佳接手公司之后，就带着一些董事向孟佳佳发难，打算以此来威胁孟佳佳答应成为他的女朋友。
　　对于王思冲这个“国民老公”，林枫前世对于他的名头可是早有耳闻呀，身边的女朋友换的比衣服还要快，而且各个都是标准的“网红脸”。
　　第三个派系就是中立派，看到这里的时候，林枫马上知道了，这些中立的人都是在观望孟佳佳和王思冲谁先胜出吧，说到底，都是一群老狐狸，没有一个是简单的。
　　陈大军除了查到红地公司的高层情况之外，还查到了最近由于政策收紧，红地公司的资金链很紧张了。
　　也正是这样，王思冲才敢向孟佳佳发难，其他董事都觉得背靠万大集团的王思冲肯定会胜出，所以也不管孟伟还没有去世，就大胆的选择站在王思冲的这边。
　　林枫知道，就算孟佳佳这次没有把公司的情况告诉孟伟，但是以孟伟经营了几十年的红地公司，这里面肯定有很多孟伟的眼线，所以说孟伟现在肯定是知道孟佳佳遇到的情况。
　　所以说，现在孟伟现在没有出手帮孟佳佳解决这些问题，一方面就是想看一下孟佳佳有没有能力解决这些问题，第二方面应该是想看一下林枫会不会伸出援手。
　　当然，最后一个理由是林枫自己想的，至于对不对，林枫也懒得去思考，毕竟在林枫的眼里，孟佳佳遇到的这个局面，林枫马上就可以拿出上中下三个策略解决它。
　　滨海红地房地产公司，33楼的董事长里面，孟佳佳眼色铁青的站在落地窗旁边看着外面的天空。
　　“在想什么呢？”
　　突然一道声音从孟佳佳的背后传来。
　　当孟佳佳听到这道熟悉的声音时候，顿时脸上就露出了一丝喜悦，但是很快又被她完美的隐藏了起来，才转过身。
　　“你今天怎么有空来我这里？”
　　孟佳佳眼前站着的正是林枫。林枫早上看完关于红地公司的资料后，就想着帮孟佳佳解决她眼前的困局，毕竟昨晚赵敏都和自己提起了关于孟佳佳的事情，林枫还是要上点心的。
　　毕竟男人的十句好话，也不如闺蜜的一句话。
　　今天的孟佳佳穿着一身职业的都市精英衣服，白色的上衣，黑色的长裤，脚上还穿着高跟鞋。
　　“你怎么把你的头发放下来了，之前你都不是喜欢扎马尾的吗？”
　　看着孟佳佳那乌黑直发自然的垂在脑后，林枫觉得一时不是很适应现在孟佳佳的形象。
　　“难道我现在这个样子不好看吗？”
　　孟佳佳走到旁边的茶几处，烧水泡茶，看着她那娴熟的动作，就知道有好几年的功底。
　　“没想到你还会泡茶。”
　　“不过你的这个茶艺和伯父比起来还是有点差距的。”
　　林枫也坐在孟佳佳的对面，等她泡好茶后，端起自己前面的那杯茶。
　　孟佳佳朝着林枫瞥了一眼，继续看着眼前的茶具。
　　“这些泡茶的手艺还是我小的时候父亲教我的，后来他经常忙着他的工作，再也没有时间教我了。”
　　“这么多年过去了，我也没有怎么泡过茶了，所以这个手艺还是有点生疏了。”
　　孟佳佳看见林枫面前的茶杯已经见底了，又给林枫满上。
　　“这个茶先不喝了，我今天过来主要是帮你解决你目前遇到的困难。”
　　林枫连忙止住了孟佳佳的动作，毕竟还有很多事情需要林枫去处理，可没有那么多的时间在这里喝茶。
　　林枫现在只想着帮孟佳佳解决完红地公司的事情后就回去处理科技园的事情，至于孟佳佳这边，林枫还是要用心帮一下的，不然在赵敏那边也不好交代。
　　“我的问题？你都知道了？”
　　孟佳佳把手上的茶壶放在桌子上面，看着林枫。
　　林枫笑着说道：“赵敏昨天和我说了，她让我帮你一下，所以我今天就过来了。”
　　“哦，原来是因为小敏让你过来的呀，我还以为.......”
　　孟佳佳听完林枫的话后，脸上有点失落的神情一闪而过，但是很快又消失不见了。
　　“你在嘀咕什么呀？”
　　林枫看着孟佳佳嘴巴在动，却没有声音，感到很疑惑。
　　“没有什么，你说说看，你要怎么帮我？”
　　孟佳佳连忙坐直身体，对着林枫说道。
　　林枫看见孟佳佳认真的样子，于是林枫说道：“你现在面临的这个局面，归根到底就是你们公司目前的流动资金突然变得紧张了起来，从而你们公司的人因为各种小心思引起的内斗。”
　　孟佳佳朝着林枫白了一眼，说道：“说了等于没说。如果你是想说让我去找银行贷款，那就不用说了，我之前去找了很多银行，都没有办法。”
　　林枫笑着说道：“你先不要着急。”
　　“对于你们现在的这个局面，我肯定知道呀。”
　　“我的意思是，我可以给你们公司注资呀。”
　　“你要注资我们公司？”孟佳佳张大嘴巴，惊讶的看着林枫。
　　“之前我爸让你来打理我们公司你都不愿意，你现在和我说，你要给我们公司注资？什么时候我们的林大老板也开始变得大善人了，这个不像你的作风哦。”
　　看着孟佳佳打趣自己，林枫也不在意，笑着说道：“说真的，对于你们公司的情况，我确实是看不上眼的，你们的运营在我的眼里就是太垃圾了，所以之前你爸说把公司交给我的时候，我是一点兴趣都没有。”
　　“我只是实话实说，你不要拿这种眼神看着我。”
　　林枫说到一半的时候，孟佳佳那犀利的眼神朝林枫看过来。
　　如果眼神可以杀人的话，林枫可能已经挂了几百次了。
　　“那你现在为什么这么好心要给我们公司注资了？不要和我说是因为小敏和你说的，我相信一个国内第三富豪会因为感情用事。”
　　林枫笑着说道：“我注资你们公司肯定是有我自己的目的。”
　　-------
　　（迟点还有一章）

第187章：敲打
　　孟佳佳听到林枫的话，顿时疑惑的看着林枫，对于林枫的目的很好奇。
　　林枫看见孟佳佳的眼神，笑着说道：“我的目的，你以后会知道的。”
　　“现在最重要的还是先召开董事会，你让人去通知其他的董事会成员一下，过几天等你们开会的时候我会再来的，到时候你就知道我得葫芦里卖的是什么药了。”
　　然后林枫就在孟佳佳幽怨的眼神中离开了红地公司。
　　星空投资公司。
　　林枫和叶珊珊坐在办公室里面喝着茶。
　　“珊珊姐，科技园那边的工程也差不多进入尾声了，到时候你负责协调一下，让星空科技公司和游戏公司先搬进去。”
　　叶珊珊朝着林枫看去，问道：“那剩下的其他公司以及法务部和投资部呢？”
　　林枫端起茶杯闻了闻茶香，说道：“这个先不急。”
　　“我打算在科技园里面再建一栋办公楼，到时候我们就应该都可以搬过去了。”
　　叶珊珊听到这里，顿时来了兴致，问道：“老板，你打算建多高的楼呀？”
　　“大概九十九层楼高吧？”
　　林枫把心里的想法朝着叶珊珊说了出来。
　　听到林枫的话，叶珊珊顿时就惊呆了，端着茶杯在空中一动不动的，直到感觉到手指传来一阵火辣辣的感觉，才连忙把手中的茶杯放下。
　　“老板，隔壁的金茂大厦也才88层楼呀，你居然打算建一栋99层楼高的写字楼。”
　　“难道当你站在上面的时候，不害怕有一天吹台风把整栋楼吹倒吗？”
　　听完叶珊珊的话，林枫顿时忍不住笑了出来，眯着眼看着叶珊珊。
　　“你是不是想太多了，你看见不远处那栋在建的写字楼了吗？”
　　林枫笑盈盈的用手朝窗外指着不远处一栋正在施工的写字楼。
　　“看见了呀，听说是一个R国的商会建的。”
　　对于不远处的那栋写字楼，叶珊珊还是知道的。
　　“那栋楼要建一百零一层楼，你知道吗？”
　　林枫刚说完，叶珊珊就惊讶的张大了嘴巴：“我的天呐！”
　　“这有什么好惊讶的，毕竟总会有很多人喜欢追求最高的建筑，于是大家你追我赶，这些楼就越建越高了呗。”
　　林枫对于叶珊珊的惊讶，笑着解释道。
　　“林枫，我还是觉得九十九层的楼太高了，万一....，我说的是万一呀。”
　　林枫看着有点不知道说什么的叶珊珊。
　　“那你觉得建多高好一点？”
　　看见林枫朝自己看过来，叶珊珊心里有点紧张，但还是说道：“建个四五十层楼就可以了。”
　　林枫没有说话，就是眼瞪瞪的看着叶珊珊，看着她连忙找了一个借口离开了林枫的办公室。
　　林枫转头朝着窗外的那栋在建的写字楼看去，过两年等那里竣工之后，将会成为滨海最高的写字楼。
　　正当林枫望着窗外出神的时候，孙龙拿着一份文件走了进来。
　　“老板，这是你要的关于中国船舶平仓的资料。”
　　孙龙直接走到林枫的旁边，把手里的文件递过去。
　　林枫回过神，接过孙东递过来的文件，然后示意孙龙坐下来。
　　林枫翻开文件仔细看了一下，然后翻到最后面，然后眉头皱了一下。
　　一直在注意林枫的孙龙看见林枫的表情，心里顿时就变得忐忑不安了起来，不知道林枫手里的文件有什么问题。
　　“你们这么久了，才平了十分之一的仓位？”
　　孙龙听到林枫的问题，连忙紧张的站起来解释道：“我们看见在我们卖出中国船舶的时候，这个股价不但没有降低，反而不断创出新高，所以我们部门把平仓的速度放慢了一点。”
　　林枫抬头看着站在自己面前的孙龙，此时孙龙的额头上不知不觉出现了一层细密的汗珠。
　　可想而知林枫给孙龙造成的压力有多大。
　　“你等一下回去之后，你和白飞两个人好好商量一下，接下来加速平仓的事情。”
　　“我早上看了一下，现在中国船舶的股价在270元左右，如果你们在它突破三百元的时候还没有把手上剩下的所有仓位卖出去，那你和白飞就收拾东西离开吧，我的公司可能不适合你。”
　　对于孙龙心里的想法，林枫怎么会不知道呢，每个人都是贪心的。
　　林枫也不反对贪心，但是你不能因为贪心而耽误了我的大事。
　　如果林枫不是知道中国船舶在突破三百元的大关之后，股价就会在后面的金融危机中大跌，说不定看见中国船舶这样天天上涨，也会舍不得卖的。
　　听到林枫都把话说到这个地步了，孙龙连忙点头打包票说一定把这件事情办好，然后才慢慢的转身离开林枫的办公室。
　　林枫没有发现，在孙龙离开办公室的时候，眼里露出了一丝恶毒的神情。
　　孙龙是一个孤儿，从小就是在福利院长大的，所以孙龙很小的时候就比其他孩子更加早熟，也明白钱的重要性。
　　离开福利院后，孙龙出去找工作，但是没有多高学历的他总是碰壁，或者在工作中总会受到其他同事的排挤和取笑。
　　慢慢的，孙龙的心灵已经变得有点扭曲了，看待世界的眼光也变了。
　　他觉得其他人都是妒忌他的才华，所以才排挤他，还有他的那些上级总是对他指手画脚，让孙龙觉得他们就是看不起他是一个孤儿，所以孙龙已经开始慢慢的开始厌恶了这个世界。
　　但是孙龙没有把自己心里的想法暴露出来，而是深深的埋在心底，但是他总是在寻找着合适的机会，给与那些当初看不起他，嘲笑过他的那些人一个永不翻身的报复。
　　孙龙还没有来星空公司的时候，他的上一家公司就是因为被孙龙举报漏税才破产的，但是这件事情孙龙一直没有和别人说，也不能说，毕竟给其他公司知道孙龙的做法后，肯定不会要他的，所以孙龙也不是一个很笨的人。
　　林枫不知道，孙龙之所以放慢平仓的速度，就是为了可以把中国船舶的盈利点提高一些，这样在年底发奖金的时候，孙龙也可以拿多一点。
　　林枫也是知道孙龙心里的想法，才会说，如果不能平仓完毕，就让他和白飞一起滚蛋。
　　王磊去了M国帮林枫处理事情后，投资部就交给孙龙和白飞两个人一起负责了，毕竟他们当初在投资部刚建立的时候，就已经跟在王磊身边了，所以王磊对他们两个人也是很放心。
　　但是王磊不知道，知人知面不知心。
　　孙龙可不是一个好人。
　　刚才林枫的一番话，就让孙龙内心的那个“恶魔”苏醒了，对于林枫刚才的责骂和批评，孙龙的心里产生了一些其他的想法，但是他还需要一个合适的机会才行。
　　此时的林枫却不知道自己的刚才一番话，已经为他埋下了一个危险的“炸弹”，等到时机成熟的时候，这个“炸弹”就会打的林枫一个措手不及。

第188章：企鹅的橄榄枝
　　林枫听到王大龙的汇报时候，都不敢相信，企鹅的马老板居然要和自己合作。
　　但是看见王大龙再三点头确认之后，林枫还是觉得这个消息太意外了。
　　本来林枫也计划好了，后面继续和企鹅在即使聊天行业打持久战。
　　别看最近几个月好像是星空科技公司把企鹅公司打的毫无还手之力，就认为企鹅公司没有什么实力，如果你这样认为，那就大错特错了，而且错的离谱。
　　如果把世界当成一个游戏，那其他玩家都是老老实实的玩家，而林枫则是开着“外挂”的玩家，而且开的还是那种很高级的外挂。
　　但是林枫不会认为这个世界的人都不是自己的对手。
　　恰恰相反，正是开了外挂之后，林枫才知道前世的那些大佬想出各种点子是多么的牛逼。
　　毕竟林枫现在赚这么多钱都是在利用别人想出来的方法，只是现在被林枫提前拿过来用了而已。
　　就好像现在M国准备爆发的房地产泡沫，中国船舶股价的拉升和见顶，还有日元的大涨。
　　也许在外人看来，这些都是林枫眼光独到，抓住机会把这些机会都抓住了。
　　但是只有林枫自己明白，自己只是在借鉴前世那些大佬的行动，而不是自己真正的有多厉害。
　　对于可以把企鹅从一家小公司做成后世过万亿市值的企业，林枫对于企鹅的马老板还是很敬佩的，能不做敌人就更好。
　　“马老板亲自给我打的电话，他说希望可以和你见个面聊聊。”
　　王大龙也不清楚林枫的心里到底是什么想的，所以只是把马老板的意思客观的转达，不敢掺杂一丝自己的看法。
　　“我对马老板也是仰慕已久，那就见一见吧。”
　　林枫对着王大龙笑着说道。
　　“之前我已经见过盛大的陈老板，网易的丁老板，对于企鹅的马老板，心里还真是有几分期待呀。”
　　王大龙看见林枫脸上的喜悦之情，看起来不像是假的，难道老板真的在心里对马老板充满敬佩之情。
　　当天晚上，马老板就从鹏城那边坐飞机来到了滨海。
　　林枫在滨海大酒店定了一个人字包房。
　　以林枫现在的实力，在滨海大酒店也可以订一个天字包房了，但是林枫觉得没有这个必要。
　　毕竟现在又不是要和企鹅的马老板炫耀什么，难道要和马老板说，这个天字包房可不是什么人都可以进来的，马老板今天有福了。
　　马老板刚走进包房的时候，林枫就认出了马老板，毕竟前世的时候，林枫也玩过很多马老板旗下的游戏，也见过很多马老板在吃鸡中的各种表情包，所以林枫第一眼看见马老板的时候，就发现现在的他和十年后的他没有多大的区别。
　　“马老板，第一次见面，还请多多关照。”
　　对于林枫的态度，马老板在心里是捉摸不透的，毕竟马老板在来滨海之前，已经在心里做好被林枫刁难的准备了，但是看见林枫的态度，马老板就觉得自己之前做的准备好像都用不上了。
　　林枫对于马老板还是很敬佩的，毕竟后世的马老板公司为国家的很多地方付出了很多努力，不管怎么说，这都是一位值得敬重的企业家。
　　“我听王大龙说，马老板想要和我们公司合作？”
　　经过几轮的客套话后，林枫之前开门见山的问道。
　　听到林枫的话，马老板的心里就顿时咯噔了一下，说道：“我也没有办法呀，现在国内的即时通信就我们两家称霸天下了，如果我们继续斗下去，对我们两家都没有好处。”
　　林枫听完马老板的话后，笑了笑，端起桌子上面的酒杯，喝了一口。
　　“马老板，你可能不知道，我们还有很多东西没有拿出来呢。”
　　“就是不知道你可以抵挡我们的多少次进攻？”
　　“难道你打算每次面对我们的‘进攻’，你们公司都是直接把我们的产品拿去修改一下，换汤不换药就拿出来吗？”
　　听到林枫的话，马老板脸上顿时讪笑了一下，端起桌子上面的酒杯，对着林枫说道：“我承认，我们企鹅在创新方面确实比不上林老板，所以今天我是来求和的。”
　　马老板说完话后，就仰头一口把杯子里面的酒喝下去。
　　“马老板好酒量，多余的话我就不多说了，一切都在酒里。”
　　林枫笑着连忙给马老板的空酒杯倒满酒。
　　几杯下肚后，也不见马老板的脸色有什么变化，看来马老板的酒量也是惊人。
　　转眼间，桌子上面的四瓶茅台酒就已经见底了。
　　“老弟，老哥今天要特别感谢你，如果你今天不放过我的话，我们公司可能还真的活不下去了。”
　　马老板满脸通红的站起来，脚步紊乱无序，摇摇晃晃的走到林枫的旁边，伸出手搭在林枫的肩膀上。
　　此时的林枫也不必马老板好多少，毕竟四瓶酒，平均下来每人都有两瓶。
　　虽然林枫的酒量不错，但是两瓶白酒下肚，也感觉胃里火辣辣的，头脑也感觉晕晕的。
　　“老哥，我这个也算是不打不相识了，其他的话不多说了，以后你的事情就是我的事情，遇到什么事情你尽管和我说。”
　　林枫说完话后，感觉整个舌头都已经有点麻麻的。
　　赵铁柱和马老板的保镖看见自己的老板都喝成这样了，于是就各自扶着自己的老板离开了。
　　林枫感觉好像有什么刺眼的东西照在眼皮上，而且还暖暖的。
　　本来林枫想睁开眼开一下，但是马上就感觉到头很疼，而且胃里传来一阵阵反胃的感觉。
　　“林枫，你醒了，你没有事情吧？”
　　耳边传来一道熟悉的声音，但是头脑晕晕的林枫也想不起这道声音是谁的。
　　很快林枫就感觉有一双柔软无骨，凉凉的手放在自己的额头上。
　　“还好没有感冒。”
　　当声音再一次想起来的时候，林枫脑海里马上闪过一个念头，这个声音不是叶珊珊的吗？
　　等一下，为什么叶珊珊会在自己旁边？那自己现在到底是在哪里？
　　林枫用尽全身力气终于把眼皮抬高了一点，马上就看见一个窈窕的背影在不远处，环视了一周，林枫发现自己应该是在书苑名家的房间里面。
　　那为什么叶珊珊会在这里？
　　林枫顿时就感觉脑子里如同要裂开一般，现在的林枫只记得昨晚和马老板吃饭的时候，和他聊得很来，所以林枫和马老板喝了很多酒，再之后的事情，林枫就不记得了。
　　“你没事吧？先喝点热水。”
　　正当林枫在回忆的时候，那道窈窕的背影已经转了身过来，正是叶珊珊。
　　此时叶珊珊手里拿着一杯热水朝着林枫走过来。
　　林枫本来想问她为什么会在这里，但是感觉喉咙干干的，只好接过叶珊珊手中的热水，喝了几口。
　　林枫把被子放在旁边的床头柜上面，看着叶珊珊，问道：“珊珊姐，你怎么在这里呀？”
　　叶珊珊看着林枫，笑着说道：“赵铁柱昨晚告诉我，说你和企鹅的马老板在滨海大酒店那边喝醉酒了，于是我就过来照顾你了。”
　　听到叶珊珊的话，林枫顿时就在心里把赵铁柱骂了好几遍，难道就不会给夏莹或者赵敏打电话吗？干嘛要给叶珊珊打电话。
　　“原来是赵铁柱给你打的电话呀。”
　　“没有呀，昨晚我只是想打你电话问一下你和马老板聊得怎么样了，结果是赵铁柱接的电话，他告诉我，你喝醉了。我觉得赵铁柱一个大男人也不会照顾人，所以我就主动过来照顾你了。”
　　叶珊珊听到林枫的话后，连忙解释着。
　　林枫抬头看了一下叶珊珊，发现她的双眼充满着血丝，看来昨晚是一宿未睡。
　　“我现在好很多了，珊珊姐你先回去好好睡一觉吧，今天你就不用上班了，我放你一天假。”
　　听到林枫的话，叶珊珊的脸上闪过一丝失落，但是很快就笑着说道：“那老板你都没有事情了，那我就先回去了。”
　　“对了，厨房里面我熬了粥，你如果觉得饿了可以起来喝点粥。”
　　走到卧室门口的叶珊珊转头和林枫说了一声厨房里面的早餐，然后就走到客厅拿起自己的挎包，离开了林枫的家。
　　听到传来关门的声音，林枫本来紧张的心终于放了下来。
　　对于叶珊珊，林枫是有点不敢和她单独相处的。
　　当初高考毕业之后，把叶珊珊从石龙带到滨海来发展，一方面确实是那时候林枫身边没有几个可以用的人，另一方面也是林枫心里存在着一点小心思。
　　但是来到滨海之后，林枫先是遇见了赵敏，后来又因为和夏莹吵架闹分手的事情之后，林枫对叶珊珊的想法也淡了下来，毕竟现在才两个女人就这么麻烦了，更加不要说再多几个。
　　所以林枫本意上是不想和叶珊珊在工作之外扯上什么关系的，毕竟一旦让夏莹知道，说不定那个“醋坛子”又要生气了。
　　但是林枫没有想到，自己的一次醉酒，居然是叶珊珊彻夜照顾自己的，想到这里，林枫就感觉脑袋有点疼，希望不会闹出什么“幺蛾子”吧。

第189章：一言不合就收购
　　林枫拿起放在旁边柜子上面的手机。
　　“铁柱，昨晚怎么回事呀，为什么是叶珊珊在我家照顾我？”
　　电话那头的赵铁柱有点不好意思的说道：“老板，这个也不能怪我呀。”
　　“昨晚叶珊珊给你打电话，我看见你都喝醉了，又害怕她有什么急事找你，所以我就帮你接了电话。”
　　“没想到我说你喝醉之后，叶珊珊硬是要过来，我也没有办法呀。”
　　听到赵铁柱的话，林枫顿时就感觉到很无奈。
　　挂断电话后，林枫无力的靠在床头上，看着天花板。
　　......
　　滨海红地房地产公司的会议室里面。
　　孟佳佳正坐在首位位置上，安静的坐在那里看着下面窃窃私语的众人。
　　“佳佳，不知道你通知大家开董事会有什么事情？”
　　坐在孟佳佳右边下首处的王思冲满脸笑容的看着孟佳佳，给人看起来一副谦谦有礼的感觉。
　　孟佳佳冷眼瞥了王思冲一眼，没有说话。
　　王思冲只好讪笑的笑了笑，坐在椅子上没有说话。
　　坐在孟佳佳左边下首的位置上的是一个满头白发的老者，此人正是支持孟佳佳的董事之一，也是和孟伟当初一起打江山的元老，是看着孟佳佳从小长大的，叫章江。
　　“佳佳呀，我们人也到齐了，你今天召开董事会不知道是因为什么事情？”
　　章江笑着看向孟佳佳，心里也在思考着孟佳佳召开这次会议的目的。
　　孟佳佳在召开董事会之前，没有和任何一个人说过是因为什么事情，所以章江的心里也不知道这次的会议内容是什么，所以他心里很担心孟佳佳会不会因为年纪太小，会做出什么不成熟的事情来。
　　孟佳佳笑着看着章江，说道：“江叔，等一下你就知道了，到时候会上还请江叔一定要站在我这一边支持我。”
　　章江听到孟佳佳的话，心里顿时就咯噔了一下，有一种不好的感觉。
　　孟佳佳看着众人，打开了前面的麦克风。
　　“大家静一下。”
　　孟佳佳的话音刚落，本来还在交头接耳的众人就都安静下来，看向孟佳佳。
　　孟佳佳笑着说道：“我今天召开这个董事会的目的，就是讨论如何解决公司目前资金压力的问题。”
　　“孟总，不知道你想出了什么好办法？”
　　坐在王思冲旁边的一个董事朝孟佳佳问道。
　　孟佳佳看了对方一眼，说道：“我考虑再三，决定融资。”
　　孟佳佳的话音刚落，下面的人顿时如同炸开了锅一样，大家都在互相讨论着什么。
　　“孟总，我不同意融资。”
　　又是刚才那个董事率先发话了，他叫黄国栋，是王思冲的忠实支持者。
　　这时候王思冲也说道：“佳佳，我觉得这个融资的办法不是很好。”
　　“再说，最近公司的股价不是很好，如果现在我们启动融资，那我们就亏了很多。”
　　孟佳佳看着王思冲，问道：“如果不启动融资，那王董事可以告诉我，我们公司目前的局面应该怎么做吗？”
　　王思冲笑着说道：“这个简单呀，我可以找万大集团给我们公司借钱呀，这样问题不就解决了吗？”
　　王思冲的话刚落，支持王思冲的人就开始七嘴八舌的发言支持这个计划。
　　“先不说万大集团会不会借钱给我们。”
　　“那如果到时候万大集团突然断了资金怎么办？”
　　孟佳佳盯着王思冲说道。
　　王思冲刚想狡辩一下，但是被孟佳佳打断了。
　　“王董事就不用说了，融资肯定是要进行的，别忘记我现在是董事长。”
　　“下面我先介绍一下我们这次融资方，星空集团的林枫先生。”
　　孟佳佳的话刚说完，赵铁柱就推开了会议室的门，然后林枫就这样大摇大摆的走进了会议室。
　　林枫直接走到一个空位上，坐下。
　　赵铁柱则是关上门站在门口外面。
　　当大家听到孟佳佳说这次融资方是星空集团的林枫时候，大家都大吃一惊，毕竟现在星空集团的林枫多有钱谁不知道呀，听说他手里掌握着过百亿的现金流。
　　林枫刚坐下，会议室里面的人都齐刷刷的朝着林枫看过去。
　　林枫笑了笑，说道：“大家不用这么热情看着我吧。”
　　“我就不用自我介绍了吧，我相信在座的应该都认识我，就算不认识我，也应该听说过我的名字。”
　　“林枫，听佳佳说，你要注资红地公司？”
　　王思冲首先朝着林枫说道。
　　“难道有问题吗？还有请你不要喊佳佳这么亲密的称呼，你可以叫她董事长或者孟总。”
　　林枫朝着王思冲瞥了一眼，随意的说道。
　　王思冲听完林枫的话后，顿时额头两边青筋凸起，双手紧握成拳头。
　　“我爱怎么叫是我的事情，你管我呀。”
　　“还有我们还没有表决是否同意你注资进来。”
　　看见王思冲的表情，林枫笑了笑，环视了一周，说道：“那你们现在可以举手表决了呀。”
　　“如果你们不同意我注资，那就是和我作对喽，那我只能出手把你们公司的股价打下来，然后直接收购你们了。”
　　“反正你们公司才几十亿的市值，我又不是买不起。”
　　听到林枫前面的话，众人就感觉林枫嚣张的一批，但是听到他最后一句话的时候，顿时原本愤怒的众人又沉默了下来。
　　林枫说的没错呀，红地公司的市值还真的才几十亿，对于身家过百亿，而且大部分都是现金资产的林枫来说，好像收购红地公司还真的不是问题。
　　“反正我是不会同意的。”
　　王思冲坐在椅子上气冲冲的说道。
　　“那我们就投票吧，同意林枫注资的请举手。”
　　孟佳佳看林枫已经表演结束后，马上开口解围，让大家直接投票了。
　　支持孟佳佳的董事都举手了，支持王思冲的董事都没有举手。
　　最关键的就是那些之前保持中立的。
　　本来他们保持中立是想观望孟佳佳和王思冲谁会赢，但是没想到现在孟佳佳和林枫联手了，而且林枫刚才还大言不惭的说，注资不成功就直接收购。
　　虽然那些中立的董事对于林枫刚才的话很生气，但还是有几个选择了举手。
　　“超过70%的人赞同，表决有效，那迟点就召开股东大会吧。”
　　孟佳佳笑盈盈的看着林枫，此时的林枫正在漫不经心的玩着大米手机。
　　孟佳佳的办公室里面。
　　“你刚才的那招太险了，万一那些中立的老狐狸弃权怎么办？”
　　孟佳佳看着坐在沙发上面的林枫。
　　“现在不是结果很理想吗？他们这些人都会老狐狸来的，对于利益看得比谁都都重，我刚才的那番话说出来，他们肯定会想明白怎么做才是对他们自己最有益的。”
　　林枫一边把手机放进口袋，一边站起来，说道：“现在我们的计划已经成功了一半，等我加入董事会之后，我们两方的股份加起来应该可以超过王思冲他们那边了，到时候我们就把他们先从董事会踢出去。”
　　孟佳佳疑惑的看着林枫：“那之后呢？”
　　林枫笑着说道：“之后就简单多了，直接让他们把股份卖给我们呗。”
　　孟佳佳给了林枫一个白眼：“你是不是傻呀，你觉得他们会那么好把股份卖给我们？”
　　林枫笑着看着孟佳佳，说道：“你还是太单纯了。”
　　“只要他们不在董事会了，我们想让他们把股份卖给我们还不是一件很轻松的事情。”
　　听到林枫的话，孟佳佳的心里充满了疑问，看向林枫。
　　林枫只好说道：“到时候他们如果不愿意卖，那我们就放点利空消息出去让股价跌一下，或者直接说十年八年不派息，你觉得到时候他们还会和我们斗下去吗？”
　　听到林枫的话，孟佳佳心里的疑惑更加重了，问道：“这样对我们也没有好处呀？”
　　“你傻呀，就算我们把股价打下来了，到时候我们再弄点利好的消息出去，说我们未来制定什么样的大计划，和什么大公司合作，未来盈利会增长几倍的新闻，你觉得我们的股价还不会一飞冲天。”
　　孟佳佳听完林枫的话后，顿时就双眼睁大的看着林枫，眼神里透露出不可思议。
　　林枫看见孟佳佳的神情，笑了笑，然后直接和赵铁柱离开了红地公司。
　　滨海的道路上，林枫的白色宝马车正在路上行驶着。
　　“老板，我们现在是回公司还是去哪里？”
　　赵铁柱看着后视镜里面的林枫，问道。
　　林枫想了想，说道：“先不回公司了，我们先去科技园那边看一下。”
　　半小时后，车里停在了星空科技园的门口。
　　听到林枫来科技园了，负责科技园建设的中国建设集团滨海分公司的经理李洪马上赶了过来。
　　“林老板，你来之前怎么不和我说一声呀，我也好提前来接一下你呀。”
　　李洪现在才四十岁出头，看起来很年轻，但是现在已经是中国建设集团滨海分公司的二把手了，现在就是他主要负责星空科技园的工程建设。
　　林枫笑着上前和李洪握了握手，说道：“李工程师客气了，我就是来随便看看，没有其他的意思。”
　　李洪听到林枫的话后，顿时高兴的笑了起来。
　　原来这个李洪是搞设计出身的，虽然他现在已经是一个公司的经理了，但是他最喜欢的还是别人喊他工程师，对于别人喊他李总，令他听起来感到别扭。
　　李洪笑着说道：“那我就带林总巡视一下？”
　　“那就辛苦你了。”

第190章：金融危机的前夕（求月票）
　　于是林枫在李洪的带领下，参观了科技园。
　　之前林枫也来过科技园，但是那时候都是直接来这边找雷布斯的，所以很多时候都没有好好看过自己这个科技园的情况。
　　今天在李洪的带领下，总算是把自己的科技园大概的了解了一遍，以后别人问林枫关于科技园的情况，也不至于什么都不知道。
　　“对了，李工程师，如果我想在我的科技园南边那块空地上面再建一栋写字楼，大概需要多久？”
　　林枫想起了之前自己的想法，所以打算先问一下专业人士。
　　“不知道林老板打算建多高的写字楼？”
　　李洪没想到现在科技园的各种工程都已经进入尾声了，林枫居然提出这样一个问题，有钱人都是这样的吗？
　　“大概九十九层楼吧。”
　　听到林枫的回答，李洪惊讶的看着林枫，怀疑自己刚才是不是听出了。
　　“林老板刚才说要建九十九层楼高？”
　　“对呀，有什么问题吗？”
　　看到林枫的表情，李洪顿时就觉得有点哭笑不得，什么叫有什么问题吗？是有很大的问题。
　　“林老板可能不清楚，你的这个科技园下面的土质和其他地方不太一样，如果要建九十九层楼的写字楼，那空管钢筋筒至少需要打进地下一百米处，但是你的这块土地不适合。”
　　听到李洪的话，林枫吃惊的看着李洪。
　　林枫没想到建个写字楼还有这么多的限制。
　　“那我这个科技园最高可以建多高的写字楼？”
　　听到林枫的问题，李洪想了一下，说道：“最高只能建五十层楼高。所以你的科技园里面的那些楼最高的那栋我们当初设计的时候也才是三十几层高，就是害怕这个问题。”
　　林枫当初看见设计图纸的时候，还以为他们建三十几层只是考虑到美观，没想到还有这么一层意思。
　　从李洪那里知道，科技园这里没有办法建心中的那栋九十九层楼高的写字楼后，林枫的心里感觉有点失落。
　　看完一圈科技园后，林枫就让李洪去忙其他事情了，他则带着赵铁柱走进了大米科技公司的大楼。
　　林枫是在实验室找到雷布斯的，此时的雷布斯正在实验室里面看着几百台手机在测试。
　　“雷哥，我们的大米手机都没有什么问题吧？”
　　雷布斯见到林枫来了，于是离开了实验室，和林枫朝着办公室走去。
　　“目前看来一切都很好，看来很快就可以上市销售了。”
　　雷布斯带着林枫来到他的办公室，然后给林枫煮了一壶茶，然后两个人就这样坐在沙发上一边喝着茶一边聊天。
　　“对了，之前让你把手机的资料给华为和中兴公司谈合作，现在弄得怎么样了？”
　　听到林枫问起这个问题，雷布斯笑了起来。
　　“还是老弟聪明。”
　　“我把我们的大米手机拿给他们两家看了之后，他们都很惊讶，特别是听到我们愿意拿出手机的各种技术和他们合作的时候，他们都表现的很欢喜。”
　　听到雷布斯的话，林枫顿时笑着问道：“那我当初和你说的，他们拿了多少股份出来呀？”
　　雷布斯看了林枫的笑容，就感觉看着一个“小财迷”一样。
　　“华为的这边多一点，他们的孟总愿意拿百分之十出来给我们，就当做我们的技术转让费了。”
　　“还是孟总这个人大气，我听说他在公司里面持有很少的股份，大部分的股份都给了那些科研人员。”
　　听到雷布斯对孟总的评价，林枫笑着说道：“孟总这个人确实没得说，他之前是当过兵的，你也知道，军人没有那么多花花肠子。”
　　“对了，那中兴那边拿出多少股份？”
　　雷布斯说道：“本来他们是只打算拿出百分之五的股份，但是最后直接把孟总的百分之十股份合同拿出来给他们看，最后他们的李总才愿意拿出百分之八的股份。”
　　听到中兴才拿出百分之八的股份出来，林枫就知道他们的那个李总也是一个精明的商人，在商言商。
　　林枫无所谓的笑了笑：“这个没关系，反正我们的最核心的技术又没有给他们。”
　　“对了，手机的生产厂家找好了吗？”
　　雷布斯说道：“本来是打算交给富士康的，但是你之前不是说不要和富士康有合作嘛，所以我们就换了其他工厂，只是速度上面可能要慢一点。”
　　“对了，你还没和我说，为什么不要和富士康合作呢？”
　　林枫笑了笑，说道：“你应该也认识比亚迪的王总吧。”
　　“我之前不是去和他谈合作吗？我现在也算是比亚迪的股东了，而王总和富士康的郭铭又是死对头，你觉得我能去支持他的生意吗？”
　　听到林枫的解释，雷布斯也想起来了，好像王福确实和郭铭是死对头。
　　“雷哥你这边可要抓紧时间了，M国那边的苹果已经开始准备大规模生产苹果了，一旦他们先取得了先机，那我们后面的局面就很难走了。”
　　“所以我们这边必须先占下国内的市场，不能给苹果有机会进入中国。”
　　雷布斯对于林枫的建议也表示赞同，毕竟一旦给苹果先在国内上市了，那后来者肯定是很难在他们嘴里夺食的。
　　“这个老弟可以放心，我收到消息，苹果那边的手机生产的不多，只能暂时供应他们本国的市场，没有那么快来到中国的。”
　　“但我们还是不能掉以轻心。”
　　和雷布斯谈了两个小时后，林枫就离开了大米科技公司。
　　晚上十点的时候，林枫正在和父母吃宵夜的时候，王磊从M国那边打来了电话。
　　“老板，‘债务抵押债券’的价格已经开始跌了，而且下跌的速度很快，我听说评级机构那边已经有人提议要给这个债券给与降级了。”
　　听到电话那头传来王磊兴奋的声音，林枫连忙放下手里的筷子，和父母说了一声后，就上楼回房间了。
　　林枫很快就打开了电脑，上网查到目前“债务抵押债券”的价格确实已经在一个小时之前就开始大幅下跌了。
　　“现在M国那边的市场情绪怎么样？”
　　听到林枫的问题，王磊连忙说道：“这边的民众已经开始人心惶惶，但是还没有很明显的恐慌情绪。”
　　听到王磊的话后，林枫就明白了，那边的投资着都还在观望着市场上面的发展。
　　“你马上和我们购买过‘信用违约互换’的投行联系，你告诉他们，让他们买入这个互换合约。”
　　听到林枫的话，王磊疑惑的问道：“他们那些华尔街精英会听我的话吗？”
　　“他们肯定会听你的，现在‘债务抵押债券’的价格已经下跌，那些投行都持有大量的这些债券头寸，所以说他们现在已经开始亏钱了。”
　　“如果你这个时候告诉他们，购买信用互换可以减少损失那他们一定会大量买入互换合约来对冲掉他们在债券市场上面的损失。”
　　听到林枫的解释后，王磊马上就派人去各家投行开始游说了起来。
　　林枫结束了和王磊的通话后，继续研究着电脑上面关于M国那边的“债务抵押债券”的价格。
　　林枫记得当这个债券的价格开始走低的时候，M国那边的官方开始站出来力挺债券。
　　毕竟一旦这个债券市场崩溃，这些债券到时候就会变得一文不值，那到时候M国就会有成千上万的家庭破产，毕竟他们的钱都投进了这些债券里面。
　　虽然最后债券的价格还是继续下跌，但是却跌得没有那么快，所以林枫现在打算给他们“加把火”。
　　“老大，睡觉了吗？”
　　林枫拿出电话给赵强打了过去。
　　“现在睡什么觉呀，时间还早着呢？”
　　赵强虽然说还没有睡觉，但是林枫还是可以听见电话那头的赵强声音中带着一点喘息，而且还有一阵“窸窸窣窣”的声音传来。
　　林枫马上就知道是什么情况了，笑着说道：“没有打扰你的好事吧？”
　　听到林枫的话，赵强也知道自己刚才的事情已经被林枫知道了，也不害羞，直接说道：“没事，能有什么打扰的。”
　　“你这么晚给我打电话，应该是有什么急事吧？”
　　听赵强说到正事，林枫把自己的计划连忙和赵强说了一遍。
　　“这如果是一个人‘翻墙’出去没有问题，但是这么多人‘翻墙’的话，难度有点大。”
　　听到赵强说道这件事情的难点后，林枫也叹了一口气，还是技术问题。
　　“那你们先尽量多的人出去，后面如果真的不行，你们就去那些比较多外国人的贴吧和网站上面散播这个消息，反正就是一定要让尽可能多的外国人知道M国现在的债券是多么危险。”
　　“最关键的一点，你可以散播一个小道消息，就说M国那边的很多投行已经在购买‘信用违约互换’来做空M国的房地产了。”
　　听到林枫的话，赵强顿时就兴奋的说道：“老二，你的消息准确吗？那我可以跟着买一些吗？”
　　“别人那些互换合约是有门槛的，你的资金应该不够。”
　　“我没有说要买你说的那个什么合约，我的意思是，如果M国的房地产真的要崩溃，那我可以让我爸妈去做空M国的房地产行业股票呀。”
　　听到赵强的话，林枫就感觉赵强这个脑子还是挺好使的，从自己这边的信息中找到了赚钱的机会。
　　“这个没问题，反正有钱赚的事情，谁赚不是赚呢？”
　　“不过你让你爸妈做空的时候注意一点，见好就收。”
　　“不然如果买到那些最后要申请破产的股票，那你们可能是连哭的地方都没有了。”
　　赵强笑着说道：“这个你放心吧，我爸妈比我精明多了。”

第191章：论文曝光（求月票）
　　听到赵强这样说，林枫也没有再说什么了。
　　毕竟M国的这次房地产泡沫的“蛋糕”太大了，不是林枫一个人可以吃的下的，如果不是情况不容许，林枫都有点想在网上高呼一声，让大家都去做空M国的房地产。
　　赵强的效率还是很高的，林枫第二天回到办公室打开电脑的时候，就已经看见在国内的很多投资圈的网站上面看见大家在讨论的都是关于M国这次房地产“泡沫”是否会破碎。
　　林枫看望网上的言论之后，开心的笑了笑。
　　现在怀疑的“种子”已经撒出去了，等到合适的机会时候，它自然会生根发芽。
　　现在身处M国的王磊现在根本就不用怀疑M国的房地产是否会崩溃，而是百分百肯定这边的房地产会崩溃。
　　王磊按照林枫的指示，前去找各大投资银行让他们按照“信用违约互换”的条约来赔偿损失的时候，各家银行的反应都是如同林枫之前交代的情况。
　　有的银行说找不到合约了；有的银行说数据库坏了，合约不见了；甚至还有的银行说，根本就没有见过王磊，也没有和王磊签订过什么合约。
　　听到这些理由之后，王磊是又气又好奇。
　　生气的是这些银行居然可以这么无耻，这么没有底线。
　　好奇的是，林枫当初是怎么知道这些银行的反应态度的。
　　还好之前林枫就已经给王磊支招了。
　　于是王磊带上在M国请的律师团队，找上门来。
　　你说合同不见了，没关系，我这里打印了很多份，你可以慢慢核对一下是否属实。
　　你说你的数据库坏了，没关系，我这里电子合同和纸质合同都有，你随意选。
　　你说你们没有见过我，没有签过合约是吧，请看一些这个视频，看看上面的人是不是你们现在的高级经理。
　　那些银行怎么也没有想到，当初王磊和他们签合约的时候就做了防备，所以等到他们看见还有视频的时候，他们只好承认了。
　　承认了也不代表马上给你赔钱，毕竟现在很多投行手上有着大量的“债务抵押债券”，他们现在因为房价的大跌，越来越多人断供的原因，也在亏着大量的钱，那里有钱赔给王磊。
　　于是各家银行拿出了“拖”字诀，先拖着再说，反正也不质疑你手上的“信用互换合约”是假的，但是至于当初说好的，现收现付的模式，我不付钱就是了。
　　王磊对于银行的行为也不急，毕竟林枫之前就已经打过招呼了，只要这些投行承认这些合约的真实性就行了，至于赔偿可以迟点。
　　然后王磊按照林枫的意思，向那些银行透露，让他们大量买入“信用违约互换”来对冲他们在房贷债券市场上面的损失。
　　那些投行同意了，因为他们对于自己旗下有多少贷款客户断供的情况都很清楚，未来房地产肯定会崩溃，如果他们没有及时把手里的“债务抵押债券”卖出去，那他们可能会在后面的房地产崩溃中破产。
　　资本家们永远是贪心的。
　　当他们在国会上面鼓吹国家出面去支持房地产行业的时候，他们却已经在背地里抓紧时间卖出手上的“债务抵押债券”，同时还大量的买进“信用违约互换”。
　　对于M国这边各家投行的操作行为，孙军一点也不知道，但是他知道一点，那就是自己手上的“信用违约互换”在市场上面已经涨了三倍的价格，而且这个价格还在不断的上涨。
　　京都郊外的一栋豪华别墅里面。
　　孙军正和黄首富面对面坐着。
　　“黄哥，这杯酒我敬你的。”
　　孙军举起酒杯朝黄首富虚敬了一下，然后仰头一口把酒杯里面的红酒喝掉，一滴不剩。
　　“老弟好酒量。”
　　黄首富等孙军喝完酒后，连忙鼓掌说道。
　　“不过这次也还要感谢老弟带上老哥一起发财呀，不然我也不知道这么一门高利润的投资。”
　　听到黄首富的话，孙军笑了起来。
　　“这个也要黄哥有实力才行呀，如果不是你帮忙，我也不会那么轻松就可以从银行那里贷到五亿美元。”
　　黄首富笑了笑，说道：“到时候还希望老弟不要忘记当初说好的，给我一成分红呀。”
　　“黄哥你就放心吧，你的那一成分红我不会忘记的。”
　　“现在我手上的五亿美元合约已经在市场上面涨到十五亿美元了，而且这才是开始。”
　　“据我所知，现在香江的很多投行都在四处购买‘信用违约互换’，有银行试探我的口风，说他们愿意出二十亿美元购买我手上的合约。”
　　听到孙军的话，黄首富惊讶的合不拢嘴。
　　“看来林枫这个人真的不简单呀，随便弄的一个投资就可以赚这么多钱，看来他只是半年的时间就已经赚了百亿的身家不是开玩笑的。”
　　听到黄首富对于林枫的评价，孙军顿时轻蔑的笑了笑。
　　“说真的，林枫这个人确实很有才华，这个我不反对。”
　　“但是他这个人就是太贪心，太小气了。”
　　“你知道他之前在香江说要给我多少额度投资这个合约吗？”
　　孙军朝着黄首富伸出右手的食指，笑着说道。
　　“一个亿美元。”
　　“他自己呢？十几个亿美元。”
　　“你听听，这是人说的话吗？”
　　孙军给自己倒了一杯酒，然后一口饮尽。
　　“你看看我现在自己来搞得收益。”
　　“只要我想，足足十五亿美元就可以落袋了。”
　　“也就我那个傻哥哥才会乖乖听林枫的。”
　　孙军说完后，黄首富连忙给他倒了一杯酒，然后自己端起酒和他碰了一个。
　　“那不知道林枫有没有说这个合约什么时候可以脱手？”
　　黄首富朝着孙军问道，毕竟现在孙军手上的合约现在还知识名义上的财富，还不是真金白银。
　　孙军的脸微红，得意的笑着说道：“之前林枫和我说过，说这个投资可以得到十倍的利益，所以说我才不会那么早把手里的合约卖出去。”
　　黄首富有点担心的说道：“十倍的利润是不是太高了？到时候万一出现点什么情况，那就先出手都不行了。”
　　“这个你不用担心，我从香江的那些投行高层那里收到消息，他们M国那边的总部要求他们大量收购我手上的这种合约。”
　　“他们为什么要这样做呀？不就是说明他们也认为那边的房地产会崩溃吗？”
　　“所以你不用怕。”
　　等孙军说完最后一句话的时候，就已经躺在沙发上面打着轻微的呼噜声了。
　　黄首富走进孙军，推了推，发现孙军早就已经睡得和死猪一样了。
　　这时候黄首富身上的气质马上发生了变化。
　　之前他和孙军呆在一起的时候，虽然言语上面没有什么恭维的词语，但是神态和语气方面给人就是一种阿谀奉承的感觉，但是现在黄首富身上的气质却和刚才的情况截然不同。
　　黄首富离开客厅，然后走上了二楼，走进书房里面关上门。
　　“汤姆，老板那边怎么说？”
　　如果有人在这里听到黄首富的话，一定会十分惊讶，没有人想得到，国内的首富居然还会喊别人老板，而且从黄首富的语气中，可以听出黄首富对于这个老板十分尊敬。
　　“黄，老板说，他已经根据你的信息在欧洲那边大量买入了‘信用违约互换’。”
　　电话那头是一个说着蹩脚国语的男子声音。
　　“老板让我转告你，你先不要和那个林枫发生任何的冲突，老板说他需要先查清楚这个林枫的底细之后再决定怎么做。”
　　黄首富问道：“那老板还有没有什么交代我的？”
　　电话那头的汤姆说道：“老板说，你这次提供的信息很有价值，他让我告诉你，他对你这次的表现很满意。”
　　听到汤姆的话，黄首富的脸上顿时就露出一阵喜悦的神情，说道：“能得到老板的肯定，是我的荣幸。”
　　“请你转告老板，我一定会继续努力的。”
　　此时的林枫不知道自己已经被一股势力盯上了。
　　林枫本来看见国内很多人在赵强带领“水军”的舆论引导之下，大家都开始密切关注M国那边的房地产情况的时候，还是开心的开了一瓶红酒在庆祝的。
　　但是林枫的开心还没有一天，新的烦恼就找上了林枫。
　　而且还是那种不知道怎么形容的烦恼。
　　本来网上的人都是在讨论M国的房地产会不会崩溃，但是人多了起来，自然就会有不同的观点，于是网上自然的分成两派在那里争论着，谁也不服谁。
　　但是就在大家争论的不分高下的时候，有人在网上把林枫之前发表在国家一级刊物上面的那篇论文翻了出来。
　　本来这篇论文在当初发表的时候确实没有引起什么轰动，毕竟除了它的作者是顶着国内第三富豪头衔的林枫外，整篇文章真的没有什么值得精彩的地方。
　　这个也不能怪林枫，当初他本来也想写一篇高质量的论文，但是后来真的是被论文的那些数据折磨的不行，只好把论文写成一种论述文，所以林枫的这篇论文在专业的人士眼里，就是一篇没有任何价值的“水文”。
　　但是现在一切都不同了。
　　同样的一篇论文，在当初的环境之下可能就是一篇“水文”，但是在现在的这个环境之下，就变成了一篇高瞻远瞩的论文了。
　　---------
　　（中秋快乐！兄弟们给张月票当中秋礼物呗。）

第192章：诺骨牌效应
　　当初林枫写这篇论文的时候，也有想到有一天会被人事后找出来，但是林枫怎么也没有料到，这一天会这么快到来。
　　当林枫的那篇论文《浅谈M国房地产泡沫》被人放上网之后，大家就发现这篇由商业传奇林枫写的论文和现在M国那边房地产行业发展的情况神同步。
　　这时候大家把论文里面关于M国房地产的后续发展拿出来和现在M国的房地产发展，发现这篇论文在几个月前就已经完美的阐释出M国房地产在这一次“泡沫”破碎的过程中，会如何一步步发展下去，直到拖累整个国家的经济，进入金融危机。
　　看到这里，大家都不淡定了。
　　林枫是谁呀？
　　国内最年轻的富豪，商业传奇的人物，短短半年时间就白手起家登上福布斯排名榜第三的大佬。
　　他说的话能没有依据吗？
　　而且你看看这篇论文发表以来，论文里面对于M国的房地产“泡沫”发展历程有差错吗？
　　于是大家马上就相信了林枫在论文里面写的，M国的房地产“泡沫”最终会破灭，整个国家会进入金融危机时代。
　　看到这里，那些普通人想赚钱该怎么办呢？
　　没错，做空M国的房地产股票。
　　于是市场上面越来越多的人开始进入M国市场做空一切和房地产有关的股票。
　　于是“蝴蝶效应”产生了，本来前世的时候，M国的房地产“泡沫”在政府站出来之后，还维持了好几个月时间才破碎，但是现在因为林枫的一篇论文，一切都变了。
　　雪球越滚越大。
　　很快M国的房地产“泡沫”彻底破碎了。
　　无数的银行迎来了一堆“烂账”，他们的那些房贷已经彻底收不回来，他们虽然可以去把那些抵押的房子收回来，但是这些房子对于银行来说，就是“不良资产”，不能变现。
　　曾经有人说过，如果想房地产“泡沫”不破灭，那最好的办法就是国家出面把所有的房子收购过来，然后一把火烧掉。。
　　但是这个情况永远不会出现的。
　　很快M国的很多住房抵押贷款公司开始先后倒闭，接着就是著名投行贝尔斯登公司宣布旗下的两个基金倒闭。
　　这回整个市场已经恐慌到极点了，民众们都急着把手中的各种“债务抵押债券”卖出去，但是很可惜，没有谁敢接手。
　　市场上面对于“信用违约互换”的需求开始成倍的增长，手里有着“债务抵押债券”的人想买来对冲手中的损失，而一些投机者则想利用这些合约来做空房地产市场。
　　股市上面，做空房地产股票的人越来越多，很多房地产公司在短短的几天时间里面，市值就蒸发了一半以上，而且股价还在不断下跌。
　　林枫看着网上的人不断的把论文中的一些细节拿出来讨论，而且看热度，应该明天可以上头条了。
　　这时候，林枫的电话响了起来。
　　“小林呀，你有上网吗？我告诉你呀，你现在在我们圈子可以算的上是出名了。”
　　电话那头的郭儒文高兴的笑着说道。
　　听到院长的话，林枫没有感到一点的喜悦。
　　“院长，你就不要打趣我了，你知道我这个人不喜欢出风头的。”
　　听到林枫的话，郭儒文在电话里面笑骂着。
　　“你小子是身在福中不知福，你知道我们圈子里面有多少人想和你一样出名而不得吗？”
　　“先不和你说了，你的那篇论文出名后，现在有很多经济论坛想请我过去讲一下，我现在是托你的福，我这副老骨头现在还要折腾不停了。”
　　林枫刚挂断院长的电话，叶珊珊就走了进来。
　　“老板，最近有很多电话打来公司，都是一些省级的经济论坛，他们想邀请你过去开个讲座。”
　　刚开始叶珊珊听到这个消息的时候，还是一头雾水的。
　　虽然她知道林枫现在出名了，但是之前也没有这么多人请林枫过去开什么讲座呀，而且这次请林枫的那些经济论坛都是比较有含金量的。
　　“你帮我把所有的邀请都推掉吧，我没有时间去参加。”
　　开什么国际玩笑，林枫觉得自己的脑子除非被门夹了才会去参加那些无聊的论坛。
　　毕竟现在正是M国那边房地产崩溃的关键时期，正是赚大钱的时候，谁不放着好好的钱不赚，去那些无聊的会议上面开讲座。
　　但是林枫很快就被自己打脸了。
　　校长赵宁生亲自找到林枫，说京都那边有一个学术交流会要林枫去演讲，本来林枫是想拒绝的。
　　但是赵宁生在林枫的耳边轻声说了几句话后，林枫顿时把眼睛瞪得大大的，他回头看着赵宁生的表情，想从他的表情上面找出一丝开玩笑的意思，但是林枫失望了。
　　没有办法，林枫只好让自己的秘书把京都的那个演讲安排进自己下个月的行程。
　　此时的京都，李奕正和孙军在一家高尔夫球场打着球。
　　“小军，你最近的技术进步很大呀。”
　　李奕看见孙军刚才打的那一杆球水平都快赶上自己了，顿时就为孙军喝彩了起来。
　　“李哥就不要取笑我了，我知道我的技术和你差远了。”
　　孙军把球杆递给后面的人，然后和李奕朝前走几步，和后面的人拉开了点距离。
　　“李哥，你最近有听到市场上面关于‘信用违约互换’的消息吧？”
　　李奕转头看了孙军一眼，意味深长的说道：“有什么话你就直接说吧。”
　　“我就知道上面事情都瞒不过李哥。”
　　孙军先是拍了李奕一个马屁，然后才说出自己的意思。
　　“李哥应该也知道林枫之前和我们说的那个十倍利润投资是做什么的吧？”
　　李奕没想到孙军今天居然是和自己谈这个问题。
　　“这个我之前就有所耳闻了，好像就是做这个‘信用违约互换’，现在这个产品好像大涨，看来林枫的眼光一向很独到，这次也没有意外。”
　　林枫虽然之前说过，不要随意去打听林枫是做什么投资的，但是以李家在香江的势力，就算李奕没有主动去查，也会有人主动来告诉他，林枫在做什么。
　　“难道李哥对那个十倍的利润就没有其他的想法？”
　　孙军在李奕的耳边轻声的问道。
　　听到孙军的话，李奕站住了脚步，转头看着孙军。
　　“小军，你这话里话外好像另有所指呀。”
　　孙军笑着说道：“我不知道当初林枫明明知道这个投资这么赚钱，却只是让我们跟投一个亿，而他自己却投了十几个亿。”
　　李奕说道：“之前林枫不是解释了吗？这是为了防止太多的资金进入，对于他建仓有影响。”
　　“屁话，我后来也买了五个亿美元，怎么就没有看见对市场有什么影响？”
　　听到李奕的话，孙军顿时就一时顺口，把心里的秘密交代了出去。
　　孙军的话音刚落，李奕就瞪大眼睛看着他。
　　李奕的心里是十分吃惊的，孙军什么时候居然学的这么精明了，居然还知道跟在林枫的后面吃肉。
　　“李哥，其实我不是有意瞒你的，我.......”
　　正当孙军着急的和李奕解释的时候，李奕却打断了他的话。
　　“你不用解释了，我都明白的，那你今天想和我说什么？”
　　孙军怎么也没有想到李奕知道自己另外投入五个亿的资金时候居然没有生气。
　　李奕看见孙军满眼的迷惑，笑着说道：“你在孙家是什么情况我还不知道吗？对于你能够把握住这次机会，我也替你感到高兴。”
　　“我想经过这件事情，你们孙家应该会对你刮目相看了吧。”
　　这时候孙军马上高兴的说了起来：“你都不知道我们家族的那些长辈知道我现在赚了几十亿美元的时候，一个个都会对我热情的不得了，那模样你是没有看见。”
　　李奕惊讶的问道：“你刚才说你现在赚了几十亿美元？”
　　“对呀，当初我另外买入了五个亿美元，前一段时间就大涨了三倍，最近这个合约在市场上面是每分钟都在涨，现在我的合约都已经涨到了六倍了，而且现在还在不断的上涨。”
　　孙军脸上洋溢着装逼的笑意。
　　孙军他不知道，正当他沉迷于自嗨的时候，林枫也在背地里笑呵呵的看着他的一举一动。
　　此时林枫正坐在办公室里面看着陈大军刚刚送来关于黄首富的情报。
　　这份情报是陈大军花了很大的功夫才收集到的，也正是这样，林枫才发现原来这个黄首富真的不像表面看起来的那么简单。
　　黄首富是农村出生，九十年代的时候，和人合伙下海做生意。
　　但是后来他们很快就分道扬镳了，至于原因有可能就像报纸上面写的，两人的看法不同。
　　后来黄首富一个人开始单干，很快就在家电行业做的风生水起，首创家电城全国连锁模式，短短的几年时间就把国美从一家小公司变成了一家售卖家电的“龙头一哥”。
　　虽然在后面的短短几年时间里面，黄首富不但把国美做的越来越大，而且他在其他行业方面的投资也越来越顺手。
　　早几年的时候，在京都以五十亿人民币注册了鹏润投资公司。
　　随后黄首富就开启了他一路传奇投资的道路。

第193章：打架打不过，怎么办？
　　林枫看完黄首富的信息后，就知道为什么当年他可以在没有任何背景的情况下，从一个农村小子成为如今的国内首富。
　　等到林枫看到资料的最下面时候，是关于黄首富成立鹏润公司之后，关于黄首富任何通过这个公司把他赚到的钱转移出海外，同时陈大军还查到，这个公司有洗黑钱的嫌疑。
　　虽然陈大军暂时没有查到证据来证明，但是他在文件中表示，他可以十分肯定这个黄首富一直利用鹏润公司从事非法的行为。
　　看着眼前的资料，林枫顿时就感到一阵纠结为难。
　　如果是直接把这些资料交给公安机关，仅仅凭这些调查报告，根本就定不了黄首富什么罪，反而会打草惊蛇。
　　但是林枫又不能无视黄首富这个不确定因素的存在。
　　如果林枫之前没有和黄首富扯上关系，那林枫在看到黄首富的这些资料后，肯定不会和他对着干。
　　毕竟一个能把普通人扶持上国内首富的势力，能是普通的势力？
　　最主要的是，这股势力还是来自于国外，这简直就是强大的跨国势力集团呀。
　　但是林枫现在知道黄首富和孙军一起在香江那边搞“信用违约互换”，一旦后面等雷曼公司破产了之后，孙军手上的所有合约就只是一张废纸。
　　至于孙军到时候有什么反应，林枫没时间管他，毕竟孙军虽然是京都孙家的人，但是通过李奕的关系，林枫还是知道孙军在他们孙家根本就没有什么地位。
　　更何况只要孙家没有滥用权力动用官方的手段对付林枫，说真的，在经济方面，林枫还真的没怕过什么京都四大家族。
　　但是黄首富不一样，通过陈大军的调查，孙军贷款的那五个亿有很大一部分是黄首富作为中间人帮孙军贷款下来的，一旦孙军到时候还不上这笔钱，那黄首富那边肯定会有很大的损失。
　　对于黄首富的损失，林枫也不担心，毕竟他只是作为一个中间担保人，不会受到多大损失的，但是林枫一点也不相信，黄首富会没有好处会无缘无故替孙军担上这个责任。
　　所以最大的可能就是黄首富在这个过程中也得到了很大的利益，而且很有可能黄首富自己或者他背后的势力也跟着孙军一起买入了大量的“信用违约互换”。
　　到时候一旦他们手上的合约都变得一文不值，那黄首富或者他背后的势力有很大的可能会把火撒在林枫的身上。
　　这也是林枫不得不未雨绸缪的地方。
　　但是林枫不知道，现在的黄首富不但不会记恨林枫，反而会感谢林枫。
　　京都的一栋别墅里面。
　　黄首富拿着一台笔记本电脑正在和一个外国人发展邮件，谈到的内容就是黄首富手上的“信用违约互换”。
　　看着对方发来的邮件里面表示愿意以十五个亿美元接手他手里的合约时候，黄首富直接就从桌子上面的盒子里面抽出一根雪茄抽了起来。
　　当初只是买了两个亿美元，现在涨到十五亿美元了，这一波稳了。
　　其实当初孙军找到黄首富的时候，就把要贷款的钱投资什么的信息都告诉了黄首富，所以黄首富一方面答应给孙军做担保，另一方面除了把这个消息传递给他背后的老板之外，他自己也在国外买入了大量的“信用违约互换”。
　　但是黄首富怎么也没有想到，他如果买的是其他投资公司的合约，那最后肯定是会有一场天大的富贵，但是可惜了。
　　黄首富就和富贵擦肩而过了。
　　黄首富当初为了稳妥起见，所以他是跟着孙军的合约细节去购买的，也就是说，黄首富手上的“信用违约互换”是由雷曼公司发行的。
　　而且当初黄首富怕背后的老板买错合约，所以他还特意嘱咐老板，只要买雷曼公司的合约，偏偏黄首富的幕后老板认识雷曼公司的高层，于是雷曼公司相比去前世的时候，他们现在公司发行的“信用违约互换”增加了接近两百亿美元的担保合约。
　　他们不知道，正是他们三方的突然加入，让不久后的雷曼公司发现他们公司除了在“债务抵押债券”上面损失一大笔钱只外，还要在“信用违约互换”上面赔付一大笔钱。
　　于是这让本来可以坚持到明年的雷曼公司在几个月后，直接就宣布破产消息了。
　　反正怎么做都是亏钱的，那我直接不干了呗。
　　所以现在黄首富根本就不会想到，再过不久，他手上合约就变得一文不值了。
　　如果他现在答应了对方的要求，及时离场，那可能就不会有后面的事情了。
　　但是人都是贪心的，黄首富也不例外。
　　黄首富想着现在都能涨到十五亿了，那不久之后就可以涨到十八亿，甚至可能涨到二十亿。
　　想到这里，黄首富翘着二郎腿，一手夹着一根雪茄，一手把桌子上面的笔记本电脑合上，根本就不理会对面的人再一次发来的邮件。
　　此时正高兴的不得了的除了黄首富之外，另外一个人就是林枫了。
　　看着电脑视频那头的王磊不断的给林枫实时汇报着M国的情况，林枫就感觉突然之间生出了一种感觉。
　　钱对于他来说，就是一个数字。
　　这让林枫心里好像突然对赚钱失去了动力，毕竟对于开着“外挂”的林枫来说，赚钱真的是太容易不过了，根本就没有一点难度。
　　但是林枫很快又想到了后面这样的机会很少了，而且在未来还需要开公司烧钱，所以林枫很快就把那种得意忘形的心态赶走了。
　　但是相对于林枫的高兴，现在身处四川那边的卢俊就是一点也高兴不起来。
　　之前林枫就让卢俊先去四川那边收购一家粮食加工厂，同时还需要在汶川这个地方建立一个大型的仓库，但是卢俊来到这边之后，才知道事情根本就没有想象中的那么简单。
　　卢俊对于林枫安排的要收购一家粮食加工厂的事情还是办的很快的，只要钱到位，合同一签，粮食加工厂就已经到位了。
　　但是工厂是有了，但是想到按照林枫的意思在短时间里面储备大量的粮食，那第一步就是购买粮食。
　　但是问题就出现在这个第一步上面。
　　本来四川这边的粮食加工厂都会形成各自的客户群体了，这样每年的时候，每家工厂都可以从农民的手上购买到均衡的粮食。
　　现在卢俊想要在四川这边多购买点粮食，那就意味着有的粮食加工厂就可能少购买到粮食，但是这样的话一定会涉及到某些人的利益。
　　刚开始的时候，卢俊把收购价提高到比市场价还要高一成，所以短时间里面，卢俊还真的收到了大量的粮食，但是好景不长。
　　没多久，粮食加工厂这边就开始遇到各种事情了。
　　有人朝工厂里面扔玻璃瓶，有人在工厂门口扔垃圾，甚至工厂还会因为各种原因断电。
　　本来卢俊也没有把这些事情当一回事，只是以为附近的小混混在捣乱，直到有人直接找上门来，卢俊才知道，原来他们提高粮食收购价已经严重的损害到了某些人的利益了。
　　看着对方的人马来势汹汹，而且各个人高马大的，卢俊之前那里见过这样的场景呀。
　　你说直接来和我讲道理的话，卢俊还可以让苏德带着公司的法务部人过来打嘴炮，但是看对方的这个架势，这是打算直接来干群架的呀。
　　对于卢俊这样的手无缚鸡之力的读书人来说，面对这样的情况，他表示心里很着急，在线求怎么办。
　　林枫最后还是通过苏德才知道卢俊在四川那边遇到的事情。
　　毕竟卢俊目前还没有被逼到山穷水尽的地步，他不想这么早就找林枫汇报这件事情，这样的话，他在林枫的心里就会落下一个没有能力的印象。
　　本来林枫这几天都是在办公室里面和王磊视频，不断的了解着M国华尔街那边的情况，随时做好撤退的准备。
　　但是又一次苏德过来给林枫送资料的时候，在和林枫聊天的时候，不小心说漏了嘴，于是林枫就知道了卢俊在四川的情况。
　　林枫从苏德那里知道了卢俊的情况后，没有急着给卢俊打电话询问情况，反而是先给陈大军打了一个电话，让他查一下卢俊在四川那边到底是什么情况。
　　安排好陈大军的任务后，林枫才给卢俊打了一个电话。
　　“老板，你给我电话有什么吩咐？”
　　听到电话那头卢俊的声音，林枫笑着说道：“我如果不给你打电话的话，你要瞒我到什么时候？”
　　卢俊一听到林枫的话，顿时心里就咯噔了一下，知道林枫应该是已经知道他在四川的情况了。
　　卢俊见事情都已经让林枫知道了，也没有好隐瞒的了，于是就一五一十的把四川那边的情况给林枫汇报了一遍。
　　听完卢俊的汇报后，林枫先是沉默了一下，几分钟后才说道。
　　“这件事情的背后应该不是一件简单的事情，你先拖一下，我让人先把那帮人的底细查清楚先，在这之前，你们尽量不要和他们起任何冲突。”
　　有了林枫的指示，卢俊也知道接下来该怎么做了。

第194章：开裆裤的友谊说断就断
　　林枫挂断了卢俊的电话后，离开了椅子，走到办公室的落地窗前，双手环抱在胸前，看着外面，思考着四川那边可能发生的情况。
　　其实在林枫的心里，也想过四川那边最坏的情况就是星空公司最近的布局被有心人惦记上了，目前他们只是在四川的“小动作”就是在不断试探着林枫的底线。
　　如果真的是这样的话，那说明现在的情况还只是“开胃菜”，后面才是还有真正的“硬菜”要上。
　　但是如果真的只是卢俊在那边大量的采购粮食触犯了一些当地小利益群体的利益，那林枫直接让江义派几个保安过去就可以轻松搞定。
　　毕竟现在江义手下的保安都是当过兵的，特别是在林枫投入重金在这个安保部门之后，江义通过自己在军队的关系，招了不少退休的特种兵。
　　虽然最近这个安保部门的花销越来越大，但是林枫都没有责怪过江义一句，因为这一切在林枫认为都是值得的，因为只有投入才会有回报。
　　毕竟这个安保部门的人是保护林枫身边在意的人安全的，没有重金的投入，林枫自己都有点不相信他们会尽心尽力保护人。
　　还有陈大军那边最近也申请了很多钱，毕竟通过调查黄首富这件事情后，陈大军已经认识到之前他组建的那个调查机构还是有很多不足的地方，于是他找林枫这边申请了大量的资金，打算投入重金打造一个顶尖的情报机构。
　　之前林枫在日元市场上面赚的钱，除开大部分已经拿去购买“信用违约互换”的合约之外，剩下的钱给了比亚迪和大米科技公司那边，给孟佳佳公司注资的钱还是之前剩下的呢。
　　对于最近陈大军和江义上报资金的金额越来越大后，林枫觉得自己好像又开始缺钱了，而且还是长期的特别缺的那种。
　　卢俊在四川那边需要钱，王大龙那边研发需要钱。
　　但是目前星空公司赚得地方还真的不多。
　　李山负责的星空游戏公司是一个“现金牛”，每天都可以产生大量的现金流，但是网络游戏的钱是细水长流的。
　　还有就是星空集团在滨海的那十一家网吧，每天也可以产生大量的现金流，但是随着电脑技术的发展和电脑的普及，网吧这个行业也差不多进入夕阳行业了。
　　所以目前星空集团的主要资金还是来源于林枫在金融市场上面赚来的钱。
　　但是现在林枫手上的资金除了正在慢慢平仓的中国船舶上面可以套现出近七十亿的人民币之外，剩下的就是现在的“信用违约互换”了。
　　但是这些“信用违约互换”现在还不能脱手，或者说脱不了手。
　　现在M国那边的房地产才刚开始崩溃，很多的投资银行手上因为拥有大量的“债务抵押债券”而巨额亏损着。
　　所以林枫现在需要的是耐心等待着，等待那些投行的资本家们反映过来，把手上的“债务抵押债券”出手，然后再大量买进“信用违约互换”的时候。
　　只有到那个时候，那些投行才会给林枫兑换手上的“信用违约互换”，不然那些可恶的资本家怎么可能在自己亏欠的情况下，还好心的从自己“口袋”掏钱给别人呢？
　　想到这里，林枫给江义打了一个电话，让他来自己办公室。
　　几分钟后，江义穿着一身黑色西服走了进来。
　　“老板，你找我什么有什么吩咐？”
　　林枫看着江义的穿着，笑了笑，问道：“你们现在安保部也和电视的那些保镖一样，每天穿着西装了吗？”
　　江义有点不好意思的说道：“这个都是之前叶经理规定的。”
　　前几天的时候，林枫已经正式把叶珊珊之前负责的行政部给撤销了，让叶珊珊出任星空集团的CEO，林枫自己则是挂着董事长的名头。
　　所以现在公司的人都称呼叶珊珊为叶经理，毕竟现在叶珊珊可是掌管着星空集团旗下好几家子公司的行政大权，不讨好一点怎么行呢？
　　听到江义的解释，林枫才知道原来在叶珊珊上任的这几天里面，已经做了很多事情了。
　　林枫笑着说道：“那就穿着吧，毕竟你现在穿着西装后，反而更有气势了，至少以后你往我后面一站，那些宵小之人都不敢随便靠近我了。”
　　听到林枫的话，江义有点不好意思的挠了挠头，一副憨憨的汉子模样。
　　“我这次喊你过来，是有件事情要交给你去办。”
　　听到林枫说道正事，江义连忙站好洗耳恭听着。
　　“卢俊在四川那边遇到了一点事情，我还不太清楚那边的情况，所以我想你连夜带几个人过去，到时候如果真的发生了什么事情，你们也好可以有个接应。”
　　江义听到林枫的安排后，顿时脸上笑容一收，朝着林枫走进几步，小声问道：“老板，需要我们带家伙过去吗？”
　　看着江义伸出拇指和食指比划了一个动作，气的林枫伸手在他的头上轻轻的拍了一下。
　　“你不是找死呀？”
　　“我们还不太清楚那边的人是什么情况，所以不要随便动用我们的底牌。”
　　“虽然就算我们用了也没什么关系，但是不到万不得已的时候，我们还是尽量不要动用，毕竟这个东西在国内是禁止的，一旦动用了那性质就变了。”
　　“那就先这样吧，你先带人过去看一下是什么情况，如果真的是遇到不可抵抗的因素，你们就把我们的底牌拿出来吧。”
　　听完林枫的安排后，江义在心里也有了一个大概，然后就离开了林枫的办公室。
　　林枫看着江义离去的背影，陷入了一阵沉思。
　　之前林枫没有发觉江义这个人骨子里面居然藏着暴力的因子，但是经过刚才的事情，林枫知道当过兵的江义内心里面是充满着暴力的因子。
　　想通这一点之后，林枫需要好好考虑一下江义是否还适合留在安保部门，毕竟这个安保部门是星空集团干净的，可以见光的一个部门。
　　一旦以后江义在某些事情上面处理的太过于过火，那一旦被媒体报道，那直接影响到的是星空公司的形象。
　　林枫想着要不要把江义和陈大军两个人安排在一起，毕竟本来他们就是过命的战友，而且陈大军做的事情很多都是不能见光的，需要像江义这样的人。
　　但是想到陈大军和江义的关系，林枫害怕他们两个人关系太好之后就势力变得太大，到时候说不定会脱离林枫的掌控。
　　林枫前世虽然没有还没有过上一天的经理瘾就重生了回来，但是没吃过猪肉，还没有见过猪跑吗？
　　前世的那些电视剧里面可是演着无数各种上位着如何平衡下面人的局面，毕竟一旦给自己的某个下属出现一家独大的机会，那后果往往是十分严重的。
　　正当林枫在苦恼的时候，远在京都的李奕也是苦恼着。
　　只从李奕和孙军那次打完球后，回到家就一直在烦恼着。
　　李奕现在烦恼的是，现在他知道了孙军私底下偷偷背着林枫去购买了那些合约，自己该不该告诉林枫。
　　一方面来说，孙军是李奕十几年的好兄弟，李奕应该替自己的兄弟保守这个秘密。
　　毕竟孙军之前也说过了，他虽然跟在林枫的后面买进了几个亿的资金，但是市场上面连一朵“浪花”都没有溅起，所以这件事就算李奕没有告诉林枫，对于林枫的影响应该不会很大。
　　但是李奕马上想起自己爷爷之前教自己的一个道理，做人一定要有立场，无论自己的选择是正派还是反派，自己的立场一定要鲜明，不可以做“墙头草”。
　　对于从小就崇拜自己爷爷的李奕来说，他一直把爷爷的话当成名言来遵守着，这也是他爷爷一直对李奕青睐的原因。
　　毕竟李奕的爷爷李二可不是只有李奕一个亲孙子，但是他为什么就是支持李奕成为李家第三代的接班者呢？
　　一个原因可能是李奕也比较争气，接手家族生意的过程中做的也不错，但是最重要的原因还是李奕很像李二年轻的时候，做事有自己的原则，坚持自己的立场。
　　所以这个才是李奕这几天一直在烦恼的原因。
　　按照他爷爷一直教他的，现在他选择了支持林枫，站在林枫的这一边，那就应该全力去支持林枫，而不能三心二意。
　　但是孙军是他兄弟，从小就一起穿着开裆裤长大的兄弟。
　　李奕想起当年孙军跟在自己的屁股后面去趴王寡妇的墙头，陪着自己一起被家长打屁股，一想到这里，李奕就感觉自己的眼睛有点湿润了。
　　李奕一边揉着眼睛，一边拿出手机，嘴里还嘀咕着：这京都该死的天气，漫天的雾霾，搞得我的眼睛都进沙子了。
　　“李哥，今天怎么有空给我电话了？你不是在京都那边吗？”
　　听见林枫的声音从电话那头传来，李奕顿时停下揉眼的动作，低声的说道：“林老弟呀，老哥最近收到了一个消息，我是纠结了好几天，最后还是决定把这个消息告诉你。”
　　---------
　　（李奕哭着求大家投月票！）

第195章：钱不是万能的
　　林枫给江义安排完任务后，然后就去投资部看一下他们部门最近的平仓成果。
　　只从上次林枫特意把孙龙喊过去批评了一番后，投资部的平仓效率就高了很多，等林枫这次去查看的时候，他们已经平了接近七成的仓位。
　　林枫看了一下现在中国船舶的成交量和换手率，知道按照目前的这个每天成交量，再给他们半个月应该可以搞定了。
　　林枫在投资部的时候，还是孙龙全程呆在林枫的旁边接待，离开的时候，孙龙还热情的把林枫送到门口。
　　没走几步的林枫停下脚步来，回头看了一下后面，只看见孙龙转身回去的身影。
　　林枫刚才离开投资部的门口时候，在前面的一扇窗户的反光下，朦胧中好像看见了站在自己身后的孙龙刚才对着自己狞笑，但是等林枫转身的时候，却只是看见孙龙离开的身影。
　　林枫没有马上离开，而是回忆了一下刚才那扇反光的玻璃中的情景，林枫可以很肯定，那不是幻觉。
　　但是孙龙为什么会对着自己狞笑呢？
　　刚才在投资部里面的时候，他的态度可是好到没得挑剔呀。
　　正当林枫在疑惑的时候，李奕的电话就打来了。
　　林枫接通了电话，朝着办公室走去。
　　听到李奕说他有一件重要的事情和自己说的时候，林枫的好奇心就被勾了起来，也很想听一下李奕说的到底是什么事情。
　　林枫回到办公室，把门关上，坐在椅子上，问道：“李哥，你有什么事情就直接说吧。”
　　电话那头的李奕听到林枫的这番话，于是就支支吾吾的把之前在打高尔夫球时候孙军和他说的事情又转述了一遍给林枫。
　　几分钟后，林枫总算听完了李奕那所谓的“秘密”，顿时就有点哭笑不得。
　　林枫怎么也没有想到，李奕给自己神神秘秘的打一个电话就是和自己说关于孙军的事情，但是这件事情林枫当初就留了一个心眼，哪用等到李奕现在和自己说呀。
　　但是当听完李奕的话后，林枫不得不承认，无论李奕这番话是真心想和自己说的，还是假意和自己说的，林枫都不得不承认，李奕的这通电话，让林枫现在开始，已经真的把李奕当成朋友了。
　　别看林枫之前和李奕好像称兄道弟的，但是在商场交际上面，谁敢说对方一定把自己当成真的朋友呢？
　　所以林枫之前不了解李奕的时候，虽然表面和他感情很好，但是私底下林枫还是没有把李奕当成好朋友，因为李奕还没有取得林枫的初步信任。
　　“多谢李哥这次的坦诚相告。不管怎么说，我还是会把哥哥的这次恩情记在心里。”
　　结束通话后，李奕长长的舒了一口气，全身轻松的坐在沙发上面。
　　李奕最怕就是自己把这件事情告诉林枫之后，害怕林枫误会自己和孙军是一伙的。
　　经过日元事件和中国船舶事件后，李奕已经彻底相信了林枫在金融市场方面的能力，所以现在的林枫对于李奕来说，就是“财神爷”。
　　现在的社会已经和改革开放之前完全不一样额。
　　钱不是万能的，但是没有钱却万万不能。
　　品尝过被林枫带着赚钱的甜头之后，李奕就真的不想放弃林枫了，毕竟没有人会和钱过不去。
　　林枫把手机放在桌子上面，然后站起来从后面的柜子上拿起一瓶红酒和一个高脚杯。
　　看着杯子中不断摇晃的红酒，林枫一口就把杯中的酒喝了下去，伸出舌头舔了舔嘴角处的酒滴，林枫笑了起来，笑的很有深意。
　　林枫笑的很开心，但是孙军这时候却怎么也笑不出来了。
　　这几天孙军手里的“信用违约互换”已经从当初的五亿美元涨到三十亿美元了。
　　孙军本来几天前每天都是在睡梦中笑醒的，但是现在孙军却一点也笑不起来了，整个人无神的走在香江的道路上。
　　这几天“信用违约互换”不断大涨，于是孙军的父亲孙爱国找到了他，希望他可以先把手上的“合约”卖出去一部分。
　　本来孙军是怎么也不肯同意的，毕竟现在这些“合约”每天都是以几千万美元的涨幅上涨着，如果现在卖一部分出去，那就是错失几个亿的收益呀。
　　但是最后连孙军的爷爷孙元也发话了，说希望孙军可以先撤出一部分资金来，这样就算后面这些“合约”出事了，那至少也保本了。
　　孙军虽然很不情愿，但是还是不得不找人谈一下这个合约的出售问题。
　　但是等对方知道孙军手里的合约是由雷曼公司承担发行的时候，顿时就没有回音了。
　　刚开始的时候，孙军还不知道怎么回事，不明白为什么那些人听到自己手上的合约是雷曼公司发行的时候，顿时就不见回音了。
　　直到孙军后来打听才知道，M国那边的房地产崩溃已经越来越严重了，很多银行因为手上拥有大量的“债务抵押债券”，都已经亏损累累。
　　而孙军手上合约的担保发行银行雷曼公司，则是在这次“泡沫”中损失最惨重的一家银行。
　　现在的雷曼公司因为亏损太严重，已经开始找了好几家银行谈收购问题，但是这个问题一直没有一家银行给出明确的答复，于是华尔街很多人都相信雷曼公司是挺不过这次危机了，然后储户们也开始争相跑去要把自己的钱取出来。
　　本来就亏损严重的雷曼公司哪里还有钱给储户们，于是那些人就在雷曼公司的楼下静坐，最后连M国的政府都出面了，正在和几家银行协调看看怎么解决这个问题。
　　听到这个消息的时候，孙军连夜从京都坐上飞机赶往香江，结果等孙军去到香江的时候，才知道雷曼公司在香江的分公司昨天的时候就已经关门了，而且他们还拖欠着很多员工的工资没有发，香江的政府部门已经开始介入调查了。
　　听到这个消息的孙军，连忙掏出手机给认识的银行界人询问自己手上的合约还有没有人买，但是很快，孙军就脸色惨白的坐在大街的边缘处，无神的看着在自己眼前一群群匆匆忙忙行走的人。
　　没有人要雷曼公司的“信用违约互换”，因为雷曼公司破产已经是注定的事情了，所以一切和雷曼公司有关的金融产品都变得一文不值了。
　　虽然在“债务抵押债券”价格大跌的时候，“信用违约互换”的价格在大幅上涨，但是这个也要看是哪家银行发行的。
　　“信用违约互换”因为价格大涨被很多人当成了投机的工具，但是这份合约在本质上面，还是当投资者在房地产股票和债券亏损的时候，利用“信用违约互换”来减少损失的。
　　但是如果你这份合约的担保银行都要倒闭了，你觉得你手上的合约还可以拿到赔偿的钱吗？如果这份合约到最后的时候是拿不到钱的，那这份合约就没有任何价值了。
　　孙军突然想到像他这样购买了雷曼公司合约的人应该不少，那就不是一个人的事情了，反而是一件社会事情了。
　　于是孙军的眼神慢慢的恢复了神采，拿出手机给自己在香江政府里面的关系打了一个电话。
　　但是孙军这一次又要失望了。
　　孙军没有想错，这一次因为雷曼公司的事情，已经升级到了一件社会大事件。
　　这一次因为雷曼公司的“跑路”，很多购买了雷曼公司的“信用违约互换”和“债务抵押债券”都变得一文不值了，这一次涉及到很多香江的普通民众。
　　受害者拉着横幅去香江政府的大楼门前静坐，于是香江政府不得不站出来，表示稍后一定会给大家一个满意的交代。
　　孙军打听到，这次香江政府确实正在紧急开会在讨论这次损失由政府买单的可能性，但是讨论的基调还是那些投资几十万的普通民众，至于像孙军这样的大户，政府的意思是，自己承担。
　　现在的孙军是悔到肠子都青了，现在他正在不但的懊悔自己当初为什么没有早一点把手上的合约给出手了。
　　突然孙军想到了，林枫好像买的合约比他还多，不知道他的合约是不是也不能兑换了。
　　人就是这样的，如果只有他一个人跌得惨的时候，心里就会想着别人会不会和自己一样，如果那个人也是和自己一样，那他心里就会好受一点，毕竟他不是孤单的存在。
　　孙军又一次从口袋里面拿出手机，打了一个电话。
　　当初林枫在香江这边购买“信用违约互换”的时候，孙军就已经利用孙家的关系把林枫的情况查的一清二楚，也正是这样，孙军才选择了林枫没有去过的雷曼公司购买合约。
　　但是电话那头的人很快就告诉孙军，林枫手上的合约担保银行都已经宣布会对他们发行的“信用违约互换”承担赔偿，所以现在林枫手里的所有合约都是可以流通交易的，只要林枫愿意，他马上就可以获得七八倍的利润离场。
　　听到这个消息后，孙军没有把手机放进口袋里面，直接就把手机狠狠的砸在水泥路面上，看着被摔得四分五裂的手机，孙军痛苦的双手抓住头发全身蹲在路面上，把头埋进膝盖里面，低声的哭泣了起来。
　　此时的林枫正在办公室拿着已经听电话听到发热的手机，不断的拒绝着电话那头的人。
　　刚挂断一个电话，马上又有一个电话打了进来。
　　林枫无奈的看了手机一眼，然后直接就把手机给关机了，然后把手机塞进了抽屉里面。
　　---------
　　（林枫无奈的说：月票怎么还没来。）

第196章：林枫不记仇，有仇马上就报了
　　林枫刚才接到的那些电话都是香江那边的各家银行打过来的，目的只有一个，那就是希望林枫现在可以把手上的“信用违约互换”停止履约，他们也愿意给林枫一部分补偿。
　　毕竟随着M国那边的房地产崩溃的态势越来越严重，市场上面的“信用违约互换”的价格已经涨了不知道多少倍了，特别是那些盈利能力强，在这次危机中损失较少的银行，他们的合约是最值钱的。
　　所以现在市场上面，那些实力雄厚的投资银行的合约变得越来越值钱，而那些银行也越来越担心之前卖出去的那些合约会令他们陷入危机。
　　就像雷曼公司的合约，因为市场普遍认为他们公司会倒闭破产，没有履行合约的能力，所以他们银行的“信用违约互换”是不值钱的。
　　目前市场上面，最值钱的合约应该是花旗银行的，毕竟他们银行的年净利润达到两百亿美元，而且他们银行在这次房地产崩溃中，持有的“债务抵押债券”是最少的。
　　按照前世的发展，他们银行是这次危机中受到影响最小的银行，但是林枫的出现打破了这个局面。
　　林枫之前在花旗银行可以足足买了二十亿美元的“信用违约互换”，随着现在行情的上涨，这份合约在市场上已经有人报价两百亿美元。
　　这个不是最重要的，经过花旗银行的风险评估部门评估，如果现在林枫要求花旗履行合约的话，花旗最多赔偿林枫一百亿美元。
　　一百亿美元，这个相当于花旗一年净利润的百分之五十了。
　　但是如果林枫迟迟不要求花旗这边履约，那花旗到时候可能要面临超过接近三百亿美元的赔偿。
　　当然，这个三百亿只是理论的数字，中间会因为各种税费抵扣，实际上不用这么多，但是也不会相差很大。
　　如果真的是这样的，那花旗银行可以直接宣布破产了，因为别看三百亿美元和花旗净利润两百亿美元差不多，但是一旦真的面临如此巨大的赔偿，花旗的股东肯定会直接放弃花旗银行。
　　每年花旗银行的大部分净利润都已经拿出来分红了，所以目前花旗银行账面上的流动资金真的不多了，所以花旗那边总部已经给香江这边的斯蒂芬下了死命令。
　　无论如何都要和林枫私下达成交易，花旗这边赔偿五十亿美元给林枫。
　　五十亿美元？
　　按照合同不是应该一百亿美元吗？
　　一百亿美元只是理论的，银行是不可能完全按照合约去赔偿的，能给你百分之五十的赔偿就已经很不错了。
　　林枫刚开始听到斯蒂芬打电话来低声下气谈合约的事情的时候，林枫没有犹豫一下就拒绝了，开什么玩笑，当初在你们银行购买那么多合约就是为了报复你之前在贷款方面给自己下绊子，现在我怎么会轻松的放过你。
　　林枫拿起办公桌上面的固定电话，给远在M国的王磊打了一个电话。
　　“老板，告诉你一个好消息。”
　　“现在这边的房地产已经是彻底崩溃了，就算是政府出面也没有能力挽回了。”
　　听着电话那头王磊兴奋的声音，林枫心里就已经知道，M国那边的房地产“泡沫”已经真正的破碎了，没有任何回旋的余地了。
　　“那我们之前买的那些合约现在如何了？”
　　林枫想在最关心的还是王磊在M国那边购买的“信用违约互换”合约问题，毕竟对于M国的厚颜无耻，从后世重生回来的林枫是一点也不陌生。
　　听到林枫的话，王磊道：“老板放心吧，我这边已经在这边请了最出名的律师团队，那些银行只要不宣布破产，那我们的合约就可以变现离场。”
　　还好当初林枫提醒过王磊要注意的事情，所以王磊在M国购买合约之前就已经找好了律师团队，而且他找的律师是M国那边在金融领域最擅长的律师，按小时收费的那种。
　　林枫按着电话沉思了一下，说道：“你再过几天就开始和银行那边沟通结束合约的事宜。”
　　“如果那些银行有诚意的话，你就按照合约上面的赔偿七成来平仓就行。”
　　林枫吧唧了嘴巴一下，继续说道：“如果他们没有诚意的话，你就把那些合约通过市场卖出去。”
　　林枫看了一眼窗外的风景，说道：“我相信欧洲的那些人对于这些合约会十分感兴趣的。”
　　王磊听到林枫的话后，在脑子里面慢慢思考了一下林枫刚才话里的意思，再结合现在M国和欧洲那边的关系，王磊马上为林枫的安排感到惊讶和佩服。
　　老板就是老板，每一步的行动都是那么有深意。
　　正当林枫在安排获利离场的事情时候，远在京都的黄首富则是面如死灰的拿着电话听着那头不断传来的怒骂。
　　“你这猪，你知不知道我在这个‘信用违约互换’上面亏了多少钱吗？”
　　“我足足亏了十几亿欧元。”
　　“我告诉你，你最好想办法帮我赚回来。”
　　“不然我能让你拥有现在的一切，也可以让你失去现在的一切，甚至比你当初的时候还要惨一百倍。”
　　黄首富刚想和对方辩解几句，但是电话那头的人就已经挂断了电话。
　　听着手里握着的手机传来一阵“嘟嘟”声，握着手机的手突然青筋抱起，然后黄首富面色闪过一道怒意，狠狠的把手中的手机砸在地上。
　　手机砸在名贵的红木地板上只是把电池摔了出来，但是手机却没有多大的损坏，从手机的正面可以清晰看见诺基亚的标志。
　　黄首富怎么也想不到，他帮幕后的大老板赚了这么多年的钱，现在因为这件事居然直接和自己撕破了脸。
　　虽然也是因为黄首富提供的信息有误，导致幕后的老板亏了十几亿欧元，但是黄首富对刚才的那番话，还是在心里已经买下了仇恨的种子。
　　毕竟现在黄首富可不是几年前那个刚离开农村的愣头青了，他现在可是一个身价过百亿的国内首富，平时都是他这样骂人的，那里会像今天这样被人骂的狗血淋头。
　　黄首富知道自己幕后老板的势力，所以就算他心里有多大的怨恨，也不敢在老板面前撒气。
　　这次因为雷曼公司的破产，黄首富之前自己买的两个亿美元合约也全部“泡汤”了，一想到当初孙军找到他信誓旦旦的保证一定可以赚大钱的情景，黄首富就像把孙军找来暴打一顿。
　　但是孙军就算在孙家再怎么不受重视，但还是改变不了他是京都四大家族的人，所以黄首富虽然不惧怕孙家，但是还是不想和孙家斗个鱼死网破。
　　于是黄首富最后把所有的怨恨都撒在了林枫的头上。
　　孙军的消息是从林枫那里得到的，但是林枫在上面赚钱了，黄首富没有赚钱。
　　而且林枫就是一个农村的小伙子，祖上三代没有出过什么大人物，加上林枫在国内排第三富豪，而黄首富则是第一富豪。
　　想到这里，黄首富的嘴角露出了诡异的笑容。
　　一切都是因为你而起，那就不能怪我心狠手辣了。
　　黄首富不知道，在他怨恨上林枫的时候，他的幕后老板也怨恨上了林枫。
　　欧洲，法国，一个静谧的小镇上。
　　一座豪华的大庄园里面。
　　一个金发老者正在看着眼前的一份调查报告，良久后才摘下鼻梁上面的老花镜。
　　“阿西巴，你对这件事情怎么看？”
　　此时这个老者所在的房间只有他一人，但是他却对着空气问了一句话。
　　但是更加诡异的是，只有一个人的房间里，居然响起了另外一个声音。
　　“主人，我觉得这一切应该都是这个林枫精心策划的。”
　　话音刚落，本来还是只有一个老者的房间，突然从一个阴暗的角落里面走出来一个披着斗篷，整个人隐藏在斗篷下面的人影。
　　老者好像对于突然出现的人一点也不吃惊，而是笑着说道：“无论是不是他，都需要有人为我损失了这么多钱付出代价。”
　　“你让暗影小队去一趟华夏，把这个林枫给解决掉，同时把他的财产都转移出来。”
　　“我从资料中知道这个人也算是有几十亿美元的人，也算勉强补偿了一下我的损失吧。”
　　从老者的话中，好像让一个人消失就像一件很小的事情一样。
　　不过这个老人还真的有这样的实力。
　　这个老者叫老罗尔，一直是隐藏在欧洲的一个幕后“黑手”，他们的罗尔家族拥有的财富富可敌国，整个欧洲的经济可以说只要他愿意，他可以让整个欧洲的经济倒退二十年。
　　而且最恐怖的不是他的财力，而是他控制着欧洲最大的黑帮：黑手党。
　　可以说的上是欧洲真正的“无冕之王”。
　　林枫不知道，他已经被两帮人盯上了，而且这两帮人都是想要他的命的人。
　　而此时的林枫正在办公室里面看着陈大军刚发过来关于卢俊在四川那边情况的调查报告。
　　这份报告详细的写出了在四川那边是谁和卢俊过不去，而幕后“黑手”又是谁。
　　随着时间的推移，林枫的眉头皱的越来越厉害，看来情况不容乐观呀。

第197章：四川袍哥的传说
　　此时林枫看完陈大军传来的调查报告，才知道四川那边情况根本就不是那么简单的事情，还好之前林枫没有意气用事，而是先调查清楚情况。
　　根据陈大军的调查，上个世纪的时候，四川那边的下海经商的人很多，竞争压力也很大，于是商家们各种招数都用出来了，没有不敢用的，只有你想不到的。
　　结果就是大家都吃亏了，没赚到钱，怎么办呢？
　　于是大家就坐下来一起商量呗，先内部统一战线了，然后就好办了。
　　于是那边的“三山商会”就成立了。
　　为什么叫三山商会，听说是当初的创始人说的一个笑话，我们这边什么都不多，山多，那就叫三山商会吧。
　　看到这条信息，林枫的脑子里面第一个反应就是，不是重庆最多山吗？
　　刚开始林枫也没有把这个商会放在眼里，直到看到陈大军在后面写的事情。
　　陈大军接到林枫的任务后，马上让龚文才带着几个人去四川那边调查卢俊的情况。
　　本来陈大军也以为这一次就是一个很简单的任务，但是令万万没想到，就是这么简单的一次任务，结果就出事了。
　　龚文才在查到是这个商会对卢俊进行刁难的时候，就打算带着人晚上去商会的老巢探一下底细，但是他怎么也没有想到，本来以为这个三山商会只是一个普通的商会，最多就是有几个保安，但是他们怎么也没有想到，商会里面也有武者，而且武功还在龚文才之上。
　　于是龚文才一行人拖着重伤才逃离了商会，但是他们还是在卢俊的住处附近晕倒在地上了，还好被卢俊的人发现，及时送去了医院。
　　林枫放下手中的报告，双手在太阳穴不断的揉着。
　　林枫本来还以为卢俊在四川那边的事情也就是一个普通的利益不均事情，但是没想到现在居然还牵扯出了一个商会，甚至还牵扯到了武者。
　　“李哥，我向你打听一个事。”
　　林枫最后还是决定向李奕打听一下关于这个“三山商会”的情况，毕竟李奕作为京都的四大家族，对于四川的这个商会，李家那边应该有所了解。
　　听到林枫问起四川的三山商会，李奕还是很吃惊的。
　　毕竟根据李奕的调查，好像林枫没有什么产业是在四川那边的吧，那他怎么会和三山商会扯上关系的？
　　“林枫，我和我说实话，你和这个商会没发生什么冲突吧？”
　　听到电话那头传来李奕有点紧张的声音，林枫马上就知道自己问对人了，李奕绝对是对于知道一些关于这个三山商会的情况。
　　“李哥你想太多了，我只是在四川那边有点产业遇到了三山商会的人，我都没有主动惹过他们，是他们主动找上我的。”
　　听见林枫说没有和三山商会发生什么冲突，李奕顿时舒了一口气。
　　“老弟，不是老哥小题大做呀。”
　　“老哥也知道你现在很有钱，但是你应该知道，在我们国家，钱不是万能的。”
　　“他们这个商会当初成立的时候，谁也没在意，毕竟当年下海的人太多了，成立几个商会很正常，但是随着多年的发展，他们商会的产业已经遍布四川了，势力很强。”
　　“不但在经济方面有着很强的势力，而且在政治上面也有关系，毕竟他们是当地的纳税大户，那些高官也不敢太为难他们。”
　　听到李奕的解释，林枫顿时就明白了为什么李奕刚才为什么那么紧张，原来这个商会也不是好惹的。
　　那我林枫就是好惹的？
　　“老哥，你认识商会的人吗？能不能帮我搭个线？”
　　在知道李奕之前见过这个商会的高层，可以帮林枫牵个线大家见个面时候，林枫也算是松了一口气。
　　毕竟如果能和这个商会不发生冲突的话，林枫还是宁愿不发生冲突的。
　　林枫只是想在明年的那件大事情中贡献一下自己的力量。
　　达则兼济天下，穷着独善其身。
　　也许蜘蛛侠的那句话是对的：能力越大，责任越大。
　　林枫本来也不想去做，他害怕以后有一天自己的提前布局被有心的人挖出来，到时候林枫该怎么为自己辩护？难道说自己可以预知未来？
　　但不是什么事情都可以用利弊大小来衡量是否去做的，有的事情明明知道弊大于利，但是你不得不去做。
　　正当林枫在办公室里面烦恼着后面该如何处理的时候，远在M国的王磊就完全没有这种烦恼了。
　　由于王磊之前在华尔街购买了很多投行的“信用违约互换”，现在房地产崩溃，无论是银行还是那些持有“债务抵押债券”的大户都想要王磊手中的合约。
　　银行要王磊的合约是因为这份合约的续期时间每多一天，那些银行就需要赔付大量的钱。
　　而那些现在手上还持有大量的“债务抵押债券”的大户，现在的这个行情下，他们手里的债券根本就脱手不了，那唯一能减少损失的方法就是购买“信用违约互换”。
　　也许几个月前，这种“信用违约互换”有钱就可以买到，但是现在，有钱都不一定买的到了。
　　银行不再发售这种合约，持有的投资者也不舍得卖出这种合约，现在是有价无市。
　　当王磊放出风声要把手里的合约出手的时候，顿时一群人就找上了他。
　　有银行家，有投资者，还有各种基金公司。
　　他们都想要王磊手中的合约。
　　王磊也爽快，你们直接竞价吧，谁给的价格高，我就给谁。
　　银行家首先就急了，这些合约每在外面多待一天，银行就多亏一天的钱。
　　所以这些银行家都是红着眼看着王磊，恨不得把他直接吃了。
　　王磊怎么可能会在乎他们的眼神，先不说直接身边的保镖，就算他们把自己吃了又能怎么样？合约不一样还在自己的手里。
　　经过几轮的喊价后，除了财大气粗的花旗银行、M国银行和摩根银行高价赎回了自己公司的合约之外，其他像美林、德意志银行等其他银行的合约都被其他人高价给买走了。
　　看着人群散去，王磊顿时就直接坐在沙发上面哈哈大笑了起来。
　　他现在都不知道老板在这次交易中赚了多少钱，他现在唯一的感觉就是，刚才的那些喊价一个个都是自己几辈子都赚不到的。
　　想到这里，王磊开始在心里计算着，这次老板会给他多少钱的提成。
　　-----
　　（内容修改过了，所以章节题目看看就行了，没啥意思。）

第198章：谁赚钱了？
　　王磊也知道自己在M国的一切行动都是林枫在幕后教的，和他没有多大的关系的，但是王磊知道以林枫的性格，这一次应该不会亏待他。
　　但是看着每一笔合约的成交金额都是以亿为单位算的，再想想自己可能到手的几万块或者几十万，王磊突然一时间怔住了。
　　王磊觉得林枫肯定不会亏待他，但是在四川的卢俊觉得他肯定是要被林枫打死的了。
　　卢俊当初接到林枫的任务来到四川这边收购粮食，虽然不知道林枫是怎么想的，但是他还是在收购工作中做的尽心尽职了，但是他怎么也没有想到，本来以为是一件很轻松的事情，但是最后会变成现在这个样子。
　　卢俊已经从江义那里知道，原来老板已经暗中派了其他人来四川这边解决问题，但是好像结果不是很好。
　　江义刚刚知道这个消息的时候，心里感到很不是滋味。
　　他不明白为什么林枫都已经派他来四川这边处理问题了，但是私底下反而让陈大军那边也派人过来。
　　到底是老板为了稳妥一点还是不相信他的能力？
　　对于这个问题，江义想了两天也没有想出来。
　　但是他心里知道，现在陈大军的人看起来好像没有解决问题，如果他江义把这边的问题解决了，那老板会怎么看他？
　　想到这里，江义马上就派人出去调查情况了。
　　时间已经不知不觉中已经进入八月份中旬了。
　　林枫站在办公室的落地窗前端着一杯茶看着下面的车水马龙，不知不觉中，林枫已经来到滨海有一年时间了。
　　林枫想起当初高考完后，忽悠着叶珊珊跟着他来到滨海这边成立了星空公司。
　　短短的一年时间，现在的星空公司已经是一家集团了，旗下有着好几家子公司。
　　正当林枫在想事情想的出神的时候，一道声音从门口传来。
　　“老板，我回来了。”
　　林枫转身看着本来应该在M国那边的王磊，现在居然站在他的办公室门口，顿时有点惊讶。
　　但是林枫还是很快就反应了过来，把手里的茶杯放在茶几上面，然后朝着王磊走过去，给了王磊一个热情的拥抱。
　　“欢迎回来，一路辛苦了。”
　　听到林枫的话，感受着林枫的怀抱，王磊还是一时没办法接受这么热情的林枫。
　　“老板言重了，我只是做了我自己该做的事情，没有什么辛不辛苦的。”
　　短暂的拥抱之后，林枫和王磊各自松开了对方。
　　王磊见林枫走到旁边的茶几边沙发上坐下，于是也跟着坐在林枫的对面。
　　本来王磊想马上把M国那边的情况汇报给林枫的，但是林枫做了一个暂停的手势，然后给王磊倒了一杯茶。
　　“你知道为什么我年纪怎么小就喜欢喝茶吗？”
　　听到林枫的话，王磊脑子里面顿时有点转不过来，不明白林枫为什么突然说起这个问题。
　　“对呀，我也一直很疑惑。”
　　“按照老板的这个年龄段，不应该都是喜欢喝一些饮料吗？”
　　“可是我跟你怎么久，好像发现老板对于茶还是很热衷的。”
　　听完王磊的话后，林枫笑了笑。
　　“这茶是个好东西来的，你想呀。”
　　“它们风吹日晒雨淋，最后被人摘下来之后还要被铁锅炒，被开水泡。”
　　“但是你还真的别说，正是经历了这些，它才能泡出香气来。”
　　林枫说完后，端起茶杯放在鼻子处闭眼轻轻的闻了闻正在袅袅升起的香气。
　　王磊笑着说道：“它这是受尽人间煎熬，最后才能换来我们闻到的清香呀。”
　　林枫听见王磊的话，笑着说道：“听王哥的这句话，好像是深有感触呀。”
　　王磊憨笑的说道：“我能有什么感谢呀。”
　　“花旗银行的合约你也卖了吧？”
　　林枫一边喝着茶，一边漫不经心的说道。
　　听到林枫没有提其他银行，就是单单提了花旗银行，心里就知道要坏事了。
　　“我好想之前和你说过，花旗银行的合约不要出手，一直放在手上的吗？”
　　听到林枫再一次说起这件事情，王磊只好硬着头皮说道。
　　“本来我回国之前，也是打算按照老板的吩咐一直把花旗银行的合约放在手里的。”
　　“但是后来花旗银行给出的报价实在是太高了，而且老板和花旗也没有什么深仇大恨，所以我就自作主张，把花旗的合约卖回给他们了？”
　　林枫眼睛直直的看着王磊一分钟，才突然笑着说道。
　　“这些都是小事，我又和钱没有仇，怎么会和钱过不去呢？”
　　“看把你紧张的。”
　　听到林枫这样说，王磊才发现原来他的额头不知道什么时候已经冒出了一层细密的汗珠。
　　王磊趁林枫不注意的时候，连忙转头用衣袖把汗水擦了一下，然后从公文包里面拿出一沓厚厚的资料。
　　“老板，这是我这次M国之行的报告，还有这次获利，我都已经整理好了。”
　　林枫没有接过王磊手中的报告，而是说道。
　　“先放在这里吧，迟点我会看的。”
　　“你也刚回来，我放你几天假，你在家好好休息，倒一下时差。”
　　听见林枫的话，王磊先是对着林枫说了一通感谢的话，然后才小心翼翼的拿着公文包离开了林枫的办公室。
　　林枫就在王磊的背后盯着他慢慢的走出办公室的门，没有说什么。
　　良久后，林枫突然叹了一口气，轻声说了一句：可惜了。
　　然后林枫拿起茶几上面的报告，来到办公桌前坐下，然后把报告放在桌子上。
　　林枫没有马上翻看那份报告，而是拉开了办公桌的右边一个抽屉，一份文件就映入了林枫的眼里：王磊调查报告。
　　这个报告也是陈大军之前和卢俊在四川那边的调查报告一起送过来的，里面只要是关于王磊在星空投资部一年来的经历，当然最重要的是，这份报告里面也记录了王磊这次M国的行程调查报告，其中就有一段是关于王磊在M国的时候曾经和花旗的人私底下见面的记录。
　　然后这份报告里面还有一张照片，那是王磊从一个外国人手上接过一张银行卡地时候拍的。
　　林枫觉得自己一直以来都没有亏待身边的人，但是为什么人心总是这样呢？
　　难道有钱人注定是很难找到真正的朋友吗？
　　或者忠诚的下属？
　　离开了林枫办公室的王磊，回头看了一下林枫办公室的门，然后才轻轻的舒了一口气。
　　然后他伸手放进公文包里面，里面有着一张银行卡。
　　本来王磊已经计划好了，如果林枫问起他在M国那边和花旗银行私下见面的事情，那王磊就把那张银行卡拿出来。
　　那是花旗银行私下派人交给王磊的，王磊之前去查了一下，里面的钱超过了八位数字，而且还是美金。
　　但是王磊没有想到，林枫只是随口问了一下关于花旗的合约事情，然后就没有说其他的了，这让王磊本来有点忐忑的心渐渐的平静了下来。
　　被老板说几句，留下一个办事不力的印象，就可以换来几千万美元，看来这波生意不亏。
　　————————————————
　　PS：第197章被和谐了，后面看看能不能把它弄出来。不过就算没有那一章，也不会影响后面的阅读的。

第199章：中年人的崩溃说来就来
　　林枫最后还是把抽屉推了回去。
　　水至清则无鱼。
　　前世的时候，林枫在很多公司做过，深深明白一个道理，公司如果想要下面的员工有动力，那适当的时候还是需要留点空间给他们自己发挥的。
　　但是林枫心里还是很不高兴，他不是不给机会下面的人去捞点“好处”，但是他在王磊出国之前就已经嘱咐过他，哪家公司的事情都好说，唯独花旗这家公司不行。
　　不是林枫有多么小心眼，一直还对香江那边斯蒂芬的之前事情耿耿于怀，而是因为林枫知道，凭着他在香江和M国那边购买的花旗合约，完全有可能把花旗给吞并了。
　　毕竟花旗这家公司的资产还是很好的，而林枫以后想要在金融市场上面居然做这么大的投资，没有属于自己的银行是不行的。
　　本来林枫也可以拿钱出来开银行，但是从申请牌照，到铺开市场，中间的这段时间对于林枫来说都是特别宝贵的，所以林枫打算能不能利用这次危机，从资本家的手里抢来一个银行。
　　但是好好的计划，就被王磊给破坏了。
　　这样林枫想起前世时候他听过的一个故事。
　　有一个饮料厂的仓库管理员，他平时的工作就是巡视仓库里面的饮料有没有被人偷。
　　有一天，他为了赚点“外快”，于是伙同外面收破烂的人，把仓库里面价值几十万的饮料一罐罐打开，然后把饮料倒进下水道，然后那饮料的包装瓶去卖。
　　结果就是，价值几十万的饮料，最后被他当成破烂卖了几百块钱。
　　当时林枫听到这个故事的时候，觉得这个人应该是傻逼吧，世界上怎么会有这么笨的人呢？
　　但是林枫现在相信了，相信了那个故事是真的。
　　眼界决定了一个人的成就。
　　那个仓库管理员只是看到了那些饮料的包装瓶值钱，却看不到那些饮料的价值。
　　就好像王磊只是看到了那张银行卡里面的钱，但是他不知道他的这个举动，对于林枫来说，损失是多么大。
　　不过换一个角度来看，好像王磊还是赚了。
　　毕竟就算林枫真的把花旗公司掌握在手里，也和王磊好像没有多大的经济关系，但是王磊一旦帮他们顺水推舟办了那件事情，就算他现在被林枫开除了，对他来说，他早就已经把实惠的东西拿到手了。
　　林枫没有继续在这个问题上面纠结，而是翻开了桌子上面的报告。
　　这次林枫让王磊在M国那边一共投入了五十亿美元，随着王磊回国前把那边的所有合约都已经出手，目前的获利是三百亿美元。
　　你没有看错，扣除本金五十亿美元之后，赚了三百亿美元。
　　当然这一切都是合法的，完全是在M国政府监管下完成的，已经交了很高昂的税收之后剩下的。
　　现在唯一的问题就是怎么把这笔钱转回国内，目前这笔钱正存放在查打银行M国总行的账户里面。
　　其实林枫的本金五十亿美元根本就不是林枫拿出来的，而是查打银行的。
　　之前林枫在日元市场上面赚到的钱，有一些拿去给科技园和下面的那些子公司了，剩下的还要分成M国和香江两边一起布局，当初赚的钱怎么够用？
　　于是林枫用了老办法，找到查打银行的冯诺，然后林枫把二十亿美元存进查打银行的滨海公司，同时，冯诺帮林枫在M国的查打银行那边拿到了五十亿美元的贷款。
　　于是林枫的钱不用转出国外，就已经可以在国外拥有大量的钱来投资了。
　　看着三百亿的数字，虽然后面还有很多零头，但是林枫已经把那些零头都给忽略了，眼里只有那个三百亿。
　　林枫深深的吸了一口气，虽然说林枫之前就已经在心里大概估算过，但是当真的看见这么多钱的时候，他还是有点小小的激动。
　　别说话了，林枫觉得自己现在需要安安静静的插着腰好好笑一下才行。
　　但是偏偏这个时候，林枫办公室里面的电话响了起来。
　　林枫只好强行把激动的心情平复下来，然后拿起了电话。
　　“林先生，我这回真的是被你害死了。”
　　电话那头传来一道哭诉的声音，正是查打银行的冯诺。
　　听到冯诺的声音，林枫也马上知道是怎么回事了，但还是明知故问的说道。
　　“冯总，你这是怎么了？谁欺负你了？”
　　林枫觉得自己还是太坏了，他觉得电话那头的冯诺听到自己的这句话，肯定连宰了他的心都有了。
　　“林枫，你就不要装糊涂了，我说的是什么事清你还不清楚吗？”
　　“你通过我在查打银行拿到的五十亿美元贷款在M国那边做了什么你心里不清楚吗？”
　　林枫笑着说道：“冯总，话可不能乱说呀。”
　　“虽然这笔钱在M国那边的投资是我的指挥的，但是在工作上的很多细节就是由下面的人负责了。”
　　电话那头的冯诺怒气的说道：“你拿着我们公司的钱在华尔街那边大肆买了很多的‘信用互换合约’，你买就买吧，为什么要顺带买我们公司的合约呀？”
　　“你知道我们现在公司亏了多少钱吗？”
　　“现在M国那边的公司已经派人来国内调查我了，相信过两天我就要收拾东西滚蛋了。”
　　林枫这回没有再刺激冯诺了，而是等他发泄了一通之后，才说道。
　　“冯总，也是四十岁的人了，怎么还和小孩子一样哭哭啼啼的呢？”
　　“林枫，你不要在那里站着说话不腰疼，现在是我快没有工作了，你当然觉得无所谓了。”
　　冯诺对林枫的怨气还是很大的，毕竟在他的心里，他对林枫一直是尽心尽职的。
　　无论是之前林枫打算贷款二十亿美元去交易日元还是这次要贷款五十亿美元，冯诺都把林枫的事情很快的给办好了，当然了，冯诺也是在这两起交易中获得了很大的好处，至少他的提成都是至少七位数字起，甚至更多。
　　“冯总，你不会是想告诉我，你在这两起交易中没有得到什么好处吧？”
　　听到林枫的话，冯诺一时不知道该说什么了。
　　林枫继续笑着说道：“冯总你又没有违反什么规章制度给我贷款，你的一切行为都是符合你们公司的要求的，你怕什么？”
　　冯诺没好气的说道：“林先生你真是说笑了，你拿我们公司的钱狠狠的宰了我们公司一刀，你觉得公司不会找我算账？”
　　不过冯诺的情绪也慢慢的平静了下来，不管怎么说也是四十岁的人了，什么大风大浪没有经历过，刚开始只是一时没有办法接受自己马上就要从查打的高层瞬间变得一无所有了。
　　林枫笑着说道：“那不知道冯先生有没有想过，假如查打银行真的开除了你，接下来有什么打算？”
　　冯诺语气有点沮丧的说道：“那肯定是去找工作呀，你以为我和林先生一样那么有钱吗？我还需要还房贷、车贷，家里不但上有高龄的父母，膝下还有年幼的孩子要养。”
　　“中年人真的是伤不起呀。”
　　林枫看见时机已经成熟了，问道：“不知道冯先生有没有兴趣来我们星空公司？”

第200章：挖墙脚
　　林枫的话音刚落，电话那头的冯诺顿时就怔住了，刚才他听到了什么，林枫是不是说，他想请自己去星空集团？
　　其实说实话，冯诺对于林枫还是很敬佩和崇拜的。
　　其实在自然界中，除了动物崇拜强者之外，人类也是崇拜强者的。
　　就像后世的时候，只要是成功人士说出来的“鸡汤”，有多少人是思考都没有思考就直接一碗干了它的。
　　为什么会这样呢？
　　难道他说的都是真理吗？
　　只是因为大家都在内心深处有一颗对强者崇拜的心，所以当你是强者的时候，你说出来的话自然会被别人接受。
　　假如你说错话了，别人也会直接脑补帮你解释，你是故意这样说错的，至于原因......（此处省略五千字）
　　“林先生，你刚才说什么？可以再说一遍吗？”
　　电话那头的冯诺有点结结巴巴的问道。
　　林枫笑着说道：“我相信冯先生已经听清楚了我刚才的话，我还是那句话，如果冯先生愿意来星空公司的话，我绝对不会亏待你的。”
　　得到林枫的再一次承诺，冯诺的声音有点哽咽，说道：“谢谢您，林先生，你是一个好人。”
　　林枫没想到自己重生回来，第一张好人牌不是在女生那里收到的，而是在一个男人那里收到的，而且还是一个四十岁的男人。
　　那场景，林枫连忙把脑海里面的想法赶出脑海。
　　“如果冯先生真的有意来我们星空公司，那是不是应该需要一份‘投名状’？”
　　听到林枫的话，冯诺连忙说道：“林先生说的对，不知道这个‘投名状’需要什么呢？”
　　“冯先生也知道我在M国那边狠狠的得罪了你们公司总部，但是我的三百亿美元还在你们银行里面呢，所以你应该知道怎么做吧？”
　　林枫也没有想着怎么为难冯诺，他相信这件事情对于冯诺来说，就是一件小事。
　　果然，冯诺爽快的答应了林枫的要求，承诺他这几天就会在调查组来到国内之前就把林枫的钱转出来，至于冯诺是怎么转出来，林枫没有问。
　　他只要知道冯诺把钱转出来就行了，至于过程他不感兴趣。
　　林枫和冯诺结束电话之后，给苏德来他办公室一趟。
　　苏德刚走进林枫的办公室，就看见林枫正在拿着一份文件在傻乐着，至少在苏德的眼里，林枫给他的感觉就是在傻笑。
　　看见苏德走进来，林枫连忙把手里的文件放下来，然后把脸上的笑意收了起来。
　　“苏德你来了，你来看看这份文件。”
　　听到林枫的话，苏德疑惑的走到林枫的办公桌前，然后在林枫的示意下，拿起了林枫刚才看着在傻笑的文件。
　　才看了几分钟，苏德的脸上就出现了不可思议的表情，抬头瞪大眼睛看着林枫。
　　“老板，这份文件是真的吗？”
　　林枫笑了笑，说道：“这是我刚收到从香江那边传过来的，还没有来的及去查证它的真实性，但是有八成的可能是真的。”
　　其实苏德现在拿在手上的传真是刚从香江那边的花旗银行传过来的，主要是关于如何处理林枫之前在香江那边购买的价值二十亿的“信用违约互换”，现在这份合约已经不是当初的二十亿美元了，而是变成了两百亿美元的合约。
　　只要花旗的股东不是脑袋被驴踢了，就肯定不会履约。
　　但是林枫这边当初可以把一切证据都准备了好几份，所以说花旗想要不认账也很难。
　　白纸黑字的合同在那里，香江可是一个讲法律的城市。
　　于是花旗银行香江分行的那些股东打算请林枫去香江那边协商一下这份合约的事情，文件里面也说，希望林枫考虑把这份合约当成股资入股花旗香江分行，这样林枫也是花旗的股东了。
　　林枫确实是想要入主花旗银行，但是不是简单的当一个股东，而是要当一个掌控花旗银行的大股东。
　　“苏德，你这边马上在你们部门抽调几个精英，过几天陪我去一趟香江。”
　　林枫走到落地窗边，此时的太阳已经马上就要下山了，金黄的夕阳为大地披上了金黄的外衣，格外迷人。
　　在林枫去香江之前，林枫还需要解决一件事情，那就是关于李奕和孙军之前投资的一个亿美元和一千万美元。
　　对于李奕的那一个亿美元，林枫还是很好解决的，只要把香江那边的收益按照当初的本金百分比分给李奕就行了，至于孙军的这个一千万美元就有点麻烦了。
　　对于孙军的情况，林枫后来也知道了，虽然这一切都是他自找的，但是说真的，林枫觉得孙军现在的下场有很大的责任在他的身上。
　　只从孙军手上的五个亿美元合约变得一文不值后，银行那边就算知道孙军是京都四大家族的人也不怂，还是直接登门拜访。
　　一句话，还钱。
　　五个亿美元，也许李家可以拿出来，但是孙家是肯定拿不出来的。
　　但是那五个亿都是国家的资产，你孙家凭什么不还钱？信不信告你一个侵占国家财产的罪名。
　　本来京都四大家族中的李家、孙家和赵家是一个战线上的“盟友”，但是现在不是扯犊子的时候，现在是整整五个亿的资金，还是美元。
　　按照当时的汇率，接近四十亿人民币。
　　别看京都四大家族好像很牛逼的样子，其实他们只是靠着一个老一代的关系，在改革开放的时候比别人更有优势的走在前面，才得到如今的成就。
　　但是如果真的要拿钱的话，他们几个家族还真的没有谁家是有这么多资金的。
　　虽然以他们家族的能力，从银行那里可以轻松贷款出来，但是别忘记了，银行是国家的，不是这些家族的。
　　虽然他们在很多银行里面有很硬的关系，如果是一些无关大雅的事情，那些银行也许还不会管的那么严，但是如果一旦涉及到一些原则性问题，那就免谈。
　　当孙军的爷爷知道孙军亏了五个亿美元的时候，直接气火攻心，进了医院。
　　这回好了，本来孙军和他的父亲在家族里面的地位就不是很高，现在因为孙军的事情，甚至很有可能会拖累整个孙家，连孙家的顶梁柱孙老爷子都已经气得进了医院，你觉得孙军和他父亲还能在孙家呆的下去。
　　于是孙军一家人就这样离开了京都，搬到香江去住了。
　　但是孙军亏掉的那五个亿美元还是没有办法解决。
　　此时，林枫也打通了李奕的电话。
　　“老弟，今天怎么有空给老哥打电话呀？”
　　李奕今天下午是和几个京都的二代们去五环之外的一个车场飙了一下午的车，然后晚上直接就去酒吧了。
　　李奕和他的那些朋友在酒吧刚坐下，妹子都还没有来齐，酒也刚喝了没几口，林枫的电话就来了。
　　“李哥，你现在在哪里呀？你那边怎么那么吵？”
　　听着电话那头传来的嘈杂声音，林枫把话筒拿的远离了一下耳朵。
　　听到林枫的话，于是李奕只好拿着手机朝着酒吧的门口走去。
　　酒吧的人太多了，所以李奕花了好一阵功夫才拿着手机走出了酒吧，站在门口说道：“老弟，现在可以了，你说吧。”
　　结果电话那头的林枫才说了一句话，顿时李奕就完全不顾路人们诧异的眼神，直接在酒吧的门口拿着手机蹦蹦跳跳了起来。
　　“香江那边的投资结束了，当然是给你分钱啦，也就几个亿美元吧，老哥不要嫌少呀。”
　　--------
　　（新的一周，求点推荐票！）

第201章：红酒为什么不能有其他颜色？
　　香江的半岛酒店，顶楼的露天餐厅。
　　林枫和李奕相对的坐着，两人互相喝着两瓶82年的红酒，一边笑谈着各自身边有趣的事情。
　　“老弟，你前几天说的那个分钱事情，那个钱什么时候可以到账呀？”
　　前几天李奕在酒吧喝酒的时候接到林枫打来的电话，才知道之前给林枫的那一个亿美元已经赚了五个亿，过几天等林枫去香江那边办理好各种手续就可以把钱转出来了。
　　听到这里，李奕那里有耐心在内地等着林枫的消息呀，直接在林枫刚在香江下飞机的时候，李奕也后脚追着来到了香江。
　　于是李奕和林枫就一起住进了香江的半岛酒店。
　　其实来之前，林枫也想着这次换一个酒店住，毕竟香江半岛酒店服务什么的各方面确实是好，但是酒店的楼层就是太低了，其实林枫还是想去感受一下那些在几十层楼高的酒店。
　　这样在晚上的时候，就可以俯视整个香江的夜景了。
　　但是香江半岛酒店的经理宋白实在是太热情了，说上次林枫在半岛酒店没有好好招待林枫，这一次一定要好好招待林枫，而且还是不要钱的那种。
　　林枫刚出机场的时候就看见宋白带着两个人在接机口举着写有“林枫”字样的牌子站在那里，当时林枫还以为是苏德又替他定了半岛酒店。
　　但是当林枫带着赵铁柱来到宋白的面前时候，通过短暂的交流才知道，这一切都只是宋白的安排，和苏德没有一点关系，除了林枫的航班是苏德告诉的。
　　虽然林枫对于宋白的行为很疑惑，毕竟他一个酒店经理居然可以在林枫不是他们酒店的客户时候还搞这样的排场，看来这个宋白也不是简单的人呀。
　　面对宋白的热情，林枫只好上了半岛酒店的劳斯莱斯。
　　回过神的林枫，看着李奕满脸着急的神情，轻声笑着：“李哥，你不要着急，你的钱不会少你的。”
　　听到林枫的话，李奕有点不好意思的笑了笑，端起酒杯喝了一口酒缓解一下尴尬。
　　“老哥不是不相信老弟，但是我这也是第一次拿这么多钱，心里总是感到不踏实。”
　　林枫疑惑的问道：“李哥的李家也算是家大业大呀，你怎么显得这么小家子气呀。”
　　其实林枫不知道，别看李奕现在好像很风光的样子，李奕的父亲也给了很多李家的产业让李奕打理，但是说真的，之前李奕跟着林枫在日元市场上面赚了三亿美元的时候，就已经是他见过最大的金额了。
　　这次李奕怎么也没有想到林枫和他说，这一次在香江的投资居然有五个亿的利润，加上李奕之前一亿美元的本金，那就是说，林枫迟一点要给李奕转六个亿美元。
　　六个亿美元到底有多少，李奕不清楚。毕竟他这辈子虽然生在京都四大家族的李家，但是见过最多的现金也就一个亿的样子，那一个亿还是他在自己家的“金库”里面见得。
　　“李哥，之前我本来以为这一次投资应该有十倍利润的，但是没想到中途出了一点事情，所以现在利润折半了，希望你可以理解。”
　　林枫本来不想和李奕解释太多这次香江投资的收益情况，但是想到以李奕的家族，想要调查清楚这些情况还是很简单的。
　　虽然林枫在这次交易中完全没有亏待李奕，毕竟李奕只是当初投入一个亿美元，然后就没有做过什么了。
　　最重要的是，当初林枫投资的时候根本就不缺钱，他之所以让李奕和孙军掺一脚进来，就是考虑到这个“蛋糕”太大了，就算林枫的胃口再大，也是没有办法完全吃的下的，还不如拿出来换点人情。
　　本来一切都很好的，但是林枫怎么也没有想到孙军居然会有他自己的“小算盘”，要跑去自己搞。
　　你说你要自己去弄就弄呗，干嘛在香江那么多的投行中，偏偏选中了雷曼公司。
　　对于孙军的合约选中了雷曼公司，绝对不在林枫的计划里面，毕竟等林枫收到关于孙军的调查时候，孙军已经和雷曼公司签好合约了。
　　林枫想着，也许这就就是天意吧。
　　李奕听到林枫的话后，把脸上的笑意收了起来，露出了一丝凝重。
　　“老弟，你这话就有点过了呀。”
　　“老哥我这一次除了出钱，什么力都没有出过。”
　　“对于能赚五个亿美元，我自己都觉得有点太多了，心里有点过意不去。”
　　林枫举起酒杯和李奕碰了一个。
　　“听说孙军一家搬来香江了？”
　　李奕喝了一口酒后，把手里的酒杯放在桌子上面，疑惑的看着林枫，不知道林枫问的这句话是什么意思。
　　“对。孙军和他父母在京都那边待不下去了。”
　　“孙军在香江这边亏了五个亿，现在那些银行都在京都那边堵住孙家的门前呢。”
　　“孙家的老爷子都被气的住进了医院。”
　　林枫只知道孙军好像搬来香江这边住了，但是对于那些银行去京都孙家堵门和孙家的老爷子进了医院的事情还真的不清楚。
　　“那现在孙家一定很恨我吧，毕竟如果不是我的话，孙军也不会在香江这边亏了这么多钱。”
　　其实李奕就算不说，林枫也可以猜到因为孙军在香江这边亏了这么多钱，整个孙家会被拖累成什么样子。
　　别看好像钱都是孙军亏得，但是那些银行肯给孙军贷款，哪个不是看在孙家的面子上面才贷款的呀。
　　现在孙军的这笔钱没有了，那你们孙家就不用负责了吗？
　　李奕觉得林枫刚才眯着眼说的那句话，怎么越琢磨就越觉得他是话里有话呀。
　　“老弟想太多了，虽然孙家也知道孙军是因为你才敢在香江这里投入大笔资金，但是他们你也是知道你根本没有怂恿过孙军的，一切都是孙军只找的。”
　　“而且你别忘了，你还是我介绍给孙军认识的呢。”
　　“如果真的按照你说的那样，那孙家现在最恨的人应该是我。”
　　“如果我没有把你介绍给孙军认识，那他也不会落到今天的田地。”
　　看着李奕端着酒杯在侃侃而谈，林枫没有说什么，而是和他碰了几杯。
　　慢慢的，两瓶八二年的拉菲就在两人的以来我往中见底了。
　　林枫吧唧了一下嘴巴，说道：“这种上了年份的酒虽然喝起来口感不错，但是就是缺少了一点东西。”
　　李奕红着脸，看着林枫笑着：“你说说看，这么好的酒还有什么不足的？”
　　林枫看着已经见底的高脚杯，想了一下。
　　“这个颜色不好，红红的，像血一样。”
　　李奕本来还以为自己喝醉了，但是他没想到林枫比他醉的还厉害，这么快就开始说胡话了。
　　“红酒除了红色还能有什么颜色？难不成它还能和白酒一个颜色？”
　　看着李奕在一旁的大笑，林枫没有说什么，而是转头看着外面的夜景。
　　红酒为什么不能有其他颜色？
　　到时候去法国那边买个酒庄，弄点其他颜色的葡萄酒出来，到时候一定会很受欢迎吧。

第202章：强龙不压地头蛇？
　　林枫这次来香江只是一方面是因为花旗那边的事情，还有一个原因就是上次来香江的时候，只是简单的买了合约就离开了，都还没来得及和香江的那些“大佬”们见个面，说一声，我林枫要来香江了。
　　花旗那边的事情在苏德的处理下，各种协商事情已经弄好了。
　　香江花旗公司正式脱离花旗国际，成为独立的法人公司。
　　M国那边的花旗放弃香江这边银行的股权，作为交换是林枫手里的花旗“信用违约互换”的承担方只是香江的花旗公司，和花旗国际没有任何关系。
　　同时香江这边的花旗股份重新规划，林枫分了百分之六十，这样就能保证林枫对花旗的百分百控制。
　　也就是说，林枫手里的那份价值两百亿美元的“信用违约互换”换来了香江花旗的百分之六十股份。
　　第二天，花旗国际和香江花旗正式召开新闻发布会，宣布了这个消息，顿时在香江引起了轩然大波。
　　香江花旗在香江人的眼里就是一家大银行，虽然这家银行在香江的营业部不是很多，但是由于背靠香江国际这个大集团，所以香江花旗在金融行业的业务是最齐全的。
　　但是怎么也没有想到，转眼间香江花旗公司就落入了内地第三富豪的手里。
　　这是林枫第一次出席这么正式的公众场合。
　　然后林枫和香江国际互相签了合约，代表着香江花旗这个名字正式成为历史了，银行改名为香江星空银行。
　　当年花旗进入香江市场的时候，为了可以在香江这边站稳脚步，在多年的发展中不断的引进香江的各种大佬们进入香江花旗成为股东。
　　这一次除开林枫的百分之六十股份之外，剩下的百分之四十股份在香江的各个大佬手里，特别是香江的四大家族手里。
　　李家、霍家、何家和包家。
　　香江的太平山俱乐部里面。
　　四个人在聊着天。
　　他们正是李家的李诚，霍家的霍东，何家的何火已经包家的包刚。
　　这时候包刚朝着正在泡茶的李诚说道：“老李，你说那个外国佬为什么肯把花旗的股份都转给一个内地来的小子呀，他们的脑袋是不是被驴踢了？”
　　听到包刚的话，李诚没有回答，而是继续泡着茶。
　　这时候坐在旁边的霍东看着包刚：“你这个老包的脾气能不能改一下，怎么说也是一把年纪的人了，还像年轻人一样。”
　　“你要和老李好好学习一下。”
　　霍东的话音刚落，李诚的手也停了下来，推了推眼镜。
　　“好啦，你们都不用吵了。”
　　“想在花旗是外国人掌管也好，是林枫掌管也好，对我们来说有什么区别吗？”
　　“反正只要他们不要侵犯了我们的利益就行了。”
　　李诚的一番话，顿时就引起来另外三人的点头认同。
　　“老霍，之前让你查林枫，查的怎么样了？”
　　听到李诚的话，霍东润了润嗓子。
　　“这个林枫不查不知道，一查吓一跳。”
　　“他的发家史就是小说都不敢写，简直就是一个传奇。”
　　“2006年之前平平凡凡，就是一个普通的人，没有什么可以拿到出手的。”
　　“但是从2006年4月份开始，他就好像开挂了一样。”
　　看见霍东说道一半停下来了，性子急的包刚就忍不住了。
　　“老霍，你是不是成心的，快点接着说下去。”
　　霍东笑了笑，端起旁边的茶杯“咕噜咕噜”几下就喝完了，才心满意足的放下茶杯。
　　“你急什么呀？不能让我先喝口水先吗？”
　　不过霍东发现说完话后，其他三个人都朝他眼瞪瞪的看着，他只好讪笑了一下。
　　“2006年开始，他先是买入王府井股票，短短的时间里面就赚了第一桶金五十万，然后再买入海通股份，你们知道他在这个股票上面赚了多少钱吗？”
　　看见霍东和大家打起哑谜，顿时让包刚气的咬咬牙，恨不得把手边的烟灰缸扔在这个老东西的脸上。
　　霍刚看见其他三人的好奇心都被自己吊了起来，才说道：“四千万。”
　　看着霍刚伸出四根手指比划着，其他三人都互相迷茫的看着对方。
　　刚刚老霍说这个林枫赚了多少钱来着？四千万？
　　虽然四千万对于在座的四位大佬来说，都可以轻轻松松的拿出来，但是如果是拿五十万赚了四千万的话，那有点恐怖了。
　　这个林枫不会是上帝的私生子吧，不然他怎么把五十万变成四千万的。
　　想想当初他们赚到四千万的时候，都是吃了不知道多少遍的苦头，最后才赚到四千万。
　　但是那他们的经历和林枫一比，简直就是弱爆了。
　　就连四人中最为稳重的李诚都是被霍东刚才的话惊讶到了，看来老话说的好呀：不是猛龙不过江呀。
　　看来这个林枫是一条翻江龙呀。
　　但是这里是香江，就算你是龙也要盘着，是虎也要趴着。
　　此时的李诚眼里闪过一丝和其他三人不同的神色。
　　......
　　林枫不知道他已经被香江最牛逼的那些大佬们惦记上了，此时的他正在处理着香江花旗股权变更后的一些事情，不对，现在已经不是香江花旗了，而是香江星空银行了。
　　香江中环，环球中心大厦，香江星空银行的总部就是设在这里。
　　88楼的一间办公室里面，林枫正坐在电脑面前看着花旗银行之前的情况，林枫重点关注的还是剩下的那些股东情况。
　　至于银行的那些核心资产和优质资产，自然是由苏德去忙着，林枫可是把“甩手掌柜”这个词语学到本质的，那些小事怎么能动用自己这把“牛刀”呢？
　　正当林枫在研究着四大家族的情况时候，口袋里面的手机响了起来。
　　本来林枫之前是用诺基亚的，但是后来大米手机生产了，于是林枫特意让雷布斯给他定制了一款全球独一无二的大米手机，功能那是完爆其他的手机，这里先保密。
　　“冯先生，我猜你给我打电话，肯定是我们之前说的事情已经办好了。”
　　林枫拿出手机才知道是冯诺打来的，只从上次林枫和冯诺结束通话之后，他们就再也没有联系过了。
　　电话那头的冯诺对于林枫可以猜到他这次打电话过来的意图还是很惊讶，但是也没有多想。
　　“林先生，我已经按照你的意思，把你在M国那边的三百亿美元转了出来。”
　　“但是由于各国的‘反洗黑钱’的限制，我只能把你的三百亿分成几个地方放着。”
　　听到冯诺的话，林枫的心突然咯噔了一下，万一冯诺这个时候突然拿这个来威胁自己怎么办？
　　毕竟这些钱都是他处理的，万一他说，如果你不答应我的条件，那你就永远不要想知道你的钱都在哪里了。
　　林枫连忙甩了甩脑袋，把那些幻想赶出去。
　　林枫不动声色的问道：“那就一切都辛苦冯先生了，迟点我会让我的律师和你联系，争取把这些钱转进香江。”
　　林枫说完话后，明显感觉到电话那头的冯诺好像深深吸了一口气。
　　“林先生，我在新闻上看见，你是不是把花旗国际在香江那边的的办事处都给收购了？”
　　林枫听到冯诺的话后，不由转身走到落地窗边。
　　香江这边什么都好，就是高楼大厦太多了，本来林枫想看一下外面的风景，却发现到处都是高楼在挡着。
　　“看来冯先生的消息还是很灵通呀，可以这么说，花旗在香江这边的资产都已经被我接手了。”
　　“那不知道林先生对于香江那边的星空银行打算怎么处理？想好派谁帮你管理了吗？”
　　林枫的嘴角笑了笑：“听冯先生的意思，好像已经有什么好的建议呀？”
　　“如果林先生相信我的话，我觉得我可以帮林先生分担一下。”
　　冯诺说完这句话之后，连大气都不敢喘。
　　他知道他现在说出这句话，很有可能会被林枫认为他是在威胁林枫，毕竟林枫的三百亿美元在在他的手里。
　　三百亿呀，多少人工作几辈子都赚不到这么多钱。
　　现在只要冯诺愿意，马上就可以带着这笔钱销声匿迹。
　　但是他没有。
　　先不说能不能躲过那些国家对资金的监管，再说林枫现在一个大学生就拥有这么巨大的财富，难道他就没有一些手段。
　　所以冯诺还是决定好好跟着林枫干才是最好的选择。
　　“那很好呀，冯先生是银行方面的人才，我是求之不得呢。”
　　听到电话那头传来林枫爽快的答应声音，冯诺还是感到不可思议，林枫居然真的答应了他的请求。
　　林枫挂断电话后，双手环抱着在胸前。
　　其实就算冯诺不说，林枫也是打算让冯诺来香江这边管理香江星空银行的。
　　毕竟现在林枫手下的能人还是太少了。
　　叶珊珊虽然这一年管理的星空集团很不错，而且对于她，林枫也很放心，但是银行和公司是不一样的，所以叶珊珊不是最好的人选。
　　至于王磊、苏德和卢俊就更加不行了。
　　所以林枫只能用冯诺了，虽然林枫对于他还不是很了解，但是林枫相信，只要冯诺不是一个笨蛋，就应该知道怎么做才是最好的选择。

第203章：干了这支酒，我们的事就翻篇了。
　　苏德的效率还是很高的，才花了三天时间，就已经把三百亿美元转进香江星空银行了。
　　这时候，林枫在香江的那些“信用违约互换”也已经都卖出去了。
　　林枫给李奕打了一个电话。
　　“李哥，你找个时间把孙军约出来一下，我有点事情和你们说一下。”
　　李奕想不到林枫居然说想见孙军，这个让他想不通，不明白林枫见孙军是什么意思，毕竟按照正常的思维，他们不应该是老死不相往来了吗？
　　但是李奕还是答应了林枫的要求，毕竟不管怎么说，孙军也是李奕从小穿着开裆裤一起长大的，如果能改善他和林枫的关系，相信对孙军来说也是一件好事。
　　苏德和冯诺把林枫的钱转进香江之后，冯诺也正式离开了查打银行，来到香江这边帮林枫管理星空银行。
　　刚开始的时候，冯诺在做一些决定的时候总会问一下林枫的意见，最后林枫直接发火了，拉着冯诺到“小黑屋”教训了一个小时之后，冯诺也不再遇到什么事情都问一下林枫的意见了。
　　看着冯诺慢慢的适应了星空公司，林枫在一旁看着在忙碌着没有停过的冯诺，心里感到很欣慰，看来自己做老板真的是太有天赋了，看着被自己“压榨”的冯诺，林枫吹着口哨离开了星空银行的总部。
　　维多利亚港处，“枫莹号”正停在岸边。
　　李奕很快就开着一辆法拉利超跑带着孙军来到了岸边，然后游艇出海了。
　　深蓝的天空，碧波的海水，没有闹市中的吵杂，只有难得的静谧。
　　林枫、李奕和孙军三人再一次坐在了一张桌子上。
　　孙军再一次见到林枫，眼神不敢和林枫有任何的交集。
　　当初刚开始的时候，孙军确实在心里对林枫的憎恨到底的，但是随着这段时间独处，他也慢慢想明白了，他现在的遭遇都是怪他当初太贪心。
　　林枫看着孙军的神情，笑着从桌子上面的一个冰桶里面拿出一瓶啤酒递给他。
　　孙军迷茫的接过林枫递过来的啤酒，然后瞪大眼睛看着林枫，不明白林枫是什么意思。
　　林枫再一次从冰桶里面拿出一瓶啤酒，放在桌子边一扯，瓶盖就开了。
　　“你是李奕的兄弟，那也是我的兄弟。”
　　“之前的事情就不说了，喝了这瓶啤酒，我们的事情就算是翻篇了。”
　　听到林枫的话，孙军的眼睛顿时就通红了起来，用牙齿那瓶盖咬开，和林枫碰了一下，然后气也不带喘，一口气就把整瓶啤酒给喝完了。
　　放下手里的酒瓶，孙军轻轻的打了一个酒嗝，然后看着林枫。
　　“林枫，我没想到你的心胸居然这么广阔，是我之前小人之心了。”
　　看见林枫和孙军的关系缓和了很多，坐在旁边的李奕顿时脸上就露出了喜悦的神情。
　　这样不是最好吗？
　　大家强强联手，一定可以在这个世界作出一番大事业。
　　李奕也拿起一瓶啤酒，要和林枫喝一个。
　　几瓶啤酒下肚后，氛围也慢慢的缓和了起来。
　　林枫看着李奕和孙军说道：“今天让你们过来呢，主要有两件事情。”
　　“一件事情就是孙军的事情。”
　　“其实孙军之前私底下偷偷买了合约，对我来说是没有什么损失的。”
　　“但是我还是很不高兴，毕竟我之前已经和你们打好招呼了，但是孙军还是没有听我的话。”
　　听到林枫的这句话，孙军的脸颊变得红彤彤的，也不知道是不是刚才喝酒喝的太急了。
　　林枫看见孙军的神情变化，笑着说道：“我之前就说了，我们的事情翻篇了，所以你不用这样。”
　　“所以今天开始，我们又是可以在一个桌子上喝酒吹牛的兄弟了。”
　　听到林枫的这番话，李奕率先鼓起了掌，然后双手分别搭在林枫和孙军的肩膀上面。
　　“现在的情况不就是很好吗？”
　　“我们兄弟三人齐心协力，一定可以在这个世界闯出一番惊天动地的事业来。”
　　林枫也不管李奕的话，而是接着说道：“这第二件事情就是关于你们之前在我这里投了钱的事情。”
　　听到林枫谈到这个事情，李奕也不闹了，连忙安静的坐下，眼瞪瞪的看着林枫。
　　看着李奕的眼神，林枫顿时就感觉浑身的鸡皮疙瘩冒了出来，他不会有那种特殊爱好吧，那等一下如果他兽性大发，我应不应该打他呢？
　　“之前我已经和李奕说过了，这次投资的利润是五倍，孙军你的那一千万也有五倍。”
　　听到林枫说自己之前投的那一千万美元也有五倍利润，孙军顿时就满脸激动了起来。
　　毕竟孙军一家人搬来香江，一方面是因为京都那边待不下去了，整个孙家的人都在针对孙军一家人，所以眼不见心不烦，于是孙军一家人商量了一下，就全家搬来香江了。
　　第二个方面就是孙军他们一家人搬来香江，就是要告诉香江的那些银行，他们一定会还钱的，他们绝对不会跑路。
　　孙军在心里快速的算了一下，一千万美元的五倍利润就是五千万美元，虽然才是他亏掉的十分之一，但是有了这笔钱，孙军也可以解了燃眉之急。
　　林枫看着激动的两人，笑着继续说道：“所以说，李奕可以有六个亿美元，孙军有六千万美元，你们的钱都已经准备好了，迟点我会让财务那边转进你们的账号。”
　　听到李奕可以拿到六亿美元的时候，孙军顿时就转头看向李奕，双眼直勾勾的看着李奕不动，眼里冒着闪闪的亮光。
　　被孙军这样盯着，李奕也马上明白了孙军打的什么主意，顿时哭着一副沮丧的脸和孙军解释。
　　“老弟，不是我不想帮你呀。”
　　“你也知道我当初的那一个亿美元还是家族拿出来的，所以这个赚的钱也不是我的呀。”
　　“所以说，就算我现在手里有着六个亿，我也没有办法借给你呀。”
　　听到李奕的话，林枫顿时在心里暗暗鄙视着李奕，刚才也不知道是谁喊得最大声，说要携手共创美好前程的，现在说到借钱就直接怂了。
　　孙军听到李奕的话，于是说道：“你都这样说了，那就算了吧。”
　　“反正我是没有钱还的，到时候说不定就会被那些银行弄的那天就不在了。”
　　“到时候还希望你这个好兄弟可以去我的墓前献花，送我一程。”
　　听到孙军这样说，李奕也觉得他刚才说的有点太绝情了。
　　“那我就借你一个亿美元吧。”
　　“先说好了，你需要写个借条给我。”
　　“毕竟那钱都是我们家族的，不是我的。”
　　听到李奕的话，孙军顿时就高兴的跳了起来，也不管李奕的反对，直接抱着他亲了好几口。
　　对于这样的激情画面，林枫连忙站起来离开了。
　　真的是罪过，直接刚才是不是撮合了他们，那自己应该分开他们吗？
　　但是俗话说的好，宁毁一座庙，不拆一桩婚。
　　想到这里，林枫决定还是假装没看见好了。

第204章：五亿美元的人情认识一下
　　林枫离开“枫莹号”之前，把他想要在内地开一家金融服务公司的事情和孙军说了一下，看看孙军能不能利用一下孙家在京都的关系，让政府那边给星空支付颁发一张“支付牌照”。
　　听到林枫想要在国内搞支付业务，李奕惊讶的问道：“老弟，你说的那个星空支付不会就是现在那个阿里公司的那个阿里支付一样的东西吧？”
　　林枫笑着转头看向李奕：“没错。”
　　“不过他们的那个支付还是在初始的探索阶段，所以发展的速度有点慢。”
　　“我相信只要给我一点时间，我的这个星空支付一定可以赶超阿里支付，成为国内第一支付。”
　　说到正事，孙军也没有嬉皮笑脸了，而是在心里衡量着林枫刚才说的这件事情的难易程度。
　　“林老弟，本来你不和我计较我之前的行为，还分给我五千万美元，说真的，我是很感动的。”
　　“也正是这样，那我就实话实说了。”
　　“虽然我们孙家确实在银行系统很有人脉，但是你说的这个阿里支付我也听过，那可是涉及到资金流动的问题。”
　　“你也知道我们国家在反洗黑钱方面的打击力度是很大的。”
　　“所以你的这件事情有点难办，我只能说我会尽力的。”
　　一口气和林枫说了这么多话后，孙军走到旁边的桌子拿起水壶倒了一杯水，然后“咕噜”几下就喝完了。
　　“如果是我爷爷出马，可能容易点。”
　　听到孙军刚喝完水时候，嘀咕的话，林枫的眉头顿时就舒展了起来。
　　不要以为林枫真的是一个充满着“圣母”心的人，前世的林枫在社会底层摸打滚爬了十几年才出人头地，内心早就已经锻炼的硬如铁石了。
　　就像孙军心里想的那样，连他都以为林枫会把他当初的一千万给赖掉的时候，林枫却不但把那一千万美元给回他，而且还送上五千万美元，你以为林枫是脑子进水了？
　　在林枫的心中，就算把孙军的六千万给吞了，他的心也不会有一丝的激动，你要问为什么？
　　林枫在M国那边都赚了三百多亿美元，请看清楚，是美元。
　　就好像一个普通人手里有着一万块钱，看见路边的乞丐手里有一块钱，你觉得他会去抢那一块吗？
　　我们能不要闹了吗？
　　在林枫看来，如果六千万美元可以换来孙家的资源，那对于林枫来说，一切都是值得的。
　　可以林枫太高看那六千万了，六千万投进湖里都至少能听个响，但是在孙军这里，没有营养的几句“赴汤蹈火在所不辞”的话，然后说到正事的时候，就哑火了。
　　不过林枫明白一个道理，有钱能使鬼推磨，没有什么事情办不到，只有你出的价码不到位。
　　林枫看着站在远处桌子边拿着水杯的孙军，然后笑了笑，走到他的旁边，把手搭在他的肩膀上面。
　　“孙哥，你就直接说吧，怎么样才能让你爷爷出面？”
　　孙军听到林枫的话，连忙摇手推辞着说道：“林老弟，我不是这个意思。”
　　“我爷爷这个人早就退休不问事情了，怎么可能请的动他出手呢。”
　　“这个真的不行。”
　　听到孙军的话，林枫的眉头微微皱了皱，但是很快又舒展开来。
　　“原来是这样呀，我还想着如果你的爷爷可以帮我搞定这件事情，我就想办法把你欠银行的那五个亿美元给搞定，现在看来是我多想了。”
　　林枫说完后，就松开了放在孙军肩膀上面的手，朝着李奕走去。
　　听到林枫的话，孙军的眉头顿时就涌上一阵喜色。
　　五个亿美元对于孙家来说，确实很多，但是对于林枫来说，那就是一件小事呀。
　　孙军连忙转身，嘴上林枫的脚步，在林枫刚走到李奕旁边的桌子时候，伸手搭在了林枫的肩膀上。
　　得了，这剧情反转的太快了。
　　“林老弟呀，刚才你说的是真话吗？”
　　林枫假装不明白的问道：“不知道你说的是那句话呢？”
　　孙军连忙着急的说道：“就你刚才说的，如果我爷爷出马帮你搞定那个牌照，你是不是就可以帮我解决香江这边五个亿的贷款问题。”
　　林枫轻描淡写的说道：“我可以把你在银行那边的债务转移到我的身上，到时候我也不催你们孙家还钱，这样对你们孙家不是很好吗？”
　　“只是以后没有人天天去你们家蹲守了。”
　　听到林枫肯定的回答，孙军连忙高兴的说道：“你放心吧，你的事情就包在我的身上了，我爷爷那边由我去搞定。”
　　林枫知道再过几年时间，随着政策的不断放开，阿里支付就会拿到“支付牌照”。
　　但是林枫不能等到那个时候，毕竟阿里支付已经比星空支付提前走了很多年了，如果这几年时间里面，星空支付不能弯道超车，赶超阿里支付，那等到阿里的购物网成为国内最大的购物网站的时候，阿里支付在支付行业的第一宝座就没有办法撼动了。
　　聚会结束后，林枫直接带着赵铁柱往香江半岛酒店回去，而李奕则是开车先把孙军送回去。
　　本来林枫是想别让李奕开车的，毕竟大家都喝了不少酒，但是李奕却不肯了。
　　林枫你是不是看不起我的技术，我可是京都赛车俱乐部的“扛把子”，知不知道我飙车的记录是多少呀？
　　得了，说道李奕的专业技术，顿时就开启了“七大姑八大姨”的模式了，林枫只好和留下一声“再见”，然后就让赵铁柱开车了。
　　那天晚上到很晚的时候，林枫也没有看见李奕开车回酒店，于是一打听，才知道李奕在路上被交警抓到了，在警察局的拘留所住了一宿。
　　等到林枫第二天看见他的时候，才发现他胡子茬冒了出来，整个人的精神萎靡不振，看起来好像一整夜都没有休息一样。
　　“你没事吧？”
　　林枫不敢和李奕再提昨天离开的事情，只好聊点其他的。
　　听到林枫的话，李奕抬头看了林枫几秒钟，脸上没有任何的表情变化。
　　然后李奕顿时就扑进林枫的怀抱里面，大声且悲情的说道：“我以后再也不敢酒后开车了。”
　　“警察局的那个拘留所太吓人了。”
　　“那些和我住在一起的人都欺负我。”
　　“我和他们说我是李家的人都没有用，他们就是在欺负我。”
　　“还好我帅气的脸没有被他们弄花，不然我非得和他们拼命。”
　　本来林枫看见李奕这么悲伤，正打算好好安慰他一下，迟点带他去会所玩一下，但是没想到听到后面的话，怎么感觉这画风不对呀。
　　得了，看见李奕还有心情开玩笑，看来也没有什么事情。
　　林枫推开李奕后，低头看着外套上面被李奕弄上去的鼻涕和泪水，只好把外套脱下来，有点伤心的看着拿在手里的衣服。
　　亏大发了。
　　这件外套可是林枫在路边地摊找了很久才买到的一件外套，不断符合林枫的口味，而且还不贵，只要一百块钱就可以了，结果就这样被李奕糟蹋了。
　　想到这里，林枫就朝着李奕瞪了一眼，不过看到他那憔悴的神情，想到他刚才那撕心裂肺的哭诉，林枫还是决定放过他一次吧。
　　看见李奕没有什么事情了，于是林枫就喊上赵铁柱朝着香江的跑马场出发，这还是林枫两辈子第一次看马赛，想想就有点激动。
　　也不知道这个马赛有什么神奇的地方，居然在香江这里拥有着这么大的吸引力，可以让这么多民众参与到这个项目中来。

第205章：香江马赛
　　林枫带着赵铁柱来到了位于铜锣湾的赛马场。
　　此时整个马场周围站着很多人。
　　老人、孩子、中年人都有。
　　林枫刚走进马场没多久，马上就有一个工作人员走上来。
　　“您好，请问你是林枫先生吗？”
　　看见林枫点了点头，然后那个工作人员就带着林枫和赵铁柱两人左拐右拐几分钟后，就离开了人群，来到了二楼一块安静的包房区域。
　　很快，那个工作人员在一扇门站住了脚步。
　　“林先生，几位老板已经在里面等着你了。”
　　林枫笑了笑，然后直接走了进去，赵铁柱也跟了进去。
　　这个包房里面的人正是香江四大家族的人。
　　林枫刚走进去的时候，就看见了李诚朝着他走过来。
　　对于这个香江首富，林枫怎么会不认识呢？
　　毕竟再过几年，这位首富的经历被写成励志书籍售卖，这些鸡汤成功书籍在内地可是卖的很好的，毕竟现在的李诚可是顶着一个“爱国商人”的光环。
　　但是之后林枫心里清楚，十几年后，李诚的真实面目才被慢慢揭开。
　　那时候林枫也是看了新闻才知道那个在国人面前一副爱国商人的他居然会选择不断把在国内赚到的钱转移到海外。
　　刚开始的时候，他会在媒体面前不断说：你们放心，我绝对不会跑的，一切都是谣言。
　　但是等到后面越来越多证据出现的时候，他又对着媒体大言不惭的说道：我只是一个商人，我做的都没有错。
　　想到这里，林枫就想起唐人探案里面宝强的那句经典台词：你听听，这是人说的话吗？
　　回过神，看着李诚伸出的右手，林枫还是握住了他的手。
　　“林生，没想到英雄出少年呀。”
　　听到李诚的话，林枫也笑着说道：“在你的面前，晚辈可不敢英雄相称呀，倒是需要几位前辈以后多多提携一下。”
　　听到林枫的话，李诚的老脸上笑的更加灿烂了，皱纹也更加明显了。
　　跟在李诚后面的霍东和何火在林枫走进来的时候，也站了起来，唯独包刚却好像没有看见林枫一样，屁股还在粘在沙发了，动也不动。
　　当包刚听到林枫和李诚说的话时，顿时就阴阳怪气的说了一句：“知道自己是晚辈，来香江的时候也不知道登门拜访。”
　　这时候林枫也注意到了，房间里面除了李诚之外，还有三个人。
　　林枫之前就已经拿到了星空银行关于另外几个股东的信息，知道就是香江四大家族的人，而他们的资料和照片，林枫之前也已经看过了。
　　所以林枫很容易就认出了霍东和何火。
　　对于霍东这个真正的爱国商人，林枫对他还是很有好感的。
　　何火作为“赌王”，为人处世的手段也是很和林枫的口味。
　　包刚的一句话，让林枫注意到了原来还有一个人坐在后面的沙发上，虽然林枫看不见他的样子，但是也马上猜出了，肯定是四人当中脾气不太好的包刚。
　　“那也要看看前辈是不是值得晚辈尊敬了，如果他没有长辈的样子，我又何必有晚辈的样子。”
　　林枫一番夹枪带棒的话，顿时就让包刚恼火了起来，本来他只是想给林枫这条“过江龙”一点难堪，好让他认清楚他的情况，但是没想到林枫也不是那种甘于示弱的人。
　　看着林枫和包刚要闹出火了，李诚这个老狐狸马上就出来圆场。
　　“林生，包生就是这样的脾气，你不用管他。”
　　李诚和林枫和颜悦色的解释完后，有转身对着还坐在沙发上面的包刚说道：“老包，你还不过来和林生握个手。”
　　“不管怎么说，我们以后都是在一个锅里面吃饭了，不要伤了和气。”
　　四人平时都是以李诚为主，听到李诚的话，包刚也不再好意思自己一个人坐在那里了，只好起身来到林枫的面前。
　　“林生，初次见面，以后还请多关照。”
　　对于包刚没有给林枫好脸色，林枫也不会热脸贴冷屁股。
　　“以后也希望包先生多多关照。”
　　霍东见林枫和包刚的事情已经过了一段，连忙转移话题问道：“不知道林生对今天的赛马怎么看？”
　　听到霍东的话，林枫有点不好意思的说道：“我之前都没有研究过赛马，所以也不知道怎么看。”
　　听到林枫不懂的赌马，于是五人走到沙发处坐下，然后李诚和霍东两人就和林枫大概的讲解着这个赛马的玩法，中间何火也不时插几句话进来，唯独包刚一个人就是坐在旁边那里一言不发。
　　经过李诚和霍东两人的讲解，林枫总算大概对这个赛马的玩法有了一个模糊的了解，简单点不就是猜哪个马可以跑第几吗。
　　林枫也没有觉得这个赛马有什么好玩的，但是看李诚和霍东还在津津有味的谈论着赛马的技巧和心得，林枫马上就知道了，这几个大佬是资深的“马友”。
　　时间马上就要到下午一点了，也就是跑马开始的时间。
　　霍东说道：“林生，你要不要买一点，毕竟难得来香江一次，不买点赛马的香江之行是不完美的。”
　　听到霍东的话，林枫也觉得有道理，毕竟他现在最不缺的就是钱了。
　　林枫也没有从这场的赛马信息中看出什么端倪，反正这个赛马在林枫的心里就和彩票一样，看运气吧。
　　“那我也玩一把吧。”
　　“麻烦霍先生帮我买1号2号3号马3T吧，就买五千万吧。”
　　听见林枫随口就是五千万的投资，李诚四人都惊讶的看着林枫，毕竟就算是他们平时赌马，也只是几百万这样玩一下，几千万的玩还真的很少。
　　看见众人的表情，林枫笑着说道：“难道五千万太多了，不能下注吗？”
　　霍东笑了笑，朝着李诚说道：“李生可是马会的十二个董事之一，有他在，你的五千万肯定可以下注。”
　　林枫转头惊讶的看着李诚，林枫还真的不知道李诚居然还有这么一层身份。
　　“那就麻烦李先生了。”
　　听到林枫的话，李诚拿出手机打了一个电话，没多久，房间外面的门就被人敲响了起来。
　　林枫没想到李诚居然一个电话就已经把马票给弄好了，林枫看着手里的马票，笑着说道：“难道李先生不怕我到时候不给钱？”
　　李诚没想到林枫会问这个问题，笑了笑：“我相信我的看人眼光不会错了，我觉得林生不是那种人。”
　　听到李诚的话，林枫很想说，对于你，我就是这样的人。
　　但是想到这个马会也不是李诚的，而且听说这个马会把赚来的钱大部分都拿去做了慈善，所以林枫还是觉得不能因为李诚的原因把火烧到马会身上。
　　“李先生说的真好听，五千万对于我来说，还真的不算什么。”
　　很快赛马的时间就到了。
　　林枫和李诚四人站在落地窗边朝着下面的赛道看过去。
　　只见一批批骏马迈着四个蹄子快速的奔跑着。
　　下面的民众正在激动的喊叫着，恨不得自己买的那个马直接跑在第一。
　　随着第一匹马过线，后面的马也开始陆陆续续到了终点。
　　3号马第一，1号马第二，2号马第三。
　　对于第一次场赛马的结果，林枫还是感到很惊讶，自己真的只是随口一说下注的。
　　但是从第一场的结果来看，自己的运气好像好的有点过分了呀。
　　难道自己真的是气运之子，走在街上就可以随便捡到钱，随便在路边救一个老爷爷就可以等到他孙女的以身相遇的那种吗？
　　正当林枫在脑海里面偷偷的YY的时候，何火艰难的转头看着身边的李诚。
　　“如果林生刚才下注的那个3T真的中的话，可以得到多少钱？”
　　-------
　　（投推荐票的出街都捡到钱哦！）

第206章：我真的没想赢钱啊
　　李诚本来看见林枫买的三匹马都是跑在前三的时候，就已经被惊呆了，现在听到旁边何火的话，才反应过来，林枫好像买了五千万这三匹马的3T玩法。
　　听到何火的话，李诚马上在脑海里面算了一下，按照目前奖池里面的金额，如果真的有人中了3T，好像是十倍的赔率吧。
　　那五千万的赔率是多少来着？五个亿！
　　想到这里，李诚顿时就感觉头都大了。
　　林枫本来就算赚了了也和李诚没有什么关系，毕竟林枫赚到的钱都是马会这边出的。
　　但是刚才是李诚打电话让马会那边帮林枫下的单，这个如果别人想查的话，肯定是可以查得到的。
　　好巧不巧，林枫买的大偏门如果真的出了，那其他会怎么想？
　　别人不会想是林枫的运气好，而是想着李诚是马会的董事，而他打电话帮别人买的3T居然中了，那中间会不会有猫腻？
　　如果李诚这样做有猫腻，那整个马会会不会有其他问题？
　　一想到这里，李诚马上都不敢继续想下去，越想越怕呀。
　　此时已经六十多岁的李诚额头上已经不知不觉出现了细密的汗珠，他自己也没有想到，见过一辈子大风大浪的他今天居然因为一个晚辈而感到不知道怎么办。
　　此时霍东也发现了李诚的神情，于是拉着他走到旁边。
　　“老李，你没事吧？”
　　此时李诚也回过神来了，拿出口袋里面的手绢擦了擦额头的汗，说道：“我没事，只是刚才太紧张了。”
　　霍刚也知道李诚在担心什么，笑着安慰道：“放心吧，现在才第一次呢，后面还有两场，3T哪里是那么好开出来的，不用担心了呀。”
　　霍刚说完后，还轻轻的拍了拍李诚的肩膀。
　　李诚只好苦笑的看着霍刚，心里却总是有着一种不好的预感。
　　很快第二场赛马就开始了。
　　此时李诚四人都站在落地窗前紧张的看着下面的比赛，李诚更是在心里不断呐喊着，千万不要是前三号跑到前三名呀。
　　但是命运再一次和李诚开了一个玩笑，第二次比赛，是3号马第一名，1号马第二名，2号马跑第三名。
　　看见这个结果，李诚觉得双脚有点发软了，连忙后退几步坐在沙发上面，手里拿着手绢不断的擦着额头上面的汗，但是却怎么也擦不完，那些汗就好像无穷无尽的冒出来。
　　这时候霍东连忙坐在他的旁边，不断的安慰着李诚。
　　林枫站在旁边看着李诚的表现，顿时就感觉一顿无奈。
　　林枫刚才也从何火那里弄清楚了为什么李诚会那么紧张。
　　这个能怪我吗？我真的只是随便买的，真的没想过要赚钱呀。
　　但是想到李诚以后在内地做的事情，林枫心里又感觉狠狠的出了一口气，现在这个就当时利息吧，以后再给你好看。
　　很快第三次马赛就结束了，不出意料，还是前三号的马跑了前三名。
　　最先反应过来的不是林枫，而是下面的那些市民。
　　连续三场马赛都是那三匹马在分夺前三，这不是有点儿戏吗？难道其他的马就真的这么差？除了有黑幕，市民们已经想不到更好的理由了。
　　结果很快就有消息灵通的人打听到，在马赛开赛前几分钟，有人买了五千万那三匹马的3T，这个消息一出，就像钠放进了水里，一发不可收拾了。
　　特别是有知情人传出，这个五千万的马票是又马会一个姓李的董事打电话安排的。
　　马会的董事，姓李。
　　单单这两个信息，大家很快就猜出了这个人是谁了，因为香江马会的十二个董事中，没有有一个人的姓是重复的。
　　于是一些输钱的市民就不服气了，开始在马场那里聚集，要求马会站出来给个交代。
　　在香江的市民心里，他们买马票不是多么希望可以赚到多少钱，而是想着就算没有中，就当是做善事了。
　　香江马会是一个非营利性组织，就连他们的董事都是没有任何一分报酬的，至少他们官方是这样宣传的。
　　马会每年都会拿出盈利的大部分出来做慈善，所以在香江的市民心里，他们买马票就是在间接做善事。
　　但是今天的这一场马赛让很多人嗅到了一个“圈套”的味道，那些市民觉得他们的善心被别人拿来当成了赚钱的工具，他们需要一个合理的解释。
　　随着聚集的市民越来越多，事情也闹得越来越大了，大批的防爆警察都已经进场在市民的前面形成了一堵“人墙”。
　　随着警察的到来，市民们的情绪已经进入高潮，这时候香江政府的人员终于出面了，他们开始承诺市民们，一定会把这件事情查得水落石出，给市民们一个交代。
　　这一切都和林枫没有关系了，当那些市民刚开始闹事的时候，林枫就已经带着赵铁柱离开了。
　　看着一辆辆警车和林枫的车擦肩而过，朝着马场而去，林枫顿时舒了一口气，庆幸自己走的快，不然等警察去到的时候，作为当事人的林枫肯定免不了要被询问。
　　“老板，我们现在去哪里？”
　　坐在前面开车的赵铁柱头也不回的问道。
　　林枫看了一下车窗外的天色，现在才是傍晚时候，景色正是最迷人的时候。
　　“去海边吧，我想去海边走走。”
　　结果林枫的话音刚落，“砰”一声巨响就从后面传来。
　　.......
　　.......
　　此时的滨海，汤臣一号，三号别墅。
　　今天刚好是星期六，所以林雪可以离开寄宿学校回家住了，唐凤高兴的早早买了很多菜，做了一桌子好菜。
　　此时唐凤、林雪和林海正在客厅里面吃着饭，三人有说有笑的。
　　“也不知道小枫在香江那边过的怎么样了？”
　　唐凤突然想起一家人好久没有这样吃饭了，偏偏今天林枫还缺席了。
　　看见唐凤想起了林枫，林海笑着说道：“你就放心吧，小枫他也长大了，不用为他担心。”
　　结果林海的话音刚落，唐凤就不乐意了。
　　“林枫又不是你生的，你当然这样觉得了。”
　　“现在想想，他刚出生的时候五斤都没有，医生说是因为他在胎里的时候营养不良。”
　　“那时候我听见医生说的话，你知道我多么害怕吗？”
　　“我很害怕他会如同医生说的那样因为营养不良离开我。”
　　“他可是我辛辛苦苦怀胎十月才生出来的，如果真的是因为我的原因没有给到他营养就离开了，你知道我一定会疯的。”
　　看见唐凤越说越激动，林雪都吓得连忙把筷子放下来，呆呆的看着唐凤，不知道自己的妈妈为什么突然就变成这样了。
　　林海连忙站起来，走到唐凤的身边，把她的头搂进怀里。
　　“没事的，你看小枫现在不是很好吗？”
　　“我们现在一家人过得很幸福。”
　　“我看你就是太想念小枫了，晚上我给他打电话，让他快点从香江回来。”
　　这时林雪也连忙走到唐凤的身边，抱着她说道：“妈妈，你不要哭了，哥哥很快就回来了。”
　　林雪的话音刚落，他们家的大门就被人大力“砰”一声推开了。
　　-----------
　　（林枫跑出来大叫：推荐票留下）

第207章：搬砖多好呀，就是有点烫手
　　赵云是山东人，由于他们家里太穷，所以高中毕业后就去参军了。
　　在军营里面，赵云一直在好好表现，因为他知道，如果他不能在服兵役期间升为军官，那几年后服役期结束，他很有可能就要退伍了。
　　皇天不负有心人，两年后，赵云跟着部队去执行任务，由于任务出色完成，他们的那个小队不但得到了集体二等功，而且赵云作为队长，也荣升为中尉了。
　　本来赵云以为他的后半生都会在军营里面度过，但是命运总是那么喜欢弄人。
　　有一次赵云轮休，于是他就打算进城买点东西，想着再过一个月就到休假的时间，想在城里买点礼物带回去给家里年迈的父母。
　　但是命运的转折点就在那一天出现了。
　　赵云在路上遇到一个抢劫犯，于是赵云就去追，结果可能是那个抢劫犯不小心，在被赵云追逐的过程中摔死了。
　　你没有看错，不是被车撞死的，而是摔死的。
　　结果你猜怎么样？
　　无论那个抢劫犯做了错的事情，首先他在没有被法律定罪之前，都是有人权了。
　　赵云提前退役了。
　　军营外面，是赵云的老班长来送赵云的。
　　老班长站在赵云的面前，把手放在他的肩膀上，深情的说道：“军人之所以被人民尊重，不是因为身上的这身军装，而是身上的那个责任。”
　　“老班长我希望你，无论你以后遇到什么，都可以记得你曾经是一名军人。”
　　赵云眼里含着泪水，朝着老班长点了点头，然后和老班长抱了一下，提着行李头也不回的走了。
　　赵云他不敢回头，他害怕自己会忍不住。
　　本来部队那边已经给他安排好了工作，但是等他回到家的时候，才知道他父母听到他的事情之后，两人当场就昏迷了。
　　送到医院一查才知道，父亲肝癌晚期，还剩下几个月的命，母亲劳累过度，身子很虚，如果没有买名贵中药补身体的画，可能熬不了几年。
　　几个月后，赵云含泪送走了父亲，然后把他在部队多年的所有积蓄交给你自己的小妹，让她好好在家照顾好母亲，然后一个人拿上包来到滨海这个大城市打工了。
　　那时候滨海的天气很炎热，建筑工地上的砖很烫手，但是赵云却觉得这是最开心的。
　　因为搬一块砖可以得到一分钱，十块砖就是一毛钱，一百块砖就是一块钱。
　　每天赵云都可以搬五千块砖，每天可以赚到五十块钱，每个月可以赚到一千五百块。
　　工地都是包吃住的，所以赵云觉得现在赚的钱比在家里那份每个月六百块的工作好的太多了，唯一的不好地方就是这个砖有点烫手。
　　赵云最开心的时候就是在中午太阳最毒辣的时候，带着安全帽，手里拿着一根一毛钱的老冰棍在树荫下美美的舔着白如雪的冰棍。
　　后来有战友介绍，赵云跟着其他战友加入了星空公司的安保部门。
　　在这个公司，赵云算是见识到什么叫做壕无人性的老板了。
　　赵云刚上班没多久，就赶上了公司半年会。
　　那时候他听说老板不但发了双倍的年终奖之外，还给大家准备了丰厚的红包。
　　听到最小的红包都是8888的时候，赵云顿时就感觉自己来到这个公司的决定真的是做的太对了。
　　听到最小的8888红包有一百个的时候，赵云还以为自己会抽到最小的。
　　毕竟听到后面还有一万的和两万的红包，甚至还有两套滨海的房子时候，赵云也在心里幻想着自己可以抽中一套房子，这样他就可以把在老家的老母亲接来滨海了。
　　最后赵云抽中了一个两万元的红包，当拿到沉甸甸的两打红彤彤的钱时候，赵云都不敢相信，自己竟然抽中了两万块钱，这个可是自己一年的工资呀。
　　有着赵云在滨海这边不断的往家里汇钱，赵云的母亲总算是没有什么生命危险了，想到这里，赵云平时工作的更加卖力了，因为他现在的一切都是林枫给他的，他是一个知道感恩的人。
　　后来星空公司的安保部门招的人越来越多，原来只是普通员工的赵云也当上了一个小队长，手里管理着五六个人，工资也涨到了五千一个月，这可是比在工地的工资高了好几倍了。
　　本来赵云是想跟在林枫的身边好好报答他的，但是由于林枫都是由赵铁柱保护，于是安保部门这边也不用怎么派人去保护林枫的安全了。
　　后来赵云听说老板的父母要来滨海了，需要派人去保护他们，听到这个消息的赵云当场就找到江义，表明他想去保护老板的家里人。
　　于是赵云成为了林枫家里的安保小队的队长，每天就是负责保护林枫的父母。
　　这天晚上，赵云还是如同往常一样先是带人检查了别墅周围的安全问题，结果当他们来到后花园的时候，发现有十几个人身穿黑衣黑裤，头上带着黑色帽子，手里还拿着攻击性武器朝他们冲过来。
　　赵云马上就察觉到那批人有问题然后马上按下了报警器，同时带着身边的两个人朝着他们迎上去，手里拿着橡胶棒。
　　赵云按下报警器后，别墅里面的保镖都拿着武器冲了出来，但是由于林枫这个别墅平时也只是安排了七八个保镖，而对方少说也有二十多个人，而且后面还人头涌动，也不知道到底有多少人。
　　赵云这边很快就被打的节节败退，看到这里，赵云也明白了，这种局面，只能智取了，于是赵强直接放弃了和他们硬钢，直接转身朝着后面跑去，搞得其他保镖都不明白发生了什么事情。
　　刚刚那个跑的比凤还快的人是队长吗？队长是逃跑了吗？
　　留下来的几个保镖感觉自己的脑袋上面有很多问号，但是也没有时间去弄清楚为什么。
　　当赵云一阵风似的跑到别墅门口，然后一脚踹开了门，这是他才发现老板的一家人正抱在一起不知道干嘛。
　　听着后面传来的声音，赵云马上就知道现在不是管这些事情的时候了，而是连忙跑上去和他们简单说了一下情况，然后就带着他们三人朝着车库走去。
　　林海三人听到家里的保镖说有人来袭击他们的时候，第一反应就是开玩笑吧，第二反应是那怎么办？
　　还没等他们的脸上出现慌张的神情，赵云马上就说出了应该怎么做。
　　于是林海三人就跟着赵云慌慌张张的来到了车库，然后听从赵云的指挥，都坐上了车库的一辆路虎里面。
　　当赵云把开开出车库的时候，那些黑衣人都已经来到车库门口了，他们不断的用手里的棒球棍敲打着路虎，也幸好路虎的车体比较大，所以他们棍子只是落在车体上面，没有打中挡风玻璃。
　　当年赵云在部队的时候，可是连坦克飞机都会开，更不要说汽车了，于是赵云脚底狠狠的踩了几脚油门之后，一溜烟就消失在那些黑衣人的视线中，留下一群黑衣人在原地呆呆的闻着刺鼻的车尾气。
　　摆脱了黑衣人之后，赵云马上就打电话给江义汇报这边的情况，但是他也从江义那里听到了一个不好的消息，老板在香江那边也被人袭击了，具体情况不情况，因为老板不见了。
　　赵云回头看了看坐在车后面互相抱在一起的林海三人，发现他们三人的脸色充满的惊慌和恐惧，毕竟他们刚才的经历对于普通人来说，还真是一辈子都没有遇到的事情。
　　最后赵云的嘴巴只是轻微的动了动，但是没有说什么，而是转头看着前方，眼神里多了一丝坚毅。

第208章：出来混总是要还的
　　网上爆出了惊天大新闻，国内第三富豪林枫在香江那边疑似遭遇车祸，现在暂时下落不明，同时网上还有人爆料，暗示林枫在滨海的父母也遭到不明人士的袭击。
　　新闻一出，各种吃瓜群众就早早的拿着“小马扎”坐好了。
　　很快就有很多人在网上各种猜测，各种阴谋论充斥着网上。
　　赵强是最先知道消息的，毕竟他们的公司主要业务就是在网上，所以公司员工看见自己公司的大老板出事情了，马上就报告给赵强了。
　　一间办公室里面，赵强和袁华正看着电脑上面的各种新闻着急的讨论着，赵强则是拿着手机不断的给林枫的手机打电话，但是怎么也打不通。
　　随着关于林枫在香江的新闻传出来，林枫身边的朋友都第一时间给林枫打电话，但是电话的那头永远都是显示手机关机。
　　香江的一处偏僻田野间。
　　林枫正和赵铁柱互相搀扶走着，两人身上的衣服都是已经破烂不堪，林枫看起来还好，但是赵铁柱身上有很多伤口，都是那种刀伤，而且伤口很深。
　　林枫和赵铁柱发现后面的没有人继续追来之后，连忙和赵铁柱找了一个隐蔽的地方休息了。
　　这是林枫想起自己本来和赵铁柱驱车离开马会的时候，没想到在半路的时候，后面突然有车朝着他们的车后面撞了上来。
　　赵铁柱马上就明白这个绝对不是交通事故，所以不断踩油门打算离开，但是怎么也没有想到，除了后面有车，前面也有车。
　　于是赵铁柱经过几番努力后也没有甩掉后面的车，加上车已经被撞得有点受损严重，于是赵铁柱只好停车带着林枫逃命。
　　本来刚停车的时候，赵铁柱以为凭借他的功夫就算来十个八个人也没有事情，但是他想错了。
　　那些开车追着林枫的人看见林枫的车停下来后，他们也纷纷下车了。
　　看着清一色的外国面孔，林枫很惊讶。
　　刚开始的时候，林枫就在心里想着到底是谁想要自己的命。
　　他怀疑过国内的黄首富，香江这边的四大家族，就连京都的孙家和在国外的陈老板他也想过，毕竟林枫知道一句话：君子报仇十年不晚。
　　所以林枫对自己下手的人可能是自己最近惹得人，也有可能是他之前惹得人，一切都有可能。
　　当林枫看见下车都是外国人面孔，林枫马上就想到了斯蒂芬，毕竟因为林枫的问题，现在斯蒂芬在花旗的职位早就丢了，对于他来说，林枫就是他的仇人。
　　那些人也没有给林枫太多时间思考，他们下车后就拿出武器朝着林枫赵铁柱冲过来，赵铁柱也大喝一声，然后就赤手空拳迎了上去。
　　刚开始的时候赵铁柱确实三拳两脚就干掉了好几个，林枫在后面也感觉没有什么好担心的，毕竟赵铁柱可是一个武者呀，而且还是那种很厉害的那种。
　　但是林枫很快就高兴不起来了。
　　那些人在看见赵铁柱的身手之后，也知道了赵铁柱不是好惹的，于是他们的人很快就分散开把林枫和赵铁柱包围起来，然后在一辆车上面又走下来几个人。
　　本来赵铁柱也以为这几个过来的人也是和之前一样，几拳就可以搞定，但是当他和其中一个人交手的时候，赵铁柱才发现他想错了，大错特错。
　　赵铁柱和那个人对了一拳之后，双方都各自后退了好几步。
　　这时候站在旁边的林枫也发现了异常。
　　但是那些人可不管这些，之前冲了上来，很快就把赵铁柱打的没有还手之力了。
　　林枫顿时就卧槽了一声，什么时候外国人也有武者了，而且还每个人的实力都和赵铁柱相差不大，最重要的是，他们居然还四个人打一个，太无耻了。
　　林枫很快也冲了上去帮忙，虽然说很多时候老板都是不用出手了，但是林枫现在身边只有赵铁柱一个人，如果他被对方的人围攻打伤了，那林枫肯定也完蛋了。
　　林枫虽然确实很有练武天赋，但是在现在的地球环境，不是你有天赋就可以的，你还需要有练武资源。
　　所以林枫现在的实力肯定是比不上赵铁柱的，所以他冲上去也没有帮多大的忙，没多久，两人就被对方一行人打的满身是伤了。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　林枫见局势不妙，马上就拉上赵铁柱脚底抹油开溜了。
　　回过神的林枫，转头看了一下正在后面躺着的赵铁柱。
　　虽然林枫已经大概的帮他身上的伤口包扎了，但是如果不尽快把他送到医院的话，赵铁柱肯定是有生命危险的。
　　林枫的手机在打斗的过程中就掉了，他来到赵铁柱的旁边，伸手翻找了一下，还真的在赵铁柱的口袋里面找到了他的手机。
　　林枫拿过来一看，才发现赵铁柱的手机又很多未接电话和短信，匆匆看了一下，都是知道林枫出事之后，公司的人打来问情况的。
　　林枫连忙在赵铁柱的电话簿里面找到二楼陈大军的电话。
　　“铁柱，你总算给我回电话了，老板没有什么事清吧，你们在香江那边遇到了什么事情？”
　　刚打通电话，林枫都还没来得急说话，电话的那头，陈大军的嘴巴就像机关枪一样没有停下来。
　　“我现在没事。”
　　林枫刚说话，电话那头的陈大军就听出了林枫的。
　　“老板，你没事情呀，真的是担心死我了。”
　　“你在那边遇到什么事清了，现在网上的新闻都说你遇到了车祸，而且人还失踪了。”
　　林枫连忙打算了陈大军的话。
　　“大军，你现在听我说。”
　　“我应该是遭到仇家报复了。”
　　“你现在马上派你的人去调查一下到底是谁派人来对付我。”
　　“那些人大部分都是外国人，我怀疑应该是我的外国人仇家，多注意这些方面的人。”
　　“然后你马上带上你身边的那些高手来香江接应我，同时通知江义让他派人过来。”
　　正当林枫在给陈大军安排任务的时候。
　　陈大军不合时宜的打断了林枫的话。
　　“老板，我这还有一个情况还没有和你汇报。”
　　“在前不久，你在滨海的家人也遭到了袭击。”
　　“但是你放心，他们都没有事情，只是受到了一点惊吓。”
　　林枫刚听到陈大军说他父母在滨海也遇到袭击的时候，心马上就悬了起来，当听到他们都没有事情的时候，林枫的心才放了下来。
　　林枫听完陈大军的话后，没有说完，而是拿着手机就这样静静的看着前方，也不知道在想什么。
　　“老板，你还在听吗？”
　　听到电话那头陈大军的声音，林枫也回过神来，脸上的神情好像他已经做出了一个决定。
　　“大军，你等一下给江义打电话，就告诉他，把我们的那些‘秘密武器’拿出了，然后派一部分人去滨海保护我的家人，我允许他可以使用一切手段，我只有一个要求，那就是保证我父母的安全。”
　　“同时让他把人兵分两路，一路直接来香江和我会和，另外一路让那些人带好‘秘密武器’在香江的边境处安顿下来，听我下一步指示。”
　　陈大军听完林枫话后，马上就给江义打了一个电话。
　　江义听到陈大军的消息的时候，是又喜又惊。
　　高兴的是老板没有事情，担心的是江义害怕到时候老板会因为他这边没有保护好老板的家人受到责罚。
　　但是江义很快就把这些乱七八糟的想法赶出了脑海，现在最重要的还是按照老板的吩咐去做好事情，剩下的以后再说吧。
　　然后江义连忙打了几个电话出去，然后他马上带着自己在四川的人手马不停蹄的赶往香江。
　　作为这件事件的中心点香江，此时暗地里已经是暗流涌动了。
　　不管怎么说，林枫也是国内的第三富豪，而且他的星空集团在国内是一家拥有着很大影响了的企业，至少现在林枫活不见人死不见尸，香江的政府压力也很大呀。
　　然后政府那边就把任务交给警察局了，让警方两个小时里面必须找到林枫。
　　但是他们不知道，他们正在满世界找的林枫已经带着赵铁柱躲到了香江的一个偏僻村子里面。

第209章：脑子是个好东西
　　林枫挂断了陈大军的电话后，最后想了一下，还是决定给李奕打一个电话。
　　林枫虽然知道现在在还没有弄清楚是谁要袭击他的情况下，不可以随便相信其他人，毕竟按照目前的情况来说，任何一个人都是有嫌疑的。
　　但是林枫知道无论是陈大军还是江义，他们的人不可能马上就来到香江，但是陈大军的伤势不能再拖了，再拖下去的话，赵铁柱就撑不下去了，所以林枫只能赌一把。
　　而且林枫对于李奕还是比较信任的，经过之前的几件事情，李奕也算是得到了林枫的信任，而且李奕也没有理由袭击林枫，毕竟林枫可是能够给他带来源源不断的财富。
　　此时的李奕和孙军正在香江半岛的李奕房间里面愁眉苦脸着。
　　林枫猜的没错，李奕应该算是最不想林枫死的一个人，至少在林枫没有把那六个亿美元给他的时候，李奕绝对是最担心林枫的那个人。
　　距离李奕知道林枫出事已经过了一个小时了，他已经把他们李家在香江的力量都派了出去，但是到现在都是没有一点消息。
　　孙军看见李奕的神情，问道：“李哥，现在都一个小时了，连一点消息都没有，林枫不会是已经......”
　　孙军的话还没有说完，就被李奕打断了。
　　“不要乱说，你觉得林枫像是那种短命的人。”
　　“先不说林枫他自己是一个武者，单单他身边那个一直跟着他的司机也是一个很厉害的武者，所以说一般的人是对他们没有办法的。”
　　孙军还是第一次知道林枫还是一个武者，特别是听到林枫还有一个厉害的武者贴身保护他的时候，更加惊讶了。
　　别看现在林枫的身边好像出现很多武者，就以为武者不值钱。
　　他们口中的武者都是那些已经练出内力的练武之人，至少国内明面上没有几个这样的武学宗师。
　　“李哥，你不用担心，我这边也已经把我们孙家的人都派出去了，相信很快就可以有消息的。”
　　正当孙军和李奕在说着话的时候，李奕的手机突然响了起来。
　　想李奕这些有身份的人，手机号都是在电信公司那边有备案的，可不会和其他那些的手机那样经常接到各种无聊的推销电话。
　　李奕听见电话响的时候，脸上就露出了喜色，第一感觉就是下面的人已经找到了林枫的消息，但是当他拿出手机一看的时候，顿时脸上的喜悦之情就都没有了，手机屏幕上面显示的是一个陌生号码。
　　李奕没有马上接通电话，他的手机一般把那些知道的人手机号都是有备注的，现在这个号码没有，那就证明他之前没有和这个号码的主人联络过。
　　骚扰电话？
　　孙军看见李奕拿着手机呆在那里，也不见他接电话，也不挂断电话。
　　“李哥，你的电话响了呀，干嘛不接呀？”
　　听到孙军的话，李奕也回过神来，对着孙军说道：“一个陌生的号码，不知道是不是骚扰电话。”
　　孙军笑着说道：“看来肯定是李哥太英俊了，哪家的小姑娘偷偷拿到你的手机号码给你打电话了呗。”
　　“不要胡说，现在不是开玩笑的时候。”
　　李奕朝着孙军没好气的说了一句话，然后把电话挂断，把手机放在桌子上面。
　　还没等几秒，李奕的电话又响了起来，李奕拿起手机一看，还是刚才的那个号码。
　　孙军笑着说道：“李哥，如果你不想接的话，不如给我帮你接呗。”
　　听到孙军调侃的话，李奕没有说什么，而是按下了接听键。
　　“喂，哪位？”
　　“李哥，打通你的电话真的不容易呀。”
　　听到电话那头传来的居然是林枫的声音，李奕脸上顿时大喜，连忙说道：“老弟呀，你现在在哪里呀，老哥我现在是找你找得好苦呀。”
　　林枫听到李奕的话，先是愣了一下，没想到李奕听见自己的声音居然这么激动。
　　“老哥，我需要你的帮忙。”
　　李奕听到林枫的话时候，还是愣了一下，他怎么也没有想到林枫居然会遇到武者的袭击，而且就连他身边的那个高手都受伤很严重了。
　　孙军听到李奕的话时候，马上就知道了给李奕打电话的居然是林枫，于是他连忙走到李奕的身边，想听一下林枫说什么。
　　但是还没有几分钟，李奕就把电话挂断了。
　　“李哥，刚才是不是林枫打来的，他现在没有事情吧。”
　　李奕伸手在下吧摸了一下，说道：“刚才的确是林枫打来的，他目前没有什么事情。”
　　“听他的意思，他是遇到了武者袭击，就连他的保镖也受伤了。”
　　孙军一听，顿时就长大了嘴巴，问道：“武者袭击？那林枫岂不是很危险？”
　　“现在暂时是没有问题了，我先打电话给警局那边的人先，如果真的是武者，那我们还是需要警方那边支援一下。”
　　李奕说吧，就拿着手机走到旁边给李家在警局的人脉打电话了。
　　孙军站在原地小声的嘀咕着：“武者呀，那林枫的命岂不是随时就没有了，那我的五亿贷款谁来帮我解决呀。”
　　很快，李奕就和警方的人会和了。
　　李奕已经和警方的人说明了这次袭击林枫的人可能是武者，于是警方这边出动了两支飞虎队，一支飞虎队坐直升飞机在空中掩护，一支飞虎队则是坐着跟着其他警察一起朝着林枫的位置出发。
　　夜间，一个爆炸性新闻在香江传开。
　　“内地第三富豪林枫目前已经被警方找到，目前已经正式林枫是被匪徒袭击，现在警方正在二十四小时保护着林枫的安全。
　　林枫，男，21岁，福布斯内地第三富豪........”
　　新闻一出，马上就有很多人焦躁不安了起来。
　　首先就是袭击林枫的那群外国人，他们这次的队长是一个叫保罗的外国人。
　　此时的保罗正在一间昏暗的仓库里面看着电视机播放的新闻，手里的可乐易拉罐已经被他捏的不成形了。
　　保罗长得一米八五这样，金黄的短发，此时的他回头看着身后的几个队员。
　　“你们告诉我该怎么办？”
　　“老板让我们快点搞定林枫，但是现在我们第一次失手了。”
　　“现在的林枫身边有着这么多的警察保护，我们后面想下手就更加难了。”
　　这时候保罗的一个队员走出来说道：“要不我们直接去医院干掉他吧，反正那些警察也不是我们的对手。”
　　保罗生气的说道：“约翰，你是傻瓜吗？”
　　“你可以打一个警察，打十个警察，难道你还能打一百个警察吗？”
　　“下次说话前动动脑子。”
　　约翰听见保罗的话，本来还想说什么，但是马上就被他身边的一个队友拉住了，最后约翰也只好作罢。
　　“你们先去休息吧，我先把事情向老板汇报先。”
　　保罗说完话后，拿起桌子上面的卫星电话，然后打开了门走出去了。
　　“老板，对不起。我们的行动失败了。”
　　这个保罗正是罗尔派来香江解决林枫的人。
　　这一次针对林枫的行动正是被林枫间接狠狠坑了一把的罗尔。
　　此时的罗尔正在法国的一个庄园里面品尝着红酒。
　　“孩子，你太让我失望了。”
　　保罗听见电话那头罗尔的话，顿时身体就颤抖了起来，连忙说道：“老板，还请你再给我一次机会，我这次一定会把事情做好的。”
　　良久后，电话那头才传来一道声音。
　　“不要再让我失望了，不然你就不要回来了。”
　　----------
　　（票票在哪里？）

第210章：要相信我们警方
　　香江，玛利亚医院，8楼的VIP单独病房里面。
　　林枫穿着一身病号服，懒散的依靠在床头上看着站在他面前的一个美女警察。
　　“老弟呀，老哥给你介绍一下，这位是方佳丽督察，你别看她年轻，她已经破了很多的大案了。”
　　站在旁边的李奕看见林枫眼瞪瞪的看着方佳丽，顿时在心里暗暗佩服着，林老弟这才是男人的典范呀，前几分钟还被人追杀着，现在就可以有闲情逸致的看着美女。
　　想到这里李奕也转头看着方佳丽，还真的别说，这女人够味，不但该大的地方大，该凸的地方也十分完美，看来平时有健身。
　　本来方佳丽看见林枫看着她的眼神就不高兴了，现在发现李奕也是一个样子，顿时就更加生气了，但是想到躺在床上的是内地有身份的富豪，旁边的上司多次交代要招呼好的“关系户”，方佳丽也只要忍住了。
　　“咳咳。”
　　方佳丽轻咳了一声打破了尴尬的氛围。
　　“林先生，如果你这边没有问题的话，我想让我的人帮你录一份口供。”
　　林枫眼神继续盯着方佳丽的胸前，说道：“如果是你录口供的话，没有问题，其他人就免了。”
　　没办法，今天方佳丽没有穿警服，只是穿着便服出来的，加上她穿的就是一件白色的低胸上衣，林枫也不想这样盯着别人看呀。
　　但是看见一个堪比后世一个姓柳的明星的胸怀，就算林枫刚刚在鬼门关走了一圈，肚子里面的“花花肠子”也被勾起来了。
　　听到林枫的话，旁边孙军也连忙说道：“没错，以我们林老弟的身份，让一个督察录口供也不过分吧。”
　　听到孙军的话，方佳丽已经在心里已经彻底把林枫、李奕和孙军三个归结为靠着家里背景的二代们。
　　虽然方佳丽现在很想摔门而去，但是良好职业素养还是让她接过手下递过来的口供纸。
　　方佳丽录完口供之后，心里一分钟也不想在这个房间里面呆下去。
　　“林先生，你说的情况我们都已经了解了。”
　　“接下来我们警方会派人在医院二十四小时保护你的。”
　　“如果你要离开医院，请一定要通知我们警方。”
　　方佳丽说完话后，收拾好口供，准备离开。
　　林枫连忙脱口而出：“大波女，等一下。”
　　听到林枫的话，站在旁边的李奕和孙军在心里都对林枫鼓掌了起来，林枫真是我们男人只典范呀，我们平时都不敢做的事情，没想到林枫短短的时间里面就已经做了两件事情。
　　方佳丽转身怒目盯着林枫，恨不得一口就把林枫给吃了下去。
　　这时候林枫也察觉了自己刚才一时口快，说错了话，连忙伸手轻拍着嘴巴。
　　“方警官，不好意思呀。”
　　“我是想问一下，你们警方派了多少人保护我。”
　　“毕竟袭击我的人是很厉害的，如果你们警方派的人手太少，我怕我会受到严重的生命威胁。”
　　方佳丽听到林枫的话后，嘴角微微上扬，露出了一丝不屑的笑意。
　　还以为这个被人传的多神奇的男人有什么特别呢，结果就是一个低俗的男人，和其他的男人没有什么区别。
　　“林先生放心，你要相信我们的警方，我们肯定会保护好你的。”
　　方佳丽说完话后，也不管林枫的反应，直接带着手下的人离开了病房。
　　方佳丽一走，李奕看着林枫笑着说道：“没想到老弟除了在金融市场上面有一手之外，在泡妞方面也很有一手呀。”
　　林枫笑着说道：“李哥你不要乱说哦，我可是有女朋友的人，给我女朋友听到就不好了。”
　　结果林枫的话只是引来孙军和李奕的“都是男人，我懂得”眼神，林枫本来想解释，但是看见他们的眼神，也知道这种事情只会越描越黑。
　　“老弟，你知道是谁想对付你吗？”
　　李奕想到正事，想从林枫这里看看能不能知道是谁要对付林枫。
　　现在的林枫可是李家的“财神爷”呀，想要动林枫，那就是和李家过不去。
　　李奕决定，等知道是谁对林枫下手之后，一定要给他们一个深深的教训，不然他们都不知道京都李家的厉害。
　　听见李奕说起正事，林枫说道：“这个暂时还不清楚。”
　　“而且我听说我的父母在滨海那边也被人袭击了。”
　　“所以还要麻烦两位哥哥，帮我查出来到底是谁对我动手。”
　　听到林枫说他的父母在滨海也遭到袭击的时候，孙军顿时就大声的说道：“这帮人真的是无法无天了。”
　　“林老弟你放心，这件事情就包在我的身上了，我一定查出来到底是谁的胆子这么大。”
　　孙军不能不生气呀，现在他们的孙家还被银行的人堵在家里呢，本来林枫已经答应只要帮他拿到“支付牌照”就帮忙搞定贷款，但是现在有人要对林枫不利，那他们孙家的那五亿贷款怎么办？
　　所以在孙军眼里，谁要动林枫，就是和他们孙家过不去。
　　听到孙军和李奕的保证后，林枫就表示自己今天太累了，想要好好休息，于是李奕和孙军就连忙告辞了，说明天会再来看林枫。
　　等到李奕和孙军离开之后，林枫转头看了一下窗外的夜景，此时的天空，一轮弯月高挂空中。
　　“出来吧。”
　　林枫突然对着天花板的角落说了一句令人摸不着头脑的话。
　　但是很快，在林枫的话音刚落没多久，天花板上面就传来一声轻微的声音，然后一块天花顶板就被人从上面拿开了。
　　一道黑影麻利的从天花板上面跳了下来。
　　“老板，你怎么知道我在这里。”
　　此时站在林枫面前的人正是陈大军。
　　林枫笑着说道：“就你那点雕虫小技还能隐瞒我。”
　　“你刚来的时候，我就发现你了。”
　　“如果不是我一直盯着那个方督察看，你觉得她不会发现你。”
　　听到林枫的话，陈大军顿时就大吃一惊。
　　他是在那个方督察进来没多久就潜到那个天花板上面的，所以他在上面也听到了林枫和那个方督察的话，但是陈大军怎么也没有想到，林枫居然是为了掩护他才这样做的。
　　“老板，如果是你发现我，我无话可说，毕竟你是一个武者。”
　　“但是你说那个警察也能发现我，那是不是小看我的潜伏了。”
　　听到陈大军的话，林枫笑了笑：“你转身看看那个洞口附近的地板。”
　　听到林枫的话，陈大军转身低头一看，发现他刚才下来的地方附近，在地板上面有一条几公分长的灰尘，如果不细看，还真的发现不了。
　　“这个不会是我刚才拿开天花板的时候掉下来的吧。”
　　“你觉得会掉在那个位置吗？这是你刚来到这里的天花板时候，由于那里本来就积尘太久，你一碰它就掉下来了。”
　　听到林枫的解释，陈大军的脸上就红了起来。
　　林枫也没有多说什么，而是问道：“你和江义的人都来到香江了吗？”
　　听见林枫说起正事，陈大军连忙走上前几步，然后把他和江义的情况都和林枫汇报了。
　　林枫安静的听陈大军讲了几分钟后，才伸手做了一个手势打断他的话。
　　“我怀疑想要袭击我的人不会就这样放弃的。”
　　“那最大的可能就是他们今晚会行动。”
　　“你现在马上让江义带上你们的人潜伏在我和赵铁柱的房间天花板上面，到时候直接给他们来个出其不意。”
　　林枫伸手右手，弯曲三根手指，拇指和食指做了一个手势。
　　看见林枫的手势，陈大军马上就明白了林枫的意思，连忙掏出手机给江义打了一个电话。
　　林枫转头看着窗外的天空，夜色更加浓了，就像浓墨一样，黑漆漆的。

第211章：功夫再高，也怕菜刀（万更求票）
　　方佳丽气冲冲的离开病房后，后面一个警察问道：“头，那个混蛋那么嚣张，我们怎么做？”
　　方佳丽停下脚步，回头看着他，说道：“那还能放任他在这里等别人上门继续袭击吗？等一下吩咐下去，今晚值班的同事都小心点，我先回警局汇报情况先。”
　　方佳丽安排好医院的留守工作之后，就开车离开了。
　　随着夜色越来越浓，医院门前的大街上面的人也越来越少，这边不是香江的繁华商业区，所以到了半夜，倒是没有钵兰街那边繁华人多。
　　江义本来就已经带着人呆在医院的附近了，现在接到了陈大军的电话之后，马上带着几个人悄悄的潜进了医院，然后通过通风管道，慢慢的移动到林枫和赵铁柱的房间天花板上面。
　　也幸好医院的管道质量比较好，如果是遇到那些豆腐渣工程，不要说几个男人，就算是一个小孩子在上面爬也可以弄塌。
　　凌晨两点，玛利亚医院。
　　此时大部分的人都已经休息了，只有零散几个在护士站值班的护士在聊聊天，警方安排在医院的人也在不断的打着哈欠。
　　突然，几个外国人出现在玛利亚医院的门口。
　　此时江义留在医院门口对面监视的人马上就向江义汇报了情况。
　　这些外国人想着半夜两点的时候正是人最容易犯困的时候，觉得这个时间是最适合动手的，但是他们没有想到，林枫公司的安保部门招的都是当过兵的人，他们演戏的时候，几天几天潜伏的时候都尝试过不睡觉，所以熬个夜对他们来说就是小菜一碟。
　　江义很快就把这个情况报告给林枫，此时的林枫也是没有一点睡意。
　　林枫发现，当他盘腿练着赵铁柱传给他的那套呼吸口诀的时候，全身的痛感居然没有那么痛了，于是林枫就一直没有睡觉，而是在床上练着呼吸法。
　　当江义这边刚和林枫汇报完之后，林枫的房门就被打开了，原来是隔壁的赵铁柱走过来了。
　　看见赵铁柱全身缠着白色的绑带，林枫连忙瞪着眼问道：“你不在你的病房里面休息，跑这里来干什么？”
　　赵铁柱憨笑着把门关上，大步的朝着林枫走过来，说道：“拿点小伤对我来说不算什么，我早就好了，不信你看。”
　　赵铁柱害怕林枫不相信，还特意弯着手臂给林枫展示了一下。
　　林枫看着精神十足的赵铁柱，就知道应该是他本来就是一个武者，体质比别人要好得多，所以恢复起来也快的多。
　　林枫板着脸说道：“你今天流的血太多了，这个需要慢慢的调理身子，迟点回滨海之后，我放你一个星期的家，你到时候就在家里好好休养吧。”
　　赵铁柱听到林枫的话后，也没有反驳，而是走到林枫的旁边后，说道：“我在隔壁听到江义说，医院下面来了几个外国人，我猜十有八九就是袭击我们的那批人。”
　　“我也猜到了，看来他们是怕夜长梦多，打算今晚就送我上路呀。”
　　看见林枫现在还可以开着玩笑，赵铁柱这么憨厚老实的人都看不下去了。
　　“老板，你不会是忘记了我们被他们打的多惨吧。”
　　“现在他们找上门来了，你还不赶紧躲起来，还有心情在这里开玩笑。”
　　看着赵铁柱一本正经的表情，林枫笑着说道：“当时如果不是他们人多，我会怕他们。”
　　林枫看见赵铁柱拿着怪异的眼神看过来，没好气的伸脚朝着他踢了一脚。
　　“我这回肯定是有防备呀，这回绝对是让他们有来无回。”
　　赵铁柱摇着头说道：“这样还是太危险了，所以我过来就是要和你换个房间。”
　　“他们的主要目标是你，所以他们肯定主要还是来你的房间，你去我的房间观看就行了。”
　　“老板，这个时候千万不要拒绝，虽然江义已经把你的计划和我说了，但是我还是觉得这样太危险了，万一他们也有那个呢？”
　　“所以我就在这里引诱他们，你去我房间。”
　　本来林枫不想去的，但是看见赵铁柱的态度坚决，而且那些外国人也差不多上来了，最后林枫只好和赵铁柱互换了一下房间。
　　林枫刚走进赵铁柱的房间，江义就连忙上前把门关上。
　　“老板，铁柱去找你的事情真的不关我的事.......”
　　林枫伸手打断了江义的话，林枫也知道刚才赵铁柱去他房间肯定是江义这边说漏了嘴，但是林枫没有责怪他们的意思，毕竟他们做的都是为了他自己好。
　　“你让所有的人都潜伏在我的那个房间吧，一定要保证好铁柱的安全。”
　　“你也过去吧。”
　　听到林枫的话，江义连忙的说道：“老板，我怎么能离开你呢？”
　　“我的职责就是保护好你的安全。”
　　听到江义的话，林枫顿时就气坏了。
　　“你现在能有什么危险呀，最危险的是铁柱，所以你不用留在这里保护我了。”
　　“再说我也是有功夫在身的人，你怕什么。”
　　最后江义拗不过林枫，只好去和赵铁柱会和了。
　　楼下的几个外国人很快就弄清楚了林枫的病房在哪里，于是等他们乘坐电梯大摇大摆的来到8楼的时候，警方在监控室那边的人也发现了异常。
　　但是当8楼的那些值班留守警察遇到那几个外国人的时候，还没有来的及把枪拔出来，就已经被打晕了。
　　然后六个外国人在保罗的带领下，朝着林枫的病房走去。
　　方佳丽给林枫录完口供之后，连忙赶回警察局汇报情况了，同时她的上市也再一次和她表示，林枫的身份很特殊，所以警方一定要保证他的安全，绝对不能出事。
　　听到上司的几次提醒，本来还打算回家睡觉的方佳丽觉得心里很不踏实，于是驱车朝着玛利亚医院敢去，结果在半路的时候就听到医院那边传来消息：有人袭击了医院。
　　听到这里，方佳丽狠狠的把油门踩到底，然后朝着医院的方向飞驰而去。
　　很快，保罗他们就解决完了八楼的留守警察，然后他们打开了林枫病房的门。
　　保罗大步的走在前面，站在病床前，此时病床上面白色的被单被高高的隆起，很像一道身体形态。
　　“林先生，你不用装了，我知道你听得见我的话。”
　　“之前你在合约市场上面坑了我的老板一大笔钱，是我们老板让我从法国千里迢迢来到这里找你算账的。”
　　“如果你肯乖乖的把你的钱交出来的话，我可以给你一个痛快。”
　　保罗看见自己说了这么久的话，也不见被子里面有反应，于是伸手扯住被子的一头，用力一拉，却看见一个黑洞洞的口对着他。
　　“啾”
　　保罗的身体软软的倒下了，模糊的意识中感觉到耳边不断传来“啾啾”的声音。
　　此时的保罗心里是十分憋屈的，你们也太无耻了，我们赤手空拳和你们打，你们居然拿武器。
　　真是应了那句老话：武功再高，也怕菜刀。
　　林枫站在病房门口，看着倒在血泊中的六个外国人，眼神冷冰冰的，没有说一句话。
　　此时本来在床上的赵铁柱来到林枫的旁边，把保罗的话转述了一遍给林枫。
　　楼下传来尖锐的警车声。
　　“江义，你先带上先撤退。”
　　“记得把现场处理好，千万不能让警方抓到任何把柄。”
　　“铁柱，现在你和我一起去你病房呆着，等一下警察过来之后，我们就说什么都不知道，反正我们现在是受害者，他们就算有所怀疑，也不能把我们怎么样。”
　　-----------
　　（今天一万字送上，你们的票呢？）

第212章：两个人怎么打扑克才好玩？
　　听到林枫的吩咐后，江义和陈大军马上带着手下的几个人离开，就算现在医院的楼下有很多的警察守在楼下，但是在这些当兵的眼里，这样的包围圈他们分分钟就可以突破而不留一点痕迹。
　　林枫则是和赵铁柱来到隔壁的病房，然后两人就从病房的柜子里面拿出一副扑克牌，就两个人玩起了扑克。
　　别人玩扑克都是三个人玩的，也就林枫和赵铁柱两人玩着扑克也能玩着这么高兴。
　　方佳丽现在很着急，脚底的油门踩到底，红灯也不知道闯了几个，也幸好玛利亚医院所在的区晚上车少人少，不然就算方佳丽不怕闯红灯也闯不了。
　　原本半小时的路程，方佳丽硬是二十分钟赶到了玛利亚医院。
　　方佳丽刚下车，马上就有一个人朝着方佳丽的车跑过来。
　　“组长，出事了，玛利亚医院被人袭击了。”
　　“现在上面什么情况？”
　　“暂时还不清楚，但是我们留在8楼的伙计都失去了联系，看来匪徒已经彻底占领了8楼。”
　　方佳丽听到手下的人汇报，顿时脸色就变得铁青了起来。
　　那为什么现在还不攻上去？
　　还没等方佳丽问，那个手下就回答了他心里的疑问。
　　“匪徒在电梯口那里留了几个人，他们的手里有枪，而且他们还占据了有利地形，我们的人一时三刻冲不上去。”
　　方佳丽朝着前面靠近几步，马上就从枪声中听出了对方使用的是AK，在回头看看警方这边的手枪，本来还想责骂几句的话又咽回肚子里了。
　　“呼叫飞虎队了吗？”
　　“已经叫了，他们三分钟就可以到达。”
　　“那就让大家准备，三分钟后突破。”
　　三分钟很快就过去了。
　　玛利亚医院的上方传来“轰轰”的直升机声音。
　　方佳丽从手下的手里拿过呼叫机。
　　“我是方佳丽高级督察。”
　　“我是飞虎队1中队黄飞虎，我们已经到达目标上方，请指示。”
　　“黄队长，我希望你们的人可以兵分两路。”
　　“一路直接破窗从8楼进入，确保我们保护的人安全。”
　　“另外一路从楼梯往一楼推进，我们警方从外面向里面推进，给一楼的匪徒来个两面夹击。”
　　“飞虎队明白。”
　　没多久，嘈杂的枪声不断响起。
　　医院一楼的匪徒都已经被制服了，同时方佳丽手里的呼叫机也传来8楼飞虎队的声音：“八楼已经确认完毕，没有危险，完毕。”
　　方佳丽随手把呼叫机递给旁边的人，然后朝着医院走去。
　　八楼，林枫的病房里面，方佳丽脸色难看的盯着地上六具外国人尸体。
　　“这些人都是你们击杀的吗？”
　　此时飞虎队的队长黄飞虎说道：“我们进来的时候他们就已经躺在地上了，而且我们来到八楼没有受到一点攻击，整个八楼除了隔壁房间的两个病人，就剩下倒在地上的警察了。”
　　此时方佳丽的手下也走过来汇报：“组长，伙计都已经送到楼下去急救了，初步判断，他们都是内脏大出血，而且很多人身体都有多处骨折的现象。”
　　方佳丽听完手下的汇报后，一声不吭的转身离开了林枫的病房，直接来到隔壁赵铁柱的病房。
　　林枫和赵铁柱两人在火热的打着扑克，对于方佳丽走进来，也不理会。
　　方佳丽再一次重新的审视着这个被各种新闻吹得满天飞的人，突然间，第一次发现自己居然看走眼了。
　　“林先生，你可不可以告诉我，到底发生了什么事情。”
　　听见方佳丽的话，林枫把手里的扑克牌放下，在病床上面挪动了一下屁股。
　　“方督察是吧，我对于你刚才的问题无可奉告，我的律师应该很快就来了。”
　　方佳丽看着林枫那平静的眼神，顿时就有一股怒火涌上来了。
　　“我的好几个伙计被人打得内出血，你一句不知道就可以撇清吗？”
　　“还有你病房里面的那六具尸体是怎么回事？”
　　“他们都是被乱枪打死的，我可以分分钟告你违法持枪。”
　　林枫没有说话，而是一脸平静的看着站在自己面前发着怒火，胸前的两坨因为呼吸急促不断上下涌动的宏伟壮观景象。
　　“这位警官，请注意你的言辞，我可以告你诽谤我的当事人。”
　　一道声音从门口传来，正是苏德。
　　苏德连忙走到林枫的身边，先是上下扫视了一下，发现林枫没有受伤之后，才轻轻的舒了一口气。
　　苏德转身对着方佳丽，说道：“我是林枫先生的律师，我的当事人有权保持沉默，而且我要求见你的上级。”
　　方佳丽看见林枫那一脸平静的表情，凭她的直觉，隔壁房间里面的人和林枫绝对脱不了关系，但是她没有证据。
　　没多久，李奕和孙军也来了，跟着他们一起过来的还有一个警司。
　　本来李奕从林枫这边离开之后，李奕开车带着孙军打算去兰桂坊喝一杯。
　　但是他们都还没开始喝，就接到消息，有人袭击了玛利亚医院。
　　这个还得了，这帮人简直是目无王法了，于是李奕连忙开着带着孙军往医院赶来。
　　结果他们在楼下的时候碰巧遇到了从警局刚过来的方佳丽上级，古警司。
　　同时这个古警司正是李家在警方的关系。
　　于是就出现刚才的一幕，三人同时出现在门口。
　　“老弟，你没有事情吧，吓死哥哥了。”
　　李奕连忙走进病房，先是拉着林枫全身看了一遍之后，发现林枫没有什么事情后才舒了一口气。
　　然后李奕才听到苏德给他讲解了一下目前的情况，李奕眼神很不友好的看了一眼方佳丽。
　　“古警司，这个就是你们警方的办事方法吗？”
　　“现在是我的老弟受到袭击，而你们的警方不但没有保护好，现在还要污蔑他吗？”
　　古警司连忙说道：“李少严重了，我们警方肯定不会随便污蔑任何一个人的。”
　　此时方佳丽转身对着古警司说道：“古sir，我怀疑隔壁的那几个人和林枫绝对脱不了关系，就算他们是匪徒，但是他们还没有经过宣判就被人打死，他们也是有人权的。”
　　孙军听到方佳丽的话，顿时就不高兴了，冷笑着说道：“人权？难道我的兄弟就没有人权了吗？难道他就应该站在那里被别人打死吗？”
　　古警司连忙拉着方佳丽往门口走，然后把方佳丽推出了病房，才走回来。
　　“大家放心，我们警方一定会把今晚的事情查清楚的，一定会还林先生一个清白。”
　　林枫本来一直是坐在病床上面看着众人的表现，觉得现在的时机也到了。
　　“古警司是吧，我有个意见，不知道你听听觉得如何？”
　　古警司知道病房里面都是以林枫为首的，连忙说道：“林先生客气了，你说。”
　　“今晚玛利亚医院发生了枪战的事情肯定是瞒不住了，明天肯定会有很多记者找你们警方要一个说法。”
　　听到林枫的话后，古警司的眉头不由自主的皱了起来。
　　在古警司的心里，这个确实是一个难题。
　　今晚确实是发生了枪战，但是他上来之前就已经了解到，他们警方派在八楼的警察都被人打成重伤，从这个来看，好像他们警方没有尽到保护的责任。
　　林枫看见古警司的神情后，继续说道：“反正现在匪徒都已经被击毙了，那他们是被谁击毙的真的有关系吗？”
　　听到林枫的话，古警司顿时就笑着说道：“那林先生的意思是？”
　　林枫伸了伸懒腰，然后把腰朝着病床的床头靠去，站在旁边的赵铁柱连忙把枕头给林枫放在后背处，让林枫可以靠的舒服一点。
　　“你们警方早就知道匪徒今晚会袭击医院，所以在医院提前布下了埋伏，将匪徒全部击毙。”
　　“古警司，你觉得这个说法如何？”
　　“这样的话，所有功劳都是你们警方的，这样你们就不会别追究失职的责任了。毕竟你要明白，你们警方安排保护我的警察好像真的没有出什么力就被人打倒了，古警司应该知道如果这个事情被媒体知道，后果是什么。”
　　听到林枫的建议，旁边的李奕和孙军都诧异的看着林枫，心里一方面在为林枫的建议喝彩的同时，另一方面也告诫自己，千万不要随便惹林枫。
　　这林枫那里看起来像一个二十出头的少年，分明就是一个老谋深算的“老狐狸”，说不定以后就算被他卖了，还在高兴的替他数钱呢。
　　古警司顿时双手一拍，说道：“林先生的建议太好了，我这边马上让人再给林先生安排一个安静的病房。”
　　古警司刚走出病房，方佳丽就走了上来，她现在满肚子疑惑，明明林枫病房里面的那些人绝对是林枫的人干掉的，那也就是说，林枫身边的人藏着违禁武器。
　　古警司也看见了方佳丽满脸的疑惑，没有说什么，而是带着她走远了几步远离了林枫的病房，才伸出一只手放在方佳丽的肩膀上面，说道：“佳丽呀，你觉得我刚才做的不对？”
　　------------
　　（有奸情呀，快来点票票压压惊。）

第213章：只许州官点火，不许百姓点灯？
　　方佳丽看着古警司，说道：“古叔叔，你应该知道那几个外国人身上的枪伤肯定是林枫的人干的，为什么你不让我调查他，我可以肯定，林枫在香江肯定是非法持有枪械的？”
　　古警司看着方佳丽脸上的倔强，把手收了回来，转身看着窗外。
　　“然后呢？把林枫抓回警局吗？控告他什么？非法持有枪械吗？证据呢？”
　　方佳丽听到古警司的几个反问后，语气有点激动的说道：“那些不能就这样放过他吧，那可是六条人命呀。”
　　古警司转头，看着方佳丽说道：“那你们让飞虎队在医院一楼击毙的那几个人，怎么算呀？”
　　方佳丽瞪了古警司一眼，说道：“古叔叔，你这是强词夺理呀，我们是警察，他们是匪徒，我们击毙他还要问他们的意见吗？”
　　古警司看见方佳丽的神情，顿时笑了起来。
　　“你这丫头就是钻牛角尖了。”
　　“你是警察可以随便击毙匪徒，那匪徒想袭击林先生结果被林先生击毙就不行。”
　　“那你是不是觉得那些匪徒应该先把林先生杀了之后，然后你指挥飞虎队上去再把那些匪徒击毙呀，这样才符合你心里的设定呀。”
　　方佳丽气的在原地剁了几下脚。
　　“古叔叔，应该知道我不是这个意思。”
　　古警司挥手打断了方佳丽的话。
　　“佳丽呀，你的爸爸交代我要看好你，我就不能看你犯错。”
　　“我之前就和你说过，这个林先生不只是一个简单的富豪那么简单，你没有看见里面孙家和李家的公子都对他礼貌有加吗？”
　　“现在的结果不是很好吗？林先生没有受伤，匪徒也被击毙了。”
　　“至于匪徒是被谁击毙的很重要吗？”
　　方佳丽小声的嘀咕着：“反正我觉得那个林枫就不是好人，他的手下还有枪，我觉得就应该把他拉回我们警局审讯室一审，说不定什么都招了。”
　　古警司听见方佳丽的话后，而是眼神怪异的看着方佳丽，把她都看的不好意思了。
　　“古叔叔，你这样看着我干嘛呀？”
　　方佳丽转过头缓解了一下尴尬的气氛。
　　古警司笑着说道：“我们觉得你好像对林先生好像有很大的偏见呀，你们之间是不是......”
　　方佳丽连忙说道：“没有的事，古叔叔你就不要乱猜了。”
　　方佳丽说完后，马上就离开了，也不给古警司问其他的事情，古警司站在原地看着方佳丽狼狈的身影，按照他几十年的警察经验，他们之间绝对有事情。
　　很快，天色开始慢慢放亮了。
　　林枫站在窗边看着天边正在缓缓升起来的太阳，金黄的晨曦还是铺在大地上，格外迷人。
　　“铁柱，你的伤势没什么事情了吧。”
　　“老板你也不看看我现在像有事情的人吗？”
　　站在林枫后面的赵铁柱不知道什么时候已经把病号服换了下来，穿了一身宽松的运动服。
　　“那就出院吧，我已经让苏德在太平山弄了一栋别墅，我们就去那边吧。”
　　听说林枫要出院，方佳丽很快就来到了林枫的病房门口。
　　“林先生，听说你要出院？”
　　林枫看着眼前这个身材迷人的女警，笑着说道：“难道有什么问题吗？”
　　方佳丽说道：“你们的伤势那么重，不是应该要多住几天在医院观察吗？”
　　“方警官，这句话不是应该由医生说的吗？”
　　“不过你放心，对于你们警方的二十四小时保护，我会积极配合的。”
　　“我已经和你们的古sir说过了，他说会派人在我的房子附近保护我的，如果方警官有兴趣的，也可以去寒舍坐坐。”
　　听见林枫的话后，方佳丽没有说什么就转身离开了。
　　走出门的方佳丽在嘴里小声的骂着林枫，就连她自己也不知道为什么她每一次看见林枫都想针对他。
　　可能是林枫当初第一次见她的时候用着老色狼的眼神看着她，结果后面的几次见面，林枫的没有正眼看过她吧。
　　方佳丽觉得林枫是第一个敢耍她的人，所以她要找一个机会好好惩治一下这个混蛋。
　　正当林枫让赵铁柱去手势东西准备出院的时候，林枫的病房门再一次别人推开了。
　　林枫刚问到一股熟悉的香水味，刚回身，一道人影就一下子投进了他的怀抱。
　　“林枫，看见你没事太好了。”
　　这时候，林枫才发现在自己怀里的人正是赵敏。
　　林枫这时候也发现了站在门口的孟佳佳和叶珊珊。
　　本来林枫还疑惑赵敏是怎么知道自己在这里的，但是当看见叶珊珊的时候，就明白怎么回事了。
　　“好了，我现在不是好好的吗。”
　　“不要哭了，再哭就不好看了。”
　　赵敏慢慢地离开林枫的怀抱，伸手擦了一下自己眼睛里面的泪水。
　　“我才没有哭呢，我只是眼里进了沙子。”
　　林枫抬手轻轻的摸着赵敏的脑袋，手在她那柔滑的秀发中上下滑动着。
　　“你怎么来香江了？”
　　赵敏收拾好心情之后，看着林枫说道：“我不是看见网上说你在香江遇到车祸，下落不明吗，于是我找到佳佳，是她陪我过来的。”
　　本来叶珊珊从江义那里知道林枫已经住进医院之后，就马上定了来香江的机票，但是没想到她还没离开公司，孟佳佳就带着一个漂亮的女人来到星空集团找她。
　　叶珊珊还是认识孟佳佳的，毕竟之前林枫注资红地公司的时候，还是叶珊珊和孟佳佳洽谈后面的细节的。
　　经过孟佳佳的介绍，叶珊珊才知道站在她旁边的那个女人是林枫的女朋友。
　　叶珊珊也没有感到惊讶，毕竟她也是听说了，林枫除了在滨海交通大学有一个高中就交往的女朋友之外，还滨海大学也有一个当老师的女朋友。
　　叶珊珊这是第一次见赵敏，赵敏给她的第一感觉就是这个女人浑身散发着一股高冷的气息，叶珊珊马上知道为什么林枫会刚读大学就被这个女人迷上了，因为这个女生身上有着一股让男人看见就像把她拉进怀里好好保护的感觉。
　　叶珊珊明白孟佳佳带着赵敏来找她的意思之后，也只好带上她们一起去香江了，还好大家都有通行证，不然就算想马上去香江还真的没办法。
　　这时候叶珊珊看着林枫和赵敏两人亲密的抱在一起，心里有点酸酸的。
　　明明是她先遇见林枫的，为什么最后和林枫在一起的人不是她。
　　也许感情很多时候就是这样，不是谁先遇见谁就可以的，很多时候是要看缘分的。
　　在对的时间遇到对的人才是最合适的。
　　叶珊珊还是走到林枫的身边，语气有点酸酸的说道：“老板，看你的气色好像不错嘛，没有什么事情呀。”
　　林枫看着叶珊珊脸上的神情，也大概猜到了她心里是怎么想的，但是现在赵敏就在旁边，林枫就算想说点其他也不能说呀。
　　“还行。”
　　林枫讪笑着摸了摸鼻子，憋了良久之后才说了一个没有营养的话。
　　此时孟佳佳也笑着走了上来，说道：“林枫，你知道我家的小敏听到你出事的时候，有多担心你吗？你以后可要好好的对小敏哦，如果你以后欺负她的话，我肯定不会放过你的。”
　　孟佳佳说完后，还向林枫伸手拳头握紧做了一个武力恐吓的手势。
　　林枫听到孟佳佳的话后，伸手把赵敏抱在怀里，说道：“那可能让你失望了，你应该没有机会了。”
　　然后林枫就带着众人在警方的保护下，朝着林枫在太平山的别墅出发。
　　-----------
　　（想要几个女主，留下你们的评论。）

第214章：幕后黑手
　　太平山的半山腰，一栋占地接近一千英尺的豪宅，正是林枫让苏德之前买下来的，花了六个亿港币，如果不是因为屋主在这次M国房地产“泡沫”中亏了太多钱，也不会急着卖出去。
　　江义之前早就已经带人把这个屋子都检查过了，同时都装好了安保系统。
　　林枫带着赵敏、孟佳佳和叶珊珊来到这栋别墅的时候，马上就这里的环境吸引住了。
　　三个女人站在房子二楼的阳台上，看着天边的日出，遥望着山下的整座城市正在慢慢的苏醒，觉得每天住在这样的房子里也是一个不错的选择。
　　警方的人主要是外面保护，屋子里面的安保则是由陈大军带领他的手下负责。
　　书房里面。
　　苏德、陈大军、江义正站在林枫的面前，林枫则是坐在书桌旁的椅子上，赵铁柱则是站在他后面一动不动。
　　“说说吧，在我出事的这段时间里面，都发生了什么事情，说些重点的就行了。”
　　林枫眼神先是在前面的三人身上打量了几圈，才开口说道。
　　苏德首先开口说道：“老板，在这段时间里面，我发现有人好像在网上故意散播谣言，有人想要拿你出事的消息攻击我们集团。”
　　“可以查出来是谁干的吗？”
　　苏德皱了眉头，说道：“我已经让李山那边派人去查了，不过希望不大。”
　　林枫没有在这件事情上面纠结太久，毕竟他得罪的人也就那几个。
　　林枫转头看着陈大军，问道：“大军，查到是谁袭击我的吗？”
　　陈大军连忙拿出一份早就已经准备好的资料，放在林枫的桌子上面。
　　“我已经查到了，在滨海袭击老板父母的人应该是滨海当地的人，我顺着这条线索，查到应该是黄首富派人指示的。”
　　“我根据老板提供在香江这边袭击你的人信息，查到他们都是从法国来到香江的，而且我还查到，他们在法国只要是帮一个权势很大的家族做事。”
　　“他们这次来香江的领头叫保罗，他手下有几个很厉害的武者，组成了一个叫暗影的小组，也就是被我们在病房里面击毙的那几个人。”
　　林枫一边翻着陈大军交过来的报告，一边问道：“你说的那个家族是什么家族？”
　　“罗尔家族。”
　　林枫还没有说话，站在陈大军旁边的苏德先是惊讶的说了一声：“就是欧洲那个出名的罗尔家族？”
　　陈大军朝着苏德点了点头。
　　林枫抬头先是看了陈大军一眼，才转向苏德：“这个罗尔家族是什么来历？”
　　苏德想了一下，才说道：“这个罗尔家族起源可以追溯到上世纪初。”
　　“那时候法国还处于资本萌芽时期，后来他们的国王需要战争，但是没有钱，后来就找这个罗尔家族借了钱才出征。”
　　“但是那个家族利用这次给皇家贷款，顺利的拿到了法国的很多矿脉开采权，于是他们家族的传奇就开启了。”
　　“那时候赶上工业革命潮流，于是那个家族凭着手里的矿产，创造了天量的财富。”
　　“但是他们的那个家族的人都是很低调的，所以到现在也没有人知道他们的家族到底有多少钱。”
　　“但是一个小道消息说。整个欧洲都在他们家族的控制之下。”
　　苏德的话刚说完，旁边的江义就插了一句话：“这个也太夸张了吧，整个欧洲怎么可能都是他们的呢？”
　　苏德笑着说道：“这个也只是一个比喻，但是从中可以看出这个家族的势力遍布整个欧洲，而且他们的势力很大。”
　　经过苏德刚才的讲解，林枫马上就反应过来了，这个罗尔家族不就是前世的时候被人在网上说的那个富可敌国的犹太人家族吗。
　　林枫怎么也想不明白为什么为什么这个欧洲的巨头会和他有交际。
　　但是林枫马上就想起来昨天晚上的时候，江义和自己转述的那几个外国人的话。
　　合约？亏钱？
　　什么合约？
　　那就有可能是“信用违约互换”。
　　亏钱了？那就是跟着孙军买的一样合约才会亏钱呀。
　　想到这里，林枫的眼里闪过一道明悟。
　　孙军要买合约的钱是找黄首富担保的，所以黄首富自己也私底下偷偷的跟着买了一样的合约，这就是为什么黄首富要袭击在滨江的林枫父母。
　　之前陈大军调查黄首富的时候，查到黄首富的背后可能还有着一股可怕的势力，想在来看，十有八九就是这个罗尔家族了。
　　这也可以解释的通，为什么黄首富把赚到的钱不断的转出国外。
　　因为他的老板是在国外。
　　想通了一切的林枫，神情不但没有一丝放松，反而更加凝重了。
　　如果之前只有黄首富的话，林枫还真的没有怕过，但是林枫没有想到，现在还引出了一个欧洲的古老家族，而且这个家族是那种已经发展了一百多年的古老家族。
　　林枫知道，这些古老的家族经过一百多年的发展和沉淀，现在被世人看见的都只是冰山一角，还有很多是没有被人知道的。
　　“大军，你这边继续派人调查一下，黄首富和这个罗尔家族之间有什么关系。”
　　听到林枫的话，陈大军看向林枫，问道：“老板，你的意思是说，这个罗尔家族就是黄首富背后的那个神秘势力。”
　　此时苏德和江义都疑惑的看着陈大军，不明白他刚才说的话是什么意思。
　　林枫也没有和另外两个人解释，而是看向江义，说道：“江义，你回去之后，继续找多点保安才行，但是质量一定不能降下来。”
　　“经过这次被袭击，我也先想通了，我现在已经不是那种小人物了，出门如果没有几个保镖的话，可能都不知道什么时候就不见了。”
　　听到林枫一番自嘲的话，大家都不敢接话，难道对老板说：老板放心吧，就算他们再来几次，你也不会出事的。
　　“对了，四川那边的事情如何了？”
　　林枫突然想起之前打算去四川一趟解决卢俊在四川那边的问题，但是被香江之行推迟了，也不知道卢俊在香江那边如何了。
　　江义听见林枫问起四川那边的情况，连忙说道：“那边的事情都已经处理好了。”
　　“我已经把四川那边的三山商会的情况都调查清楚了，也知道为什么他们要为难卢俊。”
　　“他们还以为卢俊想去那边卖米了，所以他们才会联合起来对付卢俊。”
　　“我已经派人和他们说清楚了，我们只是去那边存储粮食，不卖粮食。”
　　“加上李家那边出面担保，所以现在三山商会不但没有为难他，而且还给卢俊行方便，现在卢俊在那边的工作可以说是开展的很顺利。”
　　林枫听到江义的话后，看向他的眼神里面多了一丝欣赏。
　　“你这次做的很好。”
　　听到林枫的肯定，江义的脸上露出了灿烂的笑容。
　　旁边的苏德和陈大军都有点妒忌的看着江义，没想到江义这家伙居然在不知不觉中做了这么多事情，然后等到老板今天问的时候才说出来，真是一个心机boy呀。
　　江义给了苏德和陈大军一个得意的眼神，你以为就你们会表现呀，我江义虽然读书少，但是人也不傻呀，现在星空集团发展的越来越好了，如果再不好好表现一下，以后还能有我的位置？
　　在他们面前的林枫岂能不知道三人的心里是怎么想的，但是林枫觉得这样挺好的，团队就是需要一些良好的竞争才行，不然的话，怎么能做好事情呢。
　　-----------
　　（比比是QQ阅读投的票多还是起点读书投的票多。）

第215章：成功的标准（为票王'戒色空遗恨'加更）万更
　　林枫安排好几人的后面任务之后，就让他们先出去了。
　　“铁柱，你觉得当时和你动手的那几个外国人武功怎么样？”
　　赵铁柱不明白为什么林枫会这样问，毕竟那几个外国佬都已经被他们送去西天极乐世界了，不对，他们是外国人，不信中国的神的，应该是送去他们神圣的上帝那里了。
　　“老板，我觉得他们的武功对我来说，还是差了一点。”
　　林枫笑着说道：“这个我也发现了，如果不是当时他们太无耻了，几个人一起上，我们还真的不一定赢。”
　　听到林枫的这番话，赵铁柱深有感受，现在想想真是憋屈，几个人打一个算什么英雄好汉，有本事单挑呀。
　　“不过我们后面也直接拿武器干翻了他们，我们这样算是扯平了吧。”
　　听到林枫的话，站在他后面的赵铁柱不由伸手扶着额头，老板的理论太无赖了，但是赵铁柱还是觉得听起来好爽的感觉呀。
　　“铁柱呀，你说这个世界真的缺少武者吗？还是说因为我们没有接触到那个圈子，才会觉得武者很少。”
　　赵铁柱说道：“我以前听我的师父说过，以前在旧时代的时候，还是有很多武者的，但是随着社会进入工业时代后，人类不断的破坏着环境，所以修炼的环境已经改变了。”
　　“我还记得那时候师父和我说，他本来是在深山里面修炼的，只是那次因为修炼到了瓶颈之处，才进入红尘来磨炼。”
　　林枫站了起来，走到书房的窗边，来开窗帘。
　　此时已经慢慢进入正午了，楼下的泳池传来一阵阵的女人的娇喝嬉闹声。
　　“还是走一步看一步吧，反正我能感觉到，身边好像越来越多武者了，如果我们这边没有办法聚集更多的武者，有一天我们肯定会变成别人的‘砧板肉’。”
　　说完话后，林枫就离开了书房，朝着泳池走过去。
　　赵铁柱站在原地看着林枫的背影，手里不由握紧了拳头，我不会让人伤害到你的。
　　林枫远远的就看见赵敏、孟佳佳和叶珊珊三人在泳池里面泼水嬉闹着。
　　赵敏穿着一身白色的泳装，加上她那一身肌白如雪的皮肤，让林枫的心不由加速跳动了起来，林枫都有点忘记上一次为爱鼓掌是什么时候了。
　　孟佳佳穿的是一身艳红的泳衣，这个倒是有点符合她那火爆的性格，至少在林枫的心里，孟佳佳就是一个暴力女，假小子。
　　但是让林枫感到意外的是叶珊珊居然直接穿着三点式的比基尼，平时没看出她这么豪放的呀。
　　正当林枫这边也走过去一起玩玩水的时候，江义却带着方佳丽走了过来，于是林枫只要把心里的蠢蠢欲动先压制一下。
　　方佳丽也看见了远处泳池里面三个女人，顿时对林枫的印象就更差了。
　　呵呵，男人呀。
　　看着方佳丽脸上的表情就差写着“别惹我”三字，林枫觉得这个方警官不会是这几天亲戚来了吧，不然干嘛每次的时候都是板着一副冷冰冰的脸。
　　林枫如果不是看见她身材好，至少见面的时候还是很养眼的话，林枫都懒得见她。
　　“方警官，今天不是在医院刚见面吗？还有事情吗？”
　　方佳丽没好气的说道：“你以为我想来呀，还不是上面交代我来负责保护你的工作，所以我是想告诉林先生，在家的时候尽量不要带着开阔的地带，这附近可能埋伏着狙击手。”
　　林枫笑着说道：“那就谢谢方警官的建议了，如果没有什么事情话，那就请自便吧，我现在要去游泳了。”
　　林枫说完后，直接就朝着远处的泳池走过去，气的方佳丽转身就朝着外面走去。
　　时间很快就到了晚上，叶珊珊因为每天要负责管理着星空集团的大小事务，时间也很紧，工作也很忙，所以她在香江看见林枫没有什么事情后，下午的时候就坐飞机回滨海了。
　　赵敏作为林枫的女朋友，则是留下来陪着林枫，孟佳佳则是说要陪着赵敏，也跟着留了下来，对于孟佳佳要留下来，林枫也不反对，反正房间很多，也不差一个人。
　　现在的天气已经进入了八月底了，在太平山的半山上，可以看见夜空中除了月亮之外，还有漫天的星星。
　　此时的林枫正在和赵敏正在忙着探讨人生的奥秘，所以没有时间去仰望星空。
　　林枫喘着气，伸手不断的挑拨着赵敏那柔软丝滑的秀发，赵敏则是全身无力的把头放在林枫的胸膛上，安静的听着林枫那有力的心跳声。
　　“喜欢这栋房子吗？”
　　赵敏不明白林枫干嘛突然说起这个。
　　“喜欢呀，我很喜欢这栋房子的装修风格。”
　　“喜欢就好，喜欢就好。”
　　赵敏对于林枫的话感到很迷惑，不知道他问这个问题到底是什么意思。
　　“我听孟佳佳说，你不做老师了，要去她公司帮她？”
　　林枫想起晚上的时候，林枫和孟佳佳在讨论红地公司的发展的时候，孟佳佳和他随口提的一句话。
　　赵敏仰着头看着林枫，说道：“对呀。”
　　“为什么呀？”
　　林枫对于赵敏的选择还是感到很惊讶的，毕竟赵敏给他的感觉都是那种与世无争的性格，完全就不适合在商界。
　　赵敏没有直接回答林枫的问题，而是说起了其他事情。
　　“至从年初你在学校讲了那个演讲之后，你就很少回学校了。”
　　“你知道我那段时间是怎么过的吗？”
　　“我经常都会去教室那边溜达，想看看你有没有回来上课，但是你一直都没有回来。”
　　“我也想过给你打电话，但是除了学习和说想你，好像我也不知道和你说什么了。”
　　“我那个时候很害怕，很害怕我会再也见不到你了。”
　　林枫听见赵敏的话后，才知道那段时间她是过得这么辛苦，然后把她抱紧了一点。
　　“放心吧，我不会扔下你一个人的。”
　　赵敏继续说道：“正是这样，我就想明白了，如果我一直是一个老师的话，那我迟早有一点会和你再也没有交集了，所以我要改变自己。”
　　“我也想在事业上可以帮到你。”
　　林枫伸手轻轻的在赵敏光滑的鼻梁上面刮了一下，说道：“可是商场是一个很复杂的战场，我不想你进来，因为这不是你应该呆的地方。”
　　听到林枫的话，赵敏直接爬起来，看着林枫，说道：“我可以的。”
　　“为了你，我什么都可以做。”
　　林枫借着床头旁边昏暗的灯光，看着赵敏脸上的坚毅神色，心里突然有点酸酸的。
　　前世的时候，林枫在结婚之前的感情之路是很坎坷的，说的直白一点，就是从大学开始到结婚前，就再也没有女人看的上林枫了。
　　那时候林枫为了成为那些女人看的上的男人，试过一天打三份工，试过每天凌晨三点才睡，就是为了可以多写几章小说。
　　那时候的林枫以为自己只要努力，那些女人就会看的上他，但是在那个时代，女人看男人的成就就是看你赚了多少钱，做了多大的官。
　　你林枫写网络小说是吧，赚了多少钱呀，她们可不会看你多努力码字。
　　你林枫努力工作是吧，工资多少呀，职位是什么呀，他们可不管你奋不奋斗。
　　那时候林枫都是在按照别人眼里的样子去努力，只是为了可以在大城市娶个老婆，但是就是这么简单的愿望，却让他花了整整十年去努力。
　　现在林枫看着赵敏，突然感觉心里又充满着满满的幸福，比赚了一百亿还要高兴。
　　这辈子林枫终于也遇到了一个女人，一个深深爱他的女人，一个会因为林枫欢笑而高兴，因为林枫伤心而落泪的女人。
　　林枫把赵敏拉进怀里，没有说什么，两人就这样相互依偎着。
　　-----------
　　（今天又是一万字，兄弟们的推荐票呢？）

第216章：以后你就是女主人了
　　第二天的时候，林枫是扶着墙下地的，没有办法，昨晚嗨过头了。
　　书房里面，林枫正在看见叶珊珊昨晚发过来关于这几天星空集团的工作报告，林枫大概看了一下，就把它放在一边了。
　　“雷哥呀，我们的手机是不是该上市了？”
　　林枫最后还是给在滨海的雷布斯打个电话问一下大米手机的上市问题，毕竟现在苹果的手机正在M国那边热卖，如果林枫这边不抓紧时间的话，一旦苹果腾出手进入国内市场，那大好机会就错失了。
　　“老弟呀，你没事什么事情吧？”
　　雷布斯还是很关心林枫，一个工作狂没有首先谈工作，而是先关心林枫的情况，就可以看出林枫在雷布斯心里的地位。
　　“老哥你就放心吧，我的命硬着呢。”
　　“我们的大米手机应该已经调试完毕了吧。”
　　雷布斯笑着说道：“都没有问题了，第一批手机也已经开始运到各地分销商手里，就等我们这边开完发布会就开始正式上线。”
　　“网上的销售渠道都没有问题吧？”
　　听见林枫询问起线上销售，雷布斯还是老实说道：“这个可能有点问题，我们本来和阿里那边谈好了，但是后来他们要加价，所以我们正在磨合。”
　　听到雷布斯的话林枫马上就知道阿里的马老板是看出来大米手机的火爆销售，打算提高点提成呀。
　　林枫想了一下，说道：“如果他们那边的要求不是很过分的话，就先答应他们。”
　　“这一次是我们大米手机第一代首次亮相，这个销售一定要跟上。”
　　“千万不能出现断货的现象。”
　　听到林枫的决定，雷布斯也赞同林枫的观点。
　　“那我等一下就让下面的人去办妥。”
　　“你什么时候回来呀？能不能赶上新闻发布会？”
　　听到雷布斯问起行程，林枫想了一下，说道：“我应该也是这两天就回去了，但是新闻发布会我就不参加了吧，你上去就行了。”
　　听到林枫的话，雷布斯就知道林枫这是想要把所有的事情都给他干，马上说道：“你千万不要想着偷懒，我都已经把广告打出去了，说这个手机是你设计的。”
　　林枫顿时被雷布斯的出招感到无语了，说道：“雷哥，我现在还是一个伤残人士呢，你忍心看着我上去呀。”
　　“别和我打马虎眼，听你的声音就知道你中气十足，31号召开发布会，记得不要迟到呀。”
　　听到雷布斯说31号开发布会，林枫疑惑的问道：“为什么不是九月一号呀？”
　　“我们的大米科技手机主打的就是年轻人，很多都是大学生群体，他们九月一号要开学呀，谁去和你排队买手机呀。”
　　听到雷布斯的一番解释，顿时就让林枫对雷布斯的想法点个赞，大佬就是大佬。
　　林枫和雷布斯结束通话之后，书房的门开就想起了敲门的声音。
　　“进来。”
　　看见进来的是苏德，林枫笑着问道：“昨晚我让你办的事情弄好了吗？”
　　苏德连忙从公文包里面拿出一份文件递给林枫。
　　“其他的都弄好了，只要在这份文件上面再签个字拿去公证一下就可以了。”
　　林枫接过文件看了一下没有什么问题，就让守在门口外面的赵铁柱去把赵敏喊过来。
　　早上的时候，孟佳佳就拉着赵敏出去逛街购物了，但是逛了一个早上，回来的时候，孟佳佳买的东西把后备箱塞得满满的，而赵敏则是只买了两套衣服。
　　一套是买给奶奶的，一套是给林枫的。
　　赵敏蹦蹦跳跳的来到书房的时候，本来想直接投进林枫的怀里，但是看见书房里面还有一个人，最后只是在林枫的旁边站住，瞪着一双水汪汪的大眼睛看着林枫，也不知道林枫找她来做什么。
　　林枫看见了赵敏之前的动作，直接拉着赵敏坐在了他的大腿上，顿时赵敏原本白皙的脸蛋就微微红了起来。
　　林枫看着赵敏的神情，顿时就觉得好笑，昨晚都坦诚相见了，今天这样还会害羞。
　　“把这份文件签了吧。”
　　赵敏看着林枫把桌子上面的一份文件放在她的面前，赵敏疑惑的朝着文件看去，只看见文件的上方写着“房屋转让合同”。
　　赵敏顿时就从林枫的大腿上站起来，盯着林枫，不明白林枫是什么意思。
　　林枫笑着说道：“经历了这次袭击事件后，我也想通了，万一哪天我不在了，你也算是有点物质防身。”
　　赵敏听见林枫的话，连忙伸出修长的手指轻轻的按在林枫的嘴唇上。
　　“我不许你胡说，你不会出事的。”
　　林枫笑了笑，一下子就把赵敏拉进怀里，本来赵敏想挣脱林枫的怀抱，但是挣扎了几秒后，也直接不动了。
　　“我这个只是预防万一。”
　　“你也知道，我可能短时间没有办法和你结婚，那在法律上，就算我不小心离开了，我的家产也和你没有任何关系。”
　　林枫看见赵敏幽怨的看着他，顿时笑着说道：“好了，我不说了。”
　　“但是这个合同你无论如何都要签，你不用有负担，你知道我不会因为你接受一套房子就认为你是一个物质的女人。”
　　“你就当初以后这套房子就是属于我们两个人的‘爱巢’吧。”
　　听见林枫的话，最后赵敏还是拗不过林枫，还是在那份合同上面签下了她的名字，然后苏德就带着那份合同离开了。
　　林枫笑着说道：“那从今天开始，你就是这套房子的女主人了。”
　　赵敏调皮的看着林枫，问道：“那我是不是能决定你是否可以住在这里呀？”
　　林枫装的可怜楚楚的样子：“还请房东大人收留。”
　　赵敏伸手食指，轻轻的挑起林枫的下巴，轻声的说道：“那就要看你的表现了。”
　　下午的时候，李奕带着孙军来找林枫。
　　客厅里，林枫、李奕和孙军三人在茶几旁互相品着茶。
　　李奕笑着说道：“老弟，这回你这是命大呀，我听说在你病房里面死掉的那几个外国人都是武者。”
　　林枫也笑着说道：“武者又能怎么样，现在是热武器的时代了。”
　　听见林枫的话，李奕和孙军都连忙附和着林枫的话。
　　林枫看了李奕和孙军一眼，也知道这两人来找他主要是有什么事情了。
　　“对了，我的财务和我说，香江这边之前的投资，钱都已经收回来了。”
　　听见**的话，李奕和孙军都有点激动的看着林枫。
　　“我已经吩咐财务了，让他们明天早上就把你们的钱打给你们。”
　　听到林枫给出了一个明确的答复之后，李奕和孙军连忙举起茶杯，对着林枫说了一番感谢的话，然后说以茶代酒感谢林枫之后，把茶杯里的茶一口饮尽。
　　孙军把手里的茶杯放下后，朝着林枫问道：“不知道林老弟之前说的那件事情还算不算数？”
　　林枫看着孙军眼里热切的眼神，就知道他口中说的是什么事情了，但是嘴上却说道：“不知道你说的是哪件事情？”
　　孙军顿时有点着急的说道：“就是你说的，帮你拿到那个‘支付牌照’，你就帮我搞定银行的那五个亿贷款。”
　　听到孙军说起这件事情，李奕也很有兴趣的看着林枫，毕竟如果林枫帮孙军搞定了这笔贷款，那李奕这边就不用借钱给孙军了。
　　这年头，借钱真的是最伤感情的一件事。
　　你不借钱给他吧，他说你没有把他当成兄弟；
　　但是你借钱给他吧，万一他不还钱怎么办？
　　催他还钱，他说你小气，最后可能会导致连朋友也做不成了。
　　所以说，李奕从心里还是不想和孙军扯上金钱关系的，这样的话，兄弟友谊才能走的更远一点，不然的话，哪一天可能就因为借钱的问题，十几年的兄弟情说断就断了。

第217章：我想要一个女人
　　虽然警方让林枫不要随便出门，但是林枫才不会乖乖的呆在家里呢，毕竟过两天就要回滨海了，香江这边的四大家族都还没搞定呢。
　　香江星空银行的总部会议室里面。
　　林枫今天特意把四大家族的几个话事人都喊过来了。
　　林枫坐在会议室的首位上，看着下面的李诚、霍东、包刚和何火。
　　大家都没有说话，整个会议室的气氛诡异的宁静着。
　　林枫首先打破了宁静。
　　“在座的众人应该都知道我前天别人袭击了吧？”
　　霍东说道：“听说了，不过看林生现在的样子，应该没什么事情呀。”
　　林枫笑着说道：“但是我很好奇呀，为什么我前脚刚离开马会，后脚就被人袭击了，难道你们就不好奇袭击我的人是怎么知道我的路线的吗？”
　　火气暴躁的包刚说道：“不知道林生到底想说什么，可以直接说的明白点。”
　　包刚的话音刚落，剩下的三个人眼睛都转向林枫，他们也想看一下林枫到底是什么意思。
　　林枫也不在意，继续说道：“我的意思是，不知道在座的诸位，有没有和那伙人是同伙呢？或者说是帮凶？”
　　包刚直接就不干了，直接站起来，盯着林枫说道：“小子，你最好把话说清楚，不然的话我可以让你离不开香江。”
　　此时站在林枫后面的赵铁柱伸手从怀里掏出一把黑黝黝的武器，对着包刚。
　　“你敢把刚才的话再说一遍吗？”
　　四人看见赵铁柱手里的武器之后，连忙站起来，往后面退了退。
　　包刚被赵铁柱这样大喝一声，也不说话了，紧闭着嘴巴躲在后面。
　　最后还是四人中的“老好人”霍东出来说道：“林生，这一切都是误会，能不能先让你的人把武器收起来，如果不下心走火就不好了。”
　　林枫看见四人的表情，顿时笑了起来，伸手轻轻拍了拍赵铁柱：“铁柱，先把武器收起来，四位老板怎么说也是我们银行的股东，怎么能这样对待贵客呢。”
　　听到林枫的话，赵铁柱才把手里的武器放回怀里。
　　看见赵铁柱已经把武器收了起来，四大家族的人才深深的舒了一口气。
　　林枫继续说道：“说真的，我还真的不是吓唬各位。”
　　“你们应该也知道了那天晚上再玛利亚医院发生了什么事情吧。”
　　“那几个外国人就这样倒在血泊里面，不知道你们几位会不会比他们强呢？”
　　听见林枫的话后，四人再一次深吸了一口气。
　　李诚问道：“林生，你今天让我们过来，不会就是想告诉我们这些吧？”
　　林枫双手鼓掌说道：“还是李先生聪明，我打算把四位手里的星空银行的股份给收购了，大家报个价吧。”
　　“不过我丑话说在前面，如果你们的报价太离谱的话，我不能保证我下面的人怎么样？”
　　听见林枫这赤裸裸的恐吓，四人的脸色顿时就难看了起来，但是碍于刚才赵铁柱的武器，大家还是忍住了。
　　“林生，我们那个股份可以不卖吗？”平时少言的何火说了一句话。
　　林枫看着这个“赌王”，对于他的事迹，林枫还是大概了解过的。
　　“你们觉得我花了那么多心机从外国人手里把银行抢到手里，就是为了带上你们赚钱吗？”
　　“我建议你们还是考虑我的意见。”
　　“你们应该知道，凭借我目前的股份，我想要这家银行破产就是分分钟的事情，到时候你们不但没有办法套现离场还会担上负债，你们好好考虑吧。”
　　林枫看着四大家族的人气冲冲的离开后，才回头对着赵铁柱说道：“下次不要随便把武器拿出来，到时候如果他们告发你私藏武器就惨了。”
　　面对林枫的责骂，赵铁柱只是对他憨笑着回应，也不知道有没有把林枫的话听到心里。
　　第二天，林枫就带着赵敏回滨海了，这一次林枫为了安全，没有在香江这边直接坐飞机回去，而是带着众人先是到鹏城那边，然后在鹏城包了一辆飞机飞回滨海。
　　林枫让赵敏先回去了之后，就回到了汤臣一号。
　　经过上次的袭击之后，江义就把林枫家里的保镖从六个增加到了十二个。
　　林枫刚回到家的时候，就看见了躺在沙发上面面容看起来不是很好的唐凤。
　　“妈，你这是怎么啦，你的脸色怎么看起来这么差呀？”
　　唐凤看见林枫回来了，连忙从沙发上面站起来，连拖鞋也来不及穿，赤脚走到林枫的身边，先是伸手在林枫的脸上仔细端详了良久后，才一把抱住林枫。
　　“你是不是要吓死妈呀，你说说为什么你会遇到袭击呢。”
　　“是不是你太有钱的原因。”
　　“要不你跟妈回石龙吧，妈不需要你赚很多钱，我们只要钱够用就可以了。”
　　“我们一家人就在石龙开开心心的生活着，好不好。”
　　听到唐凤的话，林枫的眼里不知不觉湿润了起来。
　　林枫在心里暗暗责怪自己，他不应该把父母拉进来，毕竟父母只是普普通通的农民，对于他们来说，一家人平平安安就是最大的幸福。
　　“妈，你就放心吧，我这不是好好的站在你面前吗？”
　　“这一次都怪我大意没有防备，下次再也不会让你担心了。”
　　这时候林海也走上前，说道：“你妈这几天都在担心着你。”
　　“虽然你之前打电话回来说没有事情，但是你妈就是放心不下。”
　　林枫看着林海，惭愧的说道：“爸，对不起。”
　　“这次是儿子不孝，让你们为我担心了。”
　　“我保证，下次再也不会出现这样的事情了。”
　　最后唐凤在林枫的百般保证下，才止住了哭泣。
　　重新一家人坐在一张桌子上面吃饭，林枫看着林雪正在开心的吃着澳洲的大龙虾，林海也正在热情的给唐凤夹着菜，林枫觉得这个家还是像当初一样温馨。
　　林枫想到了黄首富的所做所为，你都不仁了，那就不要怪我不义了，想到这里，林枫用刀叉把碟子里面的牛扒切下一块，放进嘴里狠狠的咬着。
　　夜深了，林海他们都已经睡觉了，只有林枫的书房里面的灯还亮着。
　　林枫正在静静的打量着站在自己面前的赵云。
　　此时赵云的内心还是十分紧张和激动的，毕竟这还是他第一次和老板站的这么近。
　　“你叫赵云？”
　　“是的，老板。”
　　赵云挺直身板，眼睛炯炯有神的看着林枫。
　　林枫笑着说道：“不用那么紧张，你救了我的家人，也算是我们家的救命恩人了。”
　　赵云连忙说道：“这些都是我的工作职责，老板言重了。”
　　“我可是没有说笑。”
　　“我已经从我父母那里听说了那天的事情，当时的情况还是真的凶险，如果不是你机灵的把我家人带走，我都不知道我该怎么办。”
　　“所以说，我刚才的话一点也不严重。”
　　“所以我要好好报答你。”
　　“你现在可以和我说出你想要什么，什么条件都可以。”
　　赵云本来还想推辞一下，但是看见林枫的眼神，最后想了想，说道：“我想要一个女人。”
　　听到赵云的话时候，林枫还是愣住了，他考虑过赵云可能要钱要权，但是就是没想过，他会要一个女人。
　　难道你就不会找我要钱吗？我现在可是国内第一富豪了，钱对我来说就是一个数字。
　　难道等你有钱了，女人还怕找不到吗？
　　但是林枫很快在赵云的脸上看出了异样，难道这个女人不简单？
　　“你说的详细点，你要的这个女人是什么样的人？”
　　听见林枫的话后，赵云就把自己之前还在工地搬砖的时候，如何认识了老板的女儿，然后两人是如何慢慢产生感情的，最后在他的老板干预阻止下，两人是如何分隔一方的。
　　听完赵云的话后，林枫感觉自己就好像在听一个故事，但是故事都没有赵云的这个经历那么曲折虐情呀。

第218章：国美内乱
　　赵云之前在滨海的一个房地产公司的建筑工地上面搬砖，有一天他在工地上面看见有一个漂亮的女孩子，而那个女孩子上方正有一个集装箱掉下来。
　　在那千钧一刻，赵云快速跑过去拉着那个女孩离开了，救下了那个女孩。
　　后来赵云才知道那个女孩叫莫莉，是老板莫大海的独生女。
　　老板莫大海知道赵云救了他女儿的命后，马上就提拔了赵云成为监工。
　　从那之后，莫莉经常来找赵云，不是给赵云带饭就是带些水果。
　　虽然赵云没有读过什么书，但是他不是傻子，他可以感受到莫莉是喜欢他的，最重要的是，经过一段时间的相处，赵云也发现他也喜欢上了这个单纯的女孩。
　　纸包不住火的，莫大海知道了这件事。
　　他单独找到了赵云，和他直接说明，他和莫莉的差距，他们在一起不会幸福的，希望赵云可以远离莫莉。
　　赵云也明白了，对于家庭条件良好的莫莉来说，从农村来的赵云确实不适合她。
　　莫莉很快就感觉到赵云最近好像有意疏远她，她刚开始还以为是她自己想太多了，后来她看见赵云明明放假呆在宿舍发愣，却和她说去出去了。
　　莫莉也是一个敢爱敢恨的女孩，直接找到赵云问清楚情况，但是赵云没有把莫大海找过他的事情说出来，而是说他配不上她。
　　也许对一个男人来说，最无力的事情就是在他一无所有的时候，遇见了那个深爱的女人。
　　那天下着很大的雨，莫莉和赵云两人就站在工地宿舍的门口的空地上。
　　雨水把两人的视线打模糊了，莫莉朝着不远处的赵云大声喊道：“你告诉我，你到底有没有爱上我。”
　　赵云看着伤心的莫莉，他的心也如同刀割，但是他知道即使他们在一起，赵云也给不了她幸福，因为他们的成长环境不一样，生活习惯不一样。
　　就好像那天莫大海对赵云说，我的女儿肠胃很娇贵的，路边的东西她不吃的，一吃就拉肚子；她平时穿的衣服都是名牌来的，一个月的化妆品都抵上你一个月工资，如果你们真的在一起，你确定可以养得起她吗？
　　听我的，如果你真的是为她好，那就离她远一点吧，你们不是一个世界的人。
　　莫大海的话不断的在赵云的脑海里想起，最后赵云的眼泪落了下来，混着雨水，掉在地上。
　　“你走吧，我总来没有爱过你，一切都是你自作多情。”
　　雨幕下，看着莫莉远离的背影，赵云嘴里嘀咕着：你跟着我，我给不了你什么......。
　　......
　　......
　　林枫看着赵云，问道：“那个莫大海的公司叫什么名字？”
　　赵云连忙说道：“滨海宏远建设有限公司。”
　　林枫在脑海里面搜寻了一下这个公司的信息，但是很可惜，林枫一点影响都没有。
　　“这个公司没有听过。”
　　听见林枫的话，赵云连忙说道：“这个公司在滨海就是一个很小的个人公司，资产也就勉强过千万级别，和老板比起来差的太远了，老板没听过很正常。”
　　听到赵云的解释，林枫顿时就明白了，原来就是有点钱就自诩自己是有钱人，看不起农民的那些暴发户老板呀。
　　林枫说道：“我现在有两个选择给你选。”
　　“第一个就是我直接给你一千万现金，你可以拿着这些钱去娶你喜欢的人，拿着这些钱去找那个莫大海，狠狠的在他面前装逼打脸，但是你在公司的职务不变。”
　　“第二个选择是，我给你一百万，就当是给你的新婚礼物，但是以后你就是我们星空集团安保部的经理，和江义一个级别。当然，我会帮你出面，让那个莫大海把她女儿嫁给你的，前提是那个莫莉心里还有你。”
　　赵云激动的说道：“莫莉心里还是有我的。”
　　林枫笑着说道：“那好，你现在选择吧。”
　　“是直接想要一千万还是靠自己的努力去挣更多的钱？”
　　赵云没有考虑多久，说道：“老板，我选第二个。”
　　“我是当初星空集团成立没多久就加入公司的。”
　　“公司这一年来的发展我都看在眼里，我觉得跟着老板肯定前途无量，所以我想选第二个。”
　　林枫高兴的双手鼓掌，说道：“很好，我果然没有看错你，以后你就知道你今天做的选择是多么正确的。”
　　“你先下去吧，过两天我会让叶珊珊去帮你搞定莫大海那边，迟点你的任命也会下来。”
　　赵云离开了书房之后，林枫拿出手机给陈大军打了一个电话。
　　林枫不会只是凭着赵云的一面之词就相信他说的一切，他需要陈大军那边去调查一下，如果真的如同赵云说的那样，莫莉和他是真心相爱的。
　　那林枫不介意教一下那个莫大海一个道理：莫欺少年穷，三十年河东，三十年河西。
　　处理完赵云的事情后，林枫走到书房的窗边，把窗帘拉开。
　　滨海的夜晚没有在香江太平山上看的那么清晰，林枫看着天上稀疏且模糊的星星。
　　于此同时，远在京都的黄首富正在自己的别墅里面不断的走来走去，脸上充满着愤怒的神情。
　　“一定是陈小那个混蛋在暗中指示的。”
　　“早知道当初就不应该把他就在国美，而是把他踢出去。”
　　黄首富放在桌子上面的手机响了起来，他几步走到手机的旁边就拿起手机按下了接听键。
　　听着手机那头传来的消息，黄首富的脸色越来越难看，最后气的直接就把手机砸在地上，仰头大喊一声：“林枫，我和你势不两立。”
　　黄首富最近就收到手下的人汇报，有人在香江股市上面不断收购国美的股份，而且还是以那种边打压边收购的形势，最近一个月，国美的股价已经下跌了百分之二十。
　　如果黄首富早一点知道这个消息的话，还可以筹集资金和那股势力在资本市场上面一较高下，但是当黄首富知道的时候，他所有的流动资金都已经投入在“信用违约互换”上了，加上雷曼公司的破产，现在黄首富手里的合约已经是破纸一张。
　　除了资本市场上面的异常之外，黄首富还发现公司的总裁李小最近在董事会上“小动作”不断。
　　黄首富从其他地方得到消息，最近陈小正在和其他股东在秘密商议要罢掉他这个董事长。
　　想到这里，黄首富对陈小就气的咬牙切齿。
　　当年黄首富把国美在香江那边弄上市后，为了可以快速的国美的盘子做大，成为国内的第一电器零售。
　　于是黄首富做了一个大胆的决定，并购同样在香江上市的永乐公司。
　　永乐公司的老板李小肯定不同意呀，他辛辛苦苦把永乐做到这么大，怎么可能就心甘情愿帮黄首富做了“嫁衣”呢。
　　但是黄首富也不是一般人呀，除了他有着天才的商业头脑之外，他背后还有着实力雄厚的财团在后面做“后盾”呢。
　　于是黄首富各种手段都对陈小用上了，至于是什么手段，也许只有黄首富和陈小两个当事人知道了。
　　没多久，国美和永乐并购了。
　　但是黄首富并没有把陈小踢出局，而是让陈小当了国美的总裁，而黄首富则是董事长。
　　本来陈小当年对于黄首富的那些收购手段就很不满，但是那时候碍于黄首富的势大，所以陈小也只能暂时妥协，毕竟一旦国美和永乐开战，最后受伤的一定是永乐公司。
　　陈小不得不为公司其他员工考虑，毕竟虽然永乐是他创立的，但是现在永乐走到今天的地步，已经在香江市场上面上市了，现在的永乐是大家的永乐，而不是陈小一个人的永乐了。
　　但是之前林枫让陈大军暗中找到了陈小，这让陈小又一次看见了希望，一个扳倒黄首富的希望。
　　------------
　　(这周最后一天了，投张推荐票呗。)

第219章：黄首富倒台了（万更）
　　本来国美公司把永乐公司并购之后，陈小也已经打算死心的了，毕竟比手腕比不过黄首富，比财力也比不过黄首富。
　　本来当初陈小是打算在两家公司合并之后，他就套现离场的，但是黄首富怕外界的人说他赶尽杀绝，野蛮人式扩张，于是明面上热情的邀请陈小成为国美的总裁，和他一起管理着国美公司。
　　本来陈小是不想当这个总裁的，毕竟明眼人都知道，国美还是黄首富这个董事长说的算，陈小的这个总裁就是一个“傀儡”。
　　但是有永乐公司的老员工找到陈小，希望他可以考虑一下永乐的其他员工，当这个总裁，这样以后永乐公司在国美的高层也有人了，这样国美以后在制定各种工作计划的时候，也不会把永乐公司逼得太难看。
　　这年头，最可怕的就是这种借着“大义”的旗号去道德绑架别人。
　　在陈小担任总裁的这半年里，对于国美公司的任何战略计划上都没有话语权，一切都是黄首富说的算。
　　就好像后世的时候，一些在国美的老员工说的那样，黄首富是一个十分专政的人，整个公司只要有他一个人的声音就可以，他决定的事情，没有人可以改变他的看法，一旦有人和他唱反调，直接开除。
　　陈大军之前听从林枫的安排，暗地里找到了陈小，表示了可以帮助他把黄首富赶出国美的意思。
　　虽然陈小确实看不惯黄首富，但是也没有笨到给别人当枪使。
　　但是当陈大军把他调查到关于国美后期打算逐步把永乐的人员精简开除之后，陈小答应了和陈大军合作，他的条件只有一个，如果林枫这边以后入主了国美，不可以随便开除永乐的人。
　　于是林枫和陈小的初步合作达成了。
　　在林枫还没有去香江的时候，就已经安排人去在香江的市场上面暗中购买着国美的股票了，而陈小作为辅助，则是经常在一些公众场合爆料一些关于国美的内幕，就像“财务虚高”什么的消息，令股市上面的国美股价经常走低。
　　本来黄首富把陈小放在国美里面，就是打算把他当成一个“吉祥物”摆在公司被外界的人看得，证明他黄首富不是那种没有良心的企业家。
　　但是黄首富怎么也没有想到，之前见识过他势力的陈小居然还有胆子和他对着干，特别还经常爆料公司的“内幕”。
　　但是那时候黄首富每天都关心着自己手里的“信用违约互换”涨了多少钱，所以也没有时间去收拾陈小，所以就一直拖到了现在。
　　黄首富能坐上首富的这个位置，能力还是可以的，他从陈小的行动中判断出陈小的背后一定是有人在支持他，所以黄首富也是一个懂得大局的人。
　　黄首富没有随便动陈小，因为这样很有可能打草惊蛇，他先是派人去调查了陈小背后的人到底是谁。
　　还真别说，虽然陈大军这边做的很好，但是黄首富还是通过香江市场上面不断买入国美股份的那些账号查到了那些账号的资金居然都是来自于星空集团的。
　　看到这些消息，黄首富就算是一个傻子也明白了，陈小的背后就是林枫在支持他。
　　刚收到这个消息的时候，黄首富那是气的火冒三丈呀。
　　林枫，你给我站出来，我到底和你有多大的仇呀？
　　你不但在“信用违约互换”市场上面坑了我两个亿美元，现在又暗中打我国美的注意，你有本事站出来，我保证不打死你。
　　林枫在香江和孙军多次见面的事情，黄首富还是知道的，所以当他知道他手上的“信用违约互换”合约变得一文不值的时候，而孙军却不但没有和林枫反目，反而感情更好了，而且听小道消息说，林枫打算帮孙家解决孙军在香江亏得那五亿美元的时候，黄首富就知道他被人耍了。
　　黄首富可不会想到林枫对于孙军的“反骨”行为没有怪罪他，反而对他更好。
　　毕竟黄首富也不是那种心胸的人，所以是很难有这样的想法的。
　　但是黄首富怎么会是那种就这样认命的人呢？他还有一家鹏润投资公司呢，他还有机会反击。
　　但是很快就有国家的税务部门找上门了，理由是他们怀疑黄首富的鹏润公司涉嫌逃税行为，而告发他的正是陈大军之前收集的证据。
　　正当黄首富在想办法解决税务部门这边的时候，警察们找上门了，他们怀疑黄首富涉嫌“操控市场”。
　　黄首富在京都被警方控制的消息一出，第二天香江股市一开盘，国美的股价就直线下跌，最深处下跌了百分之二十，但是随着林枫这边不断进场吸筹，截止收盘的时候，国美还是以收跌百分之十收盘了。
　　林枫正在和邹明通着电话，听着他正在汇报这次国美这边的战况。
　　没错，这次负责收购国美股票的负责人正是邹明。
　　邹明感觉自己只从加入星空集团之后，人生就好像开了挂一样。
　　先是和妹妹在公司的年会上面抽中了两套房子，然后被公司的大老板亲自召见，还说以后一定要委以重任。
　　刚开始的时候，邹明也只是以为老板只是随便说说的，但是没想到没有过多久，林枫就私底下找到了邹明，表示要交给他一件重要的任务，秘密收购国美的股份。
　　邹明刚开始还以为老板是在开玩笑的，毕竟他现在在星空集团的职位只是投资部里面的一个小小的交易员，怎么可能负责这么重要的任务。
　　但是看着林枫脸上没有一丝开玩笑的意思，邹明才明白，老板居然真的交给他一个这么重要的任务。
　　林枫对着手机笑着说道：“邹明，你这次做的非常好，辛苦了。”
　　手机的话筒里传来邹明的声音。
　　“这还要多亏老板的安排，如果不是老板已经都安排好了，我自己也很难在这么短的时间里面买入这么多国美的股份。”
　　林枫笑着说道：“剩下的还是需要麻烦你了。”
　　“你这边尽快和陈小取得联系，他已经联系好了几个想要出售股份的股东，你去把那些股份都给收购了。”
　　“如果收购完这些股份，我们的股份应该可以超过黄首富的股份了。”
　　“趁着黄首富被警察带走，你这边要快点完成股份转让协议，然后召开董事会，改选董事长。”
　　电话那头的邹明疑惑的问道：“老板，不知道这个董事长是让我们的人做还是......。”
　　林枫说道：“之前我已经和陈小达成协议了，这个董事长的位置留给他。”
　　“我们星空公司不是想要去抢夺他们的公司，所以我们就不要去掺和到国美里面的明争暗斗中了。”
　　“国美这家公司的前景我还是很看好的，以后一定很有发展前景。”
　　“对了，等选出董事长后，你把国美的股份都过渡到卢俊的那家公司名下。”
　　邹明也也没有问林枫为什么要这样做，而是直接答应了。
　　听见邹明爽快的答应了，笑着问道：“难道你就不问问我为什么要把这些股份过渡到卢俊的那家公司。”
　　邹明笑着说道：“我相信老板这样做肯定有自己的理由，我只需要照做就行了。”
　　林枫突然觉得这个邹明真是个人才，不但有能力，混职场的能力也不错。
　　“搞完你手上的工作之后，我给你放一个星期的假，还有你这次的奖金我会让财务打到你的卡上。”
　　听到林枫的话，邹明也没有虚伪的推辞，而是不断说着感谢的话，说以后一定为公司抛头颅撒热血，听到邹明的这番话，林枫突然好想问他，要不要加上一句：有心杀贼无力回天。
　　林枫挂断电话后，拿着手机轻声的说道：有意思。
　　--------------
　　（今天又是一万字，求几张推荐票，不过分吧。）

第220章：不用卖肾了
　　8月31日，大米手机发布现场。
　　雷布斯看见林枫带着赵铁柱走过来的时候，连忙和他身边的人说一声抱歉后，连忙朝着林枫走过去，相隔着很远就已经伸出了双手。
　　“老弟，看见你没事，老哥很高兴。”
　　被雷布斯紧紧的抱着，林枫觉得自己都快透不过气了。
　　“老哥，我就算没有被车撞死，现在也要别你闷死了。”
　　听到林枫的话，雷布斯连忙松开林枫，笑着说道：“我这不是太激动了嘛。”
　　“当时听到你在香江出事的时候，老哥你打算去香江的，但是当时我们的手机正处在关键的时候，所以才没有去香江看你，没有记恨老哥吧。”
　　听完雷布斯的话，林枫心里还是很感动的。
　　“老哥说笑了，我都没有什么事情，大老远跑去香江看我干嘛。”
　　“今天是一个大喜的日子，我们不说这些了。”
　　“老哥你什么时候上台呀？”
　　雷布斯笑着说道：“很快了，到时候我讲完之后，你就跟着上，不管如何，你也是大米手机的创始人之一。”
　　林枫笑着说道：“我这算哪门子创始人呀，我就是一个投资的。”
　　雷布斯板着脸说道：“老弟这样说就客气了。”
　　“如果当初不是你和我说的那些想法，我也不会制造出大米手机。”
　　“反正不管怎么说，等一下你上台之后，一定要拿点干货出来呀，至少不能比你之前在你们学校时候说的差。”
　　雷布斯说完后，就被工作人员喊走了，原来马上就到雷布斯上台了。
　　看着雷布斯的背影，林枫顿时露出了一个苦笑的表情，老哥的要求好难办呀。
　　正当林枫在四处打量着发布会的时候，突然看见了远处一个熟悉的身影。
　　“丁老板，你怎么也在这里？”
　　林枫看见了远处的丁老板，连忙带着赵铁柱走过去。
　　对于一个网易的丁老板出现在大米手机发布会上面，林枫还是感到很惊讶的，难道丁老板也对手机感兴趣。
　　丁老板听见背后传来一道熟悉的声音，转过来寻着声音的方向看过去，才发现刚才喊他的居然是林枫。
　　“林老弟，好久不见呀，听说你在香江那边遇到了点事情，没有什么事吧？”
　　林枫笑着和丁老板握了握手是，说道：“真是好事不出门，坏事传千里。”
　　“没想到连丁老板都知道了这件事情。”
　　“对了，丁老哥平时工作这么忙，今天怎么有闲情来参加大米手机的发布会呀，难道老哥对手机这个行业也感兴趣？”
　　听到林枫调侃的话，丁老板笑着说道：“我这和老雷都是十几年朋友了，他转行做手机了他的这个首秀我怎么能不来见证一下呢。”
　　林枫笑着说道：“丁老哥，你的为人我还不了解吗？”
　　“真的只是这么简单的原因吗？”
　　正当丁老板想说什么的时候，雷布斯已经上台讲话了，于是林枫和丁老板也停止了交谈，转头看向舞台上面。
　　林枫用眼角余光看了一下丁老板，心里对于丁老板前面说的理由根本就不相信，毕竟丁老板可是一个工作狂。
　　能让丁老板放下工作，来参加大米手机的发布会，绝对不可能仅仅只是他和雷布斯的朋友。
　　雷布斯今天穿着一身便装，深色的衬衫，搭上一条牛仔裤，脚里穿着黑色的运动鞋。
　　雷布斯开口的第一句话就是：“今天这个发布会，我首先要感谢一个人，如果不是他，就没有大米手机的诞生。”
　　“半年前的时候，我还在金山公司里面迷茫着，不知道金山公司上市之后，我应该继续做点什么。”
　　“但是他的出现，点醒了我。”
　　“我要做一台属于我们国家的智能手机。”
　　“于是大米手机今天要和大家见面了。”
　　然后就是雷布斯开始介绍大米手机的各种功能和创新，台下的记者不断的对着雷布斯拍照。
　　雷布斯的讲话没有讲多久，十来分钟之后就停了下来。
　　“今天我不想讲太多其他的，主要是因为我把我开头说的那个人请到了现场。”
　　“他就是星空集团的林枫先生，下面有请林枫先生来给大家讲几句。”
　　雷布斯的话音刚落，就有一盏灯射在林枫的身上。
　　都被赶鸭子上架了，硬着头皮也要上了。
　　站在舞台上，接过雷布斯手里的话筒，林枫苦笑的看着拍拍屁股就走下台的雷布斯。
　　“我本来不打算站在这里讲话的，因为我知道，这个大米手机的诞生都是雷大哥的心血，和我没有多大的关系。”
　　“雷大哥刚开始说的那些话都是抬举我的，我当初只是和雷大哥畅谈了一下未来世界的发展趋势。”
　　“但是雷老哥强硬要求我今天无论如何我一定要讲点干货，那我只能献丑了。”
　　林枫说完话后，先是拿起了一瓶水喝了几口，润了润嗓子。
　　林枫握着话筒，看着台下一百多号人，还有好几台摄影机。
　　“我知道今天的发布会正在网上直播，我也不知道这个时候有多少人正在看着？”
　　“但是我先给大家讲一个故事，你们就当成一个段子听听吧。”
　　“有一个年轻人，他看见自己身边的很多朋友都在用着一台国外的手机，唯有他用着国内的手机，于是他被大家区别对待了。于是他也想要拥有这样一台手机，但是这个手机很贵，他的家里也很穷，没有钱给他买，那怎么办呢？”
　　台下的人都静静的站在那里听着林枫讲的这个故事，他们心里也充满了好奇，那个年轻人会怎么做呢？
　　“后来那个年轻人终于想到了一个办法那就是去卖肾。”
　　林枫讲到这里的时候，下面一些女生都已经伸出手轻轻的捂住嘴巴了，眼睛里流露着不可思议。
　　“最后那个年轻人用卖掉一个肾的钱买到了那台国外的手机。”
　　“但是那台国外的手机和国内的手机有什么很大的区别吗？没有，一点也没有。”
　　“国外的和国内的手机都一样可以打电话，发短信，上网。”
　　“但是为什么会有那么多人去追捧那国外的手机呢？”
　　“因为跟风，因为盲目。”
　　“他们可能心里不觉得那款国外的手机有什么好用的，但是当他看见身边的人都有一台那个手机的时候，他也想有一台，因为他不想被别人说。”
　　“这就是人性。”
　　“所以当初我和雷大哥在聊天的时候，我就和他说过，我们一定要做一台属于我们国家的手机，而且还是那种又好用，价格又便宜的手机。”
　　“这样的话，我刚才和大家说的那个故事就永远是一个故事，而不会成为现实。”
　　“我想在座的各位应该都知道M国那边年初的时候出现了一台智能手机。”
　　“也应该知道那个手机在他们国家有多么受欢迎吧。”
　　“那如果有一天它进入了我们国家，那我们的青少年会买吗？如果没有钱买的人，会卖肾吗？”
　　林枫说道最后一句话的时候，语气激动的朝着话筒大声的喊道。
　　于此同时，很多人正在网上看着大米手机发布会的人都挥着手，在林枫煽情的声音中挥着手，嘴里喊着：坚决不买，坚决不买。
　　林枫看着台下的人群，慢慢的平复了一下心情，平和的说道：“所以我们的大米手机来了。”
　　林枫朝着舞台旁边的工作人员挥了挥手，于是马上就有一个穿着工作服的男人拿着一台大米手机跑上台交给林枫，然后神情激动的站在那里看着林枫。
　　林枫笑着对他说道：“辛苦了，你先下去吧。”
　　听到林枫的这番话，那个工作人员才依依不舍的离开舞台。
　　台下的人疑惑的看着林枫，不知道他为什么找工作人员拿了一台大米手机，毕竟刚才雷布斯已经在舞台上面给大家讲解了这个大米手机的各种功能，难道林枫也要重新给大家介绍一遍这个大米手机的功能吗？
　　林枫也看出了台下人群脸上的疑惑，笑着说道：“刚才雷总也和大家介绍了一遍这个大米手机的各种功能，我就不多说了。”
　　“但是大米手机还有一个功能是雷总没有和大家说的，所以由我向大家展示一下大米手机最后的一个功能。”
　　听到大米手机还有一个功能没有介绍，全场的人都伸长了脖子，想看看这个大米手机还有什么牛逼的功能要留到压轴。
　　-------------
　　（求点推荐票）

第221章：手机砸的核桃特别香
　　“大家想要知道大米手机的最后一个功能是什么吗？”
　　林枫的一句话，顿时就把大家的好奇心吊了起来。
　　看见台下那些人脸上的表情，林枫笑着说道：“那我就不打哑谜了，现在就给大家揭晓。”
　　林枫的话音刚落，又有一个工作人员提着一个塑料袋走上了舞台。
　　林枫接过那个塑料袋，然后伸手把袋子里面的东西拿了出来。
　　台下的人看见林枫从袋子里面拿出来的东西，顿时就目瞪口呆了。
　　这是核桃吗？
　　这真的是核桃吧！
　　林枫笑着说道：“大家没有看花眼，这就是核桃，真正的核桃。”
　　听到林枫承认他手上的真是核桃，台下的人群顿时传来一阵阵低声的讨论声。
　　“我相信有很多人对于我为什么要拿出核桃感到很疑惑吧，那我们就马上揭开谜底吧。”
　　然后大家就看见林枫把袋子里面的核桃拿出来放在舞台的地上，然后他们就看见了令他们终生难忘的一幕画面。
　　林枫居然拿着大米手机的屏幕朝着地板上面的核桃砸了下去。
　　然后台下的人群就这样目瞪口呆的看着林枫砸了一个，两个，三个......。
　　砸了七八个之后，林枫停下了手里的动作，拿起被他已经砸碎的核桃，挑了一块个头比较大的核桃仁，放进嘴里。
　　“你们还很多别说，用手机砸出来的核桃还真的香。”
　　林枫自己也会不想到。他的这句话后来会成为一句经典的话。
　　很多人会在家里来了客人之后，就会拿出早就已经买好的核桃，拿出大米手机就给客人“啪啪”两声就砸了两个核桃，还笑着说道：来试试大米手机砸的核桃，特别香哦。
　　林枫举起手机的大米手机向大家展示，大米手机的屏幕没有一点破裂的痕迹。
　　不但现在的人看呆了，就连正在看直播的人也看呆了。
　　听说过诺基亚砸核桃的，但是那也是因为别人的手机外壳够硬，不怕摔，不怕砸。
　　现在你们的大米手机不但各种功能比别的手机好，连屏幕都可以砸核桃，你让别的手机怎么活呀。
　　良久之后，台下传来如雷般的掌声，经久不息。
　　......
　　林枫不知道，国外的苹果手机创始人乔布斯也正在网上看着他们的大米手机发布会。
　　此时的乔布斯看完林枫砸核桃的片段后，顿时就站起来狠狠的骂了几句，然后把他们公司的研发部门主管喊进了办公室。
　　杰克看完了林枫砸核桃的片段后，有点哭笑的看着坐在椅子上的乔布斯。
　　“老板，这个我们暂时做不了。”
　　乔布斯气的站起来，指着杰克的鼻子骂道：“别人都可以做到，为什么你就做不到？”
　　看到乔布斯这么生气，杰克也觉得好无辜呀。
　　如果是要拿手机的外壳砸核桃，那我们可以给手机换上金属的外壳，虽然这样可能会有点影响手机的信号，但这个问题还是可以解决的。
　　但是你要让手机的屏幕达到可以砸核桃的级别，那你这手机屏幕应该是军用玻璃吧，核桃都能砸了，顺当挡一下子弹也不过分吧。
　　“老板，他们的那个屏幕玻璃应该达到了军用级别，我们这边如果要研发出来的话，短时间肯定是没有办法的。”
　　杰克看见乔布斯听完他的话后，脸色变得十分难看，连忙接着说道：“其实我们不一定要和他们在玻璃上一较高下，我们可以在其他方面和他们比试。”
　　听到杰克的话，乔布斯疑惑的看着杰克，问道：“那你说说，我们在哪方面和这个大米手机比试？”
　　听到乔布斯的话，杰克顿时就在心里暗暗骂了自己几句，怎么会那么笨和乔布斯说这些呢？杰克心里也暂时没有想到呀，但是他抬头偷偷的看了一下乔布斯的脸色，他觉得如果今天不说点有用的建议出来，可能明天他自己就要滚蛋了。
　　突然，杰克灵光一闪，高兴的说道：“老板我知道了。”
　　乔布斯没好气的说道：“快说。”
　　杰克在心里整理了一下内容，慢慢的说道：“智能手机和功能机不一样。”
　　“智能手机的各种软件都十分依赖手机的操作系统，只要我们把IOS系统的性能提上去，一旦全世界的手机都使用我们的手机系统时候，那大米手机还不是随便我们拿捏吗？”
　　乔布斯听完杰克的话后，拿起桌子上面一份文件夹就砸在他脸上，怒气说道：“你没看见他们自己也有手机系统吗？”
　　“老板，不同的系统是不一样的，你没注意吗？前几年的霸主塞班现在都要开始落幕了，只要我们的系统统一了全球智能手机市场，那我们找他们收使用费不过分吧，收多少钱还不是我们说的算？”
　　杰克对于乔布斯把文件砸在他身上一点也不生气，毕竟他都已经习惯了，如果不是这里的工资开的高，他早就不想干了。
　　没多久，杰克就带着乔布斯刚批下来的一百万研发资金离开了乔布斯的办公室。
　　......
　　林枫在小米手机的发布会上面讲完话后，和雷布斯一起离开了会场。
　　林枫的车里，林枫和雷布斯坐在后面的座位上，赵铁柱开着车。
　　“老弟呀，你刚才在舞台上面讲的太好了，你觉得我们大米手机下一步应该怎么走？”
　　雷布斯对于林枫的表现是十分的满意呀，当初他也只是想林枫能说点激励的话，但是没想到林枫说的话会这么振奋人心，就连他也是深受感触呀。
　　林枫看着一脸激动的雷布斯，笑着说道：“雷哥，我们的手机零件研发都没有问题吧？”
　　“特别是这次出尽了风头的屏幕，我敢保证，很快就有很多公司会来找我们打探消息。”
　　雷布斯笑着说道：“这个你就放心吧，玻璃的生产的保密工作我们是做的格外好，他们肯定是没有办法弄到的，这个可是我们公司的一个优势呀。”
　　林枫笑着说道：“老哥，我的意思是，堵不如疏。”
　　雷布斯对于林枫的这番话就无法理解了。
　　林枫看见雷布斯的眼里充满着疑惑的表情，笑着和雷布斯解释其中的原因。
　　“虽然我们确实是比别人提前研发出来了这个玻璃，但是你以为别人就研发不出来吗？”
　　“如果我们一直只是把这种玻璃供应给我们的手机公司，那你觉得其他的手机公司会不会投入资金去研发这种玻璃？”
　　听到林枫的解释后，雷布斯疑惑的问道：“那老弟的意思是？”
　　“我的意思是，我们可以适当的把一些玻璃卖给其他手机公司，这样他们可以买到便宜的玻璃，就不会花大价钱去研发这个玻璃了，那我们也可以一直垄断着这个玻璃市场了。”
　　听到林枫的话后，雷布斯现在是脑子里充满了疑问，大米公司和比亚迪公司努力了好几个月的成果，林枫居然说拿出来和大家共享，这不会是疯了吧？
　　林枫看见雷布斯还是不理解他的意思，继续说道：“雷哥，我们是做手机公司的，难道你打算靠着一款玻璃来保持优势吧？”
　　“那也不能就这么快拿出来吧，至少等他们研究出来之后，也要好几个月了。”
　　雷布斯还是不明白林枫的做法，毕竟林枫的行为就是白白的把自己优势拱手相送了。
　　“雷哥，我们可以不给其他公司供应足量的玻璃，那他们的手机就不能每一天都是防爆玻璃的，那我们的手机还是在市场上面有优势的。”
　　“第二个就是，我们研发这个玻璃的时候可是投入了海量的资金进去的，我们如果不卖点给其他公司，怎么把研发资金给收回呀。”
　　“你别忘了，我们的大米手机之所以价格可以这么便宜，就是因为很多核心零部件都是我们直接生产的。”
　　听到林枫的解释后，雷布斯也不再说什么了，他知道林枫在商业上的才能比他厉害。
　　他虽然不是很明白林枫的做法，但是他知道林枫肯定不会做出损害大米科技的事情，毕竟林枫也是大米科技的股东之一。
　　-------------
　　（不求各位兄弟每天一张票，但是一周就给小猪投一张推荐票不过分吧。）

第222章：师妹们，师兄来了
　　林枫和雷布斯分开后，就直接回到了星空集团。
　　叶珊珊看见林枫难得一次回公司，怎么会轻易放过他呢，所以当林枫前脚刚走进办公室的时候，叶珊珊就抱着一堆文件跟着走了进来。
　　林枫疑惑的问道：“珊珊姐，你抱着这么多的文件过来干嘛？”
　　叶珊珊也不说话，把文件直接就“啪拉”一声就放在了林枫的桌子上。
　　微微喘着气，叶珊珊说道：“老板，这些都是你不在的时候需要你签字的文件，麻烦你签一下吧。”
　　林枫惊讶的看着堆成“小山”一样的各种文件，然后转头看着站在旁边的叶珊珊。
　　然后林枫的脸上突然笑了起来，像一朵花一样灿烂。
　　“珊珊姐，你现在是公司的总裁了，你决定就好了。”
　　开什么玩笑，林枫觉得如果他真的把面前这一堆文件签完的话，手就算没有断也要废了，怎么说自己现在也是几百亿身家的老板了，怎么能这样“虐待”自己呢？
　　叶珊珊朝着林枫翻了一个白眼，说道：“我的大老板，这些都已经是我千挑万选出来的了，如果不是这样的话，你觉得你的桌子能放得下？”
　　听到叶珊珊的话，林枫顿时就感到头疼，为什么别人找得员工都是帮老板分担的，偏偏自己找得员工总是给自己找麻烦的，有没有人要这个员工呀，直接打包送走。
　　“那好吧，先放在这里吧，迟点我会签的。”
　　看着叶珊珊瞪着眼看着他，林枫也只能妥协。
　　“对了，赵云的那件事情我已经帮他搞定了，那个莫大海已经答应了以后不会再阻止莫莉和赵云在一起。”
　　“还有就是，滨海红地房地产公司那边说，他们打算下周召开董事会，想问一下你有没有时间参加？”
　　林枫问道：“红地公司那边有说召开董事会是因为什么事情吗？”
　　叶珊珊想了一下，说道：“好像是说要重新选举董事会成员。”
　　听到叶珊珊的话，林枫就知道应该是孟佳佳开始对王思冲那帮人开始动手了。
　　“你回复他们，到时候我会准时参加的。”
　　叶珊珊离开办公室后，林枫给赵云打了一个电话，让他来办公室一趟。
　　赵云最近觉得自己一定是走了狗屎运了，先是救了老板一家人，然后老板还帮他解决了和心爱的女生在一起的问题，甚至还升了职，加了薪。
　　赵云感觉自己好像已经开始走上了人生巅峰了。
　　迎娶白富美，走上人生巅峰的感觉就是爽呀！
　　“老板，你找我呀？”
　　赵云接到林枫的电话后，连忙来到了林枫的办公室。
　　只从林枫那天在书房找赵云谈过话后，赵云就没有在汤臣一号继续负责林枫家人的安全了，而是回到了星空集团这边上班，毕竟现在他也是安保部的经理了，虽然是和江义一起负责安保部门，但是工作还是挺忙的。
　　林枫看见赵云来了，然后挥手向他示意坐到茶几旁边来。
　　赵云坐在沙发上，看着林枫正一脸平静的在泡茶，每一个动作都是那么优雅好看。
　　不要想太多了，赵云是一个正常的男人，纯属欣赏。
　　赵云偷偷观察了一下林枫脸上的神情，想从中看出一点端倪，但是已经两世为人的林枫怎么可能还会给人从脸上判断出他的内心想法呢。
　　“来，试一下我泡的茶。”
　　正当赵云在胡思乱想的时候，林枫把一杯泡好的茶放在赵云的面前，茶的香气钻进他的鼻子，赵云耸了耸鼻子，真香啊！
　　看着赵云喝完茶后，林枫问道：“味道如何？”
　　赵云放下茶杯，憨笑着说道：“我不太懂茶，但是还是可以感觉到这个茶很好喝。”
　　林枫笑着说道：“你这个话说的好。不懂就不懂，不像有的人不懂装懂。”
　　听到林枫的这句话，赵云也不知道林枫到底是什么意思，只好闭嘴不说话。
　　“听说你和你女朋友的事情搞定了？”
　　听见林枫说起这件事情，赵云的脸上顿时就露出了喜色。
　　“这个还要多亏老板的帮忙，如果不是老板，我也不能和莉莉在一起。”
　　林枫看着赵云的脸上幸福喜悦的神情，笑着说道：“这几天在这边还习惯吗？”
　　“挺好的，虽然之前主要是在汤臣一号那边，但是偶尔也会回公司这边，所以和公司的其他员工关系也还算可以。”
　　“你们安保部门现在有几个人了？”
　　“接近六十个人吧。”
　　林枫听到赵云的答案后，感叹一声，说道：“原来不知不觉中已经都有六十个人了。”
　　“我这次喊你来，是有一个任务交给你。”
　　听到林枫的话，赵云马上端正做好，他就知道，像老板这么忙的人不会无缘无故让自己过来闲聊的。
　　“我打算让你在安保部另外组建一个保镖小队，人数就大概在二十人左右，但要求是那种特别能打的那种，最好是那种退休的特种兵。”
　　赵云抬头看着林枫的眼睛，发现林枫没有开玩笑后，说道：“老板，那些特种兵退伍后，国家一般都会给他们妥善安排的，让他们来我们公司，可能有点难度。”
　　林枫端起一杯茶，慢悠悠的喝了一口。
　　“钱给到位就可以了。”
　　......
　　九月一号，滨海各大高校统一开学的日子。
　　滨海大学门口，林枫的车很容易就开进了学校。
　　林枫带着一个棕色帽子，一副大墨镜，慢悠悠的走在学校的道路上，赵铁柱则是在远处跟着。
　　路上有很多拖着行李箱来学校报到的新生，当然也有很多学生是家长陪着一起来的。
　　林枫看着那些脸上挂着灿烂的笑容的新生，脑海里不由想起了一年前，他刚来滨海大学时候的情景。
　　那时候还在南门广场遇到了白洁被一个男生刁难，还是林枫出面帮白洁解围的呢。
　　想到这里，林枫才想起，他好像很久没有见过白洁了，也不知道她现在怎么样？
　　现在的她也算是大二的老生了，也应该在学生会混的风生水起了吧，毕竟白洁就是那种无论走到哪里都是那个耀眼的存在，高中的时候是这样，大学应该也是吧。
　　“林枫，是你吗？”
　　听到身后传来一道熟悉的招呼声，林枫心里的第一反应就是，我都打扮成这样了，居然还有人认出来，有没有搞错呀。
　　林枫的第二个反应就是，这情景怎么感觉那么眼熟呀，是不是自己之前遇到过。
　　“林枫，是你吗？”
　　背后的声音再一次传来，然后一阵香气传入林枫的鼻子，接着一道身影从背后冲到了林枫的前面。
　　“林枫，真的是你。”
　　林枫看着眼前的佳人，终于想起来他之前在哪里经历过相识的情景了，不就是之前在学校遇到白洁的时候。
　　没想到缘分这么奇妙，上一次也是在学校里面遇到白洁，这一次还是在学校里面遇到白洁，这该死的缘分，挡也挡不住呀。
　　林枫只好摘下墨镜，笑嘻嘻的看着白洁，说道：“好久不见，白洁。”
　　白洁静静的站在林枫的面前，就这样默默的看着林枫，两人就这样对视着，谁也没有说话。
　　经过两人身边的路人都不由侧目，想看看这两个人站在路边呆呆的干什么，难道是传说中的一见钟情。
　　人类总是喜欢浪漫的事情，即使他们知道生活中根本就没有那么多浪漫的事情发生，但是他们还是相信。
　　滨海大学东门的咖啡厅里面，林枫和白洁两人各自点了一杯咖啡，然后两人就这样默默的拿着勺子不停的搅拌着咖啡。
　　“你还是喜欢这个口味的咖啡。”
　　听见白洁的话，林枫先是一愣，不明白白洁的这句话是什么意思。
　　白洁也好像看出了林枫的疑惑，笑着说道：“上一次我和你喝咖啡的时候，你也是点了这杯咖啡。”
　　这回林枫总算明白了，笑着说道：“可能是我这个人比较专一的，不太喜欢换口味。”
　　白洁听到林枫的话后，也不知道是处于一种什么样的心里，脱口而出：“那为什么当初高三的时候，你刚和我分手，就马上和夏莹在一起了。”
　　林枫不停转动勺子的手突然停了下来。
　　------------
　　(看完记得投张推荐票哦，谢谢。)

第223章：一路顺风
　　林枫诧异的抬头看着白洁，在他的印象中，白洁应该不会说这样的话，她就好像一朵莲花，好像不会沾染任何俗世气息。
　　白洁也看见了林枫的表情，问道：“难道我的这个问题很难回答吗？”
　　林枫转头看向别处躲开了白洁的视线之后，再转回头讪笑着说道：“时间都过去这么久了，我还真的不记得了。”
　　白洁盯着林枫默默的看了十几秒，空气中弥漫着尴尬的气息。
　　“你不想说就算了。”
　　看见白洁没有在这个话题上面继续深究，林枫连忙端起杯子喝了一口咖啡压压惊。
　　“我马上就要出国了，要去M国那边当一年的交换生。”
　　林枫听到白洁的话，放下手里的咖啡，惊讶的看着白洁。
　　如果林枫没有记错的话，前世的时候，白洁也是出过留学了，难道这一世就算因为林枫的原因，白洁的大学虽然变了，但是出国这件事情还是没有改变。
　　林枫讪笑着问道：“是吗？那恭喜了，去哪间大学呀？”
　　白洁看着林枫，问道：“难道你就没有其他想和我说的？”
　　“那祝你一路顺风。”
　　听到林枫的话后，白洁的眼里闪过一丝失望，然后站起来拿着她的挎包离开了咖啡厅。
　　林枫就静静的坐在座位上，没有追着出去，当初选择了放手，那就不要藕断丝连的，要断就断的干脆。
　　转头通过咖啡厅的玻璃窗，看着白洁的身影慢慢的消失在人海里。
　　“先生，请问要买单吗？一共消费了45元。”
　　正当林枫沉思在回忆的时候，咖啡店的一个男员工没有一点眼力劲的走过来询问。
　　林枫抬头看了一眼这个男服务员，我都还没走呢，你就让我买单了，但林枫还是很无语的从口袋掏出一张银行卡放在桌子上。
　　“先生，很抱歉。我们店里不接受刷卡，你还是现金吧。”
　　林枫找遍了全身，也找不出一张纸币呀。
　　最后林枫还是给赵铁柱打了一个电话，让他过来把单给结了。
　　606宿舍。
　　林枫刚打开门，一道声音就响了起来。
　　“老二，你回来了，兄弟们，老二回来了。”
　　最先看见林枫的赵强马上就扯开他的大嗓门，然后刘天宇马上从床上翻了起来，袁华的头从厕所的门探出来，还好不是夜晚，不然林枫肯定会被吓一跳。
　　“老二，难得呀，什么风把你吹回来了。”
　　赵强一下子就从床上跳了下来，走到林枫的身边，伸手在林枫的肩膀上拍了拍。
　　林枫也不在意，直接走到旁边的一张椅子上面坐了下来，说道：“今天你们怎么都在宿舍呀，今天可是开学的好日子，你们也不去帮一下新来的师妹们搬一下行李。”
　　袁华从厕所里面走出来，笑着说道：“那些去帮师妹们搬东西的人在心里想着什么，我们还不清楚吗？我们三个都已经是有家室的人了，就不去掺和了。”
　　听到袁华的话，林枫转头看向旁边的赵强，这小子真的浪子回头了？之前还大言不惭的说要在大学泡多少个女朋友，现在居然才第二个就收手了。
　　赵强看见林枫眼神怪怪的盯着他，顿时尴尬的笑着说道：“老二，你可不要拿这种眼神看着我，我现在和许如意的感情很好，我可不会做对不起她的事情。”
　　听到赵强的话，林枫笑着说道：“你想太多了，我又不是那个意思。”
　　然后宿舍四人相互聊着各自最近发生的有趣事情，虽然林枫现在身家已经上百亿了，但是在他心里，还是觉得和赵强他们在一起聊天的时候才感到前所未有的放松。
　　和606宿舍的人在一起，他不用顾忌自己是富豪的身份，他们之间聊天的内容不用再是冷冰冰的生意，他们可以聊着谁在路上见到一个长相可以打到九十分的女生，聊着班上某个女生如何。
　　不知不觉，时间就到中午了，本来赵强提议606宿舍难得聚在一起，决定大家一起出去下馆子，但是被林枫拒绝了。
　　林枫中午约了夏莹吃饭，下午还要飞去四川那边。
　　准备离开的时候，林枫拉着刘天宇走到宿舍门口，低声的朝他说道：“老四，你在学生会那边熟悉，你这两天帮我查一个今年新生的资料。”
　　刘天宇直接说道：“你直接说查谁。”
　　然后林枫就把李慧欣的信息告诉了刘天宇。
　　刘天宇没有问林枫为什么要查这个人，他看见林枫把他拉到一边，避开赵强和袁华，那就是不想这件事情被太多人的知道，所以刘天宇就算心里也充满疑问，也不会去问林枫。
　　本来新生过两天就要军训了，林枫完全可以直接去操场上面找，但是一来林枫现在在滨海大学的名气太大了，就算那些大一的新生不认识他，但是那些老生肯定认识林枫。
　　林枫不可能和前世一样等十几年再和她认识，林枫打算从她读大学开始，就进入她的世界，所以林枫现在需要搞清楚李慧欣在高中的时候有没有男朋友？
　　如果有男朋友，现在还有没有在一起？
　　所以为了避免麻烦，林枫决定先让在学生会的刘天宇把李慧欣的情况摸清楚了先。
　　林枫当初和李慧欣结婚之后，没有问过她关于她之前过往的情感史。
　　不是林枫不在意李慧欣的过往，而是林枫知道，如果不想一段感情破裂，那就不要随便去深挖对方的情感，毕竟如果她不想让你知道，那最后你知道之后，受到伤害的还是两个人。
　　所以那时候林枫只要知道李慧欣是爱着他的就行了，其他的还是看开点吧。
　　毕竟几年后，大学生未婚同居，人流的现象还少吗？
　　如果林枫知道了每天睡在自己旁边的女人在遇到他之前，和别的男人有亲密关系，你让林枫该怎么办？
　　说不介意是不可能的，没有一个男人会不介意这种事情，只是很多男人深深爱着那个女人所以把这些事情深埋心里。
　　滨海交通大学门口的商业街。
　　林枫带着夏莹找了一家环境不错的面馆，然后两人点了两份牛肉面。
　　夏莹把碗里的牛肉夹了一块放在林枫的碗里，眯着眼，笑着说道：“最近我在减肥，你多吃点。”
　　林枫抬头看着夏莹，心里突然升起一丝愧疚的感觉，也许林枫这一世，亏欠的最多的人就是夏莹吧。
　　“这家店的牛肉面还挺好吃的。”
　　听见林枫的话，夏莹笑着说道：“好吃的话，我们就经常来。”
　　吃完饭后，林枫把夏莹送到宿舍楼下。
　　“你先走吧，我看着你离开后再进去。”
　　本来林枫是想看着夏莹走进宿舍楼的，但是她却执意要看着林枫离开才肯进去。
　　林枫轻轻的在夏莹那光洁的额头上轻轻吻了一下，然后就转身慢慢的离开了。
　　站在原地的夏莹看着林枫越来越模糊的背影，眼里慢慢的出现了水汽，把视线遮挡住了。
　　夏莹知道，如果她要和林枫在一起，那就注定不可能和别人一样每天都和男朋友腻歪在一起，也不可能需要男朋友的时候，他就会出现在身边。
　　林枫取得的成就太大了，夏莹知道林枫不可能抛下一切和她呆在一起厮守一生，而且他的生命里，也不可能只有夏莹一个人。
　　本来夏莹也想过放手，毕竟如果林枫改变不了，那就改变自己。
　　但是夏莹尝试过了，她发现自己已经深深的爱上了林枫，无论出于是因为林枫太优秀还是太有钱，夏莹都发现她确实已经离不开林枫了。
　　最后她还好选择留在林枫身边，因为夏莹能感受到，林枫还是爱着她的。
　　林枫不知道夏莹在他离开之后，会想到那么多，他则是在带着赵铁柱赶着去机场。
　　本来卢俊在四川那边遇到的问题已经解决了，林枫也没有必要过去，但是林枫想到卢俊在四川做的事情都是关乎几万人生命的事情，无论如何，都不能忽视。
　　于是尽管卢俊说一切工作都进展的很好，但是林枫还是要亲自赶过去看一下，不然他放心不下。
　　----------------
　　（看完投张票呗，月票、推荐票都可以。）

第224：我生气了，怎么哄也哄不好那种
　　傍晚的时候，林枫就带着赵铁柱出现在四川成都的机场。
　　“老板，没想到你还真的从滨海来四川，一路辛苦了。”
　　早已经在机场等待的卢俊看见林枫之后，连忙迎上去。
　　“卢俊呀，我就是来四川这边随便走走。”
　　然后卢俊带着林枫上了车，朝着下榻的酒店出发。
　　当天晚上，林枫就带着自己的人去拜会三山商会的人，和三山商会的人聊了一些星空公司在四川这边的投资之后，然后就是双方一起吃个饭。
　　成都的一座五星级酒店套房里面，林枫穿着浴袍，手里端着一杯红酒，站在落地窗旁边看着成都的夜景。
　　看着这个迷人的都市，林枫不由想到了明年的那场大灾难，林枫觉得自己需要做点什么。
　　林枫不知道，正当他到达四川的时候，欧洲那边正在有着一股势力盯上了他。
　　......
　　欧洲，意大利。
　　圣光对冲基金的爱丽丝正在听着手下的人汇报着他们在这次日元市场上面的获利情况，突然她的手机响了起来。
　　爱丽丝拿起手机看了一下来电显示，然后走出了会议室，回到办公室把门锁好。
　　“老板，你有什么吩咐？”
　　电话那头传来一道年迈的男人声音。
　　“爱丽丝，听说你们这次在日元市场上面的收获不错？”
　　爱丽丝那鲜红的两片嘴唇轻轻微张：“老板，我还打算迟点和你汇报，没想到你已经收到消息了。”
　　“你干的不错，比亚当那个废物好多了。”
　　“我现在有一份任务交给你。”
　　爱丽丝听到老板有任务交给她，连忙屏住呼吸认真的听着电话那头的那个男人的话。
　　结束通话后，爱丽丝走到旁边倒了一杯红酒，鲜红的嘴唇的高脚杯的杯沿留下了一个唇印，分外妖娆。
　　......
　　第二天，阳光明媚。
　　林枫就在卢俊的带领下，参观着星空产业投资在四川这边的各种投资，说到底就是林枫让卢俊储备的各种食物和水，还有一些急救物资。
　　巡视了十几个仓库之后，林枫带着卢俊找了一家茶楼休息一下。
　　卢俊坐在林枫的旁边，看着林枫在安静的泡茶，心里却七上八下的，不知道林枫对于他在四川的工作感觉如何，毕竟林枫看了十几个仓库都没有说什么，没有批评，也没有表扬。
　　林枫把一杯茶推到卢俊的旁边，笑着说道：“你试一下这个茶。”
　　卢俊端起茶，喝了一口，顿时眉头就皱了一下。
　　林枫笑着问道：“味道如何？”
　　卢俊把手里还剩下半杯茶水的茶杯放在桌子上面，看着林枫，脑海里却在快速的想着自己应该怎么回答。
　　“味道还行。”
　　最后卢俊还是觉得说点好话吧，虽然这杯茶喝起来苦涩无比，很难下咽，但是不管怎么说，这都是老板亲自泡的，说点好话不会有错。
　　林枫听完卢俊的话后，脸上带着笑，就这样静静的看着卢俊。
　　卢俊现在心里是被林枫看的发毛，不明白老板是什么意思，本想询问，但是又不知道问什么，所以只好闭口坐着不动。
　　“铁柱，你来试试。”
　　林枫又倒了一杯茶出来，让站在他后面的赵铁柱喝。
　　赵铁柱也不客气，直接走上来，端起茶杯就一口饮尽里面的茶，然后把茶杯放回桌子上面，退后几步又站在了林枫的后面。
　　“铁柱呀，味道如何？”
　　“这茶太苦，很难喝。”
　　赵铁柱的话音刚落，卢俊的脸色就马上变了，心里升起了一股不好的感觉。
　　“铁柱呀，你是不是说错了，刚才我们的卢总可是说这个茶不错呀，怎么到你这里就变得这样了。”
　　听到林枫的话，卢俊就算还是一个年轻的小伙子也明白了，林枫这是话里有话呀。
　　“老板，对不起，我刚才说谎了，其实这个茶泡的时间不够，很苦。”
　　卢俊连忙想林枫坦白自己刚才的假话，至少先承认错误是不会有错的。
　　有错就要认。
　　林枫看着卢俊的神情，笑着说道：“没事。”
　　“一杯茶的味道好坏，你说假话也没有什么关系，大不了就是喝了一杯难喝的茶而已。”
　　“但是如果在某些事情上面，说了假话，那后果就不是喝一杯苦茶这么简单了。”
　　“卢俊，你觉得我说的有道理吗？”
　　卢俊连忙点着头，说道：“老板说的很有道理，我记住了。”
　　林枫脸上带着笑，看着卢俊，问道：“那你现在有没有什么想要和我说的？”
　　卢俊抬头看着林枫的眼神，心里更加慌了，再联想到林枫巡视了好几家仓库之后一言不发，然后就带着他来到茶楼喝茶，还特意说明他刚才说谎了。
　　卢俊觉得林枫一定是在刚才巡查的过程发现了什么问题，所以要借机敲打着自己。
　　卢俊连忙看着林枫，说道：“老板，我要向你坦白。”
　　......
　　此时的滨海，一栋豪宅里面。
　　王思冲正在和几个滨海红地公司的董事在秘密商谈着过几天的董事会。
　　坐在王思冲旁边的黄国栋看着王思冲，着急的说道：“王少，你倒是拿个主意呀，我们到底该怎么办？”
　　“我已经派人打听到，孟佳佳拿个黄毛丫头打算在几天后的董事会上面把我们几个人都来下来，然后换上他们的人。”
　　王思冲此时眉头紧锁，嘴里抽着烟。
　　他环视了一周，看见周围的人都把目光放在他的身上，顿时就有点生气的说道：“你们都看着我干嘛，难道你们就不能拿出一个应对方法来吗？”
　　“亏你们还一把年纪了，连这么点事情也搞不定。”
　　说完后，王思冲又狠狠的吸了几口烟。
　　突然，他想到了什么，把烟按在烟灰缸里面熄灭。
　　“黄国栋，你不是在孟佳佳的身边有人吗？”
　　听到王思冲说起这个，黄国栋说道：“对的，我在她的身边安插了我的人。”
　　王思冲想了一下，问道：“可靠吗？”
　　“十分可靠，她有把柄在我手上，不敢背叛我。”
　　王思冲的眼里闪过一丝凌厉的神情，孟佳佳你这么绝情，那就不要怪我不义了。
　　.......
　　正在成都的林枫正在酒店看着卢俊今天和他说的事情，越是看到最后，越是生气，最后直接就把手里的资料扔在地上。
　　不解气的林枫还特意上去踩了几脚，然后走到桌子边拿起手机给李奕打了一个电话。
　　“老弟呀，怎么有空给我打电话呀？”
　　林枫说道：“老哥和三山商会的关系很深吗？”
　　电话那头的李奕也听出了林枫语气中的异常，说道：“没有啊，他们商会之前在京都这边遇到一点事情，所以找到我帮他们，所以一来二去，就熟悉了。”
　　林枫最害怕的就是李奕和三山商会有很深的关系，这样的话，如果林枫真的要动这个商会，毕竟会和李奕翻脸。
　　听到李奕的话，林枫也算是舒了半口气，剩下的就是三山商会这个“硬骨头”了。
　　“三山商会惹了我，还是那种怎么哄也哄不好的那种。”
　　李奕从林枫的语气中听出了满满的杀气，这是他之前从来没有在林枫身上见到的。
　　“老弟，有什么需要我帮忙的吗？”
　　李奕没有劝林枫，首先三山商会和他李奕的感情还真的不是很熟，也就是他们的会长之前给他送过很多礼物，但是李奕他也帮了他们很多，也算两清了。
　　最重要的是，如果在三山商会和林枫两者间选一个，李奕会毫不犹豫选择林枫。
　　经过这么长时间和林枫相处，李奕已经把林枫当成一个真正值得深交的朋友，可别小看这层关系，能在李奕心里当这种朋友的同龄人，一个巴掌可以算的来。
　　“这件事情老哥最好不要出面，我自己搞定就可以了。”
　　“如果到时候真的搞不定，我再来麻烦老哥。”
　　林枫没有把话说得那个死，毕竟虽然表面上这个商会没有什么通天的背景，以林枫的力量随时可以把他打败，但是万一呢？
　　不怕一万，最怕万一。
　　林枫是一个谨慎的人，从来不会做没有把握的事情。

第225章：暗箭难防
　　林枫马上给陈大军打了电话，让他们加派人手调查一下三山商会的资料，现在林枫已经知道了这个商会的底子不干净，那只要认真查下去，一定可以查出来一些东西。
　　三山商会的几个武者是关键，所以林枫特意让陈大军把龚文才的小队带上，还特意让他们带上了武器，林枫觉得对付这些武林败类，还是不用客气了。
　　......
　　滨海，红地房地产公司，总经理办公室。
　　孟佳佳正在和赵敏两人一边喝着咖啡，一边看着窗外的风景。
　　孟佳佳的这个办公室是在33楼，而且外面没有多少办公楼挡住视线，所以在这里看滨海的风景还是不错的。
　　“佳佳，伯父的身体还好吧？”
　　听到赵敏问起孟伟，孟佳佳笑着说道：“他挺好的，在医院那里吃的好，住的好。”
　　赵敏也不想和孟佳佳过多的谈及孟伟的病情，毕竟这些都是孟佳佳的疼处。
　　赵敏转移话题，说道：“后天的董事会，你确定要这样做吗？”
　　听见赵敏说道正事，孟佳佳把手里的咖啡放下，看着赵敏说道：“必须的，他们本来就是公司的蛀虫，现在好不容易有机会把他们赶出去，我怎么能放过他们呢。”
　　“小敏，到时候你一定要支持我。”
　　赵敏脸上带着微笑，看着赵敏，说道：“你放心吧，我不支持你还支持谁呀。”
　　“那到时候林枫是不是也会来呀？”
　　孟佳佳笑着说道：“他说会过来，你这不是想念你的小情人了吧。”
　　孟佳佳的话令赵敏的脸蛋上面顿时就红润了起来，就连耳朵都有点发红。
　　“不和你说了，我先出去了。”
　　看见赵敏要走，孟佳佳连忙追上去，于是两个好闺蜜就在办公室里面大闹了起来，办公室的门缝处不时传出一阵阵笑声。
　　第二天，赵敏在公司一直没有看见孟佳佳来上班，打她电话也没有人听。
　　于此同时，正在医院的孟伟正在病房里面生气的看着站在自己面前的两个保镖。
　　“你们都是饭桶吗？”
　　“两个人也保护不了小姐，我要你们有何用？”
　　“老贾，你马上安排人去寻找佳佳，就算是把整个滨海翻过来，也要把人找出来。”
　　站在孟伟旁边的一个老头说道：“好的，老爷。”
　　此人正是孟伟多年的得力助手，也是孟家的管家，贾二。
　　他已经在孟家干了三十多年了，年轻的时候就跟着孟伟，是孟伟最信任的人。
　　“你和医生说一下，我要出院。”
　　贾二连忙说道：“老爷，你就不用出院了吧，找小姐的事情就包在我的身上就可以了。”
　　“再说，到时候万一小姐知道你是装病，那她肯定又要闹个不停了。”
　　如果林枫在这里听到贾二的话，肯定会给孟伟来个双击666。
　　果然那就话说的对，姜还是老的辣。
　　孟伟说道：“现在佳佳都被人绑架了，我哪里还有心情在这里躺着装病，先不管这些了，我要马上出院。”
　　贾二听到孟伟的话，也知道再劝也没有用了，于是让下面的人去办理出院手续。
　　当孟伟刚走出医院的时候，他的手机就已经响了起来，原来是赵敏打来的电话。
　　“孟叔叔，佳佳在你那里吗？我今天看见佳佳没有过来上班，打她手机没有人听，打她家里的电话也没有人听。”
　　孟伟笑着说道：“小敏呀，你放心，佳佳她没事。”
　　“你不用担心她，我还有点事情，先挂了。”
　　孟伟挂断了电话之后，马上就坐上了一辆劳斯莱斯，然后朝着市公安局驶去。
　　赵敏拿着手机，眉头慢慢的皱了起来。
　　她觉得孟伟刚才的那番话肯定隐藏了什么，她隐隐的感觉到，孟佳佳肯定是遇到威胁了。
　　但是就算赵敏担心孟佳佳的安全，她也不知道该怎么办？
　　难道报警，和警察说孟佳佳失踪了？但是那也要失踪二十四小时才行呀。
　　突然赵敏想起了林枫，林枫在她心里就是一个全能的存在，没有什么是他搞不定的。
　　此时的四川，林枫正在和陈大军打着电话，听着他不断的汇报他们这两天的调查结果。
　　同时林枫打开电脑，看着陈大军发过来的电子邮件，上面都是关于三山商会生产不合格商品，偷税漏税，贿赂等犯法行为。
　　看到三山商会打着资助山区学生的幌子，开通基金会诈骗金钱的时候，林枫的双目都瞪大了，这帮无良的奸商。
　　特别是看到三山商会的那几个武者还欺凌妇女，顿时右手紧握，重重的锤在了桌子上，发出一声巨响。
　　突然林枫感觉好像有电话打了进来，看了一下是赵敏的手机号，于是和陈大军交代了几句话后，就挂断了电话。
　　“小敏呀，怎么今天有空给我打电话呀，有没有想我呀。”
　　“林枫，佳佳她好像出事了。”
　　林枫听到电话那头的赵敏哭泣的声音，顿时就感到一阵心疼。
　　“小敏，你先别哭了。”
　　“放心吧，你还有我呢，就算天塌下来了，我也可以给你顶着。”
　　赵敏听到林枫的话后，也慢慢的平复了情绪，和林枫把今天的事情大概说了一下。
　　听完赵敏的描述后，林枫心里已经百分之百确定孟佳佳应该是被人绑架了，林枫先安慰好了赵敏的情绪后，才挂断电话。
　　林枫马上给陈大军打了一个电话。
　　“大军呀，三山商会这边的事情先放一下，我这边有一件比较紧急的事情交给你。”
　　交代好陈大军后，林枫有点不放心，给江义也打了一个电话，让他把公司的所有安保部保镖都派了出去，负责保护好林枫之前交代好要保护的人。
　　虽然林枫觉得孟佳佳的这次绑架不是冲着他来的，但是万一呢？
　　林枫不能拿身边的人来开玩笑。
　　“伯父，我是林枫。”
　　此时孟伟刚到警察局门口，林枫的电话就打了过来。
　　“小枫呀，有什么事情吗？”
　　林枫也没有和孟伟客气，直接说道：“佳佳姐是不是被绑架了，我记得你有暗中派保镖在保护她的。”
　　孟伟知道林枫可不是赵敏，他可以忽悠赵敏，但是林枫却不行。
　　“没错，佳佳被人绑架了。”
　　“今天早上佳佳出门的时候，有人把我派去保护她的保镖打晕了，同时还把佳佳绑走了。”
　　听见孟伟的话，林枫就知道自己果然没有猜错，孟佳佳果然是出事了。
　　“现在知道是谁干的吗？”
　　“目前还不清楚，我现在就在警察局门口。”
　　林枫没有和孟伟说太多，毕竟现在最重要的还是先找到孟佳佳。
　　放下手机，林枫看着窗外，此时天空一朵白云也没有，很蓝，但是林枫却感觉到很快就要下雨了。
　　“珊珊姐，之前你和我说，红地公司的董事会是什么时候召开的？”
　　林枫突然想起自己来四川之前，叶珊珊和他说过红地公司那边要召开董事会，那时候林枫就已经猜测应该是孟佳佳准备对王思冲他们动手了。
　　林枫虽然没有学过刑侦，但是他知道，只要分析孟佳佳被绑架，谁可以获得最大的利益，那就很有可能是谁指使的。
　　如果孟佳佳真的是要对王思冲他们动手，那现在孟佳佳被绑架，最大的获利者很有可能是王思冲他们。
　　“红地公司的董事会是明天召开，我之前不是和你说了吗？你现在在哪里呀？”
　　从叶珊珊那里听到准确的答案之后，林枫现在有八成的把握觉得孟佳佳的绑架和王思冲他们肯定脱不了关系。
　　“老板，那你明天还要参加董事会吗？”
　　叶珊珊虽然不知道林枫为什么要问她这个问题，但她还是问一下林枫明天的安排。
　　林枫的嘴角微微上扬，笑着说道：“肯定要参加呀，明天可是有一场好戏要登场了，怎么能错过呢？”
　　叶珊珊不知道林枫口中的好戏是什么，但是她只需要知道林枫明天要参加董事会就行了。
　　“铁柱，马上打电话订最快回滨海的机票。”
　　林枫一边收拾行李，一边对着站在门口的赵铁柱说道。

第226章：我的女人你也敢动
　　四川成都机场，等着飞机的林枫正在和卢俊交代后续的工作。
　　“你这边先把三山商会之前卖给我们的，有质量问题的商品先另外放好。”
　　“你这边要抓紧时间把剩下的物资购买完毕。”
　　“还有我交代你的那些新建的仓库，一定要能预防8级大地震，到时候我会让专业检查机构过来签收的，如果不及格的话，你就自己收拾好东西离开吧。”
　　听到林枫的交代，卢俊马上就知道老板对于四川这边的事情很上心，本来他的心里还想着，老板把他从滨海的大都市派到这个内陆负责工作，是另一种调离工作中心。
　　但是从林枫来到四川的这几天时间做的事情，卢俊马上就明白了，自己这是在负责一个很重要的工作呀。
　　没多久，林枫就带着赵铁柱登上了飞机，同时还有几个壮汉也跟着林枫一起登上了飞机。
　　经历过香江的遭遇后，林枫每一次出现，带的保镖就没有少过五个人的。
　　只是明面上还是只有赵铁柱，其他人都是混在人群中暗暗的保护着林枫。
　　滨海市警察局现在气氛凝重，就连他们的局长范大伟现在也是烦恼着。
　　本市著名企业家孟伟先生的千金被人绑架了，这个可是大案呀，如果警察局这边没有把人质救出来，那上面怪罪下来，范大伟觉得自己的警察职业生涯可以提前结束了。
　　于是警察局很快就成立了专案组，同时把孟佳佳的照片下发到下面每个分局和派出所。
　　通过监控系统，他们很快就锁定了嫌疑犯的车最后在朝阳区的一个偏僻地段失去了踪影。
　　距离孟伟报案已经过去了五个小时，但是警方派出了大量的警力把朝阳区的那些地方都搜遍了，也没有找到孟佳佳的人影。
　　滨海国际机场，林枫刚下飞机，陈大军马上就迎了上来。
　　“老板，我们的人按照你的指示监控了王思冲那几个董事之后，终于在黄国栋那里得到了消息。”
　　说完之后，陈大军拿出手机给林枫播放了一段音频，是黄国栋和绑匪通话的声音。
　　“你们查到了和这个黄国栋通电话的人信息了吗？”
　　陈大军笑着说道：“他们这次绑架应该是临时起意了，所以他们就连通话的手机卡都是各自实名注册的，所以一查就知道是谁的。”
　　林枫听到陈大军的话，疑惑的看着他，不会吧，世界还真的有这么神经大条的人吗？
　　陈大军也看出了林枫的疑惑，解释着：“他们应该是觉得反正也不用打电话给孟伟那边，所以他们也不怕警察会监听他们的手机，所以也就没有用太空卡来联络。”
　　“但是他们不知道，老板这边让我们直接就在他们身边监视，所以就偷听到了他和绑匪的通话。”
　　林枫也没有在这个问题上面深究，问道：“还有多久才可以找到孟佳佳的藏身地方。”
　　陈大军说道：“应该很快了，我已经让人去查那个机主的位置了，相信很快就会有消息。”
　　林枫听到陈大军的话后，也没有再说什么了，坐上车后朝着滨海红地公司出发。
　　“林枫，你终于来了，佳佳她不见了。”
　　林枫刚来到红地公司33楼总经理办公室的时候，就看见赵敏正在办公室里面走来走去。
　　林枫伸手在赵敏的后背温柔了上下抚顺着，说道：“放心吧，我的人已经去查了，相信很快就会有消息了。”
　　赵敏抱着林枫，嗅着林枫身上散发出来的男人气息，本来还激动的心情慢慢的平复了下来。
　　突然林枫听到赵敏的肚子传来一阵阵“咕咕”的声音，赵敏也听见了，瞬间脸蛋就红了起来，连耳朵也红红的。
　　林枫凑近赵敏的耳朵旁，轻声的说道：“我的小馋猫是不是还没有吃饭呀？”
　　赵敏的耳朵边感受着林枫说话时候传来的热气，痒痒的。
　　赵敏伸出双手在林枫的胸口处轻轻的捶打着，嘴里还不断的说着：“你才小馋猫呢，打死你，看你以后还敢不敢笑我。”
　　林枫也不在意赵敏的动作，而是伸手拉着她的手，就带她去吃饭了。
　　但是刚走出办公室没多远，就看见了王思冲。
　　“这不是林枫吗？怎么这么难得来公司呀？”
　　林枫没有放开拉着赵敏的手，站在王思冲的不远处，看着这个男人。
　　“听说明天就要开董事会了，不知道王先生准备好了吗？”
　　听到林枫脸上带着轻蔑的神情说出刚才那番话，王思冲的脸上就露出了怒气，但是他也没有做什么动作。
　　“到时候林先生就知道了，说不定会有惊喜哦。”
　　林枫笑着说道：“对呀，明天真的会有惊喜。”
　　说完之后，林枫就带着赵敏离开了，留下王思冲站在原地眼神恶毒的看着林枫。
　　下午的时候，林枫让保镖带着赵敏回家休息了。
　　林枫坐在车上，听着陈大军汇报关于孟佳佳的情况。
　　半小时前，陈大军的人就已经找到了孟佳佳的藏身之处，也查清楚了她目前的情况。
　　“那就按照你说的办吧。”
　　林枫同意了陈大军的营救方案，然后就拿出电话。
　　“伯父，我已经找到了佳佳姐，你直接过来吧。”
　　滨海市，静安区，一处偏僻的农家老房子里面。
　　三个绑匪正在喝着酒，吃着肉，房子角落的孟佳佳被五花大绑的绑在椅子上面，嘴巴也被黑胶布封住了。
　　突然，三个人中的老三站了起来，有点醉醺醺的朝着孟佳佳走去，孟佳佳也注意到了，眼睛里露出了害怕的神情。
　　虽然说孟佳佳也学武，但是归根到底，她是一个女孩子，面临着这种情况，她也难免害怕。
　　“老三，你干嘛呢？”
　　三人中的老大朝着那个老三说了一声。
　　那个老三一边用手玩弄着孟佳佳的秀发，一边说道：“大哥，你看我们现在喝酒吃肉，你不觉得再有一个女人就更好吗？”
　　那个老三说完后，把孟佳佳的头发放到鼻子处深深的闻了一下，一脸沉迷的神情。
　　“老三，别闹事，这个女人可是价值一百万。”老二也插嘴说了一声。
　　那个老三回头看着坐在桌子边的大哥和二哥，笑着说道：“老大，雇主只是说不能伤害到她吧。”
　　“我等一下会小心点的，肯定不会弄伤到她的，反正也就几分钟的事情。”
　　“而且大哥你看看，这个妞的皮肤白如雪，滑如牛奶，可比我们之前找的那些强多了。”
　　听到几个人的话，孟佳佳马上就知道这个绑匪要干嘛了，顿时全身不停的扭动着，但是奈何他们绑的太紧，怎么挣扎也没有用。
　　那个老三也不等另外两人说话，转身看着不停扭动的孟佳佳，脸上挂着淫笑：“小美人，你就不用挣扎了，你是逃不掉的。”
　　然后就朝着孟佳佳扑了上去，但是当他刚把孟佳佳的上衣撕碎一块的时候，门就被踢开了。
　　接着就是几声惨叫，然后就只剩下哀嚎的声音了。
　　林枫看着陈大军正在替孟佳佳解绑，也看见了她肩膀上的红印，还有挂在脸上的两道泪痕。
　　突然林枫转身，走到那个老三的面前，说道：“你知道她是谁吗？我的女人你也敢打主意。”
　　林枫说完后，右手运起内力，对准他的脾脏，一拳下去。
　　“啊~~”
　　凄厉的叫声在房子里面不断的回响着。
　　林枫转身走到孟佳佳的旁边，把她脚上的绳子解开。
　　孟佳佳刚被解开身上的绳子，扯开嘴上的胶布，就直接投进林枫的怀抱里，大声的哭着。
　　“丑林枫，你为什么现在才来呀，如果你再迟一点，我就恨死你了。”
　　孟佳佳一边哭着，一边伸手在林枫的身上捶打着。
　　林枫原本犀利的眼神突然变得温柔了起来，伸手在孟佳佳的后背上轻轻的拍着。
　　“你放心吧，以后除了我，没有谁可以再欺负你，我向你保证。”
　　说完这句话后，林枫的眼神又变得犀利了起来，很恐怖的那种。
　　-------------
　　（女配要成女主了，投张月票呗。）

第227章：枭雄的手段
　　孟佳佳肩上披着林枫的外套，医生抬上了救护车。
　　在孟伟带着警察来之前，林枫就已经带着人离开了。
　　警察来到的时候，只看见三个人被五花大绑的人扔在院子里面，孟佳佳则是披着一件外套坐在旁边。
　　孟伟高兴的冲上去抱住孟佳佳，眼里留着泪水，到了孟伟这个年龄，什么功名利禄都已经看开了，能看见自己的女儿安全就是最大的心愿了。
　　看着孟佳佳上了救护车，孟伟转头对着带队的范大伟说道：“范局长，我希望你可以把这件事情彻查清楚，给我一个交代。”
　　然后也跟着上了救护车离开了。
　　范大伟也让人压着地上的三个绑匪离开了。
　　回到警察局的时候，范大伟很快就接到了下面的人消息，其中有一个绑匪送到医院时候，被确诊为脾脏被人打坏了，最后活活的疼死了。
　　范大伟听完这个消息之后，眉头顿时皱了起来，这到底是意外还是被人用私刑了。
　　“马上提审剩下的两个人，看看是谁在背后指使的。”
　　很快绑匪就交代出了黄国栋，然后黄国栋不但把孟佳佳的秘书提供孟佳佳的行踪交代了出来，而且还把王思冲指使他怎么做的事情也说了。
　　范大伟现在真的很为难了，他没想到这件案子居然还牵扯到国内的另外一个富豪，一个比孟伟只强不弱的富豪。
　　正当范大伟还在为难着要不要抓王思冲的时候，网上关于黄国栋和绑匪的通话语音被放在了网上，同时被一起放到网上的还有那天晚上王思冲和红地公司几个董事开会的全程录音。
　　这回范大伟就算不想抓王思冲也不行了，只能让人去把王思冲拘留回来，但是当警方来到王思冲的房子时候，才发现王思冲已经在家里畏罪自杀了。
　　照这个情况，红地公司的董事会是没有办法正常的召开了。
　　没有人想到，红地公司的董事一夜之间，就不见了一半，不是入狱就是死了。
　　医院里面，孟伟坐在病床旁边看着孟佳佳喝着鸡汤。
　　“喝多点，这个鸡汤我是特意嘱咐厨房熬了两个小时的，特别补身体。”
　　孟佳佳摸着自己的小肚子，笑着说道：“爸，再喝我就要撑坏了。”
　　孟伟笑着说道：“那好吧，你先好好休息，明天我再带点其他好吃的给你补一下。”
　　说完孟伟就离开了病房，留下孟佳佳一个人在病房里面。
　　病房外面，范大伟已经在这里等了十分钟了。
　　“孟先生，不知道孟小姐现在好点了吗？我们想给她录个口供。”
　　孟伟板着脸说道：“中午的时候，我的女儿不是在那里和你们说了吗？”
　　“有人见义勇为，打败了三个绑匪，救了我的女儿。”
　　范大伟听到这番话，心里在暗暗说道：我信你个鬼呀，你个糟老头子坏得很，这么假的话你觉得我相信吗？
　　“孟先生，我们打算继续......”范大伟还没有放弃，但是才说到一半就被孟伟打断了。
　　“你就不用说了，以后也不要再来打扰我的女儿，这件事情我会和政法高官说一声的，你们警方目前应该抓紧时间审讯处是谁绑架我女儿，而不是纠缠着我的女儿，问到底是谁救了他。”
　　范大伟讪笑着说道：“因为有一个绑匪送到医院时候被判定为脾脏破碎，所以我们警方才......”
　　孟伟瞪着眼说道：“范局长，请你弄明白，现在我的女儿才是受害者。”
　　“按照你的意思是，想替绑匪伸冤了是吧？”
　　“如果是这样的话，那我只能让人告诉记者，你一个局长放着违法分子不去查，偏偏在这里纠缠着帮一个匪徒讨说法了。”
　　“我相信一旦报道出去，范局长一定会当选今年最正义的警察。”
　　范局长听到孟伟这番反话，也不再说什么了，带着手下的人离开了。
　　此时的病房里面，孟佳佳后背靠在病床的床头处，看着窗外的天空。
　　今晚滨海难得空气好，可以看见天上的星星。
　　孟佳佳则是在脑海里面不断响起林枫救她的时候，和绑匪说的那句话：她是我的女人。
　　每次想到这里，孟佳佳的脸上就布满红晕，一副害羞的样子。
　　一场本来是震惊滨海的绑架案件，在各方势力的平衡下，被平和的处理了，就连媒体那边也只是轻描淡写的报道了一下，然后就没有下文了。
　　此时的林枫，正在办公室里面听着陈大军的汇报，最后林枫问了一句：“没有留下什么痕迹吧？”
　　“绝对不会有人怀疑的，百分百意外。”
　　......
　　刘天宇很快就通过学生会查清楚林枫说的那个女孩信息。
　　李慧欣，2007届外语系新生。
　　林枫本来想着处理完孟佳佳的事情时候，继续回四川处理三山商会的事情的，但是当他接到刘天宇的电话之后，他决定四川那边直接交给陈大军去处理了。
　　滨海大学，运动场。
　　此时的太阳很毒辣，但是新生们也只能在教官的带领下在操场上面不断的练着正步，齐步。
　　此时的林枫正乔装打扮之后，和刘天宇站在操场边的一颗大树下。
　　在刘天宇的指认下，林枫很快就在外语系的方队里面找到了2007年的李慧欣。
　　“老四，你还查到什么信息了吗？”
　　刘天宇转头看了一下林枫，疑问的说道：“你指的是哪方面？”
　　林枫没好气的说道：“当然是李慧欣有没有男朋友呀？”
　　听到林枫的话后，刘天宇惊讶的看着林枫，说道：“二哥，你不会真的喜欢上这个新生了吧？”
　　“你怎么认识她的呀，别人才来学校没几天呢？”
　　林枫没有回答刘天宇的这个问题，眼睛一直看着在方队里面的李慧欣。
　　虽然样子没有当初遇到的那么成熟，甚至说现在有点稚嫩，而且那时候她留的是一头好看的及腰长发，现在的她留着一头短发。
　　“我先走了。”
　　林枫转身就离开了，留下一头雾水的刘天宇。
　　校长办公室里面，林枫和校长赵宁生坐在茶几旁边，互相喝着茶，聊着天。
　　“我听说你在香江那边出事了，没什么大事吧？”
　　林枫笑着给赵宁生面前的茶杯沏满，说道：“你看我现在的样子像是有什么事情吗？”
　　赵宁生笑着说道：“没有事情最好，很快就到国庆假期了，到时候在京都那边的讲座千万不要缺席。”
　　听到赵宁生说起讲座的事情，林枫才想起之前他就说过的事情，如果不是今天赵宁生再一次说起，林枫都有点忘记了。
　　“放心吧，我会空出时间的。”
　　“我今天过来找校长，是想要你帮我一个忙。”
　　赵宁生听到林枫的话后，顿时就笑了起来，端起茶杯喝了一口。
　　“我就知道你不会没有事来找我，说吧，什么事？”
　　林枫笑着解释道：“我今天来学校真的是来看校长的，我的事情就是顺带的。”
　　“我打算给我们的新生开一个演讲，你看如何？”
　　赵宁生惊讶的看着林枫，他怎么也没有想到林枫居然会提出这个条件，这简直就是大好事呀，他开始还以为是什么事情呢。
　　“没有问题呀，你说吧，你想什么时候开这个演讲？”
　　林枫笑着说道：“打算元旦吧。”
　　赵宁生疑惑的问道：“为什么要元旦呢？还有四个月才到元旦呀。”
　　林枫笑着说道：“我打算不顶着国内第三的富豪回来演讲了。”
　　林枫的话令赵宁生更加困惑了，问道：“那你要顶着什么名头回来开演讲呀？”
　　“国内首富吧。”
　　赵宁生还没有从林枫的话里面回过神来，林枫就已经离开了，只剩下赵宁生呆呆的坐在那里，嘴里嘀咕着：“首富？”
　　滨海大学虽然建校百年了，出过各种高官达贵，但是首富还真的没有出过。
　　想到这里，赵宁生的眼神渐渐的变得火热了起来。

第228章：首富背后的女人
　　黄首富出事了，而且还是很大的事情，看样子，十几年的刑期是跑不掉了。
　　京都看守所，黄首富的案子还没有经过法院宣判，所以他暂时留在这里。
　　黄首富的老婆杜女士带着律师终于见到了黄首富。
　　看着黄首富几天时间不见，就已经瘦了好几斤，让杜女士十分心痛，连忙抓住黄首富的手。
　　“这几天辛苦你了。”
　　黄首富笑着说道：“没事，当初也预料到了。”
　　“现在法院那边应该已经冻结了鹏润公司的所有资产，但是国美还是合法的，我已经让律师写好股份转让协议了，你一定要保住国美。”
　　杜女士紧紧的握着黄首富的手，说道：“放心吧，我不会让国美落到别人的手里的。”
　　“你放心吧，我已经联系香江那边的大律师了，相信到时候你的案子不会被判多久，到时候我们再不断上诉，相信过几年你就可以出来了。”
　　对于京都黄首富的事情，林枫一点也不清楚，毕竟随着黄首富那边入狱，陈小掌控着董事会，加上林枫这边的支持，林枫觉得现在的国美已经是对他没有任何威胁了。
　　此时的陈大军已经在四川那边开始对三山商会进行攻击了，无论是举报和媒体舆论，一样都没有落下，相信就算这个商会在四川那边有多么大的势力，也很快就会土崩瓦解。
　　此时的林枫现在正忙着如果在未来的一年金融危机里面，在资本市场如何可以获取更多的利益。
　　投资部这几天的工作轻松了很多，王磊从M国那边回来之后，林枫就没有再把什么任务交给投资部了，加上林枫之前就已经让投资部把内地股市和香江股市上面的资金不断撤出来，所以投资部现在真的是每天上班不是打游戏就是看新闻了。
　　林枫正在办公室里面看着投资部最近的报告，在林枫上次找过孙龙之后，投资部就加快速度，现在已经把资金从中国船舶里面全部撤了出来。
　　林枫拿出手机，给李奕打了一个电话。
　　“李哥，你手里的中国船舶股份可以开始抛了。”
　　林枫不会忘记李奕的，毕竟在香江的时候，林枫遇到袭击的事情上面，李奕的做法还是令林枫很感动的，虽然李奕找来的警察好像没有帮上什么忙。
　　李奕这几天的日子那是过得一个爽呀，只从他把林枫分的五个亿美元加上本金一个亿美元交给家族的时候，李奕在家族里面的位子更加无可撼动了，甚至李奕的爷爷已经当场拍板李奕就是下一届李家话事人。
　　换句话说，只要李奕的父亲现在愿意退休，李奕就可以马上成为李家的话事人了。
　　但是李奕的父亲现在才五十多岁，六十岁也不到，看样子还能做好几年，毕竟李家的话事人是很吸引人的。
　　即使李奕的父亲李林想把李家的话事人位子传给自己的儿子，但也不是现在就传。
　　就好像古代的帝王，虽然他们知道皇位总有一天要传给后代子孙的，但是谁又肯在有生之年传位呢？
　　电话那头的李奕没有问林枫为什么现在中国船舶的股价还在不断上涨的时候要卖出去，因为经历了这么多事情后，李奕对于林枫在金融市场上面的能力已经是佩服的五体投地了。
　　只要林枫说要买哪个，他就算知道那个产品是垃圾也会买；现在林枫说要卖中国船舶，那就算这个是宝贝，李奕也会毫不犹豫卖出去，因为那是林枫说的。
　　什么叫做实力，这个就是实力。
　　李奕笑着说道：“我听说四川那边的事情了，没想到老弟的手段还是挺多的嘛。”
　　林枫听到李奕的话，就知道他说的是关于三山商会的事情。
　　“老哥应该也看见网上关于三山商会的那些黑材料了吧？”
　　听到林枫的话，李奕说道：“我都看见了。”
　　“我怎么也没有想到，这个商会居然会这么丧心病狂。”
　　“对了，哥哥我心里有一个疑问，还请老弟解惑。”
　　林枫听到李奕的话后，不知道他说的话是什么意思，但是林枫还是让李奕尽管说出来。
　　李奕听到林枫答应了，笑着说道：“老弟在四川那边的投资好像很大呀，你们那个子公司好像在四川那边投入了十几个亿吧。”
　　“如果老弟去那边拿地或者投一些科技公司，老哥也不会奇怪，毕竟这些都是赚钱的行业。”
　　“但是据我所知，老弟的人在四川那边居然是大量的购买粮食和水，以及一些救助物资，那我就想不明白了。”
　　林枫听到李奕的话后，也知道他让卢俊在四川那边的投资肯定是瞒不过一些有心人的探查，但是林枫也没想打算隐瞒什么，反正自己做的都是一些合法的生意，就算被人调查了也不怕。
　　“老哥你因为知道十几年前的唐山大地震吧。”
　　李奕听到林枫突然提到这件事情，一时没反应过来。
　　“和这个有什么关系吗？”
　　林枫笑着说道：“你也知道我们国家每隔几年，总会有一些大灾害发生，地震或者洪灾。”
　　李奕也不是笨蛋，听到林枫把话都说道这个份上了，也反应了过来。
　　“老弟的意思是，未来在四川那边有大灾害？”
　　林枫笑着说道：“老哥是不是想象力太丰富了，我又不是先知，我怎么知道这种事情呀。”
　　李奕听到林枫的话后，更是摸不着头脑了。
　　“那老弟这样做的原因是？”
　　“老哥也知道我现在赚的钱比较多，有句话说的好：达则兼济天下。”
　　“而四川那边又是‘天府之国’盛产粮食，所以我打算在那边储备一点粮食，这样在未来如果哪里发生了灾害，那我就可以尽到自己的一点绵薄之力了。”
　　听到林枫的解释后，李奕笑着说道：“如果是这样的话，那老弟的精神正是是令老哥十分惭愧呀。”
　　“我还以为老弟想着囤积粮食，哄抬物价呢。”
　　林枫对于李奕的玩笑，也不在意，然后两人继续聊了一些其他事情，然后就结束通话了。
　　林枫站起来，来到窗边，看着远处还在动工的大厦。
　　“大军，你帮我查一下我们公司不远处正在动工的那栋有一百多层的建筑方情况，特别是他们公司的资金链情况。”
　　“对，这件事情不急，只要在一个月时间里面搞定就可以了。”
　　“对了，你们在M国那边的情报网组建的如何了？”
　　“钱不够是吧，那我迟点让冯诺通过香江星空银行给你打钱。”
　　“对，以后你们钱都不再走公司的账面了，以后会通过香江那边走账。”
　　和陈大军结束通话之后，林枫继续盯着前面那栋高达一百层的写字楼，眼里慢慢的出现痴迷的神情。
　　不知道站在最顶层的写字楼上面俯瞰整个滨海是什么感觉呢？
　　......
　　陈小最近很头疼，本来他以为在林枫的帮助下，把黄首富拉下马之后，整个国美就会被他掌握在手里，但是他还是想的太简单了。
　　黄首富被带走的前几天，陈小确实已经掌控了国美，但是他还没有高兴几天，一个女人的出现打破了国美的局面。
　　杜女士，一个嫁给黄首富之后，商界人都没有称呼她为黄太太，而是称呼她为杜女士就知道这个女人绝对不是一个没有用的“花瓶”。
　　她从黄首富那里拿到股份转让协议之后，马上就秘密联系了董事会里面之前支持黄首富的人，同时还不断的接触几个原本隶属中立阵营的董事。
　　杜女士的能力真的不是吹的，也不知道她是凭着什么，让国美在已经被陈小一家独大的情况下，硬是成功的说服了之前黄首富的支持者再一次站出来支持杜女士。
　　同时也把几个在陈小和黄首富斗争的时候，站在中立的董事也拉到了她的阵营。
　　这样一来的话，本来国美里面，应该是陈小一家独大的局面天平就发生了倾斜。
　　等到陈小反应过来的时候，杜女士已经带着人上门“逼宫”了。
　　林枫也是听到陈大军的汇报才知道陈小的事情。
　　听完陈大军的大概描述之后，林枫脸色铁青的把办公桌上面的文件全部扫在地上。
　　林枫虽然前世的时候就听说黄首富这个女人十分不简单，在黄首富在牢里的时候，自己一个人帮黄首富扛起了整个国美，但是林枫这么也没有想到，在商场混了这么多年的陈小居然这么短时间就被打败了。
　　永远不要小看女人。

第229章：星空公司有内鬼
　　林枫怎么也想不到，杜女士居然可以在这么短的时间里面就把国美的控制权就从陈小的手里夺了回去，而陈小居然没有丝毫的还手之力。
　　“大军，你帮我联系一下陈小，我要和他见面谈一下。”
　　滨海的一间茶楼，安静的一间茶室里面，林枫和陈小就在这里见面。
　　茶室里面，林枫和陈小相对而坐。
　　林枫把刚刚泡好的茶倒进茶杯，轻轻的把茶杯推到陈小的面前。
　　“陈先生，来试试我泡的茶。”
　　陈小连忙脸色带着恭敬说道：“谢谢林先生。”
　　虽然陈小的年龄比林枫大很多，但是陈小心里对这个小他十几岁的男人是深深的佩服和忌惮。
　　没看见连黄首富这么牛逼的大佬在林枫的几招几下就被拉下马了吗？
　　陈小可不觉得他自己比黄首富厉害多少。
　　“林先生这个泡茶手艺不错呀，这杯茶把铁观音的那种清新充分的发挥了出来。”
　　林枫听到陈小的话后，没有说话，而是端起一杯茶慢慢品尝着。
　　“陈先生现在可以说一下，那个杜女士是怎么在短时间里面就把国美的控制权夺回去的了。”
　　虽然林枫已经看过陈大军的调查报告，但是有很多事情不是陈大军可以短时间里面就可以调查到的，所以直接问陈小是最快的方式。
　　听到林枫的话后，陈小连忙把这几天的事情一五一十的告诉了林枫，同时把董事会上面的事情也和林枫说了出来。
　　林枫皱着眉头，看着陈小。
　　“你的意思是说，现在杜女士已经在着手召开董事会了，准备把你彻底赶出董事会？”
　　陈小脸上带着苦笑，说道：“应该是这样。”
　　林枫听完陈小的话后，右手不停的在转动着手里的茶杯。
　　“不知道陈先生后面打算怎么做？”
　　林枫的话音刚落，陈小抬起头疑惑的看着林枫，不明白林枫的这个以后是什么意思？
　　看见陈小脸上的迷茫，林枫解释道：“陈先生觉得以后你还可以呆在董事会吗？”
　　“这个我知道，在杜女士插进来之后，我就清楚的知道自己的下场，后面肯定是要离开国美的权利核心的。”
　　“那陈先生打算在下面继续做？毕竟据我所知，当初陈先生是不想入职国美的，只是你们永乐的那些老员工和你求情才留下来的。”
　　听到林枫的话，陈小也大概知道了林枫的意思了，看着林枫，问道：“那请问林先生，我应该如何选择呢？”
　　林枫笑着说道：“把你的股份卖给我就可以了，彻底离开这个‘旋涡’。”
　　......
　　最近国美公司是各种大事接连发生。
　　先是他们的公司前任董事长在京都被警方带走，随后国美在香江上市的股票宣布停止交易，进入停牌阶段。
　　接着没多久，公司的总经理正式宣布，经过董事会的决定，他正式上任国美公司的新一任董事长，本来各位投资者都以为国美的事情已经把黄首富的事情处理好了，大家都在等待着国美的股票复牌的时候，又一个重磅消息传了出来。
　　刚上任不到一个月的陈小董事长宣布卸任，新一任董事长由前任董事长的太太杜女士接任。
　　新闻一出，各位吃瓜的群众们马上就拿着自己的小马扎坐在电脑面前关注着国美的后续，在他们多年的吃瓜经验中，后面肯定还有很大的瓜。
　　林枫没有让那些吃瓜群众们失望。
　　杜女士宣布上任董事长的第三天，星空集团旗下的子公司星空产业投资公司宣称手上已经掌握着国美二级市场上面百分之二十五的股份，同时宣布陈小之前手里的股份都已经全部转让给星空公司。
　　也就是说，星空公司目前是国美第二大股东，仅次于杜女士手里的股份。
　　同时星空产业投资公司正式宣布，他们正式宣布，他们会在未来不断深入国美公司的管理层。
　　顿时杜女士和星空公司在国美公司的“战争”正式拉开序幕。
　　现在最关键的就是谁在董事会获得的票数最高，谁就是最后赢家。
　　杜女士一方面不断和她之前的同伴们加紧练习，让他们千万不要被林枫来过去，另外一方面马上派人去调查林枫的资料。
　　然后杜女士很快就知道了自己的丈夫和林枫之间的恩怨，对于黄首富的做法，杜女士虽然觉得他做的不对，但是事情都已经发生了，现在说什么都没有用了，最关键的还是如何打败林枫。
　　很快杜女士就查到了，林枫公司目前的大部分资金都是来源于他们星空集团的投资部，而这个部门最近已经在资本市场上面回笼了超过一百亿的资金。
　　看到这个消息的时候，杜女士知道如何和林枫在资金实力上面正面对抗，她是无论如何都斗不过林枫的。
　　之前杜女士一直是一个躲在黄首富背后的女人，事业上面的事情她一般都没有问过。
　　她之前也听过林枫的名字，但是对这个名字的印象也就是在福布斯内地富豪榜出来的时候，看见这个名字是排在他丈夫后面的人，但是具体的情况她还真的不清楚。
　　但是当她拿到林枫的资料时候，她才知道这个在福布斯榜单上面只是排在第三位的人是多么恐怖。
　　杜女士看完林枫的资料后，嘴角露出了一丝苦笑。
　　就以林枫这样的实力，如果只是国内第三富豪的话，那国内谁敢说自己的财富超过林枫的。
　　虽然杜女士手里关于林枫的信息不完整，但是就这不完整的信息里面也显示，林枫目前的资产已经达到了恐怖的两百亿美元，这个还是因为她不知道林枫前不久在M国那边赚了三百亿美元。
　　不然的话，林枫的资产可能已经达到了恐怖的五百亿美元。
　　五百亿美元是什么概念？
　　2006年福布斯排名榜里面，黄首富的资产才一百八十亿，而单位是人民币。
　　林枫现在的资产除了在数字上面远远的碾压黄首富之外，就连后面的单位都把黄首富碾压的死死的。
　　杜女士顿时就感到一阵无力，手里的关于林枫信息的纸也滑落在地上。
　　直到这个时候，杜女士才知道她现在是和一个什么样的男人在斗争。
　　就算林枫的财力雄厚，但是杜女士经过黄首富多年的熏染，也明白在商场上面不是财力雄厚就一定胜利的。
　　于是杜女士连忙派人去调查林枫的星空集团，看看能不能找到林枫的“漏洞”，这样的话，她就可以击退林枫了。
　　杜女士没有查到星空公司的什么漏洞，但是却意外的和星空公司投资部的一个员工搭上了关系。
　　杜女士马上安排了她和这个员工秘密见面，然后许诺他，只要他可以提供关于星空公司值钱的情报，就一定会给与他丰厚的报酬。
　　林枫不知道，杜女士已经对他开始使用阴招了。
　　现在的他都直接把牌面放到了明面上，也不在让邹明暗地里偷偷的进行了，直接大方的约见国美的各个股东谈收购股份问题，同时不断派人去洽谈股票复牌的问题。
　　反正对于林枫来说，钱就是一个数字。
　　一旦国美的股票复牌，那国美的股价必定会大跌，到时候林枫就可以在二级上面不多买入国美的股票，大不了到时候再弄几个利空消息出来，把国美的股价打到一块钱下面去，林枫就不信股民会对一个“仙股”还能保持信心，到时候还不是林枫想买多少就买多少。
　　杜女士是最不愿意国美的股价不断下跌的，毕竟一旦股价下跌，她手里国美的股份就越来越不值钱。
　　但是林枫不一样，就算国美破产退市了，林枫也会继续入住国美。
　　因为国美这家公司在未来还是很值钱的，本来林枫也不想直接控股国美，只要陈小控制着国美就可以了。
　　但是林枫怎么也没有想到，算到了黄首富，偏偏没有算到杜女士。
　　那林枫只能做一次资本市场的“野蛮人”。
　　就好像后世的宝能和万科的斗争一样，为什么万科的王老板不希望宝能进入万科呀，不就是姚老板就是一个被人称为“野蛮人”吗？
　　这样的人是很容易被那些企业家看不起的，但是林枫根本就不在乎。
　　就好像千年前的三国时期，大家都看不起曹操这个枭雄，但是曹操却根本不在乎，只要把好处拿在手里才是最重要的，别人的看法真的很重要吗？
　　而且林枫也不是曹操。

第230章：有时候钱也不是万能的
　　林枫直接通知在香江的邹明要加紧时间处理国美的事情，毕竟林枫知道一旦把事情拖得太久的话，杜女士很有可能去找到其他的企业来充当“白衣骑士”。
　　很快，国美的股票开始恢复交易。
　　刚开盘就大跌了百分之二十，毕竟现在国美那么多事情缠身，一些谨慎的投资者已经早早的离场躲避风险了。
　　股价大跌对于林枫这边来说是一件大好事，毕竟只要股价下跌，那他们买入国美股票的成本就可以降低了。
　　对于林枫会在二级市场上面买入国美的股票，杜女士一点也不奇怪。
　　虽然杜女士很想和林枫在二级市场上面和林枫抢筹，但是她没有流动资金，毕竟黄首富的资产大部分都是股权，特别是鹏润公司还因为涉及洗黑钱被公安机关冻结了账户，所以杜女士现在是只能无能为力的看着林枫在二级市场上面不断的买入国美的股票。
　　杜女士在心里苦笑着，也许等林枫手里的股份彻底超过她手上的股份时候，就会召开董事会把她赶出去，然后再回购她手里的股份吧。
　　正当杜女士绝望的时候，她的“白衣骑士”出现了。
　　林枫本来还以为国美的战斗很快就会结束，毕竟他可是让冯诺给邹明转了五十亿港币，这些钱应该可以买下超过杜女士手里的股份。
　　林枫端着一杯茶，站在窗边看着远处的那栋高达五百米高的写字楼，嘴角微微上扬，有钱就爽，一言不合就直接砸钱。
　　正当林枫在欣赏着滨海迷人的风景时候，办公桌上面的手机震动响了起来。
　　林枫看见手机显示是邹明打来的，顿时眉头就皱了一下，难道又出事了？
　　“老板，不好了。”
　　“今天市场上面出现了一股神秘的资金在和我们不断的抢着国美的股票。”
　　林枫听到邹明的话后，把手里的茶杯放在桌子上，然后打开电脑查看国美今天的股价走势。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　昨天刚复牌的国美是以下跌百分之十五收盘的，但是现在国美的股价不但把昨天的跌势全部收了回来，还比复牌前涨了百分之五。
　　林枫仔细看了一下早盘国美的股价走势，发现果然如同邹明说的那样，早盘的时候有两方资金在大量的抢筹。
　　林枫知道一股是邹明的，另外一股不用想肯定是杜女士的。
　　这个杜女士果然不简单呀，本来林枫打算直接投入大量资金购买国美的股票，到时候直接超过她手上的股份，这样就可以把她踢出局了。
　　林枫之所以这么有信心，就是知道杜女士肯定没有那么多流动资金和他在二级市场上面斗争，而且也不会有哪家企业就帮她。
　　但是意外还是出现了。
　　本来林枫以为十拿九稳的方法，居然没用了。
　　“邹明，你觉得按照目前的局势，我们最终可以拿到超过对方的股份吗？”
　　电话那头的邹明沉默了一下，说道：“老板，经过我们早上的观察，对方的势力不输于我们。”
　　“一旦我们双方在二级市场上面不断抢筹，那后面其他散户肯定也会不断惜售股票，那最后我们还是很难可以买到超过对方的股票。”
　　“而且就算我们真的买到了足够的股票，那我们也需要溢价很多倍的钱。”
　　听到邹明的话，林枫的眉头皱的更加深了。
　　虽然林枫是很有钱，但是林枫也不想被别人当成一个傻子。
　　而且林枫也担心一点后面把股价拉的太高，杜女士会不会直接把所有股票套现离场，毕竟现在国美现在的市值也才四百多亿。
　　但是如果后面林枫不惜一切，不断的投入资金购买国美的股票，那国美的市值突破一千亿市值根本就不是什么问题。
　　也许现在杜女士不会套现离场，但是一旦她手里股份翻了一倍之后，林枫相信杜女士肯定会马上离场。
　　如果国美按一千亿市值算，那杜女士手里百分之三十的股份就是三百多亿。
　　在2007年的国内，不要说三百亿，你就算拿两百亿出来也可以重新建立一个大卖场帝国了。
　　“你们先不要投入过多的资金了，目前主要的任务是先控制好国美的股价，放慢吸筹的脚步，迟点等我通知。”
　　林枫坐在椅子上面，眼睛盯着天花板，脑海里不断想着到底应该怎么办？
　　如果林枫的股份没有超过杜女士，那后面等杜女士缓过气来之后，肯定会想办法把林枫赶出国美的，毕竟来几次增发就可以把林枫现在的股份给稀释掉。
　　突然，一阵敲门的声音打断了林枫的思绪。
　　林枫回过神，才发现站在门口的是投资部的白飞。
　　“老板，我有点事情要向你汇报。”
　　走进来的白飞也注意到了林枫的脸色不是很好，知道林枫现在心情肯定不好。
　　果然，林枫语气不善的说道：“有什么事情不能和你们的部门经理汇报吗？”
　　毕竟在林枫看来，白飞就算有事情也是应该找王磊汇报，毕竟白飞跳过他们经理直接找林枫汇报，不就是越级报告了吗？
　　林枫对于这样的行为不是很喜欢。
　　听到林枫的话，白飞顿时就觉得后背凉凉的，他觉得如果他这次的汇报内容没有令林枫满意的话，那他在星空公司上升的空间就到了尽头了。
　　白飞又朝林枫靠近了几步，小声的说道：“因为我汇报的这件事比较严重，而且我也不清楚王经理会不会参与其中，所以我觉得还是直接和老板汇报比较好。”
　　听到白飞的话，林枫顿时也来兴趣了。
　　“那你说说你要汇报什么，如果真的是重要的消息，那我不会亏待你的。”
　　白飞看着林枫的眼睛，慢慢的说道：“昨天我下班的时候，看见孙龙离开公司之后，坐上了一辆豪车离开了。”
　　“我当时觉得很好奇，于是连忙跟了上去，最后才发现他居然和国美的杜女士在一家咖啡厅见面了。”
　　林枫听到白飞说的话，顿时就愣住了。
　　“你认识国美的杜女士？”
　　白飞说道：“她上过几次杂志封面，我见过。”
　　听到白飞的话后，林枫右手的手指在桌子上面轻轻的敲打着，盯着白飞。
　　“我上次去你们投资部的时候，好像你和孙龙不是很合的来吧？”
　　听到林枫的话后，白飞觉得自己的后背都已经被汗水打湿了。
　　他最怕林枫以为他是因为在工作上和孙龙不和，所以要故意打击报复孙龙。
　　“老板，我确实和孙龙在工作上有点矛盾，但是我肯定不会因为这件事就故意陷害我的同事。”
　　林枫笑着说道：“你不用紧张，我就是随便问问。”
　　“之前还是你和我推荐邹明的呢。”
　　“他现在在香江可是很帮的了我的。”
　　白飞不明白为什么林枫突然把话题扯到邹明身上，但是他不敢说太多话，言多必失。
　　“你刚才说，这件事为什么不敢汇报给王磊？”
　　白飞连忙说道：“至从王经理从M国那边回来之后，好像每天的关注点都不在工作上面了，还经常带着孙龙晚上一起出去喝酒。”
　　林枫听完白飞的话后，马上就知道王磊这是因为最近投资部没有什么投资，所以玩的太嗨了呀。
　　“你先下去吧，这件事情我已经知道了，记得不要再和其他人说起这件事情。”
　　听到林枫的话，白飞连忙离开了林枫的办公室，站在门外的白飞伸手摸了摸自己的后背，果然发现后背早就被汗水打湿了。
　　就连林枫也不知道，随着他越来越成熟，在商业上的权势越来越大，他身上的那股上位者气息也越来越强了。
　　这不是林枫故意散发出来的，而是不经意之间都透露出来的，给下面的人一股巨大的压力，只是林枫自己没有发觉而已。
　　“江义，你来一下我的办公室。”

第231章：国美的“白衣骑士”
　　林枫知道白飞在这件事情上肯定不敢乱说，毕竟这样的事情只要查一下就知道有没有了。
　　所以林枫决定让江义这边派人去调查一下孙龙的情况，看看他到底和杜女士在搞什么鬼。
　　“大军呀，你找人帮我查一下，最近杜女士有没有和哪个企业家走的比较近，我需要知道她在香江市场上面的资金是谁提供的。”
　　安排好后面的事情后，林枫才拿起椅子后背上面的外套离开了办公室。
　　香江，希尔顿国际酒店。
　　两个女人在这里秘密见面了。
　　但是她们却没有发现，在她们握手的一瞬间，有一个藏在暗处的相机拍下了她们。
　　杜女士静静的看着坐在她面前的一个外国女人，没错，此人正是圣光基金的爱丽丝。
　　“爱丽丝小姐，我已经听我丈夫说起过你们这个基金，你们是大老板派来的吗？”
　　爱丽丝端着两杯红酒走到杜女士的旁边，递了一杯给她。
　　“老板因为黄先生的事情在欧洲那边损失了很多钱，所以就派我们来这边给林枫一个教训。”
　　“很巧的是，我们来到香江之后，就听说了林枫正在和你们国美在‘开战’，所以我们就出手了。”
　　爱丽丝说完之后，鲜红的嘴唇放在杯沿处，喝了一口酒。
　　杜女士看着眼前这个漂亮性感到让她都有点心动的女人，脸上却不动声色的也喝了一口酒。
　　......
　　正当林枫和杜女士正在争夺国美的控制权的时候，位于大连的万大集团总部。
　　总经理办公室。
　　万大的董事长王百万正在看着关于林枫的资料，同时他的右手紧紧的握着拳头。
　　此人正是王思冲的父亲王百万。
　　一个小目标就是普通人奋斗一生也不一定可以实现的男人。
　　王百万根本就不相信自己的儿子会在滨海那边自杀，毕竟他是最了解王思冲的。
　　排除了自杀之后，那就剩下他杀了。
　　所以王百万很快就查到了林枫的身上，看着林枫的信息，王百万怎么也没有想到，国内居然有一个这么年轻的男人会取得这么耀眼的成绩。
　　但是林枫的这些都不能阻止一个父亲复仇的脚步。
　　......
　　林枫回家陪父母一起吃了晚饭之后，就一直在书房里面处理事情了。
　　看着电脑上面关于M国那边的房地产的信息，林枫拿出电话给在香江的冯诺打了一个电话。
　　“老板，有什么事情吩咐？”
　　林枫听到电话那头传来冯诺的声音，笑着说道：“冯诺呀，在香江那边还适应吧。”
　　“老板放心，现在我已经差不多把香江星空银行给彻底掌控了。”
　　“还有老板之前在马会上面中的奖金已经到账了，五个亿港币。”
　　听到冯诺说起马票，林枫才想起自己在香江的时候好像确实买中了一个马票，如果不是冯诺说起，林枫都忘记了。
　　“我知道了，你直接把钱打进我的账号就可以了。”
　　“你这边可以联系到北欧那边的银行吗？”
　　听到林枫的话，冯诺想了一下，说道：“这个应该没有问题。”
　　林枫笑着说道：“那你帮我用香江星空银行的资产作为抵押，寻找几家北欧那边势力雄厚的国家银行，从他们那里大量的借入冰岛克朗。”
　　电话那头的冯诺听完林枫的话后，惊讶的问道：“老板，你说的是冰岛的货币克朗吗？”
　　“没错，就是冰岛的货币，越多越好，最好能借到五百亿美元的规模。”
　　听完林枫的话后，冯诺的第一反应就是林枫傻了，居然要拿整个星空银行去抵押借钱。
　　但是冯诺也不是初入社会的毛头小子了，而且他是知道林枫在金融市场上面的赚钱能力的。
　　无论是从之前的查打银行借钱还是投资“信用违约互换”，林枫都用他的成绩来证明上面叫做奇迹，什么叫做传奇。
　　“对了，记得我要借一年的时间，这个在合约里面一定要明文规定，如果他们要求我们提前归还，那我们只还一半本金，同时我们这边可以把利率提高点，我相信那些银行肯定很乐意借给我们的。”
　　林枫挂断了冯诺的电话后，继续看着电脑研究着M国那边的新闻。
　　此时林枫的手机响了起来。
　　“老弟，我爷爷已经答应了你之前的要求。”
　　林枫没想到孙军的效率还是蛮高的嘛，于是林枫也连忙承诺，只要“支付牌照”下来，他们孙家的五亿美元贷款就会转到林枫的名下，到时候孙家可以在十年内还清就可以了。
　　五亿美元，十年还清，那就是每年才五千万美元。
　　如果是每年五千万美元的话，对孙家来说压力就不是那么大了。
　　林枫这时候才发现自己身边居然找不到一个人出来负责这个星空支付的项目，看来有时间需要找多点人才回来才可以。
　　“大龙呀，最近你的产品研制的如何了？”
　　林枫最后只能打电话给王大龙了，没办法，只能辛苦一下王大龙了，能者多劳呗。
　　“老板，我们这边都一切很顺利。”
　　林枫笑着说道：“那我之前和你说的那个星空支付就明天开通吧，然后把我们这个星空支付开始接入我们公司的各种产品里面，特别是李山那边的游戏公司。”
　　电话那头的王大龙笑着说道：“那我明天就让微聊的星空支付上线，不过我们和银行那边的渠道真的没有问题吧？”
　　林枫笑着说道：“肯定没有问题呀，我们先是接入滨海银行的系统，等迟点我们的牌照下来之后，再打通其他银行的渠道就容易多了。”
　　“记得，这个星空支付安全性很重要，你们必须设计出最好的防火墙，千万不要给黑客给黑了。”
　　“放心吧，老板。”
　　本来今天因为国美那边的事情有点郁闷的林枫，现在心情倒是好了很多，一旦星空支付在国内成为支付行业的“一哥”时候，那自己手里就有了一个市值超过万亿的公司了。
　　正当林枫在想着如何把星空支付在国内全面铺开的时候，电脑突然响起了电子邮箱的声音。
　　林枫打开邮箱，发现是陈大军发来的邮件。
　　点开邮件，发现是一个附件。
　　顿时一张杜女士和一个金发的外国女人见面的照片映入了林枫的眼里。
　　这时候，林枫的电话响了起来，是陈大军打来的。
　　“老板，看见我发给你的邮件了吗？”
　　林枫说道：“刚刚看见了，这个和杜女士见面的外国人是谁呀？”
　　陈大军说道：“根据我们的调查，这个外国女人应该就是这次给杜女士提供资金在香江上不断购买国美股票的人。”
　　林枫怎么也想不到这次掺和进来的居然是一个外国女人，而且还是一个长得这么漂亮的女人。
　　“查到这个女人的背景了吗？”
　　陈大军说道：“我们暂时只查到这个女人叫爱丽丝，前几天才从意大利那边来到香江，其他的信息我们还在查。”
　　林枫看着照片上的女人，总是感觉这个女人来者不善，但是林枫也想不起自己什么时候和外国势力有交际呀，除了之前在香江那边击毙的几个外国人。
　　等一下，杜女士是黄首富的夫人，而黄首富的幕后老板是外国人，之前就是这个幕后老板派人去香江袭击林枫的。
　　林枫感觉自己好像马上就要抓住关键点了。
　　这个女人是从欧洲那边过来的，那为什么就会这么巧在这个时间段过来，而且一过来就和杜女士搭上线，还马上就结成了利益同盟。
　　那这样反推回来的话，只有一个可能，那就是她们之前可能就早已经认识，或者她们的背后有人希望她们联手，不管是那种结果，那这个外国女人就是特意从欧洲那边来香江的。
　　想到这里，林枫马上就明白了，这个外国女人十有八九就是黄首富的那个幕后老板看见派来的杀手没有干掉林枫，于是就打算换个方法来报复林枫。
　　“大军，你联系一下孙军，让他帮忙查一下香江那边杜女士的资金来源，看一下她的资金是从哪里流进来的。”
　　“同时这个外国女人应该是和上次在香江袭击我的那批外国人是同伙来的，所以你们顺着这个线索去查一下这个女人的背景，但是要小心一点，他们也不是好惹的，千万不要被他们发现。”
　　“对了，查到之后先不要打草惊蛇，我先想一下后面应该怎么应付。”

第232章：我的身家也就两千多亿吧
　　正当林枫在思考着如何给与杜女士致命一击，彻底解决掉这个麻烦的时候，孟伟的电话打来了。
　　滨海郊区的一栋别墅，这里正是孟佳佳的家。
　　这还是林枫第一次来孟佳佳的家里。
　　此时孟佳佳已经去上班了，只有孟伟在家里等着林枫。
　　林枫也是听赵敏说的才知道孟伟之前是装病逼孟佳佳回来继承家业的，他的身体其实一点问题也没有。
　　孟家的茶室里面，林枫和孟伟坐在茶几旁边。
　　此时的孟伟正在泡着茶，林枫也不着急，就静静的坐在一边看着孟伟的手艺，说真的，林枫觉得孟伟在茶艺上面的造诣确实比他高很多。
　　很快，孟伟就把一杯泡好的茶推到林枫的面前，面容带着笑看着林枫。
　　林枫也不客气，端起茶杯，闭眼先轻轻的闻了一下，真香呀，然后才缓缓把茶喝下去。
　　良久后，林枫睁眼看着孟伟，惊讶的说道：“伯父，你这个龙井茶不是普通的龙井茶吧。”
　　孟伟又把林枫面前的茶杯倒满，笑着说道：“这是我一个老朋友送给我的，听说是特供的，有钱也买不到的那种。”
　　林枫听完孟伟的解释后，马上就明白为什么这个茶和他之前买的那些几千块一两的龙井不一样了，原来这些龙井是一般不在市面上流通的。
　　茶也喝了，家常话也拉完了。
　　林枫看着孟伟，说道：“不知道这次伯父请我来有什么事情？”
　　听到林枫的话后，孟伟也放下茶壶，看着林枫。
　　“我已经听佳佳说了，谢谢你那次救了佳佳，不然我真的不敢想象结果会怎么样。”
　　林枫笑着说道：“如果伯父今天请我来只是想感谢我的话，那我知道了。”
　　“我和佳佳姐是朋友，不管怎么说，看见朋友有难，我不会袖手旁观的。”
　　孟伟笑着说道：“你们真的只是朋友关系吗？”
　　林枫看见孟伟的眼神有点怪怪的，也明白这个老家伙可能也知道了一些其他消息，但是林枫是不会承认的，毕竟在林枫看来，孟伟就是一个“老狐狸”，千万不能掉以轻心。
　　“如果伯父没有其他的事情的话，那今天就先到这里吧。”
　　“我公司还有很多事情要忙。”
　　看见林枫准备起身离开，孟伟笑着连忙制止了林枫。
　　“年轻人不要心急嘛，我还点其他事情。”
　　林枫只好坐回位子上，带着疑惑的眼神看着孟伟。
　　孟伟看着林枫，说道：“佳佳知道我是装病骗她之后，最近又和我闹脾气了，也不肯回家了。”
　　“我知道你之前为了帮助佳佳，已经入股了红地公司。”
　　“现在红地公司因为几位董事被警察带走，公司的股价已经跌了很多了。”
　　“所以我想你能不能出面把红地公司收购了。”
　　林枫听完孟伟的话后，笑着看着孟伟，说道：“伯父，我不知道你让我收购红地公司是什么意思，但是我之前就明确和你说过了，我真的对你们公司没有任何兴趣。”
　　听完林枫的话后，这回轮到孟伟惊讶了。
　　他盯着林枫，问道：“你不要和我说，你之前入股红地公司真的纯属就是要帮助佳佳，没有其他的想法。”
　　“你可是注资了十个亿资金，你不会和我说，你拿十个亿出来就是为了帮朋友。”
　　听完孟伟的话后，林枫总算明白了，原来孟伟以为他上次愿意拿出十个亿注资红地公司除了要帮孟佳佳之外，还有其他的意思。
　　所以这次他也打算放弃红地公司，让林枫这边把红地公司直接收购了，这样既可以让红地公司落到一个懂得管理的人手里，同时又算是报答了林枫之前救了孟佳佳之情。
　　林枫笑了起来，笑的肚子都有点痛了。
　　“伯父知道最近这段时间我正在和杜女士争夺国美的股份吧？”
　　孟伟听到林枫提起国美，也不知道林枫是什么意思，但是对于林枫和杜女士之间的事情，他还是知道的。
　　看见孟伟点了点头，林枫继续说道：“你知道我这次投入了多少资金吗？”
　　孟伟摇了摇头，对于这个他还真的不是很清楚。
　　看见林枫伸出一个巴掌，孟伟反问道：“五个亿？”
　　林枫笑着说道：“五十亿。”
　　听到林枫在这个和杜女士的斗争中投入了五十亿，孟伟还是很惊讶的，毕竟他手里的股份市值也没有五十亿呀。
　　林枫笑着继续说道：“你知道当初我是怎么想的吗？”
　　“我当初就是纯属想拉黄首富下来而已，然后让陈小坐上国美的董事长位子，我根本就没有打算想要国美的意思。”
　　“只是后来杜女士出手了，而陈小在他的面前连一点反击之力都没有，所以我才打算自己进入国美的管理层。”
　　“所以现在伯父应该相信我拿十个亿入股红地公司真的纯属就是想帮一下佳佳姐了吧。”
　　听完林枫的话后，孟伟真的是惊呆了，刚才自己是不是还没有睡醒呀，所以听错了。
　　现在居然有人站在他面前说，那十个亿出来纯属就是帮一下朋友，拿五十个亿出来纯属就是想拉一个“下台”。
　　现在的年轻人都这么豪横了吗？
　　对于孟伟来说，林枫的这个做法在他的认知里面完全是不可能出现的。
　　毕竟孟伟在商场沉浮了几十年，见惯了称兄道弟了十几年的兄弟在没有足够的利益之下，可以眼睁睁看着自己兄弟的公司破产也不愿意伸出援手。
　　孟伟看着一脸笑意的林枫，突然问了一个问题：“你现在有多少钱呀？”
　　听到孟伟的这个问题，林枫还真的好好想了一下，然后一脸认真的说道。
　　“如果按照人民币来算的话，应该差不多有两千多亿人民币吧，应该有点误差，毕竟我也没有仔细算过。”
　　林枫的话音刚落，孟伟整个人就呆住了，眼睛直愣愣的看着林枫，心里大喊着：你是猴子派来的吧，你刚才一定是在搞笑吧。
　　但是他没有从林枫的脸上看出一丝像是在开玩笑的神情，那也就是说，林枫刚才说的都是真的？
　　林枫不知道他不经意间说的一番话在孟伟的面前居然装了一次逼，还是那种很牛逼的逼。
　　孟伟之前都是被人奉承有钱的对象，但是现在孟伟突然觉的，他在林枫的面前，简直就和一个穷光蛋没有什么区别。
　　自己奋斗了一辈子，连自己的女儿都顾不上，结果才赚了几十亿。
　　但是林枫这小子从高考毕业后到现在才一年多一点时间，但是就赚了三千多亿，等等，两千多亿是多少钱呀？
　　此时的孟伟已经在脑海里面计算着两千亿是多少钱，但是不管他怎么算，也没有办法算的出来，因为他真的没有见过这么多钱呀。
　　这时候，林枫又说了几句话，把孟伟是打击的五体投地了。
　　“伯父，我的两千多亿大部分都是现金哦。”
　　“你也知道我这个人主要是在金融市场上面赚钱的，所以我的钱和你的钱不太一样。”
　　“虽然说你也有几十亿，但是这些大部分都是你们红地公司的股份价值，很难套现的。”
　　“我的钱都是流动现金来的，只要我想，我可以把所有的钱都拿出来。”
　　说到最后，林枫小声的嘀咕道：“也不知道银行能不能拿出两千多亿的现金？”
　　最后，林枫是被孟伟赶出去的，没办法，孟伟觉得只要他再和林枫呆在一起，肯定会被他气得吐血升天。
　　林枫郁闷的站在门口，不知道自己说错了什么，最后他也只好让赵铁柱开车离开了。
　　孟伟看着林枫的车开走后，神情有点沮丧的往回走，贾二站在旁边扶着他。
　　孟伟本来是打算把红地公司卖给林枫后，这样林枫和孟佳佳的关系就算是有了其他东西在里面了，加上红地公司这么大的公司，林枫肯定要记得孟家给他的好吧。到时候娶了孟佳佳也不过分吧。
　　但是孟伟这么也没有想不到，不到一年的时间，林枫的身家就已经变成两千多亿了，这就算开飞机也没有这么快吧。
　　现在孟伟就感觉他之前的想法简直就是一个笑话，就好像一个乞丐拿着一张百元大钞递给一个身家百亿的富婆，说：“这一百块钱就给你了，以后你就跟着我吧。”
　　---------
　　（PS：见过这么豪横的赚钱升级吗？开局一刀999级那种。那一年，比尔才560亿美元。）

第233章：“马爸爸”出场了
　　林枫很快就收到了陈大军发过来关于爱丽丝的信息。
　　林枫怎么也没有想到，这个爱丽丝居然就是当初在日元市场上面遇到的那个圣光基金，林枫还记得那时候第一次听到这个名字还是从李奕那里听来的，但是林枫怎么也没有想到，这个圣光基金的幕后老板居然也是罗尔家族。
　　林枫这时候也发现了，原来这个爱丽丝就是之前在那个基金经理离开后，从操盘手当上基金经理的那个女人。
　　林枫当时听到那个消息的时候，就对这个女操盘手就很感兴趣，没想到这么快就有机会交手了。
　　电话里，陈大军说道：“老板，还有一个情况，我需要和你汇报一下。”
　　“就是四川那边的三山商会已经解决了，他们的整个商会都已经被政府那边端掉了，至于那几个武者，我们这边也把他们解决了。”
　　听到陈大军说起四川那边的事情，林枫问道：“没有留下什么痕迹吧？”
　　“老板放心，我们这边做事你放心，绝对没有留下任何痕迹。”
　　林枫和陈大军挂断电话后，关掉电脑，准备离开的时候，江义走了进来。
　　“老板，你要出去吗?”
　　林枫笑着坐回椅子上，看着江义说道：“有什么事情吗？”
　　江义连忙走上前几步，把一份资料放在林枫的桌上。
　　“这是这几天我们调查到关于孙龙的信息，同时还有王磊的信息。”
　　林枫刚开始只是让江义调查孙龙，但是后来想了一下，想起王磊从M国那边回来之后的变化，于是顺带让江义调查了一下王磊回国后的行为。
　　林枫翻开那份资料，首先看见的就是孙龙和杜女士见面的照片，然后就是孙龙的银行账户上突然多了一笔一百万的转款。
　　不用说，这一百万应该是杜女士给孙龙的好处费，但是林枫想不明白，孙龙能提供什么价值一百万的好的消息给杜女士？
　　接着就是孙龙这几天在公司的表现，在江义的报告中，特别写明这几天孙龙曾经多次在投资部询问这次在负责国美收购的负责人是谁。
　　林枫慢慢的翻着手里的资料，接下来就看见了关于王磊的报告。
　　林枫之前就已经知道王磊在M国那边收了花旗银行的好处费，但是回国后林枫也不想追究，毕竟王磊也是跟了他一年多的人了，没有功劳也有苦劳。
　　很快林枫就看见了王磊和孙龙一起进入KTV和洗浴中心的照片，看来白飞说的对，最近王磊和孙龙确实走的比较近，也不知道王磊有没有透露什么重要信息给孙龙。
　　合上资料，林枫看着站在他面前的江义。
　　“江义，对于孙龙，你怎么看？”
　　江义看着林枫，慢慢的说道：“据我的调查，这个孙龙应该精神上面有问题。”
　　林枫惊讶的问道：“这个怎么说？”
　　“老板你让我调查这几天孙龙的情况时候，我顺带把他之前的情况也摸底了一下，发现他之前失业是因为他把他们公司逃税的事情举报了，而且他在之前的工作中，他的每一个同事对他的评价都不是很好。”
　　林枫笑着说道：“那这样不是表明他心里装着正义，不会委曲求全吗？”
　　江义继续说道：“我还调查了一下孙龙再之前的资料，发现他原本是在福利院长大的，而且在福利院的时候经常别其他小朋友欺负，所以我怀疑......。”
　　林枫想江义挥了挥手打断了他的话，他已经知道江义想说什么了。
　　“江义，你这边多点注意孙龙和王磊，一旦他们有什么异常情况，马上控制住他们。”
　　此时孙龙还不知道他和杜女士之间的事情已经被林枫知道了，现在的他正在家里拿着一张银行卡在傻笑着，卡里正是杜女士给他转账的一百万。
　　虽然星空公司的福利很好，而且投资部也很赚钱，但是投资部的很多投资项目都是林枫这边决策的，由投资部这边执行，所以别看整个投资部每个月的盈利以亿为单位计算，但是他们投资部的员工每个月也就拿着一万多的工资。
　　2007年的时候，每个月一万多的工资，还包吃包住，在滨海已经是白领中的精英了。
　　毕竟大部分滨海的白领虽然也拿着几千块工资，但是在滨海的消费水平高，房租也贵，扣除这些之后，还真的没有剩下多少钱了。
　　但是孙龙每天在投资部经手的钱都是几百万几千万的，每天看着这么多钱在自己手里赚了很多的利润，但是却和他一点关系都没有，心里能没有点想法吗？
　　还好当初林枫在成立投资部的时候，就设置好了各种安全措施，所以就算孙龙想打公司钱的注意，也没有那么容易。
　　但是杜女士找到他，说只要能提供一些星空公司重要的信息，就可以给他很多的钱，而且杜女士一出手就是一百万的见面礼。
　　一百万呀，孙龙这辈子也没有见过这么多的钱。
　　人为财死鸟为食亡。
　　孙龙本来就因为之前被林枫一顿批评就心生不满了，现在有个机会又能报复林枫又能赚钱，何乐而不为呢？
　　孙龙是这样想的，王磊也是这样想的。
　　王磊算是整个星空公司跟着林枫最久的了，算是公司的元老了，而且林枫也没有亏待他，不但让他负责公司最赚钱的部门，而且在当初开设子公司的时候还给他股份。
　　也许当初他们分到那些股份的时候都不知道他们手里的股份值多少钱，毕竟就算他们心里相信星空集团会越来越好，但是至于那些股份值多少钱，他们还真的没有林枫清楚。
　　林枫知道，只要这些子公司没有意外的发展下去，十年后，他们当初每个人拿得股份都可以价值几十亿甚至百亿。
　　毕竟如果星空支付以后没有从星空科技公司里面剥离出来，那星空科技公司一旦上市，市值绝对可以过万亿。
　　林枫不相信他拥有者两世的经验，企鹅和阿里都可以把公司市值搞到万亿，他就不能把星空科技公司搞到万亿。
　　如果真的是这样的话，林枫觉得自己可以去买块豆腐找堵墙一头撞过去死掉算了，就像在游戏里面，给你开了超级外挂你都赢不了，那里还留下干嘛，早点删掉游戏号退出游戏才是最好的选择。
　　正当林枫在烦恼着该如何处理王磊和孙龙的事情时候，远在杭州的阿里公司马老板也是愁眉苦脸的，他现在也同样遇到了一个棘手的问题。
　　对于星空集团马上就要拿到国内第一张“支付牌照”的信息，马老板早就通过他的渠道提前收到风了，毕竟马老板当年也是和政府部门打过交道的，凭着个人的魅力，在官场上面交到了很多朋友。
　　听到这个消息的时候，马老板马上就找到他的那些朋友，让他们帮忙问一下到底是谁帮林枫弄到这个牌照的，毕竟马老板对这个牌照可是垂涎已久了，但是苦于没有门路呀。
　　本来马老板也想着过几年等市场情况明朗了，再向央行那边申请牌照，毕竟现在对于民营企业的支付来说，市场不是很明确，是否会诞生洗黑钱等各种违法行为还不是很明确，所以央行没有贸然批下牌照，马老板也是可以理解的。
　　但是事情偏偏在这个时候出现了一个意外，林枫的星空集团居然拿到了牌照，不用说，肯定是上面的某位大佬出手了。
　　马老板最后得到的消息也是这样，京都四大家族的孙家老爷子亲自出马，帮林枫搞定了这块牌照。
　　马老板也知道京都四大家族，之前马老板刚开始做电商的时候，四大家族也有人找上他，希望可以入股他们阿里，但是被马老板拒绝了。
　　马老板可是坚信未来的国内一定是电商的天下，怎么能让别人来分一杯羹呢？
　　后来马老板在最缺钱的时候，也没有找四大家族，而是找到了R国那边的孙老板，毕竟孙老板不要管理决策权，只要分红，这样的搭档正是马老板需要的。
　　反正你出钱入股等分红可以，但是你不能来公司和我夺权，毕竟没有一个创始人愿意让自己的公司脱离自己的控制。
　　就好像东哥曾经说过一句话，如果我的公司脱离了我的控制，我宁愿把公司给卖掉。
　　也不知道现在这个时候，东哥有没有把这句话说出来了。

第234章：移动支付的开启
　　马老板很早之前就听说过林枫这个人，在林枫的名字出现在福布斯富豪榜的那个时候，马老板就特意派人去了解了一下林枫。
　　但是那时候马老板收集到关于林枫的信息里面显示，林枫主要的事业重心就是在金融行业，没有怎么涉及到其他行业，更加不可能对马老板造成一点威胁，所以马老板也没有什么好担心的。
　　虽然那时候马老板对于林枫可以在短短的半年时间里面就在金融市场赚了过百亿感到很惊讶，但是也就是感到一点小小的惊讶而已。
　　从这件事情上面就可以看出我们的马老板果然是非同凡人，毕竟那时候马老板的公司早就获得了孙老板的几千万美元融资，见过大场面的马老板对于林枫那一百亿还真的不是很感冒。
　　马老板相信只要给他足够多的时间，他可以赚到比林枫多十几倍的钱。
　　当初马老板说过：如果我可以成功，那百分之八十的人都可以成功。
　　也不知道马老板说这句话的时候是什么心态。
　　但是一切的转折就发生在林枫和雷布斯联合创立了大米科技公司时候。
　　如果让马老板举例出谁是他心里敬佩的人，那雷布斯绝对算一个。
　　在马老板还没发家的时候，雷布斯就已经取得了不错的成绩，马老板心里还是很敬佩雷布斯的，毕竟在马老板的心里，雷布斯是一个真的很有能力的人。
　　雷布斯和林枫创立了大米科技公司之后，马老板也曾经给雷布斯打过电话了解情况，当马老板听到雷布斯解释大米科技是雷布斯在林枫的启迪之下才创立的时候，马老板虽然心里不是很相信雷布斯的话，但是马老板还是多留了一个心眼，让人密切关注林枫的一举一动。
　　很快事实证明雷布斯说的话一点也不假。
　　林枫后来又注资比亚迪，同时马老板还听说，比亚迪的王福对于林枫是赞不绝口。
　　马老板了解王福这个人，典型的“臭脾气”，在人际关系上面没有什么出彩的地方，唯一可取的就是在工作上面的那股韧劲，这是唯一令马老板对他刮目相看的地方。
　　但是就是这样的一个人，却对林枫赞不绝口，这简直就是太阳从西边升起了。
　　这更加佐证了马老板心里的想法，这个林枫真的不是一个简单的人。
　　后来大米科技和中兴公司和华为公司合作的事情被报道了出来，也许很多人看见那个新闻的时候，肯定会以为林枫就是一个傻逼，把自己辛苦研发出来的技术就这样推广了出去，即使是有偿的。
　　但是马老板却有不一样的看法。
　　至少在马老板看来，林枫的做法是很明智的，如果一个行业被一家公司垄断了，那这个行业的发展是很慢的，难道你还想着靠一家公司拉动整个行业的发展吗？
　　但是大米科技公司把手机的一些技术推广了之后，那后面就会有其他新的公司开始进入这个行业，那大米科技公司就可以把很多科技含量不是很多的业务外包了出去，主要钻研最核心的技术就行了。
　　现在的大米科技公司也正是这样发展的。
　　在大米科技把一些技术有偿的授权给华为公司和中兴公司之后，就把大米科技从一些普通技术中解脱了出来，现在主要专攻核心的技术，手机系统和芯片。
　　现在中兴和华为也打算开始设计生产自己的手机了，但是由于芯片和手机系统的研发都特别耗时，而且耗费的资金也特别好，所以这两家公司的手机都是使用由大米科技公司提供的大米系统和芯片。
　　马老板皱着眉思考了很久，也没有想出该怎么办，最后拿起办公桌上面的电话。
　　“老蔡呀，你来我办公室一趟。”
　　蔡信，当初被一穷二白的马老板忽悠辞掉几十万的年薪陪马老板创业的男人，一个被外界的人称呼为“马老板背后的男人”。
　　很快，梳着一头精神短发的中年男人走进了马老板的办公室。
　　“老马，你找我这么急有什么事情？”
　　蔡信和马老板还隔着很远的距离时候，就把心里的疑惑说了出来。
　　马老板连忙走上前，拉着蔡信走到一旁的沙发上。
　　“老马，看你的神情，到底是什么事情这么着急？”蔡信和马老板认识的时间也不短了，还是第一次见到马老板的脸上露出这样的神情。
　　此时的蔡信心里顿时就充满了疑问，他很想知道当年大家一起创业的时候，连吃饭都成了一个问题的时候马老板也没有露出过这样神情。
　　但是蔡信今天却见到了马老板露出这样的神情，这和蔡信心里的那个马老板印象是十分不符合的。
　　“老蔡，出大事了，这回我们可能遇到了一个劲敌。”马老板直接就和蔡信进入了正题，他和蔡信的交情是很深的，所以也没有和他遮遮掩掩的。
　　“老马，你先喝口水先，慢慢说，不要着急。”
　　蔡信看见马老板着急的神情，本来想拿起茶几上面的茶壶给马老板到一杯茶，但是很快就发现茶壶里面没有茶水了。
　　于是蔡信站起身走到旁边的饮水机旁边，给马老板接了一杯水放在他的面前。
　　“听说过林枫吧，现在他也搞起了网上支付。”
　　马老板端起水杯喝了一大口后，语气也没有那么着急了，放下水杯开始和蔡信讲述事情的原委。
　　听完马老板的一番讲解后，蔡信也总算明白是怎么回事了，也明白为什么马老板会露出这样的神情。
　　“老马，你的信息准确吗？林枫那边好像之前都没有搞过网上支付吧，央行那边怎么可能会给他发牌照呢？”
　　蔡信虽然知道马老板不会空穴来风，但是现在最重要的还是先要确定这个信息是不是真的。
　　马老板站起来走到办公桌的旁边，拿起桌面上的一份文件，递给蔡信，然后就坐下来看着蔡信。
　　蔡信接过马老板递过来的文件后，没有着急的翻开，而是先看了一下马老板，发现他正在等着他的回复，于是蔡信才低下头，翻开了手上的文件。
　　五分钟之后，一口气看完了文件的蔡信抬起头看着马老板，眼里带着震惊的神情，显然是被马老板的那份资料给惊讶到了。
　　“那如此说来，林枫早就觊觎网络支付这个市场了？”蔡信还是有点反应不过来，本来他还以为林枫是一时脑热才进入网络支付市场的，那蔡信还是有办法解决的，毕竟阿里公司已经在支付行业深耕了几年，这点底气还是有的。
　　马老板看着蔡信，缓缓的说道：“我仔细思考过了，觉得林枫的布局可能是对的。”
　　“未来的网络支付最大的出路就是移动支付。”
　　“现在我们的脚步已经比林枫落后了。”

第235章：谁是黄雀？
　　在马老板递给蔡信的那份资料中，详细的记载着林枫当初在游戏行业中是如何布局网络支付的，然后在大米手机上市之后，如果在“微聊”软件中大力推广星空支付的。
　　也就是说，当国内第一台智能手机推出来之后，林枫是第一个推广移动支付的，毫不客气的说，现在整个移动支付行业，星空支付是一家独大，没有任何竞争对手。
　　而那时候马老板的阿里支付还在PC端市场上洋洋得意，不知道敌人早就已经磨刀霍霍了。
　　蔡信的额头上面皱起了几道深深的皱纹，脸上也布满着凝重的神情，对于林枫的此番做法，他也是感到特别棘手。
　　“老马，你先谈谈你的看法。”
　　蔡信暂时还没有想到什么好的应对策略，所以他打算先听一下马老板的看法，毕竟他知道马老板在很多方面都有着一番独特的看法。
　　蔡信需要先借鉴一下他的看法，好好捋清一下事情的经过，这样后面才能做出更好的决策。
　　马老板听到蔡信的话后，先是理清了一下脑子里面的思路，轻微皱着眉头，思考了几分钟，这才看着蔡信缓缓说起了他的看法。
　　“我的看法是，如果我们阿里支付现在杀进移动支付的话，可能不一定会比林枫的星空支付差多远，但是我们如何切入，以什么方式切入这个行业是一个问题。”
　　“目前的关键点就是，现在的市面上暂时只有大米手机，而大米手机又是林枫的，所以我们想要借助大米手机这个平台去推广肯定不行的。”
　　“还有就是我们之前没有研发过移动端的阿里支付，也不知道这个工作的难度大不大，时间需要多久？如果时间太久，那我们和星空支付的差距就会进一步被拉大”
　　听完马老板的话后，蔡信抬手顶着下巴，思考了几分钟。
　　“老马，针对你刚才的问题，我也有点想法。”
　　“首先我们公司的阿里支付移动端问题就交给技术部那边烦恼，不管怎么说，林枫那边都可以研发出来，我们的技术部没理由不行的。”
　　“还有就是这个推广媒介的问题。”
　　“林枫虽然也是大米科技公司的股东，但是我觉得他不太可能会限制大米手机搭载其他支付，所以我们现在需要考虑一下，是我们直接研发一个移动端软件还是把我们的支付搭载在其他的软件上面。”
　　“就好像星空支付现在没有它自己的移动端软件，而是和微聊绑定在一起。”
　　蔡信果然不愧是马老板的“狗头军师”，这么短的时间里面就把马老板现在愁的问题都给解释透了，同时还很有针对性的提出了他的看法。
　　马老板听完蔡信的话后，身体往后面倾斜了一下，靠在沙发的后背上。
　　“老蔡呀，你觉得鹏城那边的企鹅会不会进入支付市场？”
　　马老板听完蔡信的话后，脸上没有露出一丝轻松的神情，他现在除了担心林枫之外，更加担心远在鹏城的那个马老板。
　　马老板很早之前就看出了企鹅的野心，也早就对企鹅防备着，但是之前阿里的主要业务在电子商务上面，而企鹅的主要业务在聊天行业和游戏上面，所以“双马”还没有直接交过手。
　　但是林枫利用微聊携带星空支付给很多人提供了参考模板，马老板现在心里有理由怀疑企鹅也很有可能会利用企鹅软件来杀进支付行业。
　　现在的企鹅拥有着过亿的用户，这个群体可是阿里支付群体的好几倍，如果企鹅真的杀进来，马老板真的会怀疑阿里支付在星空支付和企鹅的围攻之下能不能存活下来。
　　人无远虑，必有近忧。
　　蔡信看着马老板脸上的神情，站起来走到马老板的旁边，把右手搭在他的肩膀上。
　　“放心吧老马，我们当初那么难的阶段都挺过来了，不会有事情的。”
　　此时远在鹏城的企鹅马老板也同样在天人交加着。
　　现在企鹅公司和星空公司已经达成合作关系的，所以看见星空公司借着微聊推广了星空支付后，企鹅的马老板也有点心动了。
　　特别是当马老板秘密调查到星空支付每天的流水和沉淀的资金量时候，马老板就好像看见了有很多的钱朝他涌来。
　　当年马老板研发出企鹅聊天软件之后，虽然用户很多，还成功的把聊天室行业给干掉了，但是马老板却不知道应该怎么利用这庞大的客户群体来盈利。
　　直到后来马老板在网络游戏充值点卡的经验中学会了几招，于是企鹅开始推出了各种收费玩法，最吸引人的应该就是等级制度了。
　　后来企鹅也开始搞网络游戏了，因为企鹅可以拥有着过亿的客户群体，一旦这些人玩起游戏，那带来的都是白花花的真金白银呀。
　　现在马老板看见关于星空支付带来的巨大利益之后，心又一次活络了起来。
　　虽然企鹅如果也学微聊一下在聊天软件里面搭载支付功能有点抄袭的意思，但是那又能怎么样呢？
　　当初企鹅还没有和星空达成合作的时候，哪一次星空这边推出好玩的项目时候，企鹅没有好好的借鉴呢？
　　所以马老板也不在乎再多借鉴一下星空公司的行为，但是马老板需要考虑好这个尺度的问题，毕竟如果太过分的话，一旦星空公司那边取消了和企鹅的合作，那马老板才是真的头大。
　　林枫不知道因为他首先推出移动支付，已经被国内最牛逼的“双马老板”盯上了，但是就算林枫知道了，也会微微一笑。
　　有种你就放马过来呀，我已经很久没有装逼打脸了，你过来呀！
　　此时的林枫是根本没有精力去关心移动支付行业的，他在得到孙军那边的肯定之后，只是叮嘱王大龙要好好在星空支付方面下点功夫之外，就没有关注了。
　　现在林枫最关心的就是要如果打破国美目前的局面，如果按照正常的发展，那林枫是永远都不可能把杜女士从国美赶出去的。
　　所以林枫需要出点奇招才行，但是要怎么样出手呢》这是一个难题。
　　最近孙龙很高兴，他终于通过王磊那边打听到了现在是谁在负责国美股票的收购的。
　　在知道是邹明负责国美的股票收购之后，孙龙马上就在手机里面找出了邹明的手机号，连忙给邹明打了一个电话。
　　孙龙知道，杜女士想要他提供一些星空公司有价值的情报，那最好的内容就是关于星空公司在国美这件事情上面的动向，而且还是那种特别重要的动向。
　　虽然之前邹明在投资部的时候没有得到孙龙的多大照顾，但是孙龙作为邹明之前的上级领导，加上大家都在星空公司，所以邹明在接到孙龙的电话后还是和孙龙热情的聊了起来。
　　没多久，孙龙就心满意足的挂断了电话，他已经通过旁敲侧击从邹明的口中得到了他想要的情报，这边刚挂断邹明的电话，那边他就高兴的给杜女士打了一个电话。
　　想到杜女士承诺的报酬，孙龙就感觉整个人都要飞起来了一样。
　　于此同时，邹明也给林枫打了一个电话。
　　“老板，鱼儿已经上钩了。”

第236章：人生如戏，全靠演技
　　孙龙怎么也没有想到，他居然真的通过邹明拿到了他们公司对于国美的下一步动作。
　　本来他没有抱着多大的期望在邹明身上能挖到什么有价值的信息，但是世界就是这么奇怪，你越是想得到的东西，它偏偏不出现；当你不想得到的时候，它又突然出现在你的面前。
　　邹明回滨海了，而且还约了孙龙一起出去喝酒。
　　刚收到邹明的信息时候，孙龙还是很惊讶的，毕竟当初邹明在投资部的时候，孙龙根本没有多照顾他，最照顾邹明是白飞。
　　但是孙龙也没有想太多，他现在脑海里只有一个想法，就是如果通过邹明知道公司下一步的行动，于是孙龙就开车朝着邹明说的那个KTV出发。
　　偌大的包厢里面，只有孙龙和邹明两个人，桌子上放着一箱啤酒。
　　“龙哥，今晚我们放开的喝，不醉不归呀。”
　　邹明拿起桌子上面的开瓶器，打开了几瓶啤酒的盖子，然后拿起一瓶酒递给孙龙。
　　孙龙也不客气，直接接过啤酒，先吹了一个“大喇叭”。
　　“龙哥果然好酒量！”邹明等孙龙手里的酒瓶见底之后，马上“啪啪”给孙龙鼓起了掌。
　　孙龙放下酒瓶，脸上没有一点异色，对于邹明今天喊他过来喝酒的原因也大概的猜到了一点，也正是这样，孙龙也想到了今晚怎么样从邹明的口中知道公司的下一步计划了。
　　“邹明，你现在在公司的地位不同往日了，你这次喊我出来不会是打算报复我之前的行为吧。”
　　邹明听到孙龙的话后，心里顿时暗喜，果然被老板猜对了，孙龙这是要上钩了。
　　“龙哥想太多了，之前在投资部的时候，虽然你不是很待见我，但是我也知道是因为我的实力不强，我是没有一点怪罪龙哥的意思呀，不然我也不会一回到滨海就找龙哥喝酒。”
　　孙龙看着邹明脸上的神情，从邹明的脸上捕抓到了一丝不一样的神情，有点类似装逼。这样也更加印证了孙龙心里的想法，邹明这是小人得志之后回来找他这个曾经的上级装逼来了。
　　孙龙才不会因为邹明是找他来装逼的就挥手离开，毕竟只要他能从邹明的身上得到重要的情报，那杜女士那边绝对不会亏待他，钱才是最实际的，其他的什么面子先放一边。
　　想到这里，孙龙脸上露出笑容，从桌子边拿起一个酒杯放在邹明的面前。
　　“那今晚我就陪我们的邹经理好好喝一顿。”孙龙给邹明倒了一杯酒，而他自己则是直接拿起另外一支酒瓶和邹明对着喝了起来。
　　“龙哥说笑了，在你这个老领导面前，我怎么敢称经理呢。”
　　虽然邹明嘴上说着让孙龙不要喊他在星空公司的职务，但是脸上却已经笑成了一朵花，一朵在孙龙眼里难看要死的“烂柴花”。
　　......
　　一家环境优雅的咖啡厅里面，孙龙正在这里一边喝着咖啡一边东张西望。
　　很快一道熟悉的人影映入了他的眼帘，孙龙连忙站起身，朝着那个人挥了挥手。
　　“杜女士，这回我可是费了九牛二虎之力才拿到这个消息的，不知道你的钱带够了没有？”
　　此时坐在孙龙面前的人正是国美的杜女士，带着墨镜，如果不是很熟悉杜女士的人，还真的认不出她。
　　杜女士没有摘下墨镜，看着孙龙说道：“这个你放心，只要你的消息值钱，钱不是问题。”
　　听到杜女士的保证之后，孙龙从口袋里面拿出一张纸递给杜女士，然后双眼充满着期待看着她。
　　杜女士打开孙龙递过来的纸，快速的浏览完上面的信息之后，抬头看着孙龙。
　　孙龙没有办法看见杜女士的眼神变化，而杜女士的脸上表情也没有一丝变化，所以孙龙现在心里十分着急，也不知道他昨晚吹了十几瓶啤酒换来的情报值不值钱。
　　“杜女士，你倒是给个痛快话，到底这个情报值多少钱？”孙龙看见杜女士看完情报之后没有一点反应，顿时就急了，连忙催促着。
　　“你这份情报怎么来的？能保证他的准确性吗？”杜女士问道。
　　孙龙一听，顿时就大喜，他知道这份情报肯定是对杜女士有用的，不然也不会问这份情报的真实性。
　　“你就放心吧，这份情报绝对真实可靠，这个可是我用生命换来的。”
　　孙龙想起自己昨晚喝完那十几瓶啤酒之后，连夜去医院洗胃，这不就是拿生命来换的吗？但是一想到这份情报马上就可以给他带来的收益，顿时就感觉昨晚做的一切都是值得的。
　　“你先告诉我，你这份情报是如何弄来的？如果这份情报是真的，那我不会亏待你的。”
　　听到杜女士的话，孙龙那里还顾及什么面子呀，连忙就把昨晚的事情一五一十告诉了杜女士，重点还是他如何喝了十几瓶啤酒才把邹明灌醉，然后从他嘴里套出了这份情报。
　　杜女士安静的坐在那里听着孙龙把昨晚的事情陈述出来，这个过程中，杜女士感觉这个情报来的也太顺利了，不由令杜女士怀疑这份情报会不会是林枫那边故意放出来的。
　　但是听孙龙的话，这个可能性又不太可能，这个情报好像真的是那个邹明在喝醉的时候不经意说出来的。
　　最近杜女士压力很大，毕竟国美现在看起来好像是她占着上风，但是也只要她心里知道，目前的国美情况已经变得很复杂了，掺杂了很多方面的利益在里面。
　　特别是圣光基金，他们的目标主要还是林枫，所以说根本就不会管国美的生死。
　　目前他们帮国美只是因为可以在这件事情上面压制林枫，一旦林枫从国美这件事情离开，那杜女士相信那个爱丽丝绝对会直接把资金抽走，根本就不会管国美的生死。
　　所以杜女士要想一个办法，既能让林枫彻底陷入国美里面，同时又不会对她掌控国美造成一点威胁。
　　毕竟杜女士也没想着霸占国美，只是希望国美还是在她的手里控制着就行，至于国美的股东都有谁，杜女士还真的没有什么意见，反正国美的股东总是有人要当的，谁来当不是一样呢？
　　至于说把林枫彻底赶走国美，就如同十几年后，万科要彻底把姚老板赶出公司，不希望他持有一点万科股份一样，杜女士根本就没有这样想过。
　　毕竟国美现在是一家上市公司，不是杜女士可以一个人持有所有股份的，如果真的要持有那么多股份，那还上市干嘛呀，直接把公司做成一个家族式企业不香吗？
　　所以杜女士可以容忍林枫持有国美的股份，毕竟林枫现在的实力也不弱，林枫进入国美的董事会对于国美的后面发展也是很有帮助的，但是林枫表现出来要对国美进行控股的想法，杜女士是绝对不会容忍的。
　　国美是黄首富一手建立起来的，杜女士不能容忍它落在外人的手里，而且黄首富在牢里还特意叮嘱了杜女士一定要看好国美。
　　“这张卡里面有三百万，应该够买你这个情报了。”
　　杜女士也是一个干脆的人，直接从包里面拿出一张银行卡，放在孙龙的面前桌子上。
　　孙龙听到卡里有三百万的时候，喉咙轻微的咽了一下口水。
　　三百万对于孙龙来说简直就是一个天文数字，不要看他的上级王磊好像在M国那边随便从花旗身上拿点好处就是千万以上就以为投资部赚钱很容易。
　　孙龙知道如果他这辈子不能坐上王磊的那个位子，那他就是十年也赚不到着三百万。
　　“能不能给多点，这个可是我冒着生命换来的。”孙龙露出贪婪的眼神看着坐在他面前的杜女士，没有人会嫌钱多，孙龙是这样，但是杜女士也是一样。
　　听到孙龙的话后，杜女士的额头微微皱了一下，他没想到孙龙居然会这么贪心，连三百万也不能满足，但是想到经常皱眉会有皱纹，杜女士只好强忍着。
　　“三百万不少了，加上我之前给你的一百万，足足四百万了。”
　　“你要知道，很多人一辈子也赚不多这么多的钱。”
　　然后杜女士就站起来，转身离开了。
　　孙龙带着怨恨的眼神看着杜女士离开咖啡馆，嘴里小声的骂着，如果不是顾忌杜女士的势大，他说不定要直接开骂了。
　　老子拿生命换来的情报，你居然就好像打发叫花子一样给老子三百万就想了事了。
　　但是想归想，孙龙还是伸手把那张银行卡放心口袋里，抬头环视了一下周围的环境，发现没有人注意到他之后，才舒了一口气喊服务员过来买单。
　　......
　　孙龙等了十分钟，终于看见服务员喘着粗气走过来，手里拿着一个一毛钱的硬币。
　　本来孙龙也不打算要那一毛钱的，毕竟他刚赚了三百万，但是想着以后不知道还有没有这样赚钱的机会，那还是要吧。
　　蚊子腿再小也是肉！
　　孙龙也不生气，接过服务员手里的一毛钱，然后潇洒的离开了，留下一脸惊讶的服务员站在原地看着，这年头都遇到什么人呀，本来想着给他打个折扣希望下次他再来，结果没想到最后居然有个一毛钱的零头要找。
　　本来服务员想说这个零头就不找了，但是没想到这个穿的人模狗样的人居然就要这一毛钱，还硬生生的在这里等了十分钟，最后还是服务员翻箱倒柜终于在一个不起眼的角落里面抠出了一个不知道躺了多久的一毛钱硬币。
　　服务员想起老板之前提议是否要在店里推行星空支付，突然觉得很有必要，看来下次开会的时候要和老板提一下。
　　------------
　　（求点推荐票！）

第237章：股票“泡沫”
　　杜女士拿着孙龙提供的消息，回到酒店之后马上就和远在香江的爱丽丝通了电话。
　　“杜女士，你能保证你得到的消息可靠吗？”
　　电话那头的爱丽丝听完杜女士说完那个价值三百万的信息之后，反问道。
　　她能从一个操盘手坐上圣光基金经理这个位子，证明她也不是那种胸大无脑的女人，而恰恰相反，她比很多人更加有心计，不然也不会在上一任基金经理在日元市场上面失利之后，她直接顶了上司的位子，毕竟那次日元投资，她可是负责操盘的人。
　　“爱丽丝小姐，情报的来源绝对可靠，这个我可以向你保证。”
　　杜女士不可能把孙龙的情况说出来，毕竟对于孙龙这个“暗棋”，杜女士觉得越少人知道就越好，所以她才会自己亲自和孙龙接触，就是怕知道的人太多了，容易被林枫察觉到。
　　但是杜女士不知道，她和孙龙的接触全过程都已经被陈大军派人暗中录下下来，现在已经放在林枫的办公桌上面了。
　　“那不知道杜女士有什么想法？”
　　爱丽丝虽然是听到他老板的吩咐来这边对付林枫的，但是黄首富已经被警察抓进去了，而杜女士其实和爱丽丝背后的老板没有多大的关系，也就是说，现在的爱丽丝和杜女士其实是合作伙伴，大家都是平等的关系。
　　“我想知道你手上还可以动用多少资金？”杜女士在回酒店的路上就已经想到了一个方法，但是这个方法需要足量的资金支持，所以她需要知道她的这个合作伙伴真正的底牌。
　　“看来你已经有想法了，说说你的看法。”电话那头的爱丽丝没有直接回答杜女士刚才的问题，而是想先听一下杜女士的想法。
　　对于爱丽丝的回答，杜女士也不惊讶，毕竟换成是她，也不会轻易把自己的底牌亮给别人看。
　　“林枫打算动用巨量的资金在二级市场上面强势收购，那我们就推他一把，一旦他在市场上面大肆收购，那股价必定会大幅拉升，那我们就可以高位套现出来一笔钱。”
　　“接着我们就放出一些关于国美不好的风声，那国美的股价必定会大跌，那林枫就会被高位套牢了。”
　　“而我们如果想要高位套现又不失去对国美的控制权，那我们也需要继续买入大量的筹码来保证我们的股份还能保持着控股。”
　　“所以我们也需要大量的钱，至少不能比林枫的资金少太多。”
　　爱丽丝听完杜女士的计划之后，拿着手机沉思了很久。
　　“爱丽丝小姐，你也明白你的老板派你来这边是干嘛的，现在有一个这么好的机会在眼前，难道你要放弃吗？”
　　杜女士的话让爱丽丝想起了她背后老板的冷酷无情，如果没有办法完成老板交代的任务，爱丽丝觉得她的下场不会比当初的亚当好多少。
　　“我这次来香江，一共带来了一一百亿港币，相信应该足够了。”
　　听到爱丽丝这次带来了一百亿的资金，杜女士还是在心里暗暗吃惊，本来她的心里想着爱丽丝手上能有几十亿资金就已经不错了，但是没想到爱丽丝居然带来了一百亿的资金。
　　想到这里，杜女士也算是初步认识到自己丈夫背后的这个老板势力庞大之处，随便派来的人都可以调动一百亿的资金，那这个一直躲在幕后的老板势力有多大？
　　“那就太好了，到时候我们就狠狠的收割一波。”
　　正当杜女士在高兴的幻想着当林枫知道他辛苦的一切都为了她做了“嫁衣”会是什么表情的时候，林枫也在他的办公室里面一边看着电脑，一边坏笑着。
　　此时林枫的电脑上面正在播放的正是杜女士和孙龙在咖啡厅见面的过程。
　　“老板，我已经按照你的吩咐，昨晚已经把计划泄露给孙龙了。”
　　站在林枫面前的邹明看见林枫盯着电脑在坏笑，不对，应该是得意的笑。
　　林枫把电脑上面的视频关掉，然后转头看着邹明。
　　“邹明呀，你这次表现的很不错。”
　　“一切都在老板的掌控中，我只是按照老板的计划做事而已。”邹明连忙小小的拍了林枫一个马屁。
　　林枫笑着看着邹明，虽然知道他是在拍马屁，但是林枫还是很喜欢这样，难怪世人都那么沉迷于权力，原来这种被人奉承的感觉是那么好。
　　“那你安排一下吧。”
　　“明面上开始调动资金开始不断买进国美股份，记得这个动作一定要搞得越大越好，最好是让全天下的人都知道我林枫对于国美是势在必得。”
　　“然后你开始另外派人暗地里和我们做相反的动作，一旦国美的股价大幅拉升之后，马上就开始把我们那些‘黑账户’里面的国美股票卖出去，同时要在股价上涨前买进大量的看涨期权，在我们准备出货的时候，又大量买进看跌期权。”
　　林枫站起来走到窗户边，看着外面阳光明媚的滨海。
　　“我的目标只有一个，不但要在国美这个股票上面赚到钱，而且还要香江那边把国美停牌调查。”
　　“记得把国美的那些黑材料都准备好，等我们离场的时候，就把那些黑材料放到网上，我的目标只有一个，国美一定要在香江那边退市，至于退市的理由是财务造假还是什么理由，你就自己看着办吧。”
　　听到林枫的话后，邹明就离开了林枫的办公室了。
　　不久，市场上流传着内地第三富豪林枫打算控股国美，正在抽调过百亿的资金要进入股市购买国美的股票。
　　消息一出，这边林枫都还没有动手，市场上面的各路资金就早就如同鲨鱼闻到血腥味蜂拥而至，一时间，各路游资、机构、基金都在国美的股票里面倒腾着。
　　而国美的股价也是很争气，短短的三天时间里面就已经翻倍，不但股价已经涨到了二十元，同时市值已经突破了六百多亿。
　　股价突破了二十元时候，不但没有人获利离场，后面还没有进场的人都已经眼红了，开始杀了进入，于是一场资本狂欢盛宴就这样在香江拉开了。
　　本来香江因为M国那边的房地产“泡沫”破碎，金融经济就一直不是很景气，所以股市已经低沉了很久，但是国美的股价给整个股市带来了起色。
　　现在整个香江股市，除了国美的股票大涨之外，其余和它有关系的公司股票也开始大涨，各种消费类型的股票都是齐刷刷的涨，根本就停不下来。
　　作为金融大都市，香江的监管部门那边也没有过多的抑制股市的大涨，毕竟很多香江的民众都把全部资产放进股市了，股市涨，那就是香江居民赚钱了，只要赚钱了，社会就会安稳和谐。
　　杜女士站在爱丽丝的旁边，两人看着屏幕上面不断上涨的国美股价。
　　“能确定林枫已经进场了吗？”杜女士看着爱丽丝那如同天使面孔问道。
　　“我们的人查到林枫的资金还没有进场，现在只是其他资金把国美的股价拉升上去的。”
　　爱丽丝没有转头看着杜女士，而是眼睛紧盯着屏幕。
　　“那我们现在要套现离场吗？”
　　“先不急，我们的目标是林枫，反正林枫的资金还没有进来，一旦他的资金进来，那股价必定会继续大涨，说不定国美的市值有可能突破千亿。”
　　听到爱丽丝说国美的市值会突破千亿，杜女士觉得她是在看玩笑。
　　如果说国美在未来的时候会突破千亿的市值，那杜女士是相信的，毕竟国内的经济越来越好，家用电器的市场也越来越大，作为国内家电卖场的龙头大哥，国美一定可以借助这一波行情成为千亿市值的企业。
　　但是现在还不是时候，如果现在国美的市值突破千亿，那不叫市值，叫“泡沫”。

第238章：让股票先涨一下
　　林枫坐在办公室里面，一边喝着茶，一边看着电脑屏幕上面国美的股票价格走势。
　　这几天国美的股价在各路资金的推动下，股价已经涨到了21元，市值也突破了六百亿的关口，朝着七百亿前进。
　　目前国美的股份是高度集合在前十大股东手里面的。
　　杜女士明面上掌握着百分之三十的股份，暗地里她和爱丽丝也掌控着百分之三。
　　林枫目前在交易所那边备案的股份是百分之十，但是那只是明面上的数字，其实林枫手里实际还有百分二十的股份是通过其他途径没有在交易所那边登记显示的。
　　单单林枫和杜女士手里的股份加起来就已经超过了百分之六十。
　　另外的百分之三十七中，有百分之十七是被各位董事局股东掌控着，一般不会在二级市场上面卖出，所以目前在二级市场上面能买到的国美股票只有百分之二十这样。
　　如果国美按照六百亿市值算，百分之二十就是一百二十亿，但是这些资金是远远不够各路资金抢购的。
　　“老板，你的主意太好了，我们只是开了一个新闻发布会，就已经把我们之前的投入翻成了两倍。”
　　林枫听到电话那头邹明传来的激动声音，嘴角只是轻轻一抿，现在算什么呀，等到后面国美的市值还要再翻一倍才行。
　　林枫当初让邹明开始购买国美的股份时候，那时候国美的股价才十块钱左右，所以如果林枫现在让邹明把手里的股票卖出去，就可以落袋为安了，但是林枫的目标可不是这一点点的小甜头，他要的是整个国美。
　　“老板，那我们现在要开始出手了吗？”
　　邹明也知道林枫图谋的是这个国美，所以他也没有建议卖出国美的股份。
　　林枫听完邹明的话后，想了一下，说道：“你先拿一点资金出来开始进场收购。”
　　“我们都已经放出风声来了，总要做点样子。”
　　“记得动静一定要大一点。”
　　听到林枫的话后，邹明兴奋的答应了，他早就按捺不住了。
　　一个小道消息再一次在市场上面掀起了巨大波澜。
　　“星空公司已经委托香江某券商机构帮他们收购国美股票，据内部人员透露，星空公司提供的资金过百亿。”
　　消息一出，股民们顿时就欢呼了起来。
　　我的乖乖呀，现在国美才六百亿市值，那百亿资金会拉动国美的股价大涨多少呀？
　　之前因为国美的股价涨到二十块的时候，一直没有在场外观望的股民再也忍不住了，现在他们的脑海里只有一个想法，国美绝对是好股票，不然怎么会有人动用一百亿的资金来购买呢？
　　羊群效应，只要有人带头了，后面自然有络绎不绝的人跟过来。
　　国美的股价很快就涨到了三十块，而且没有停留不断的朝着四十块前进。
　　疯了，现在整个市场都疯了。
　　之前十块钱买到的，在二十块卖出，刚和别人自夸自己赚了多少钱的时候，国美的股价已经突破了三十块，于是又杀了回来。
　　之前在十块钱不敢买的，在涨到二十块钱时候更加不敢买，但是当股价涨到三十块钱的时候，他们开始杀进去。
　　邹明也根据林枫的安排，一边让人在市面上放出各种消息，另一边放慢资金进场的速度。
　　此时的爱丽丝已经得到手下的汇报，林枫确实已经把资金转进了某机构的账户，而且他们已经开始在市场上面不断买进国美的股份了。
　　杜女士看着脸上露出喜色的爱丽丝，着急的问道：“怎么样，是不是林枫那边出手了。”
　　爱丽丝转身看着杜女士，伸出右手搭在杜女士的肩膀上，闭着眼睛深深的吸了一口气，笑着说道：“你闻到什么味道了吗？”
　　杜女士一脸迷茫，摇了摇头。
　　爱丽丝睁开眼睛看着杜女士，说道：“我已经闻到了金钱的味道，这种味道真的很吸引人呀！”
　　杜女士顿时就感觉头上有几个神兽在奔腾。
　　这个外国女人不会是疯子吧？为什么我只是闻到厕所里面传来的味道。
　　“大卫，马上通知我们的人开始进场扫货，我要国美的股价至少再翻几倍。”
　　爱丽丝不管杜女士现在心里的复杂的情绪，而是转身对着她的得力助手安排任务。
　　听到爱丽丝的话，杜女士顿时就愣住了，把国美的股价翻几倍？
　　现在国美的股价都已经32块了，那翻几倍是不是要突破百元大关了？
　　当国美的股价涨到35元的时候，市场上的股民们又开始担心了，他们开始怀疑国美的股价会不会崩，但是还没有等他们怀疑多久，海量的资金又开始涌了进来，国美的股价又开始缩量大涨。
　　现在国美的股票是不断有大笔资金挂单进场，但是没有人愿意卖，于是挂单的价格不断的在提高，但是价格越高，卖的人就越少，于是国美的股价又在短短的三天时间里面翻了一倍。
　　林枫坐在电脑面前，看着国美的股价已经突破了七十元，国美的市值也已经突破了千亿大关。
　　正当林枫在思考下一步怎么做的时候，手机响了起来。
　　“林老弟呀，哥哥我真的是对你佩服到不行呀。”
　　电话那头传来孙军的声音。
　　林枫笑了笑，问道：“那不知道孙哥佩服我什么呀？”
　　“当然是林老弟的赚钱能力呀，你不要和我说，你在国美身上没赚到大钱吧？”
　　林枫听到孙军话，马上就明白孙军说的是什么事情了。
　　“那都是碰巧赶上了。”
　　“那林老弟的运气真的是很好呀，当初十块钱就进场，现在国美的股价都已经快八十了，看来过不了多久国美的股价就可以突破一百大关了。”
　　听到孙军有点酸酸的话，林枫也不在意，问道：“那孙哥有没有进场买点？”
　　电话那头传来孙军有点懊悔的声音：“我本来也是想进场的，但是之前觉得国美的股价要见顶了，所以没有一直在犹豫；现在股价不断突破新高了，我也打算进去了，但是又收到小道消息，说香江的监管部门要出手调查国美，所以我是没有机会进去了。”
　　林枫之前还想着要怎么样才能让香江那边的监管部门出手，没想到还不用他出手，监管部门就已经准备动手了。
　　“孙哥，国美不会是犯了什么事情吧？”
　　“有什么内幕消息要提前告诉我呀，我现在可是持有国美百分之十的股份，一旦股价崩塌，对我的损失就很大了。”
　　林枫假装可怜兮兮的套着孙军的话。
　　“老弟你就放心吧，监管部门只是按照规定调查一下国美有没有操控股价什么的，如果没有什么事情的话，股票停牌两天就没事的了。”
　　听到孙军的话，林枫就已经知道香江那边的监管部门只是按例对国美进行常规的调查，但是这样就不符合林枫的心意了，毕竟如果没有查到国美有什么违法的地方，那国美到时候还是该涨就涨。
　　如果林枫只是想通过国美的股价大涨赚一笔快钱，那林枫听到这个消息会很开心，但是林枫是想通过这件事情把杜女士也赶出国美，那这样的调查就不是林枫想看到的了。
　　林枫挂断了孙军的电话后，想了一下，给王大龙打了一个电话。
　　“大龙，我让你调查杜女士和爱丽丝操控股市的证据查到了吗？”
　　“老板，他们的防火墙太厉害了，我们暂时还没有进去。”
　　电话那头的王大龙小声的解释着，心里也很惭愧，本来林枫给他们公司拨了那么多资金，招了那么多技术人员，结果现在连一个防火墙都黑不进去，王大龙觉得自己辜负了林枫对他的期望。
　　林枫听到王大龙的话，没有生气，而是说道：“这个基金公司的来头不小，他们的防火墙肯定是世界最顶级的，你们黑不进去也很正常。”
　　“但是这个也不是你们失败的借口。”
　　“大龙呀，我可是很注重你们公司的，不然也不会在那么多子公司中，给你们公司最多的资金，所以你千万不要让我失望。”
　　“不够钱你可以打报告上来，但是你们的技术不够厉害，那你就去那些厉害的IT公司挖人，我不相信重金之下，还找不到厉害的人才。”
　　听到林枫的一番话，王大龙的心里感觉更加惭愧了。
　　“老板，对不起，我让你失望了，你把我辞退了吧。”
　　林枫说道：“我对你确实很失望。”
　　“但我是对你的态度很失望。”
　　“你现在知道你做的不好了，不是和我说要辞退你，而是应该发愤图强，做的更好。”
　　“不要动不动就逃避问题，明白了吗？”
　　“老板，我明白了，我保证，我一定会打造国内最顶级的技术团队的。”王大龙激动的大声说道。
　　“那就好，我已经让叶珊珊那边派人去M国的硅谷挖人了，相信过不了多久，你们公司又可以加入几名技术大咖了。”
　　听到林枫去硅谷挖人了，王大龙激动的在自己的办公室跳了起来，搞得他的那些手下员工都不知道他们的老大今天抽什么风了，但是他们也不敢进去问，大家都自觉的后退了几步，小心为妙。
　　（看完投点推荐票呗，谢谢大家了。）

第239章：这股票成交量有点大呀
　　林枫知道王大龙那边没有办法获得关于杜女士和爱丽丝的资金交易之后，只好给陈大军那边打电话看看他那边有没有什么进展。
　　“老板，我们已经查清楚了那个爱丽丝的情况，相信这几天应该可以潜进她的房间里面拷贝资料。”陈大军听到林枫关心他的工作进度，连忙向林枫汇报工作。
　　林枫听到陈大军的话后，右手紧握成拳头，在空中狠狠的挥了挥。
　　“大军你干的不错，等到这件事情结束以后，我一定好好给你放个假出去玩一下。”
　　陈大军听见林枫的话后，笑着说道：“老板客气了，这些都是我应该做的。”
　　“再说我休假了，其他人还不知道会野成什么样呢？”
　　林枫笑骂着说道：“你就听我的就行了，到时候我再你们转一笔钱，就当做是给你们的奖金了。”
　　“到时候他们拿着钱要去蹦迪857还是会所大保健就不用管了。”
　　林枫和陈大军挂断电话之后，马上又给邹明打了一个电话。
　　“可以开始行动了。”
　　......
　　爱丽丝这边很快就收到手下的人汇报，最近林枫那边流入市场的资金越来越多了，于是爱丽丝也不客气，直接就让大卫不计成本的把国美的股价拉了上去。
　　80元，85元，90元，95元......
　　于此同时的香江，很多股票交易大厅里面，一大群股民们聚在屏幕下面看着上面国美股价的数字激情的不断喊着。
　　“涨，一直涨......”
　　“马上就要一百块了，快点冲上去。”
　　“加油！加油！”
　　“不要停呀，用力！”
　　“使劲呀。”
　　现在整个香江股市因为国美的大涨不断疯狂了起来，整个股市一扫之前的颓势，恒生指数也在不断的上涨着。
　　正当那些股民在不断的呐喊着给国美股票加油的时候，突然一道不合时宜声音想了起来。
　　“你们是不是疯了，难道你们没有看见那个股价在98的价位不断放量吗？”
　　“这是庄家在不断的出货呀，你们这些人还不快点卖掉手里的股票。”
　　此时众人回头，才发现是坐在角落里面的一个白发苍苍的老头说的。
　　“张老头，你不懂就不要说话，这个叫做带量上涨，是行情特别好的走势。”
　　“对呀，你没看见在股价80就开始放量了吗？在这些成交量的推动下，股价准备到一百了。”
　　“不用管他，他就是看不得我们赚了大钱。”
　　“没错，我之前也听他说香江股市要崩，但是也没看见股市崩呀。”
　　那些股民根本就没有把这个张老头的话听进去，而只是把他当成一个吃不到葡萄说葡萄酸的人。
　　张老头看见众人的一副嘴脸，摇了摇头，拿起靠在墙壁上面的拐杖慢慢地离开了交易大厅。
　　看着路上川流不息的车辆，站在门口的张老头不由怀念当年他在股市呼风唤雨的风光时候，可惜后来还是被股市“割韭菜”了，现在都沦落到每个月只能靠着政府的救济金生活。
　　一入股市深似海，先亏车，再赔房。
　　张老头回头看了一眼交易大厅里面疯狂的人群，摇着头离开了。
　　这个股票交易大厅反应的正是最近一周香江各处的景象。
　　如果你现在在香江拿住一个人的手问他，现在什么最赚钱。
　　那答案一定是：买国美股票。
　　夜夜会所大长腿。
　　......
　　爱丽丝一脸严肃的看着屏幕上面的数字，正是国美的股价。
　　目前国美的股价已经突破一百大关了，但是突破一百之后，成交量就已经放量的更加离谱了，今天一个上午的时间，国美的换手率就已经达到了百分之三十。
　　国美现在的市值已经达到了疯狂的三千亿，百分之三十，整整九百亿的成交量。
　　爱丽丝知道就算香江的股票是T+0交易的，但是在国美的股价不断上涨时候，应该没有几个傻逼会在一天里面不断买进卖出，先不说错过一直上涨的行情，单单手续费都是一大笔钱。
　　爱丽丝想到了一个可能，难道林枫在偷偷的出货。
　　这个想法在爱丽丝脑海出现之后，就再也挥之不去了。
　　爱丽丝知道她和杜女士手上之前有百分之三十三的股份，后来又买进了百分之七的股份，也就是说她们手里的百分之四十股份是没有抛出市场交易流通的。
　　爱丽丝也知道林枫那边明面上只有百分之十的股份，但是杜女士查到林枫手上拥有的股份绝对不止百分之十，可能会有百分之三十左右。
　　百分之四十和百分之三十也就是百分之七十。
　　那市场为什么现在会有百分之三十的成交量，总不能之前那些持股的人今天都一起出手卖了吧？
　　有猫腻，绝对有猫腻。
　　“大卫，马上派人查一下林枫那边的资金到底动用了多少？”
　　爱丽丝觉得这中间肯定是有什么她忽略掉了，而这个恰恰是最关键的信息。
　　没多久，大卫就调查到了。
　　“爱丽丝，我们查到林枫之前委托的那个机构目前才买入一个亿国美的股票。”
　　爱丽丝听到旁边大卫的话后，手里的高脚杯瞬间就掉在地上了，鲜红色的红酒撒的满地都是，杯子也摔碎了。
　　此时的爱丽丝脑子里面一片空白，完蛋了。
　　“爱丽丝，你快点来看一下这个新闻。”
　　大卫着急的端着一台笔记本电脑走到爱丽丝的身边。
　　电脑上面播放的是星空集团的一个简短新闻说明会。
　　“我司刚刚收到消息，国美的某些股东在暗地里面操纵股价，在股价低价的时候大量买入，在高价的时候卖出，所以我们经过慎重考虑，决定放弃继续购买国美的股票。”
　　“同时我们已经向交易所申请了卖出股票，我们星空公司耻于和这样的公司有关系，现在宣布正式退出国美的董事会，并且把所有国美的股票清仓。”
　　“也希望相关的监管部门可以快点查清楚整件事情的经历。”
　　爱丽丝现在完全听不清楚视频里面在说点什么了，脑袋一直在“嗡嗡”的作响。
　　“爱丽丝，那我们是不是应该马上清仓？”
　　站在她旁边的大卫小心翼翼的看着爱丽丝问道。
　　这时候听到大卫的话后，爱丽丝也慢慢的有点反应了过来，说道：“马上让我们的人清仓，不要计较成本，一定要用最快的速度卖出去。”
　　“老大，国美的股价刚刚暴跌了百分之九十，目前股价11元。”
　　结果爱丽丝的话还没说完，一道声音从爱丽丝的背后传来，正是一个男交易员说的话。
　　听到这句话，爱丽丝脚下一个不稳，向旁边一歪，准备摔倒在地。
　　站在旁边的大卫手脚灵活的连忙伸手扶住了爱丽丝，摸着爱丽丝手臂上的洁白皮肤，大卫心里在呐喊着，我终于摸到女神了，好想和她为爱鼓掌呀。
　　在国美股票瞬间闪崩暴跌百分之九十之后，没多久就被交易所停牌了。
　　在很多人还不知道发生了什么事情的时候，国美的股价瞬间就闪崩跌了百分之九十，也就是说那些还持有国美股票的人账户里面的钱瞬间就蒸发了百分之九十。
　　百分之九十呀，如果是一百万，那瞬间就不见了九十万。
　　想要赚回着百分之九十，那按照目前剩下的资金算，要赚九倍的利润才能回本。
　　此时那些买了国美股票的投资者们，无论是散户还是游资，或者基金，他们的心里都不由而同的升起了一个种不安的情绪，而且这种不安的情绪越来越强烈，他们感觉好像要发生什么大事了。
　　有些人想着反正亏钱了，先割肉离场再说，但是国美的股票已经被交易所停止交易了，现在就算你想割肉也割不了。
　　他们不知道的是，国美的这次停牌，一停就是三个月。
　　正当股民们在互相询问着国美到底发生了什么事情，为什么股价会瞬间崩盘的时候，网上有不知名人士爆出了关于国美董事长杜女士勾结外国基金在二级市场上面哄抬股价，高位套现的信息，同时还爆出国美报表造假。
　　这个帖子不是单纯的猜测，而是有提供各种证据。
　　资金流向，杜女士会见爱丽丝照片，甚至还有他们的对话录音。
　　这个帖子里面最关键的资金动向资料就是陈大军在夜里潜入爱丽丝他们工作的地方拷贝下来的。
　　圣光基金的人对于他们的防火墙太自信了，所以很多资料都直接放在电脑里面，但是他们却不知道，世界上盗取资料除了黑客的手段之外，还有一种最古老的手段。
　　林枫马上就让赵强动用水军的力量把帖子不断炒热了起来，短短的一个小时，阅读量就已经超过了一百万，而且阅读人数还在不断的疯狂上涨。
　　本来那些买了国美股票的人打算自认倒霉的，毕竟投资有风险，他们是知道的。
　　但是当他们看见那个帖子的时候，顿时就爆发了。
　　你们这是把大家当成傻子来骗呀，这个能饶得了吗？
　　于是很多香江的股民就站出来抗议了，交易所，市政府都挤满了讨求公道的股民。
　　最后政府也只能站出来说一定会给大家一个说法。
　　然后关于调查国美的专案组很快就成立了，政府部门联合交易所，开始对于网上爆出国美的那些事情进行查实。
　　此时的杜女士正在京都的看守所探望黄首富，她现在也不知道该怎么办了，说到底她也只是一个女人，她现在需要她的男人给她点建议。
　　黄首富拿着电话，隔着一块玻璃听杜女士断断续续的讲了十几分钟才明白整件事情的来龙去脉。
　　“林枫这个王八蛋。”
　　（投点票呗！）

第240章：操纵股市
　　王首富怎么也没有想到，他最后的一份家业也被林枫摧毁了。
　　听完杜女士的话后，黄首富知道香江那边肯定是要调查清楚这件事情的，如果他这边没有做过，那确实不用怕，但是他们真的有操纵股价。
　　想到林枫，黄首富眼睛一亮，说道：“你马上回去举报林枫，就说国美的股价都是由林枫一手操控的。”
　　听到黄首富的话，杜女士的眼里也闪过一丝高兴的神情。
　　“对呀，我怎么就没有想到呢？”
　　“林枫本来就有操纵股价，我之前都是担心自己的事情被曝光了，但是却忘记了林枫其实和我一样。”
　　“那我先回去准备了，你自己在里面注意点。”
　　杜女士来的时候心情忐忑，走的时候心情大好。
　　此时的香江。
　　政府代表、交易所代表和证监会代表正在进行初步的协调。
　　很快三方就派人组成了专案组，专门负责这次国美股价暴跌事件的调查。
　　专案组兵分两路，一方面调查网上关于国美董事长杜女士的事情，另一方面则是调查被人举报的林枫。
　　此时身处滨海的林枫很快就接到了香江那边发出了通告，需要他去香江那边协助调查。
　　林枫的第一反应是这个只是正常的调查，但是很快就觉得不对了，毕竟他虽然是国美的第二大股东，但是也不应该被人从内地喊到香江去吧。
　　调查一个人有没有操控市场不是应该暗地里偷偷调查的吗？
　　难道现在的政府部门都这么自信了，一点也不怕泄露信息，打草惊蛇？
　　“大军，你帮我调查一下香江那边证监会的信息，看一下他们的专案组这次是如何布局的。”
　　给陈大军打完电话后，林枫还是有点不放心，毕竟陈大军在内部没有眼线，要潜伏进去调查的话，需要的时间可能长了一点，但是林枫等不起，他马上需要知道香江那边到底手里掌握了多少信息，这样他才可以提前准备好对策。
　　“孙哥，有件事情要麻烦你了。”
　　林枫想了一下，孙军他们家族在香江那边的金融行业最有影响力，让他去打探一下信息应该不是问题，唯一就是如果要请孙军帮忙，到时候要怎么还这个人情？
　　“老弟说笑了，你的事情就是我的事情，你直接开口就可以了。”
　　电话那头的孙军听到林枫的话后，笑着和林枫说道，难得林枫找他帮忙，孙军怎么可能会错过这次机会呢。
　　“我今天收到了一张香江那边发来的通告，主要是让我去香江那边协助调查关于国美股价的事情，所以我想让孙哥帮我查一下，这个事情到底是怎么回事？”
　　孙军怎么也没有想到，林枫找他是这件事情。
　　对于国美股价闪崩的事情，孙军自然是知道的，而且他还知道香江这边对于这件事情十分重视，联合了三个部门成立调查组负责，看来政府那边是不打算在这件事情上面大事化小，查到谁有份，肯定是都要严肃处理的。
　　孙军支支吾吾的说道：“老弟呀，你这件事情有点难办呀。”
　　“你是不知道这次政府对于国美股价闪崩的重视情况。”
　　“三千多亿的市值说崩就崩了，你知道现在香江有多少股民每天在政府门口静坐抗议吗？”
　　林枫也早就猜到了这件事情的严重程度，毕竟如果国美是百亿市值，那崩了就崩了，对于香江的这个东方金融中心来说，就像大海里面的一朵小浪花，掀不起什么风浪。
　　但是国美在崩盘前已经被大家哄抬到三千亿的市值，中间不知道有多少的普通股民把全部身家都投了进去，现在一夜之间就化为虚有，你觉得那些股民不抗议吗？
　　“我也知道这件事情有点难办，所以我也只是想孙哥帮我问一下，香江那边让我过去协助调查是走个流程还是有我什么违法行为的证据？”
　　“就是问点情况，应该不难吧？”
　　林枫也没有想着孙军那边会帮他解决问题，林枫现在只想知道香江那边到底知道他在这件事情中的多少事情，这样林枫才能想好下一步如果解决问题。
　　“如果是这样的话，我帮你问一下。”
　　孙军和林枫挂断了电话之后，没有第一时间打给孙家在香江政府的那些人脉，而是打给了他的爷爷。
　　孙家的老爷子因为之前孙军搞出了的事情住院后，孙军就和自己的父母家人来到了香江，后来孙军这边帮林枫搞定支付牌照的事情，林枫把孙家的那五亿美元债务揽到星空银行了。
　　所以孙家的老爷子就嘱咐孙军，如果林枫这边有什么需要他们孙家帮忙，要第一时间通知他。
　　京都二环内的一栋四合院里面，孙元正在院子里面慢悠悠的打着太极拳，这时候一个管家拿着一台手机走了过来。
　　“老首长，军少爷的电话，说找你有急事。”
　　孙元听到是孙军打来的电话，还说有急事，于是也缓缓的停下了手里的动作，先是接过管家手上的毛巾擦了擦汗，才拿起手机放在耳边。
　　“小军，说吧，什么事情这么急？”
　　孙军听到电话那头传来孙元的声音，于是连忙把林枫找到他的事情一五一十说了出来。
　　“听你的这话，这个林枫应该也是这件事情的幕后黑手之一吧，不然他不可能这么着急找你去打听这件事情。”
　　孙元不愧是吃的盐比孙军吃的米还要多，从孙军的转述中马上就知道林枫应该是参与了这件事情，所以想要探一下门路。
　　“那爷爷，我们应该怎么做？”
　　“你觉得如果我们孙家帮他解决这个问题，他林枫能不能把我们家的那五亿贷款给销掉？”
　　孙军听到孙元的话，顿时就大吃一惊，然后心里就是对爷爷感到一阵深深的佩服。
　　他现在还在想着要不要帮助林枫，而爷爷就已经想到了能不能通过这件事情和林枫做个交易，难怪当年爷爷可以令祖上三代都是农民的孙家成为现在的四大家族之一。
　　“那爷爷的意思是，我们应该帮林枫？可是我看见香江政府这边对于这件事情十分重视，可能不是那么好解决。”
　　孙元笑着说道：“你不懂上层的博弈，你觉得难办，那是因为你手里的筹码太少了。”
　　“你先按照林枫的意思，查一下香江那边对他是什么态度，到时候你和林枫通电话的时候，就表达一下我的意思。”
　　“如果他林枫搞不定，我可以帮他搞定，但是作为交换条件，需要用那五亿债务来换。”
　　“爷爷，那可是五个亿美元，你觉得林枫他会答应吗？”
　　孙元笑着说道：“当林枫真的要面临失去自由的时候，不要说五个亿，就算十个亿，林枫他也会给的。”
　　有了孙元的发话，孙军这边马上就给香江政府里面的人脉打电话，先探一下这件事情是怎么样的。
　　林枫这边也不可能把所有的希望都寄托在孙军的身上，林枫习惯了做什么事情都要留点后手，不然的话，怎么翻车的都不知道。
　　“冯诺，你找个时间帮我约一下香江财政司的司长，我想和他吃个饭，大家聊一下关于香江那边‘迷你债券’的处理问题。”
　　冯诺没有多问林枫为什么要和司长谈“迷你债券”，在职场混了几十年的冯诺知道对于老板，有些事情该知道就知道，不该知道的不要抱有太大的好奇心。
　　冯诺能取得今天的成就，这个除了和他的工作能力有关之外，他为人处世的方法也有很大的关系。
　　听到林枫的话，冯诺马上就让人去约财政司的司长了，也许普通人很难约到，但是对于冯诺这个香江星空银行总裁来说，约一下司长见面还是可以的。
　　（投个票呗！）

第241章：林枫被人举报了
　　香江国际机场，林枫带着赵铁柱和苏德走下了飞机。
　　冯诺早就已经在机场等待着了，看见林枫之后，马上让后面的手下去帮林枫取行李，自己则是脸上带着笑着走到林枫面前。
　　“老板，你之前打电话吩咐的事情都已经安排好了，和蔡司长见面的时间定在后天晚上七点，地点就在香江半岛酒店，你看看有没有什么要交代的。”
　　林枫伸手拍了拍冯诺的肩膀，笑着说道：“对于冯诺你的能力，我还是很放心的，一切就按照你的安排吧。”
　　然后林枫一行人就坐进了冯诺早就准备好的车里面，朝着太平山的别墅驶去。
　　就在林枫刚来到香江没多久，杜女士也来到了香江，她也是来香江这边配合调查的。
　　于此同时，爱丽丝带着手下的人准备离开香江的时候，却被出境处告知他们暂时不能离开香江，而且爱丽丝被警察带走了。
　　太平山别墅。
　　“老板，如果没有事情，那我就先回去了。”在路上已经和林枫简单的汇报了香江星空银行的工作之后，冯诺来到别墅这边没有呆多久就和林枫告辞了。
　　林枫站在花园里看着冯诺越来越远的背影，这个时候站在远处的苏德朝着林枫这边走了过来。
　　“老板，这个冯先生很有意思。”
　　听到苏德的话，林枫转身看着苏德，笑着问道：“说说看怎么个有意思法？”
　　苏德说道：“哪个打工的不想多和自己的老板多待在一起，不好好表现一下怎么能行，但是我们的这位冯先生，好像从机场到这里，全程都是和你谈工作，没有谈其他事情。”
　　林枫笑着看着苏德，最后笑着走进了别墅。
　　“不然他也不会这么年轻就做到查打银行滨海分行的总裁，我也不会把香江星空银行交给他打理了。”
　　站在原地的苏德听到林枫的声音远远的传来，眉头紧凑，思考着林枫这句话的意思。
　　夜幕降临，别墅上方的星空繁星点点。
　　“老弟，我已经帮你查到了，香江证监会那边收到了关于你的举报，说你涉嫌操控国美的股价。”
　　林枫听到孙军的话，没有感到一点吃惊，毕竟当初林枫早就预料到这种情况。
　　天下没有不透风的墙。
　　他在股市上面的动作被人知道是迟早的事情，只是不知道这个举报人是谁，在他的举报的材料里面有多少关于他的信息。
　　“那老哥可以查到是谁举报我的吗？”
　　“据我得到的消息，是国美的董事长杜女士。”
　　听到孙军说是国美的杜女士举报他的时候，林枫感到小小的吃惊，这杜女士不会是疯了吧，居然想着通过举报他来打败他，难道她不知道她自己的底子也不干净吗？
　　她这是彻底没招了，打算通过别人的手对自己动手？
　　现在的林枫是满肚子的疑问。
　　“那老哥知道杜女士那边的情况吗？好像她也被证监会喊来香江了。”
　　“据我查到的消息，这个杜女士认罪态度非常好，但是也把很多事情推的一干二净。”
　　“据她所说，她是被圣光基金的人挟持了，所做的一切都不是她自愿的，而且她还说你是那个圣光基金的合伙人。”
　　“你和那个圣光基金两方联手，那个基金负责抬升股价，而你则是负责出货套现。”
　　林枫怎么也没有想到杜女士居然可以利用在这件事情中，林枫赚钱了，圣光基金被套亏钱了编出这样的一个故事，而且根据目前的情况来看，这个故事还十分合理。
　　“我都知道了，这次辛苦老哥了，以后找你喝酒。”
　　正当林枫准备挂断电话的时候，孙军连忙阻止了林枫。
　　“老弟呀，先不要急着挂电话。”
　　“我这里有个交易不知道你感不感兴趣？”
　　听到孙军的话，林枫先是愣了一下，然后笑着说道：“老哥你说。”
　　“不知道老弟想到如何解决这个困局没有？如果没有办法的话，我们孙家可以帮老弟解决。”
　　听到孙军的话，林枫的脸上没有露出一丝喜色。
　　天下没有免费的午餐，这个道理林枫还是懂的。
　　“那不知道我需要付出什么呢？”
　　孙军笑着说道：“老弟果然是聪明人，和老弟聊天就是爽快。”
　　“我们帮你摆平这件事，我们孙家在你星空银行的那五个亿贷款，能不能平了。”
　　林枫听完孙军的话，嘴角微微上扬，四大家族果然是大家族，随便一个出手就要五亿美元的代价。
　　狮子大开口也不是这样谈价钱的。
　　“原来是这点小事呀，没有问题呀。”
　　“等我明天先去证监会那边问询后，我再告诉老哥是否要老哥这边搭把手，五个亿不是问题。”
　　林枫挂断了电话之后，脸上慢慢露出一丝怒色，但是很快就消失了。
　　果然这年头懂的感恩的人太少了，都是一群赤裸裸的利益主义者。
　　如果孙军没有先和林枫说这件事情，而是直接出手帮林枫解决问题之后，再和林枫说起这件事情，说不定林枫真的会答应。
　　毕竟林枫现在根本就不差钱，孙家的那五个亿本来也没有打算找他们要的。
　　普通人催人还钱，最多的情况不就是双反最后闹得不欢而散，朋友反目的？
　　现在是五个亿美元，林枫也没想着孙家会乖乖的每年还钱，如果林枫这边催的太紧，说不定孙家直接找个理由就把林枫塞进监狱了。
　　兔子急了还咬人呢，何况是京都四大家族之一的孙家。
　　“邹明，记得把我们的那些证据都销毁掉。”
　　林枫这边打电话给邹明让他销毁一切线索之后，还是不放心。
　　“大军，你帮我去处理一下邹明那边的一些东西。”
　　“我已经交代了邹明，但是我怕他没有什么经验，所以你这边派人去暗中检查一下，如果有遗漏的就处理掉。”
　　第二天，香江的天气阳光明媚。
　　证监会的一间询问室里面。
　　林枫坐在椅子上，他的前面坐着一个年轻人和一个中年人，苏德站在林枫的后面。
　　那个中年男人首先说道：“林先生，我们这次请你过来配合调查是有人举报你，说你在最近三个月时间里面，涉嫌操控国美的股价。”
　　“老板，对于这个问题你可以选择不回答。”
　　站在林枫背后的苏德提醒了林枫一句。
　　“没关系，我们还是要和政府合作的，这样才能构建和谐社会。”
　　林枫笑着和苏德说了一句，然后才看着那个中年男子说道。
　　“我保证，我林枫没有任何操控国美股价的行为。”
　　“那你这么解释在国美闪崩之前，你持有的百分之十国美股份就已经卖出了百分之五。”那个年轻的男子把一张纸放在林枫的面前，上面是关于林枫那百分之十国美股份卖出的明细。
　　林枫低头看了一眼，说道：“我在卖出这些股份之前，我就已经提前一周和交易所那边申请了，不相信的话，你们可以去查一下。”
　　那个中年男人问道：“那你怎么解释，你们明明已经转了过百亿的资金进入券商的账户，但是你们却买入的特别慢，而且你们还经常高调放出消息，还说你不是想利用这些消息拉升股价。”
　　“林枫，你最好好好交代，我们都已经掌握了你的证据，狡辩是没有用的。”
　　中年男人的话音刚落，苏德就走上前一步，说道。
　　“请你们注意言辞，我的当事人是来配合你们的。”
　　林枫伸手止住了苏德，笑着说道：“如果你们有证据，可以把我交给警察。”
　　看见林枫的态度，对面的两个男人相互对视了一下，从他们微皱的眉头可以看出他们也感到很棘手。
　　一个小时后，询问室门口。
　　“林先生，你可以回去了，如果后面有什么问题我们会让你回来配合调查的。”
　　“这段时间里面林先生就不要离开香江了。”
　　中年男人站在林枫的对面和林枫解释了一下。
　　林枫笑了笑，说道：“刚好我想在香江待几天，但是希望你们这边可以早点查清楚事情的经过，毕竟我内地也有很多事情，不可能长期呆在香江。”
　　“还有就是，如果你们明天找我回来协助调查可能不行，明天我约了财政司的司长吃饭。”
　　林枫说完话后，带着苏德直接走了。
　　那个年轻的男人问道：“组长，他刚才最后一句话是什么意思呀？”
　　中年男人轻哼了一声，说道：“讲背景呗。”
　　说完后，就离开了询问室。

第242章：网易要浪起来了
　　林枫离开证监会之后，先让苏德离开了，然后带着赵铁柱开车前往星空银行。
　　“老板，你来了怎么也没有和我说一声，我也好下去接你。”
　　原本正在办公室里面办公室的冯诺听到前台的内线电话说董事长来了，这时候冯诺才知道林枫来到了星空银行。
　　林枫笑着说道：“我就是顺路来看看。”
　　“你就带我顺便逛逛吧。”
　　听到林枫的话，冯诺带着林枫和赵铁柱两人把星空银行的办公楼逛了一遍，然后三人在冯诺的办公室里面坐了下来。
　　“老板来的巧了，前几天有人送了一份不错的茶叶给我，我也不太懂，正好老板可以帮我品尝一下。”
　　冯诺一遍说着，一遍从茶几下面拿出一包包装精美的茶叶给林枫泡茶。
　　林枫也不阻止，就走在一旁看着冯诺烧水泡茶。
　　几分钟后，淡淡的茶香传进了林枫的鼻子。
　　林枫的眼里亮了一下，这茶香.......。
　　“老板，试一下。”
　　冯诺把泡好的一杯茶轻轻的放在林枫的面前。
　　林枫脸上带着笑容，看着冯诺。
　　“你这茶很特别呀，这香味我还是第一次闻。”
　　冯诺笑了笑，说道：“送我茶叶的那个人说，这种茶虽然是龙井，但是它和市面上的不一样，这包茶是请制茶大师做的，产量不是很高。”
　　林枫端起茶杯，微微啜了一口，唇齿留香。
　　“好茶！”
　　十几分钟后，林枫和冯诺喝着茶闲聊着，两人什么话题都聊一点，一番聊天下来，林枫和冯诺都被对方的博学而惊讶。
　　林枫知道他之所以能在那么多话题中聊得来，那是因为他前世当网络写手的时候，阅读过大量的文章，无论是什么题材的，他都会看。
　　而且后世的资讯那么发达，所以林枫知道他的那点见识不算什么，但是冯诺的见识倒是让林枫大吃一惊。
　　同样的，冯诺对于林枫的见识也是大吃一惊。冯诺从小就是一个学霸，从小就喜欢看书，而且什么书都看，所以冯诺知道他自己的见识是多广。
　　但是他刚才和林枫的一番谈话中，无论他聊起什么，林枫都可以接住话头。
　　虽然林枫说的内容都是比较浅薄的，但是冯诺还是觉得十分不可思议了，毕竟林枫的经历他也是知道一些的，毕竟当年林枫第一次登上福布斯富豪榜的时候，经历早就被人人肉出来了。
　　正是这样，冯诺才被林枫的见识所震撼，心里对林枫的佩服之情更加深了。
　　林枫此时不知道冯诺心里对他的敬佩之情又加深了，不然肯定要插着腰得意的笑一下。
　　“之前我让你联系欧洲那边的银行借钱的事情，有眉目了吗？”
　　林枫今天来星空银行，主要有两件事情，一件事情就是想看一下星空银行在冯诺的管理下，变成什么样子了。
　　他在上来之前，就已经看过几家星空银行的营业厅了，至少在林枫看来，员工的精神面貌不错，所以他来看一下总部这边的员工情况如何，目前看来，林枫对于冯诺的管理还是很满意的。
　　“已经和两家银行有了初步合作意向了，但是他们只能给我们提供价值五十亿美元的冰岛克朗。”
　　冯诺连忙把谈到的情况告诉林枫，同时有点担心的看着林枫。
　　毕竟他知道林枫是需要过百亿美元的克朗，但是他目前才谈成一半的任务。
　　果然，林枫听到冯诺的话后，眉头皱了一下，看着冯诺，而此时冯诺则是盯着他面前的茶杯，根本不敢和林枫直视。
　　“难道很难吗？”
　　听到林枫那没有任何感情的话，冯诺解释道：“最主要是市面上没有那么多克朗。”
　　“据我调查到的信息显示，冰岛最近几年的财政不是很好，他们国家的外汇储备也不是很多，所以想要在市面上大量买到冰岛克朗有点难度。”
　　“冰岛现在整个国家的金融行业负债应该过千亿美元了吧？”
　　冯诺抬起头看着林枫，不知道林枫这句话是什么意思。
　　“那老板的意思是？”
　　“你让那些银行牵个线，你到时候直接找冰岛的银行借到足够的克朗就行了。”
　　“可是他们会借给我们吗？毕竟经历过索罗斯在九七年在东南亚那边搞得行动之后，现在很多国家都禁止他们国内的银行不能给外国借出大量的本国货币。”
　　林枫笑了笑，说道：“你只要根据他们那些公司的负债情况入手，绝对可以借到足量的货币。”
　　“现在M国那边的房地产危机已经开始有点影响到全世界了，你觉得冰岛的那些银行背负着那么高的负债就一点也不害怕吗？”
　　“所以我们找上门给他们‘送钱’，他们怎么会拒绝呢？”
　　听到林枫的话，冯诺点了点头。
　　“老板我知道该怎么做了，我这边马上联系几家银行，看看利用几家银行联合担保，看看能不能借出来。”
　　林枫站起来，说道：“我相信你可以的。”
　　“那我就先走了，不用送了。”
　　看见冯诺站起来要送他出去，林枫连忙就伸手阻止了他，然后带着赵铁柱离开了公司。
　　正当林枫在香江这边被调查的时候，羊城的网易总部。
　　丁老板看着手下的人和他讲解着他们刚研发出来的产品。
　　“我之前说的那些要求都没有问题吧？”
　　等研究员说完后，丁老板问出了他心里最大的疑问。
　　“老板放心，我们这款软件就是在你之前提出的框架下开发出来的，绝对都是符合你说的那些要求。”
　　此时这几个研究员正在给丁老板讲解的软件正是丁老板在大米手机发布会上面想到的灵感，网易客户端。
　　丁老板让人开发的这款网易客户端就是专门为智能手机用户设计的，这样以后使用手机的用户不用通过浏览器进入网易了，而是直接点开这个软件就可以了。
　　原本网易的客户端应该是几年后才被研发出来的，但是因为林枫的这个“大蝴蝶”出现，丁老板受雷布斯在发布会上面讲的那些话启发，于是提前把网易客户端搞了出来。
　　林枫收到关于网易推出客户端的消息时候，丁老板已经神速的把网易客户端推上线了，而且还和大米手机达成了战略合作。
　　林枫拿出他的大米手机，然后进入大米手机商店，一进去就看见网易的软件在商店页面置顶了。
　　林枫一边苦笑着，一边点击了下载。
　　现在林枫算是明白“工作狂”丁三石为什么会出现在大米手机的发布会上了，看来丁老板和雷布斯的关系不浅呀。
　　林枫下载完软件之后，玩了几分钟就放下手机了。
　　作为后世忠实的“手机党”，林枫玩过很多软件，所以现在网易的这款软件在林枫的心里，这个软件放在这个时代，智能手机刚出来，市面上还没有多少移动软件的时代，确实还是很有亮点的。
　　但是林枫可是被后世那些形形色色的软件养叼了，在他的心里，这个网易软件简直就是low到爆了，随便从后世拉一个软件过来都可以吊打这个网易客户端，而且还是能吊打打十个的那种。
　　林枫没有特别针对丁老板的这个网易软件的意思，而是在他的眼里，这个时代的所有软件都是垃圾，所以林枫打算自己搞一个移动软件出来，亮瞎世人的眼睛。
　　“雷老哥，你和丁三石的关系很好吧？”
　　林枫拿出电话给雷布斯打了一个电话，而电话那头的雷布斯听到林枫这句没头没脑的话，一时之间不知道该说什么。
　　“不然你为什么会给丁老板那么好的宣传呀。”林枫看见雷布斯没有说话，于是又补充了一句话。
　　“原来你说的是这件事情呀。”雷布斯笑着说道。
　　“十几年前老丁那家伙帮过我不少忙，所以他这次难得找上我帮忙，我能不帮忙吗？”
　　“老哥不要误会了，我没有别的意思。”
　　“对于丁老板的那个软件，你怎么看？”
　　林枫笑着和雷布斯解释了一下他的意思，然后问起了他对于网易客户端的看法。
　　“我觉得老丁这个软件挺不错的，很有创意。”
　　林枫笑着问道：“那老哥有没有想法也开发一个软件出来？”
　　雷布斯听完林枫的话后，马上反应了过来，原来林枫来找他最终的目的是为了这件事情。
　　“难道老弟有什么好的想法？”
　　林枫先打了一个哑谜，说道：“暂时有了一个大概的想法，但是具体实施的话还需要做一些准备，就是不知道老哥有没有兴趣加入？”
　　“加入？难道老弟不是打算把这个软件交给大米公司做吗？”
　　听到雷布斯的话，林枫顿时就笑了起来。
　　“老哥你就不要逗我了。”
　　“我的这个软件到时候可是要拿去M国那边上市的。”
　　“我可以直白点说，我的这个软件以后估值至少百亿以上，是美元哦。”
　　听到林枫的话，雷布斯顿时就愣住了。
　　我的天呀，自己是不是在做梦？

第243章：财神爷送上门
　　雷布斯听到林枫的话，以为自己都没有睡醒，或者还是说林枫刚才在说胡话。
　　“老弟呀，这天色都还没有暗下来，你怎么就开始说起梦话了？”
　　听到雷布斯的话，林枫笑着说道：“也许老哥觉得这个很不可思议，但是我就是这么自信。”
　　“一句话，你跟不跟着干吧？”
　　雷布斯觉得他今天的智商被林枫按在地板上面摩擦，什么软件可以估值百亿美元，金山公司都没有那么值钱，你的那个软件难道可以印钞票？
　　“干，为什么不干？”
　　“虽然我觉得老弟的话很不可思议，但是从认识老弟以来，你的行为就没有几个是符合常理的，我相信你。”
　　雷布斯想起林枫这一路来做的事情，哪一件事情不是在别人看来都是天方夜谭的，但是林枫就是牛逼的做了出来，所以雷布斯对于林枫的能力还是很相信的。
　　“老哥都这样说了，那我们就干起来。”
　　林枫拿着电话，一边笑着说话，一边慢慢的走着。
　　“那就麻烦老哥你帮我注册一家公司，股份的话，我占七成，你占三成，这个没问题吧？”
　　听到林枫只是分了三成股份给他，雷布斯也不生气，笑着说道：“股份什么的无所谓。”
　　“我更加感兴趣的是如果老弟说的这个软件估值可以过百亿市值，那我能参与到这个软件的开发中才是我最感兴趣的。”
　　林枫听到雷布斯的话，顿时嘴角微微上扬，这个雷布斯果然是一个“技术狂”，和那些只顾着权利的企业家还是有点不同的，这是一个一心只想做技术的人。
　　“老哥，我也不怕和你说实话。”
　　“你现在觉得一个软件公司估值百亿美元很不可思议，但是十几年后，很多软件公司都可以估值达到千亿美元，所以你千万不要小看未来智能手机的发展前景。”
　　雷布斯觉得估值百亿就已经很夸张了，现在林枫说以后还会有估值千亿美元的公司，这些话在雷布斯的心里掀起滔天巨浪。
　　难道未来的手机软件市场真的那么大吗？
　　经历过上世纪的“科技泡沫”的雷布斯，他心里对于那些高估值的科技抱着怀疑态度的，换谁经历过那场惨痛的“科技泡沫”，大家对于计算机这些高科技行业都会有着“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的心态。
　　“那这个公司就交给老哥了，你先把公司注册好了之后，等我回去再启动。”
　　“研发人员的话，我会直接选好的，到时候就是要辛苦老哥带领一下研发团队。”
　　听到林枫只是让他注册公司，而公司最关键的研发团队人员则是林枫去找，雷布斯就知道林枫这是害怕他以后把公司的研发团队拉走。
　　如果林枫知道雷布斯心里的想法，肯定会笑着说道：老哥你想太多了。
　　于此同时，香江，政府大楼里面的一间会议室。
　　行政长官曾权、财政司司长蔡仁、政务司司长许国章和律政司司长周英年正在开会。
　　坐在上首位子的曾权环视了一周会议室，伸手在桌子上面用力拍了一下。
　　“啪！”
　　“都说话呀，怎么都不说话呀？”
　　看见曾权发火了，四人中年龄最大的周英年说道：“老曾，先消消气。”
　　“我们这也是拿不出办法，现在M国那边房地产崩溃，我们香江的经济已经受到很大的影响了，最近一个季度的经济下滑的很厉害。”
　　这时候蔡仁也说话了：“长官，不是我们不想拿钱出来，而是我们的储备真的不多。”
　　“先不说‘迷你债券’涉及到多少资金，单单最近国美公司股价崩盘，所涉及的资金就已经过千亿了。”
　　听到蔡仁说出来的数字，曾权也被这个数字吓了一跳。
　　“他们公司每天的成交量不是才几百亿吗？”
　　曾权对于金融的一些知识不是很懂，在座的四人中，蔡仁是最懂金融的。
　　蔡仁苦笑的说道：“单单股价崩盘之前几个小时的成交量就已经超过千亿了。”
　　蔡仁的话说完后，会议室又陷入了安静的氛围。
　　良久之后，曾权问道：“难道就没有办法解决吗？”
　　“你们自己走到窗户边看一下下面静坐的群众。”
　　“如果这两件事情再不解决，我看我马上就要引咎辞职了。”
　　这时候蔡仁想到了什么，对着曾权说道：“长官，也许办法还是有的。”
　　曾权看见蔡仁说话说一半，顿时就朝他瞪了一眼，看见曾权的眼神，蔡仁连忙继续说道：“我们政府没有那么多钱拨款来赔偿这些投资者，但是民间有钱呀。”
　　听到蔡仁的话，许国章看着蔡仁说道：“老蔡呀，你脑子没进水吧。”
　　“过千亿的港币，你觉得民间谁可以拿出那么多钱？”
　　“难道你要把我们香江四大家族给抄家了，如果真的是这样的话，还真的说不定可以拿出千亿港币。”
　　听到许国章的最后一句话，其余的三人顿时就笑了起来。
　　“老许，不要捣乱。”
　　蔡仁板着脸怼了许国章一句，然后看着曾权说道：“前几天星空银行的总裁约了我明天吃饭，好像是说他们银行的董事长要见我，说是要谈一下关于‘迷你债券’的事情。”
　　曾权好奇的问道：“那他有没有说主要谈什么？”
　　蔡仁说道：“主要的细节他没有说，但是我知道他们银行的董事长林枫正在被证监会调查关于国美一案中的事情，而恰巧在这个时候，他约我出来吃饭，我觉得这中间应该有点其他的意思。”
　　此时周英年想了一下，说道：“老蔡呀，要不明天晚上的见面，我跟你一起去见一下吧。”
　　一听周英年的话，蔡仁哪里肯，如果林枫这次真的是要送钱上门买平安的，那对于蔡仁来说就是一件功劳，怎么可能会给周英年平白无故分一半去呢。
　　但是还没等蔡仁说什么，曾权就直接拍板了。
　　“那就让英年陪着蔡仁一起去见一下这个林枫，看一下这个财大气粗的老板想做什么。”
　　“我可是听说他的星空银行是花旗为了摆平欠他的两百亿美元债务才直接送给他的，看来我们的这个林大老板也是一个不差钱的主。”
　　“剩下的事情就看你们两个了，如果你们不能从林枫那里弄来资金，那到时候你们三位司长就回去从下面每个单位里面的拨款里面筹出资金吧。”
　　“散会。”
　　曾权说完之后，就直接离开了会议室。
　　“老蔡呀，你们约了几点见面，我到时候先去你家，再和你一起过去。”
　　蔡司看着周英年那一脸坏笑，很想一拳打上去，但是想到这个老东西也一把年纪了，自己沙包大的拳头可能会打死他，最后还是把紧握右手松开了。
　　“明晚七点，香江半岛酒店。”
　　蔡仁头也不回的离开了会议室。

第244章：果然只有林枫赚了钱
　　证监会大楼，“国美案”调查小组办公室。
　　“组长，根据我们目前调查到的信息显示，这个林枫确实没有涉及操控国美。”
　　“反而是这个杜女士，和这个圣光基金合伙操控国美股价的证据十分明显。”
　　办公室里面，一个年轻的男人正在给调查组组长赖伟作汇报。
　　赖伟手里拿着资料，一边看着上面的信息，一边说道：“你们不觉得关于这个林枫的资料都太干净了吗？”
　　“国美的股价暴涨，对谁最有利？”
　　“明面上好像是对这个杜女士最有利，毕竟她的手里有着百分之三十的股份。”
　　“但是你们不要忘记了，最后最后获利最大的就是这个林枫。”
　　“他百分之十的股份成本是在十块钱，但是他却在股价突破一百块钱的时候，成功的卖出了百分之五的股份。”
　　听到赖伟的话，调查组的另外一个人问道：“但是他不是还有百分之五的股份被套了吗？”
　　赖伟抬头看着那个人，说道：“你不是猪呀，如果你在股价崩盘前可以全身而退，你觉得别人相信你是无辜的？你没有什么内幕消息？”
　　“这个才是林枫的高明之处。”
　　“他出了一半的货，却留了一半，明面上好像是他也不知道股价什么时候会崩盘，他之所以能卖出百分之五的股份就是瞎猫撞上死耗子。”
　　“但是你们拿他出货的百分之五资金减去他当初买百分之十的股票资金，你看一下他是不是在这次国美股价暴涨中最大的赢家？”
　　听到赖伟的话，马上有一个人用旁边的电脑算了起来。
　　“我靠！”
　　整个办公室里面的人都把视线转移到发出声音的人身上。
　　“小白，你在嚎叫什么呀？”
　　赖伟没好气的问道。
　　那个叫做小白的人结结巴巴的说道：“组长，好多的钱呀。”
　　听到这句话，赖伟离开座位，走到小白的旁边。
　　此时电脑的显示器上面正显示一道算术题，而最下面的答案是：110后面好多个零。
　　赖伟拍了拍小白的肩膀，示意他让开一点，然后靠近显示器，用手指在上面慢慢的算了起来。
　　“小白，你来算一下，这个数字后面到底有几个零。”
　　“组长，我算过了，有九个零。”
　　这时候办公室里面的人也慢慢知道了发生什么事情。
　　“组长，我看这件事情就是这个林枫在搞鬼，别人都是被国美股价闪崩亏了老本，这个林枫却不但没有亏钱，反而赚了一百多亿。”
　　“组长，你下命令吧，我们去把林枫抓起来。”
　　“组长，你倒是说话呀？”
　　........
　　整个办公室里面的人七嘴八舌的朝着赖伟说道。
　　“安静！”
　　突然赖伟大喝一声。
　　顿时办公室里面就安静了下来，静的可以听见天花板有一个蚊子在飞。
　　“你们有证据吗？”
　　“难道就是因为别人赚钱了？”
　　“与其在这里废话，还不如快点去调查林枫的信息。”
　　听到赖伟的话，其他人也只好又散开去工作了，但是他们的心里都暗暗鼓着气，这次一定要把林枫犯罪的证据找出来。
　　“小白，马上帮我问一下外勤，现在林枫在哪里？”
　　听到赖伟的话，小白马上就拿起电话给外勤打了一个电话，很快就挂断了电话。
　　“组长，林枫现在正在香江半岛酒店，而且......”
　　“而且什么。不要吞吞吐吐的。”
　　“而且林枫正在和财政司司长蔡仁以及律政司司长周英年在吃饭。”
　　听到小白的话，赖伟的眼睛顿时一缩，他感觉自己好像正在一个“旋涡”的边缘不断作死的试探，很有可能一个不留神就坠入深渊。
　　.......
　　香江半岛酒店，西餐厅。
　　林枫、蔡仁和周英年围着一张方形桌子吃饭，林枫的对面坐着蔡仁，而周英年则是坐在蔡仁的旁边。
　　“这家酒店的牛扒还是不错的，大家都不要客气。”
　　周英年笑着说道：“看来林先生经常来这里。”
　　林枫笑着说道：“也就是上次我来香江的时候，住在这个酒店，所以知道这家酒店的牛扒不错。”
　　蔡仁看见周英年这老狐狸果然是来抢他风头的，顿时脸色就暗了下来，但是坐在他旁边的周英年却一点也不在意。
　　“林先生，不知道你今晚约我过来，想谈点什么？”
　　蔡仁也没有心情吃了，直接开门见山的问道。
　　林枫抬头看见蔡仁脸上的神情，把手上的刀叉放下，然后拿起餐巾擦了擦。
　　“反正周司长也不是外人，那我就直接和蔡司长说了吧。”
　　“我知道香江因为雷曼公司倒闭，有很多普通市民买了大量的‘迷你债券’变得一文不值，所以我打算来帮政府解决这个问题。”
　　听到林枫的话，蔡仁和周英年的脸上顿时露出了喜色，然后两人转头互相对视了一眼。
　　“不知道林先生能不能说的详细一点？”周英年抢先说道，气的一旁的蔡仁咬着牙狠狠的盯着周英年。
　　林枫对于蔡仁和周英年的表现都看在眼里，但是没有表现出一丝惊讶。
　　“我知道香江政府今年的预算应该都已经用完了，没有多余的钱可以为那些普通市民兜底，但是我有钱。”
　　蔡仁兴奋的问道：“那林先生的意思是，打算拿钱出来为那些市民兜底？”
　　林枫笑了笑，端起旁边的红酒，慢悠悠的喝了一口。
　　林枫的表现令蔡仁和周英年的心里急的就像被猫挠着一样。
　　最后在两人的眼巴巴的神情下，林枫放下酒杯，问道：“如果我可以帮政府解决这件事情，不知道我可以得到什么好处？”
　　蔡仁和周英年听到林枫的话后，也不惊讶，毕竟他们也不相信林枫会拿出几百亿做慈善，如果林枫没有点要求，他们才觉得奇怪呢。
　　“那不知道林先生需要什么？”蔡仁问道。
　　林枫笑着说道：“我知道最近国美公司的股价闪崩也给很多普通市民们带来了巨大的损失，据我所知，很多市民已经在政府大楼下面静坐了好几天吧。”
　　听到林枫的话，周英年问道：“不知道林先生对于这个局面，有什么好的建议吗？”
　　“最好的办法就是找人来接盘国美，这样那些普通的投资者想要拿回钱的可以拿钱，不想拿钱的就继续持有股票。”林枫端起酒杯，喝了一口红酒。
　　“听说林先生之前打算投入百亿的资金购买国美股份，不知道现在林先生对国美这个公司还有兴趣吗？”
　　蔡仁小心翼翼的问道，别看他现在是财政司司长，但是如果不能快点解决这件事情，他觉得曾权一定会把他撸下去。
　　所以蔡仁最关心的问题还是林枫到底想不想接国美的盘，如果林枫想接，那蔡仁就可以帮林枫解决其他问题，让林枫最后可以顺利接盘，这样市民们也就不用每天到政府大楼下面静坐示威了。
　　林枫笑着说道：“我可以承诺把‘迷你债券’和国美的赔偿接下来，但是我的条件需要和行政长官谈，你们现在可以打电话问一下曾先生，看一下他的意思。”
　　“当然啦，如果他觉得没有这个必要，那就当我今晚什么都没有说过。”
　　周英年不明白为什么林枫要和曾权谈，问道：“其实在我们过来之前，曾先生已经授权我们了，所以林先生和我们谈也是一样的。”
　　蔡仁也开口说道：“对的，林先生你直接把条件说出来就可以了，没有问题的。”
　　林枫听到蔡仁和周英年的话，没有说什么，而是拿起桌子上面的酒瓶给自己的酒杯倒了酒，然后就端着酒杯坐在那里慢悠悠的品着。
　　看见林枫的这个态度，蔡仁和周英年也知道如果曾权不和他谈的话，林枫是不会说的。
　　两人做了一个短时间的眼神交流之后，最后周英年从口袋里面拿出手机，站起来离开座位，走到旁边给曾权打了一个电话。
　　他们的通话时间很短，林枫只是看见周英年不断的在点头，然后周英年就挂断电话走了回来。
　　“林先生，我刚才已经请示过了，曾先生已经答应和你见面谈，明天早上九点，就在政府大楼。”
　　林枫站了起来，和周英年握了握手，笑着说道：“那我们就明天见。”
　　“对了，隔壁的那一桌应该是证监会的人，他们主要是调查我和‘国美案’的关系。”
　　“不知道周司长作为律政司司长，能不能和他们的领导提一下，如果没有我犯罪证据，就不用每天派人跟着我了。”
　　“我这个人不太喜欢别人跟着，这样可能会影响我的睡眠，如果我睡得不好，可能会错过明天的会议。”
　　周英年听到林枫的话，转头看了一下旁边的那桌的两个男子，然后看着林枫，笑着说道：“林先生放心，我保证你今晚的睡眠一定特别好，那明天早上九点，不见不散。”
　　林枫听到周英年的话，于是和蔡仁也握了握手，然后带着赵铁柱离开了餐厅。
　　看见林枫已经走远了，周英年转身对着隔壁桌的两个男人说道：“你们两个过来一下。”

第245章：谁是最后赢家？
　　第二天，政府大楼。
　　林枫带着赵铁柱来到楼下，看见了政府大楼门前的小广场上面坐满了人，甚至还有人搭起了帐篷，这是做好了长期斗争的准备，看见这番情景，林枫摇了摇头。
　　“林先生，果然很准时，曾先生已经在楼上等你了。”
　　林枫刚走进政府大楼的门口，蔡仁就连忙走了过来，满脸笑容的和林枫握着手。
　　“怎么敢劳烦蔡司长在这里等我。”
　　林枫没想到居然是堂堂财政司司长在楼下等他，顿时心里马上就反应了过来，看来政府这边的压力很大，情况很不乐观，不然也不会劳烦一位司长在楼下等他。
　　政府大楼的九楼，行政长官办公室。
　　林枫刚跟着蔡仁走进办公室，就看见一个中年男人在办公桌前认真审阅着文件，不用蔡仁介绍，林枫都已经猜到了这位就是现在香江的行政长官曾权。
　　“曾先生，林先生已经到了。”蔡仁放轻脚步走到曾权的面前，小声的说道。
　　听到蔡仁的话，曾权这才抬起头来，先是看了一眼蔡仁，然后把视线转移到林枫的身上。
　　林枫看见曾权的眼光正在打量着他，连忙走上前几步，伸出手和曾权紧紧的握住。
　　“曾先生你好，我是林枫，很高兴见到你。”
　　曾权笑了笑，说道：“听英年说，你有事情一定要和我当面谈？”
　　曾权的时间很宝贵，工作也很忙，所以也没有和林枫绕圈子，直接就开门见山。
　　对于曾权的直接，林枫也不生气，说道：“没错，我有点事情想和曾先生谈，你看一下.....。”
　　曾权看见林枫的视线朝着站在他旁边的蔡仁看去，曾权顿时就明白了林枫的意思，笑着朝蔡仁挥了挥手。
　　“蔡仁，你先下去吧，我和林先生好好聊一下。”
　　于是蔡仁就走出了办公室，把门关上，然后就和赵铁柱站在门口外面。
　　曾权看见蔡仁已经出去还把门给关好了，然后看着林枫。
　　“林先生，你现在可以说了，有什么事情要和我说？”
　　林枫笑着说道：“蔡仁应该提前和你说了吧，我可以帮政府解决国美和‘迷你债券’的问题。”
　　“蔡仁已经和我汇报过了，说说你的条件。”
　　“只要不是很过分，我都可以答应。”
　　......
　　调查组的负责人赖伟接到了他上级领导的通知，马上对“国美案”进行结案。
　　赖伟听完领导的命令后，脸色非常难看，他怎么也没有想到，国美这个案子涉及到过千亿的资金，受害者多达数万人，但是上级领导居然这么急着草草结案。
　　赖伟也想到了肯定是林枫那边和政府高层达成了什么协议，所以上面的人才会让他们结案。正是想到这些，赖伟就更加生气了，他是没想到有钱人居然真的是可以只手遮天的。
　　“组长，我可以肯定那个林枫肯定有问题，为什么现在上头不给查了？”
　　小白听到这个消息的时候，很不服气，直接就找到赖伟申述。
　　听到小白的话，赖伟心里也觉得气，但是有什么办法，官大一级压死人。
　　而且赖伟知道，这个意思是从最高长官那里传达下来的。
　　现在连香江的“一哥”都已经发话了，难道赖伟还敢和整个香江政府唱反调吗？
　　“你和我说有什么用？有本事直接找领导说去呀。”
　　赖伟气冲冲的留下了一句话后，就拿上外套，离开了办公室。
　　杜女士很开心，她已经收到消息，证监会的人已经盯上了林枫。
　　只要能把林枫拉下水，杜女士就觉得即使她也被判入狱，那国美还是在她手里，而且她觉得自己会不会被判入狱还要两说。
　　正当杜女士还在沾沾自喜的时候，她的律师很快就给她带来了最新的消息。
　　证监会召开了新闻发布会，宣布“国美案”正式水落石出。
　　整件事情都是由国美的董事长杜女士和圣光基金合谋策划的，然后宣布他们会正式把杜女士和圣光基金负责人爱丽丝移交给警局，对她们正式拘留。
　　杜女士听到这个消息的时候，不敢相信是真的，脸上露出吓人的表情，盯着她的律师，语气阴森森的问道：“为什么事情会这样？”
　　“不是说证监会那边已经在调查林枫了吗？”
　　“为什么现在没有一点关于林枫的处罚？”
　　被杜女士的眼神盯着，她的律师后退了几步，说道：“我也不知道怎么回事，反正证监会就是突然宣布调查已经结束，然后就召开新闻发布会了。”
　　“不过我最近收到一个小道消息，说林枫最近经常进出政府大楼，而且还和财政司司长蔡仁经常见面。”
　　听到律师的话，杜女士问道：“你的意思是，林枫这个混蛋居然在政府部门有人，而且还是高层那种？”
　　她的律师摇着头说道：“这个我也不是很清楚，我也只是从其他地方听来的。”
　　听到律师的话，杜女士就已经明白了，这件事情十有八九就是林枫在背后搞得鬼。
　　无风不起浪。
　　“你告诉我，如果按照目前的情况，我会被判的怎么样？”
　　听到杜女士的询问，她的律师有点纠结，眼神也躲闪着她，不敢和杜女士对视。
　　看见律师的表情，杜女士的心里涌出了一丝不安的感觉。
　　“何律师，你和我说实话，我到底会怎么样？”
　　听到杜女士接二连三的追问，何律师只好小声的说道：“按照之前相似的案例，一旦你的罪名成立，根据目前国美涉案的金额，你可能要被判终身监禁。”
　　杜女士听到何律师的话，脚下一个不稳，直接就坐在了地上。
　　“何律师，你刚才说什么？”
　　“终身监禁？”
　　“这个怎么可能？”
　　“......”
　　何律师看见杜女士的神情，也不敢居然刺激她了，连忙安慰着：“杜女士你放心，我这边马上就会起草稿子，到时候我会争取帮你和法官大人求情的。”
　　杜女士眼神有点呆滞的看着何律师：“为什么会这样？”
　　“为什么会变成这样？”
　　“这一切都是林枫害的。”
　　“何律师，你一定要帮我，我不能被判终生监禁的。”
　　杜女士看着何律师，苦苦哀求着。
　　但是此时的何律师心里也暗暗苦笑，我能怎么办？这件事情连上层都发话了，那这件案子就是这样被定性了，就算杜女士再如何风光，也是没有办法翻盘了。
　　同时何律师也暗暗告诫自己，以后如果再遇到和林枫有关的案子，一定要离的远远的。
　　本来何律师当初认为林枫这个人也就是在内地有点钱，但是没有想到这个林枫在香江的势力也这么大，能和香江最上层的领导有关系，这样的人能是普通的人吗？

第246章：林枫要填海
　　对于证监会那边说国美的股价是谁操控的，普通民众根本就不关心，在他们的心里，最关心就是他们手里的股票有没有人要接手。
　　随着证监会这边宣布完调查结果之后，香江最高行政长官在政府大楼召开了新闻发布会。
　　在发布会上，曾权当着众多记者媒体郑重声明。
　　政府已经决定了，对于之前因为雷曼公司倒闭，变得一文不值的“迷你债券”，政府这边会双管齐下，投资者大部分的损失将会由违规销售债券的银行和政府共同承担。
　　同时关于国美的股票事件，政府已经和国美的股东们协商好了，将会按照每股三十元的价格进行回购，回购时间为期半年，如果不愿意出售股票的投资者也可以等股票复牌之后，继续在二级市场上面买卖。
　　最后曾权宣布最后一件大事，香江政府将会和星空银行董事长，内地第三富豪林枫，合资成立一家公司，而这家公司主要的业务就是将会在香江进行填海造地，初步计划该项目投资六千亿港币。
　　曾权的话一说完，在场的记者们都惊呆了，这是在开玩笑吗？
　　前面两个还好，毕竟对于国美和“迷你债券”的事情，香江有很多民众在示威，所以政府最后妥协给那些投资着兜底也可以理解。
　　但是曾权最后说的“填海造地”这个计划之前没有收到一点风声，而且这个投资项目居然投资六千亿港币。
　　我的天呀！
　　难道这六千亿港币拿来投资香江的其他民生建设不香吗？
　　为什么你们政府要拿去“填海造陆”，你们这是打算把钱扔到海里？
　　于是曾权这边刚说完话，还没等进入提问环节，下面的记者就开启了七嘴八舌模式。
　　“曾先生，请问政府在这个项目里面出资多少钱？”
　　“曾先生，你拿纳税人的钱去乱花，请问有问过纳税人了吗？”
　　“曾先生，请问你的这个项目对香江真的有益吗？”
　　“曾先生，为什么这个项目会有私人加入其中，这中间有没有私吞纳税人利益？”
　　.......
　　......
　　曾权当初也想到了他一旦公布这个消息，将会引起巨大的反应，但是也没有想到单单记者这边问的问题就这么刁钻了，这还能不能好好玩耍了。
　　随着这个新闻播出，整个香江都引起了“大地震”。
　　首先最高兴的人自然是买了“迷你债券”和国美股票的人，虽然这个具体的方案还没有公布，但是至少他们都不用把老本都亏进去了。
　　而且根据新闻里面说的，如果国美的回购价是三十元，那一些之前在十元，二十元购买的投资者不但没有亏钱，而且还赚钱了。
　　于是本来还在政府大楼面前静坐的人马上就收拾好各自的东西，把地上的垃圾收拾好，短短的半小时，就已经走得一个人都不剩了。
　　但是有人高兴就有人伤心，最伤心的自然是香江各大房地产开发商。
　　如果政府的这个“填海造陆”真的实行了，那被他们囤积在手里的土地将会大幅度下跌。
　　对于外面的暗流涌动，林枫一点也不关心，而是在自己的别墅里面悠闲的喝着茶，看着风景。
　　“老弟呀，你真的是牛逼大发了，牛逼呀。”
　　正当林枫在欣赏着太平山的风景时，后面传来孙军的声音。
　　林枫转过头看着孙军，笑着说道：“什么风把老哥吹来了？”
　　虽然林枫对于孙军之前的行为很不高兴，但是人在江湖飘，没有点演技怎么行。
　　就算你再不喜欢一个人，也不用直接把表情挂在脸上，毕竟不想多一个朋友，但是也不用随便给自己平白无故增加一个敌人吧，虽然林枫也不在乎。
　　孙军直接走到林枫旁边的一个椅子上，大大咧咧的坐了下来。
　　“看来老弟这生活过得很滋润，外面都因为老弟的光辉事迹都炸开锅了，而老弟却可以在这里悠闲的喝着茶。”
　　孙军说完话后，拿起桌子上面的茶壶，给自己倒了一杯茶，然后一口饮下。
　　“老弟的这个茶不行呀，下次有机会老哥带点特供的给你尝尝，我想老弟肯定没有尝过，那些特供茶不是有钱就可以买的到的。”
　　听到孙军的话，林枫眯着眼看着他。
　　“老哥今天过来不会就是想恭喜我的吧？”
　　孙军放下手里的茶杯，笑呵呵的看着林枫，脸上的笑容在林枫看来显得那么虚伪。
　　“我今天来除了恭喜老弟之外，主要还是想和老弟商量点事情。”
　　林枫笑着问道：“老哥直接说就行了。”
　　听见林枫这么爽快，孙军的心里顿时就是一喜。
　　“老弟不是要和政府一起投资六千亿搞那个‘填海造陆’项目吗？”
　　“你看一下我们孙家能不能参与进来？”
　　对于孙军的想法，林枫没有感到奇怪，毕竟很多人都可以看得出来，一旦这个“填海造陆”项目真的实行了，那后面的收益绝对是很客观的。
　　现在除了香江那些手里屯着大量土地的开发商想要阻止这个项目外，剩下的人都是想参与到其中分一杯羹。
　　六千多亿的投资，就算分到千分之一也是六个亿。
　　“那不知道孙哥想如何参与进来？”
　　林枫拿起茶壶给自己的茶杯添茶，但是加到一半的时候，被孙军的一句话惊讶的停顿了一下。
　　“我们孙家可以通过银行关系给你们贷款，我们孙家也不要求太多，也就要一成干股就行了。”
　　林枫继续倒茶，然后把茶壶放下，看着孙军，脸上没有任何表情。
　　“老哥的意思是，你们孙家不用拿一分钱出来，就要从我这里分走一成股份？”
　　孙军笑着说道：“老弟也不用拿钱，你就用那个项目作为抵押向银行贷款，我们这边帮你贷款额度提到几千亿港币，这样的话我们其实是在拿着别人的钱来钱生钱，老弟觉得如何？”
　　林枫端起茶杯，轻轻的啜了一口。
　　“这个资金的问题就不用老哥费心了，几千亿港币我还是可以拿的出来的。”
　　说完话后，林枫把手里的茶杯重重的放在桌子上，脸上布满着不爽的表情。
　　“老弟的意思是拒绝了？”孙军脸上的笑容也不见了。
　　“铁柱，送客。”
　　听到林枫的话，站在林枫不远处的赵铁柱走到孙军的旁边，眼神不善的盯着孙军。
　　林枫的态度气的孙军是五脏冒烟，本来想当场开骂林枫不识好歹，但是孙军看了一下周围穿着黑衣服的保安，再加上站在旁边的赵铁柱正在虎视着他，最后孙军只好留下一句狠话就灰溜溜的离开了。
　　“吩咐门口的保安，以后这个孙军再过来，直接拦在门口。”
　　林枫站起来，朝着屋子里面走去。
　　......
　　香江警察局看守所。
　　爱丽丝终于见到了她的律师，一个金发蓝眼的外国人。
　　“老板有没有说什么时候救我出去。”

第247章：我看你们是想屁吃
　　爱德华看着一脸憔悴的爱丽丝，看着这个昔日根本没有把他放在眼里的高冷女神变成如今的模样，顿时心里就狠狠的舒了一口气。
　　“爱丽丝，老板已经发话了，说你太让他失望了。”
　　听到爱德华的话爱丽丝连忙急着说道：“请你和老板说一下，让她再给我一次机会。”
　　听着爱丽丝苦苦哀求的语气，爱德华脸上笑的更加灿烂了。
　　“我想已经不用了，老板已经宣布解散了圣光基金会。”
　　“至于你，就好好的在香江这边等待你的宣判吧。”
　　爱德华说完之后，直接拿起公文包离开了，留下双眼充满绝望的爱丽丝。
　　“不会的，老板怎么可能会抛弃我，老板不会抛弃我的......。”
　　林枫现在根本就不关心杜女士会有什么下场，毕竟局势已定，等待着杜女士的肯定是漫漫长夜的铁窗生涯。
　　也不知道杜女士会不会在监狱里面高歌一首铁窗泪。
　　林枫的电话突然响了起来，是陈大军打来的。
　　“老板，孙龙想和你通电话，要接吗？”
　　听到电话那头陈大军的话，林枫笑了笑，说道：“你把电话给他吧。”
　　没多久，电话那头就传来孙龙鬼哭狼嚎的声音。
　　“老板，你就放过我吧，我再也不敢了。”
　　听着孙龙哭泣的声音，林枫没有笑，而是说道：“孙龙呀，你让我怎么说你好呢？”
　　“你应该看过电视，凡是做反骨的人都不会有好的下场，难道你不知道吗？”
　　“老板，我真的知道错了，你再给我一次机会吧。”
　　林枫没有被孙龙的求情打动，说道：“人总是要为自己犯过的错负责。”
　　然后林枫就挂断了电话。
　　滨海，郊区一处偏僻的地方。
　　陈大军带着几个人围着孙龙，而此时的孙龙正跪在地上，对着手机不断的喊着：“老板，老板......。”
　　陈大军蹲下从孙龙的手里拿过手机，发现电话已经被挂断了。
　　此时的孙龙抓住陈大军的裤脚，哭着说道：“陈哥，你就放过我吧。”
　　“当初我们一起进公司的时候，我们还喝过酒的。”
　　“你就放过我一次好不好。”
　　陈大军一脚就把孙龙踢开，说道：“不是我不想放过你，而是老板不能忍受你这种反骨的人，千万不要怪哥哥我狠毒了，要怪就怪你自己命不好吧。”
　　听到陈大军的话，孙龙的脸上露出了一丝绝望的神情。
　　“陈大军，我跟着林枫不会有什么好下场的。”
　　“我做鬼也不会放过你的。”
　　“......”
　　陈大军也不管孙龙怎么骂，直接挥手让手下的人把孙龙拖了下去，十几分钟之后。
　　“老板，一切都处理好了。”陈大军拿着电话站在一旁恭敬的说道。
　　听到陈大军已经把事情办好之后，林枫就挂断了电话，然后走到窗边，看着窗外的青山美景。
　　林枫一直以来就不是一个心慈手软的人，对于背叛他的人，林枫也从来是有怨报怨，而且还是那种当场就报的那种，可不会玩什么君子报仇十年不晚的套路。
　　“老板，门外来了几个房地产公司的老板，要见吗？”
　　听到赵铁柱的话，林枫就知道那些房地产开发商已经坐不住了，毕竟林枫和香江政府填海的项目，触碰到的就是这些开发商的利益。
　　别墅的会客室，林枫慢慢的打量着坐在他面前的三个人。
　　恒基公司的李基，新世界公司的郑纯，鸿基公司的郭联。
　　在林枫打量这三个人的时候，他们三个人也在观察着林枫，想看看这个在香江掀起一波又一波“腥风血雨”的大陆仔有什么不同之处。
　　“三位来我府上不知有何贵干？”
　　林枫笑着看着三人，态度不卑不亢。
　　看玩笑，林枫现在的身家都不知道比这几个人的身家多几倍，会在气场上面输给他们吗？
　　三人中，年纪最大的李基说道：“林生，你和政府搞的那个项目不是太好吧，很耗费纳税人的钱不说，而且还没有什么好处。”
　　“就是，你初来乍到，有没有问过我们这些老前辈的意见？”郑纯也开口说道。
　　林枫看向三人中没有说过话的郭联，问道：“不知道郭先生是不是同样的想法？”
　　郭联没想到林枫居然会直接问他，于是郭联也不好在傍边看戏了，说道：“林生这样做确实不太好，你这样做会令很多房地产界的人损失很多钱。”
　　林枫听完郭联的话后，笑着说道：“但是一旦这个‘填海造陆’的项目可以实行，那将可以为香江提供五十万套廉价的房子，解决一百多万人的住房问题。”
　　“你们觉得这个项目对香江老百姓来说不是一件好事吗？”
　　性子急的李基忍不住了，直接大声的说道：“那你知道一旦你的这个项目实行，会令香江的房价下跌多少吗？”
　　“整个香江的人口才五百万人，结果你这边要一次性解决一百万人的住房问题，那香江的房地产行业是不是要迎来‘寒冬’了。”
　　李基的话正是郑纯和郭联的心里话，林枫的这个项目确实对于香江来说是一件好事，但是大家站的立场不同，态度也不同。
　　如果他们三个只是普通的老百姓，那他们肯定会支持林枫“填海造陆”，但是他们是一家公司的老板，手下还有几千人等着开饭。
　　本来因为M国那边的房地产泡沫问题，香江的这几个月房地产市场就已经很不好了，现在林枫还想要在香江的大鱼山那边填海一千多公顷，那对于香江的房地产行业来说，必定会直接进入“寒冬”。
　　林枫端起茶杯，慢悠悠的说道：“只要这个项目对老百姓来说是一件好事就可以了。”
　　看着三人的表情，林枫呵呵的笑着说道：“你们的利益受损关我什么事情？”
　　看着林枫脸上那个欠扁的表情，李基当场就一拍桌子，站了起来。
　　“林枫，给你面子才和你好言相劝，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　林枫放下手里的茶杯，看着满脸怒火的李基。
　　“李先生，不要忘记了，你也是香江人。”
　　“我看你是大房子住的太久了，都不知道香江底层民众过得是什么样的生活了。”
　　“如果你忘记了，请你去看一下那些普通老百姓住的环境。”
　　郭联连忙站起来拉住李基，朝着林枫笑着说道：“林生，老李没有其他的意思。”
　　“你也知道我们每个人后面还有着几千张嘴巴等我们开工资。”
　　被郭联拉住的李基也慢慢冷静了下来，想起了他们来找林枫的目的，于是平复了一下心情，坐了下来。
　　“林枫，如果你坚决要做这个项目也行，那你就让我们也加入。”
　　已经平复了心情的李基开口直接把他们今天来找林枫的目的说了出来。
　　听到李基的话，林枫先是看向郑纯和郭联，发现他们脸上没有一丝惊讶的神情，也明白了这三人今天来之前就已经通好气了。
　　臭不要脸的，林枫在心里暗骂道。
　　“我看你们是想屁吃。”
　　听到林枫突然爆粗，李基再也忍不住了，气的站起来指着林枫，胸口一上一下剧烈波动着。
　　“老李，你千万不要激动，你有心脏病呢。”
　　郑纯连忙站起来身后在李基的后背帮他捋顺着气。

第248章：有个五百亿的项目找你谈
　　林枫看着满脸怒气的三人，笑着说道：“我看李先生的心脏好像不太好，你们还是快点把他送进医院吧。”
　　“如果他不小心在我这里出了什么事情，我可承担不起这个责任。”
　　没有得到他们想到的结果，本来三人是不打算离开的，但是他们没有想到林枫居然把别墅的所有保镖喊了过来围着他们，没办法，最后三人只好气冲冲的离开了。
　　于此同时，香江四大家族的四位话事人也在太平山俱乐部秘密碰头，主要商量如何应付林枫。
　　“老李，林枫这次的填海项目对你的公司影响也很大吧？”
　　包刚看着坐在旁边安静的喝着茶的李诚，不明白林枫都把“战火”烧到门口了，四人中最厉害的李诚居然还沉得住气。
　　李诚把手里的茶杯放下来，伸手推了推鼻梁上面的眼睛，笑眯眯的看着包刚。
　　“老包，你这急什么呀？”
　　“好像林枫对你的航运没有什么影响吧？”
　　听到李诚这番话，包刚语气不善的说道：“林枫那家伙想把大鱼山那边搞成香江第三繁华的商业圈，以后在那边肯定也会开码头，怎么能说对我的影响不大呢？”
　　“没想到我们的大老粗居然也会未雨绸缪了。”何火坐在一旁笑着说道。
　　包刚转头看着何火，说道：“老何你不要得意。”
　　“大鱼山那边最靠近你的地盘，到时候他的商圈搞起来之后，形成虹吸效应，到时候等你赌场的生意一落千丈的时候，你就等着哭吧。”
　　听到包刚的话，本来还想幸灾乐祸的何火也笑不出来了。
　　此时在座的四人才发现，虽然他们没有和林枫起了正面冲突，但是林枫项目好像都对他们的产业产生了巨大的影响。
　　一时间，四人都安静了下来，大家都没有说话。
　　“老李，众人里面就属你点子最多，你说说看我们应该怎么办？”
　　一直坐在那里的不说话的霍东，难得朝着李诚开口问道，毕竟四人中，就属李诚的主意多。
　　李诚抬头环视了一圈，发现另外三人的眼睛都集中在他的身上。
　　“办法也不是没有，就是需要大家的共同配合。”
　　“你就快点说吧，急死人了。”性子有点急的包刚看见李诚又开始打起了哑谜，连忙催促了起来。
　　李诚继续说道：“想必你们也知道，林枫的这个项目是和政府那边一起合作的。”
　　“对于林枫，我们是没有办法阻止了，但是政府那边我们缺失可以阻止的。”
　　“如何个阻止方法？”包刚连忙问道。
　　“政府想要动用这么多的资金，那肯定需要经过开会表决才行，只要我们联合起来，在会议上面阻止这个方案的通过，那不就行了。”
　　霍刚说道：“但是我们四人没有办法影响到整个会议的决策呀？”
　　李诚笑着说道：“林枫的这个填海项目又不是仅仅损害了我们四人的利益，他的这个项目可是影响了全香江的房地产，你觉得整个行业联合起来，还不能阻止这个方案的通过？”
　　何火拍着手掌，笑着说道：“还是我们的老李有办法。”
　　“那我们就事不宜迟，快点联系其他人，在政府提出方案的时候进行阻止。”
　　林枫不知道，他和曾权推出了“填海造陆”都八字还没有一撇，就已经被很多商业大佬开始半路狙击了。
　　此时的林枫正在和李奕通着电话。
　　“李哥，这次真的没有办法带上你，你也知道我能参与进来这个项目已经很不容易了。”
　　电话那头的李奕给林枫打电话正是为了“填海造陆”这个项目，毕竟这个项目正是太多油水了，每个人都想着掺和一脚。
　　“老弟，对你我还不了解吗？”
　　“我可以肯定的说，你在这个项目里面绝对是占着主导地位。”
　　听到李奕的话，林枫笑着说道：“老哥说笑了。”
　　“直接让你参与进来确实是不行了，但是我们这个项目需要用到很多原材料，我相信对于李哥来说，应该算是大生意了吧，赚的也不少了。”
　　听到林枫的话，李奕问道：“可以说的详细点吗？”
　　“我们的那个基建过程需要很多原材料，大概投入五百多亿吧，不知道老哥有没有兴趣？”
　　“但是事先声明呀，我们的报价很合理的，所以你们千万不要弄些‘豆腐渣’的东西过来。”
　　听到林枫的话后，李奕马上就在脑海里面快速算了起来。
　　李家经过多年的发展，早就已经涉及各个行业了，所以对于林枫说的这个基建方面原材料，李家也是有涉及这方面业务的。
　　李奕很多根据家族里面这个行业的利润率算出来了，一旦把林枫的这个项目接下来，五百亿的大项目，李家就可以在中间赚到五十亿。
　　想到这里，李奕高兴的说道：“那我们就这样说好了，到时候你们的这个基建原材料就由我来提供，千万不能反悔哦。”
　　林枫笑着说道：“只要老哥提供的原材料过关，那肯定没有问题。”
　　“反正都是要用的，给谁不一样都是要做。”
　　李奕得到了林枫的承诺之后，马上就把这个好消息告诉了他爷爷。
　　李奕的爷爷李二听到这个好消息之后，顿时就高兴的在院子里面蹦跶了好久，他怎么也没有想到，李奕居然又帮家族谈了一个五百亿的大项目，而这个项目可以为李家带来五十亿元的收入。
　　虽然这个五十亿是港币，但是换成人民币也少不了多少。
　　这个消息很快就被孙家的老爷子孙元知道了，本来这个也没有什么，但是他前不久才从孙军那里得知，林枫拒绝了他们孙家的合作，现在李家居然从林枫的手上分到了一杯羹。
　　真是叔叔可以忍，婶婶不能忍。
　　孙元马上就把电话打到了孙军那里。
　　“臭小子，你到底是怎么和林枫谈的，为什么李家都从林枫的手上分到五百亿的项目，而你这边连根毛都没有捞到？”
　　孙军没有想到他爷爷会一通电话过来就是把他披头一顿骂。
　　“爷爷，林枫那个家伙真的是不识抬举。”
　　听到孙军的话，孙元语气不善的说道：“你把过程都给我讲讲，不要添油加醋。”
　　孙军也没有办法了，只好把那天他和林枫的谈话一五一十告诉了孙元。
　　“你是个猪脑子吗？”
　　“你居然想着靠这个方法就从林枫的手上分走一成股份？”
　　“如果林枫答应了你的要求，我才觉得林枫脑子有毛病呢。”
　　听到孙元的话，孙军的心里感到很委屈，自己这这样做完全是为了家族，难道有错吗？
　　“这件事情你就不用管了，我会让孙菲去香江找林枫谈一下，反正你最近不要再去找林枫。”
　　孙元交代完之后，也不等孙军说话，直接就把电话挂断了。
　　听着电话里面传来的电子忙音，孙军很无奈的放下了电话，原来自己在爷爷的心里，连孙菲都比不上，想到这里，孙军的右手紧握成拳，青筋凸起。
　　孙元这边挂断了孙军的电话后，马上就给身在鹏城的孙菲打了一个电话，然后把事情的原委告诉了她，让她连夜过关去香江那边找林枫谈一下，看看能不能挽回一下局面。
　　孙元知道，一旦李家在这个项目上面分到巨大的利益，而孙家却错失这个机会的话，那以后四大家族里面，孙家的势力将会越来越弱，直到有一天可能会退出四大家族。

第249章：直男们去旅游玩什么？
　　林枫怎么也没有想到，校长赵宁生居然会给他打电话。
　　“校长，今天什么风让你想起给我打电话了？”
　　赵宁生听到林枫的话，笑骂着说道：“你千万不要和我贫嘴。”
　　“你最近是不是还在香江呀，不要忘记了过几天在京都召开的会议。”
　　听到赵宁生的话，林枫马上就想起来了，好像之前很久的时候，赵宁生就告诉他在国庆的时候要去京都参加一个会议，但是林枫实在是太忙了，每次都把这件事情抛在脑后。
　　“校长放心，这个我怎么会忘记呢？我已经让人去买票了，肯定不会迟到的。”
　　听到林枫的保证后，赵宁生笑着说道：“你小子千万不要掉链子呀，参加会议的可都是国家的领导人，一定要谨慎对待。”
　　“绝对不会给母校抹黑的。”林枫笑着回答。
　　“对了，你小子最近是不是在香江那边搞了一个‘填海造陆’项目？”
　　听到赵宁生说起这个，林枫笑着说道：“没想到自己的小打小闹连校长都知道了。”
　　赵宁生笑着说道：“如果你这个六千亿项目也是小打小闹的话，那世界上就没有什么大项目了。”
　　“我就是想问一下，你的这个项目有没有合作的机会？”
　　林枫听到赵宁生的话，感到很惊讶，问道：“不知道校长说的这个合作是和谁呢？”
　　“当然是京都四大家族的赵家了。”赵宁生笑着说道。
　　“校长和这个赵家的关系是？”林枫有点疑惑的问道。
　　“我也是从京都出来的，这回你明白了吧？只是我不是嫡系，所以，不说这个了，你直接就告诉我，有没有机会合作一下吧？”
　　林枫怎么也没有想到赵宁生居然是京都四大家族的人，之前听院长说起校长是从教育部出来直接当滨海大学的校长的，那时候林枫只是觉得赵宁生很有背景。
　　虽然赵宁生姓赵，而四大家族里面刚好有个赵家，但是林枫还真的没有往这方面去想，毕竟同姓的人太多了，也许只是巧合呢？
　　林枫笑着说道：“原来校长还是四大家族的人，失敬失敬。”
　　听到林枫打哈哈的话，赵宁生说道：“在我的面前就不用装了吧？”
　　“我还不了解你吗？”
　　“那你看在校长的面子上，能不能给个合作的机会？”
　　林枫笑着说道：“校长的面子还是要给的。”
　　“这样吧，我可以先承诺肯定会给你们赵家一个合作的机会。”
　　“至于是在哪方面合作，合作到什么程度，后面我再派其他人负责联系你。”
　　听到林枫的话，赵宁生顿时就舒了一口气。
　　毕竟就算林枫不给机会赵家，赵宁生也不能把林枫怎么样，但是幸好林枫是一个很会办事的人。
　　“那就先这样吧。”
　　“知道你现在也是一个大忙人，就不打扰你了。”
　　“记得过几天京都的会议，千万不要迟到。”
　　林枫没有想到赵宁生还有这么婆妈的一面，笑着挂断了电话之后，然后就让站在门口的赵铁柱去买机票了。
　　这边的事情也差不多处理完了，林枫觉得自己也没有必要留在香江了，刚好一直没有去过京都，林枫打算这个国庆假期就去京都玩一下。
　　“小敏，国庆我们一起去京都玩吧？”
　　林枫站在阳台处，拿着电话，看着远处的风景。
　　“林枫你打算去京都吗？你不是在香江那边吗？”
　　电话那头的赵敏没有马上回答林枫的问题，而是疑惑的问了一下林枫最近的情况。
　　林枫笑着说道：“香江这边的事情都已经处理完了，校长帮我安排了一个在京都的会议，所以过几天就要去京都了。”
　　“之前一直想和你一起出去旅游，但是一直没有时间，不如就借着这个机会，我们去京都玩吧？”
　　本来林枫想着自己主动提出去京都玩，赵敏肯定会很高兴，但是这次他失策了。
　　“林枫，可能这次我陪不了你去京都了。”
　　“最近公司这边有很多事情，实在是走不开。”
　　“而且奶奶那边还需要我照顾，对不起。”
　　“不过我保证，等我忙完这一阵子手上的工作之后，我一定陪你去旅游。”
　　“你觉得我们去马尔代夫还是巴厘岛好一点？”
　　本来林枫听到赵敏不能陪着他去京都的时候，心里是很失落的，但是很快林枫就调整了过来。
　　赵敏能够有这么强的事业心也是一件好事，以林枫目前的实力，就算来个一百个“花瓶”，林枫也是养的起的，但是那样又能怎么样？
　　随着时间的流逝，恋人之间的热恋之情终究会被磨灭，最后能相伴走下去的恋人，很多都是实力相当，相互帮助的人。
　　林枫不希望随着他所处的地位越来越高，赵敏离他越来越远，他更加希望等自己登顶高峰之后，身边还有一群能一路不弃，陪伴在他身边一起在山顶俯视风景的人。
　　“那我们说好了，到时候等你忙完了，我们一定要出去好好玩一圈。”
　　“我们可以去巴黎看铁塔，去瑞士看雪山......。”
　　还没等林枫说完，赵敏就打断了林枫的话。
　　“林枫，你是不是直男一枚。”
　　“你怎么能带女孩子去看这些东西呢？”
　　“其实我们可以去浪漫的巴厘岛看看日出日落，或者我们也可以去巴黎看看时装秀，再不行我们也可以去大理。”
　　听到赵敏的话，林枫笑着说道：“都是我的错。”
　　“那到时候我们就去那些有好吃的，好玩的地方，一定给你一个浪漫的旅程。”
　　和赵敏结束通话之后，赵铁柱就走了过来。
　　“老板，财政司司长蔡仁过来找你。”
　　“带他去会客室等我。”
　　林枫交代了赵铁柱一句话后，先是朝着书房里面走去。
　　“蔡司长，让你久等了。”
　　“林先生客气了。”
　　林枫和蔡仁握了握手，然后两人才相互恭维着坐下。
　　“蔡司长，这份计划是我初步拟定的，你先看一下。”
　　林枫把他特意去书房里面拿的资料递给蔡仁。
　　几分钟之后，蔡仁的视线才从手上的文件内容上面离开，惊讶的看着林枫。
　　“林先生，你真的要出资占这么多股份吗？”
　　林枫的背部往后面沙发靠了靠，笑着说道：“蔡司长，你难道觉得你们政府可以那么容易在立法会那边拿到那么多的资金出来投资这个项目吗？”
　　听到林枫的话，蔡仁脸上露出了凝重的神情，对于林枫说的话，他也是清楚的。
　　“其实这个填海项目不但对香江来说是一个很好的项目，而且后期卖出私人住宅也是很赚钱的，我相信立法会那边应该问题不大。”
　　林枫听完蔡仁的话后，没有说话，只是笑着端起一杯茶。
　　蔡仁看见林枫的表情，疑惑的问道：“林先生，难道我说的不对吗？”
　　林枫笑着看着蔡仁，说道：“难道蔡司长还不知道吗？”
　　“我们的这个项目触碰到了很多大地产商的利益，他们已经开始动用他们的力量，正在不断在立法会那边游说，打算阻止立法会同意你们的方案。”
　　蔡仁惊讶的张大了嘴巴，双眼充满着惊讶的神情。
　　“林先生，你的消息是从哪里来的，准确吗？”
　　林枫肯定不会和蔡仁说，他自己有秘密的情报机构，这些情报都是陈大军他们查到的。
　　陈大军的调查机构，在林枫砸下去大量的资金之后，终于有了比较明显的进步，现在林枫想查点什么信息都可以马上就查到，这样林枫就可以根据情报快速做出新的反应。
　　“蔡司长，你不用管我的情报是怎么来的。”
　　“我可以很明确的告诉你，这个消息百分之准确，你可以去查一下。”
　　听到林枫的话，蔡仁也不在林枫这里多待了，连热茶也来不及喝一口，马上就和林枫道别，然后就急匆匆回去向曾权汇报了。
　　曾权这边听到蔡仁带回来的消息之后，马上就让人去调查了一下，果然如同林枫说的一样，现在立法会那边已经有很多人接到了不同地产商的邀请，看来林枫的这个填海项目让很多人坐不住了。
　　“看来这个林枫还真的有点本事，不但知道了目前的情况，而且还制定出了最适合的方案，那就按照林枫的这个方案去安排吧。”
　　听到手下传回来的消息，曾权再仔细看了一下蔡仁从林枫那里带回来的方案，最后还是吩咐蔡仁先按照林枫拟定的方案执行。

第250章：威逼不行就色诱？
　　香江的大房地产开发商和林枫谈崩了之后，就开始联合其他房地产商开始在立法会里面游说。
　　根据香江的法律，政府的财政预算是需要经过立法会审核的，所以能阻止林枫的这个“填海造陆”项目实行的话，那就只能通过立法会这个环节了。
　　你说为什么不去找政府谈？别搞笑了，明眼人都知道现在的政府肯定是站在林枫一边的，不然为什么国美股价操控一案中，林枫一点事情都没有，而林枫的对手们的下场都惨不忍睹。
　　目前香江的立法会席位有六十席，所以地产商们想要反对政府的财政预算，那就需要得到至少三分之二的议员支持，也就是四十名议员的支持。
　　香江的立法会六十名议员中，有三十名是各个选区直选出来的，另外三十名是由不同行业选出来的代表。
　　地产商们不可能有实力说动这么多各行各业的议员，正当他们在一筹莫展的时候，四大家族找了上门。
　　曾权很快就收到消息，香江的房地产商和香江四大家族联手，已经开始说服大部分议员。
　　看到这个消息，曾权的脸上露出痛恨的神情，在他的心里，香江的那些房地产商就是香江的“吸血鬼”，他们的心里根本就没有把香江的未来发展放在心里。
　　曾权知道那些地产商的手里囤积了大量的土地，本来香江很多地是不能被开发的，而能开发的地又被好几个大的地产商囤积了一大半。
　　所以林枫的这个项目触犯了这些房地产商的利益，这些都是曾权可以理解的，但是他怎么也没有想到就连四大家族也掺和了进来。
　　曾权想不明白，四大家族里面除了李家涉及房地产行业之外，好像剩下的三家在房地产行业的投资都不是很大，现在“填海造陆”的项目明明是对香江民众有益的事情，他们为什么会站出来反对。
　　“刘秘书，你马上给立法会的梁主席打电话，我需要和他见一面。”
　　曾权想了很久，觉得不能任由那些人继续下去了，他需要反击，而反击的关键就是立法会的主席梁君。
　　对于香江房地产商和四大家族已经联手的消息，林枫已经通过陈大军知道了，但是林枫只是笑了笑，然后在书房准备这次去京都的发言稿。
　　“老板，外面有一个叫孙菲的女人来找你，她说是京都孙家的人，孙军的堂姐。”
　　赵铁柱走到书房门口，书房门没有关，他看见林枫正在伏案写着什么，于是他先轻轻的敲了敲门，看见林枫抬头看他才说明来意。
　　孙军的堂姐？她来干什么？难道也是为了项目的事情？
　　林枫听到赵铁柱的话，林枫马上就在脑子里面思考了孙菲来找他的目的。
　　“你带她去会客室等你一下。”
　　虽然林枫不想见这个孙军的堂姐，但是不管怎么说，现在还不是和孙家直接翻脸的时候，而且他马上就要去京都了，万一现在惹恼了孙家的人，谁知道他们会不会在京都的地盘上面直接就干掉自己。
　　林枫把桌面上刚写了没多少字的稿子放进抽屉，然后才整理了一下仪容，朝着楼下的会客室走去。
　　“孙小姐，第一次见面，招呼不周，多多担待。”
　　林枫第一眼看见孙菲的时候，给他的第一感觉就是这个女人身上有着一股高贵的气质，这个和“拼夕夕版本名媛”不一样。
　　“林先生，不请自来，是我不好意思。”
　　孙菲笑着伸出右手和林枫轻轻的握了握手，然后才仔细打量着这位被网上吹上天的国内传奇人物。
　　林枫发现在他暗暗的打量着孙菲的时候，对方也在暗暗的打量着他，于是他伸出手示意大家坐下聊。
　　“不知道孙小姐这一次过来找林某有什么指教？”
　　孙菲笑着说道：“指教谈不上，就是有点生意想找林先生合作。”
　　听到孙菲的话，林枫就知道他之前想的没有错。
　　林枫拿起旁边已经泡好了茶的茶壶给孙菲倒了一杯茶，然后再给自己也倒了一杯。
　　孙菲看见林枫没有直接回答她刚才的问题，而是开始倒茶，她也不着急，对于林枫帮她倒茶，礼貌的回应了一下，然后端起茶杯慢慢的小口的喝了起来。
　　“林先生这个茶也很一般呀。”
　　孙菲喝了一小口后，惊讶的看着林枫，她想不明白像林枫这样的身份，怎么会喝这么廉价的茶叶。
　　听到孙菲的话，林枫把手里的茶杯放在桌子上，笑着问道：“难道孙小姐喝出来这个茶是用什么茶叶泡的？”
　　“如果我没有品尝错的话，这个茶所用的茶叶应该是南方这边很常见的碧螺春吧，而且还是那种小摊上面两块钱一包的那种粗茶。”孙菲伸出如葱般纤细的五指把额头前面的秀发往脑后面拨了拨。
　　林枫没有想都孙菲居然真的喝出来这个茶是用什么茶叶泡的，看来这个孙菲不是一个“花瓶”，至少她在茶道这方面的造诣不低。
　　“没想到真的被孙小姐尝出来了。”林枫也不尴尬，说道：“之前我泡过一些很好的茶叶给客人，但是发现他们好像都不懂，但是偏偏又要装懂，所以我想与其这样，倒不多直接在路边买点回来泡茶就行了。”
　　“不知道孙小姐对于那些不懂但是又偏偏装懂的人，怎么看？”
　　孙菲一双水汪汪的丹凤眼看着林枫，能在孙家这种大家族里面混的风生水起的孙菲怎么可能没有几把刷子呢？
　　“我对于这种人也十分讨厌。”
　　“我听说林先生在香江这边搞了一个填海的项目，而且总投资很大。”
　　“我们孙家也是知道自己的能力有多大的，所以我们孙家也不要求这么多。”
　　“李家那边好像已经拿下了这个项目的基建原材料供应，不知道林先生的这个项目中的房屋装修工程有了承包方没有？”
　　“你放心，你有什么要求，可以直接提，我们孙家绝对不还价。”
　　林枫就安静的背靠着沙发看着孙菲说了一大堆话，中间没有打算她的话，而是就这样看着孙菲。
　　“林先生，不知道你对我刚才说的话怎么看？”孙菲发现林枫只是一直看着她，脸上的神情却没有一丝变化，也不知道林枫到底是什么的态度。
　　“你知道这个项目里面的所有房屋的装修工程是多大吗？”林枫笑了笑，问道。
　　孙菲看着林枫，说道：“我们已经找人大概估算过了，至少涉及五十万个单元。”
　　林枫的后背离开沙发，身体朝着前面倾了倾，问道：“我就按照一套房子装修成本二十万来算，五十万个单元，你知道这个涉及多少资金吗？”
　　“我可以告诉你，一千亿。”
　　“而且这个还是按照香江这边公屋的情况来算，我们的这个项目里面还有很多私人房屋，那最终算出来绝对比一千亿还要大。”
　　“你觉得你们孙家能用什么条件来和我谈？”
　　听到林枫的话，孙菲的右手挑拨了一下秀发，丹凤眼透入处丝丝妩媚，红红的樱桃小嘴轻轻张开。
　　“林先生尽管提条件，我们孙家都会满足你的。”
　　孙菲说完后，停顿了一下，白皙的脸蛋上面慢慢爬上了淡淡的红晕，几颗洁白的牙齿轻轻的咬着嘴唇说道：“就算是我，你也可以得到。”
　　看见孙菲摆出这么一副风情万种的样子，林枫的脸上笑了笑，孙家的人都是逗比吗？
　　之前孙军用的是威逼，现在知道威逼不行了，就换个人来用色诱，难道他看起来像是一个好色的人吗？
　　孙菲怎么也没有想到，林枫居然直接站起来，走到她的旁边，先是伸出双手在她的瓜子脸上面捏了捏。
　　“看你的脸蛋，你应该都可以当我阿姨了，而且你的尺码看起来很大，但是真实的尺码应该也就B吧，不适合我。”
　　孙菲被林枫的突然行为搞得一脸懵逼，林枫刚才对她做了什么？
　　孙菲怎么也没有想到，她这个天之娇女，在京都的时候，那家的公子哥看见她不是一脸舔狗的样子看着她，走到哪里不是焦点的所在，但是今天，她居然被林枫给轻薄了。
　　而且最让孙菲忍受不了的是，林枫居然说她是B，那和飞机场有什么区别。
　　“林枫，你这个混蛋，你不要走，你给我说清楚，谁是B了，你才是傻B呢。”
　　----------
　　（新的一周，求点推荐票）

第251章：经济论坛
　　京都，机场。
　　虽然现在的天气才九月底，但是位于北方的京都，天气已经降温了。
　　“老板，京都天气冷，披上这件外套吧。”
　　赵铁柱拿着林枫的外套递了过来，林枫本来想拒绝，但是突然一个响亮的喷嚏打了出来。
　　林枫一边揉着鼻子，一边伸手接过赵铁柱递过来的衣服。
　　“老板，我看见了苏德了，我们过去吧。”
　　林枫顺着赵铁柱指的方向看过去，果然看见了人群中苏德，还有他后面站着几个人，手里拿着一块醒目的牌子，上面写着两个字：林枫。
　　劳斯莱斯车上，林枫环视了一圈车内的装饰，看着苏德，等着他给一个解释。
　　苏德看见林枫看着他，也知道不能装下去了，笑着说道。
　　“我来京都之前，老板不是交代我去买辆车吗？”
　　林枫问道：“那我也没有交代你买劳斯莱斯吧。”
　　苏德伸出有揉了揉鼻尖，说道：“我买车前和叶经理沟通过了，她觉得你在滨海一直都是坐着一辆普通的宝马车不适合你的身份，早就想给你换一台车了。”
　　“刚好老板这次要买一台车，于是她就建议我买一台好一点的，到时候开回滨海给老板当专车。”
　　林枫听到是叶珊珊的意思，也没有过多的为难苏德了。
　　“最近叶经理那边的工作还好吧？”
　　听到林枫的话，苏德在心里暗暗的说了句，你不会直接问叶经理吗？
　　但是苏德也就只敢在心里暗暗想一下，他还真的没有胆子和林枫说这样的话。
　　“只从公司下面开设了多家子公司之后，现在叶经理的工作也没有之前那么忙了。”
　　听到苏德的话后，林枫也没有再问什么，然后就闭目养神了。
　　车里的人看见林枫这样子，于是大家也没敢再说话。
　　京都酒店，九楼。
　　“明天的论坛都安排好了吗？”
　　林枫站在落地窗旁边，遥望着一公里之外的紫禁城。
　　“都已经安排好了，老板明天的论坛在宴会厅举行，明天早上十点开始。”
　　“按照流程安排，老板是第三个上台。”
　　站在林枫后面的苏德听到林枫话，连忙把明天的安排说了出来、
　　“知道这次我为什么让你来京都吗？”
　　林枫转身走到沙发上，把手里的酒杯放在桌子上，然后向苏德挥手示意他坐下来。
　　苏德看见林枫的手势，连忙走到林枫旁边的沙发上坐下。
　　“我也很疑惑，毕竟按照老板的行程，好像在京都这边不需要我上场？”
　　林枫看着苏德，说道：“我让你来是想交给你一个任务。”
　　“我之前已经让冯诺准备了一笔流动资金，你帮我在京都这边收购好几套房产。”
　　林枫说完话后，从旁边桌子上的公文包里面拿出一张纸递给苏德。
　　苏德结果林枫递过来的纸，发现上面居然都是一些京都这边的小区名字，而且苏德在惊讶的发现在纸的下面还写了几套四合院。
　　“老板，你的意思是？”
　　林枫端起酒杯，笑着说道：“帮我看一下那些小区还有没有空的房子卖，有的话帮我都买下来。”
　　听完林枫的话后，苏德当场就惊呆了。
　　“老板，这个要不少钱吧，特别是下面的四合院，按照现在的市场价格，随便一栋都要过亿。”
　　林枫把酒杯里面的酒喝完，放下酒杯：“放心，我准备了两百亿资金，应该不是问题。”
　　林枫的话音刚落，苏德手里拿着的纸就从他手里滑落了下来，落在地上，但是苏德好像没有发觉一样。
　　“老板，我没有听错吧？两百亿？”
　　......
　　正当林枫在京都参加经济论坛的时候，香江那边也是风云涌起。
　　本来曾权以为他把拉到他的阵营中去，后面就会好办多了，但是他还是小看了四大家族和香江房地产商的影响力了。
　　在新一轮的交锋中，立法会那边支持曾权这个财政预算的，只有少数了几个人。
　　六千亿的财政预算，一旦政府真的把这么多资金放在这个项目上面，那在未来的几年时间里面，香江的其他地方财政预算肯定会减少，肯定会有很多人不同意。
　　行政长官办公室。
　　蔡仁看着满脸怒色的曾权，小心翼翼的问道：“要不要和林枫那边说一下，让他帮忙想想办法？”
　　听到蔡仁的话，曾权双眼带着怒火看着蔡仁，说道：“你是想让林枫看我笑话吗？”
　　“说我堂堂一个，居然没有办法让我手下的人听我的话？”
　　“你去和梁君说一下，如果他们立法会还是不同意我们的预算，那就把他们立法会解散了，我就不行了这个邪。”
　　蔡仁一听曾权的这个话，连忙急着劝道：“长官，千万不能解散立法会。”
　　“一旦你动用权利解散了立法会，那就真的中了那些房地产开发商的诡计了。”
　　“目前我们的立法会很多议员只是听信了那些人的谣言，所以才不同意。”
　　“一旦你这边重新选举了新的立法会成员，那肯定给那些地产商机会推他们的人上位，那到时候新的立法会肯定会继续阻止你。”
　　“那到时候，根据我们香江的法律，长官你可能要辞职了。”
　　结果蔡仁的话刚说完，曾权就气的用右手大力的拍着桌子说道：“辞职就辞职，我早就不想干了。”
　　蔡仁也知道这只是曾权说的气话，等曾权的气也撒了出来，心情了平复了很多，蔡仁才继续说道：“长官肯定是不能辞职的，不然的话，香江群众以后的未来就真的是没有希望了。”
　　“现在我们最大的问题就是立法会那边不同意我们动用那么多的资金放在这个项目上面，那我们就改变一下，我们政府这边少投资点钱，而林枫那边多出点钱。”
　　曾权看着蔡仁，不高兴的说道：“你不是糊涂了，一旦这个项目真的被林枫成为主导了，那到时候这个岛上面是建公屋多一点还是私人房屋多一点还不是林枫说的算？”
　　“那这样的话对香江的普通人有什么好处？”
　　蔡仁笑着说道：“长官多虑了。”
　　“虽然我们确实在这个项目上面出的资金比林枫少，但是我们还是可以控制住这个项目的话事权的。”
　　“怎么说？”曾权疑惑的看着蔡仁，不明白蔡仁说的这个话是什么意思。
　　蔡仁脸上带着笑容，朝着曾权的身边靠近了几步，然后在曾权的耳边小声的嘀咕了几句，然后曾权脸上的愁苦神情慢慢的消失了，听到最后，曾权伸手在蔡仁的肩膀了轻轻了拍了拍，说道：“没想到你还有这么好的主意，不错，不错。”
　　而此时的林枫对于曾权和蔡仁的计划一点也不知道，他现在正在京都大酒店的宴会厅里面参加由内阁举办的小型内部经济论坛。

第252章：房价到底是涨还是跌？
　　京都酒店，拥有着百年历史的老店，距离紫禁城也不过一公里的距离，这里曾经是负责款待各国来宾的地方。
　　酒店的三楼，宴会厅，两千多平方的大厅只是坐了一百多个人，显得格外空旷。
　　坐在第二排的林枫侧头和旁边的赵宁生小声说道：“校长，今天坐在这里的都是国内有着名气的经济专家，你这不是把我放在火堆上面烤吗？”
　　赵宁生笑了笑，看着林枫：“你就不要谦虚了，你之前写的那篇关于M国的房市崩溃论文在国内引起了巨大的轰动。”
　　“上面的领导也注意到了你的这篇文章，所以他们希望你可以详细讲一下你那篇论文。”
　　听到赵宁生的话，林枫心里就更加犯憷了，自己当初写的那篇论文里面的内容，放在未来只要是个能上网的人都可以写的出来，毕竟关于M国在这一次金融海啸中房市的崩溃过程，网上都是可以查的一清二楚。
　　但是这篇论文放在现在就不同了，特别是林枫的这篇论文还是在房市崩溃之前就已经发表了，现在林枫凭着这一篇准确性百分百的论文一下子成为了顶着光环的经济学家。
　　正当林枫还在胡思乱想的时候，论坛已经开始了，先是主持人致辞，然后就是一位头发有点发白的老者上台发言，林枫不认识这个人，但是不妨碍他通过主持人的介绍这位老者的头衔中知道这位老者应该是国内顶尖的经济学家。
　　这位老者讲的是关于国家房市的发展的主题，林枫只是听了几句之后就感觉有点犯困了。
　　不是林枫不尊重这位前辈，而是听到他说国内的房市发展良好，房价经过早几年大涨之后，现在已经开始平稳，在未来不会再出现房价大涨的情况，从而论述当初取消分配房子的政策是正确的时候，林枫就想一口盐汽水喷出来。
　　一看这位老者就是一个保守派的人，他永远也不会想到，虽然现在京都和滨海的房价已经很高了，但是和十几年后的房价相比，现在的房价简直就是幸福的不要不要的。
　　正当林枫昏昏欲睡听着这位老者的长篇大论时候，他没有发觉第一排中间的人转头注意到了他。
　　“林枫，别睡了，谭总正在看着你。”
　　正当林枫觉得马上就可以见到“周爷爷”的时候，耳边传来一道熟悉的声音，慢慢回到现实的林枫睁开朦胧的双眼，才发现是坐在旁边的赵宁生在他耳边轻声呼唤。
　　听到赵宁生的话，林枫朝着前排中间看过去，才发现坐在中间的谭总正在看着他，林枫连忙脸上露出腼腆的笑容，然后就装成一副好宝宝的样子看着还在台上“巴拉巴拉”的畅谈着未来美好的房市局面。
　　有了这个小插曲，林枫也不敢打盹了，不就是几个小时的事情嘛，我忍一下总可以了吧。
　　很快就轮到第二个人上台了，听主持人介绍这位是京都大学经济学的教授，这回林枫倒是没有打盹了，毕竟这位教授所讲关于国内未来十年发展趋势大体上没有什么问题。
　　很快就到林枫上台了，站起来把西服外套的纽扣扣上，然后林枫就拿起草稿大步朝着主席台走去。
　　本来林枫不想写稿子的，但是想到这么重要的会议，每个专家都带着稿子，如果只有他没有带稿子，就有点突出了。
　　林枫做事风格是低调，毕竟出风头的事情对林枫来说没有一点好处，而且还有可能会带来麻烦。
　　十来分钟之后，林枫就已经把准备的内容说完了，正当林枫准备下去的时候，台下的谭总说话了：“林先生，不知道你对国内的房市怎么看？”
　　听到谭总的话，林枫的心里顿时卧槽了几百遍，谭总这是要报复他刚才打盹的事情吗？不然为什么偏偏问自己关于国内的房市发展。
　　如果让林枫说赞同第一个老者说的言论，那是不可能的，毕竟再过两年国内的房价就会开始强势上扬，到时候林枫的脸都要被抽打成猪头，林枫可丢不起这个人。
　　但是林枫如果说出和第一个老者不同的言论，那不就是当场打那个老者的脸吗？而且还是那种“啪啪”打老脸的行为。
　　“我觉得国内的房价充满着很多的可能性，未来房价可能会大涨，也可能会平稳，更有可能会大跌。”
　　听到林枫这个“万金油”的回答，台下的人顿时就笑了。
　　“这位小同志说的很对呀，未来的房价不就是这样发展吗？”
　　......
　　林枫听着台下传来的那些带着讽刺的话，他也没有感觉什么异样，反正林枫已经让苏德在京都这边大量的囤房子了，十几年后，如果林枫已经没有了预知能力，也可以安稳的在京都这里当一个平淡的包租公。
　　到时候在短视频平台上面拍个“京都包租公”段子，一定会火遍全网。
　　林枫看见谭总没有继续问什么，于是连忙离开了主席台，朝着台下的座位走去。
　　“你小子搞什么呀，难得谭总主动问你，你不好好表现一下。”
　　林枫刚坐下，旁边的赵宁生就凑近林枫的耳边小声的说道。
　　擦了擦额头上面因为紧张而出的细密汗珠，林枫才对着赵宁生解释：“校长，你也不看看现在是在什么场合，一旦我刚和在场的专家唱反调，我刚保证我今天马上就会被口水淹死。”
　　“那你也不能这样回答，这容易让人觉得你没有什么真才实学。”赵宁生小声的抱怨着。
　　“我才不管别人怎么看呢。”
　　三个小时转眼就过去了，林枫也觉得肚子开始“咕咕”响了起来。
　　论坛结束之后，林枫本来想约赵宁生一起去吃饭，但是赵宁生因为还有其他事情，所以林枫只好打算自己去解决温饱问题先。
　　“林先生，请留步。”
　　听到后面有人喊自己，林枫停下脚步，转身看见是一个三十岁左右的男人和他说话。
　　“你找我有什么事情吗？”
　　林枫觉得自己好像也不认识这个人，不知道他找自己有什么事情。
　　“谭总想请你过去一叙。”
　　林枫惊讶的看着站在他面前的中年人，他怎么也没有想到对方居然是谭总派来的，难道是自己刚才的表现太差了，谭总不好意思当着众人的面批评他，现在要找个没有人的“小黑屋”好好的折磨他？
　　“林先生，不要让谭总久等了，请吧。”
　　林枫只好跟在这个男人的后面去见谭总。
　　一间温馨的包房里面，林枫跟着中年男人刚走进包间就看见了谭总正在坐在桌子前泡茶。
　　“谭总，林先生来了，我先出去了，有什么事情直接喊我就可以了，我就在门口。”
　　中年男子说完后，就直接转身离开了包间，顺手把包间的门关上。
　　“林先生请坐，不用那么拘谨。”谭总伸手指着他旁边的座位示意了一下。
　　林枫也不矫情了，直接走到谭总的旁边坐下，笑着说道：“不知到谭总让晚辈过来有什么教诲？”
　　谭总把一杯刚倒好的茶递过去，林枫马上伸手在空中接住了茶杯。
　　“你小子刚在对于我的问题没有说实话，现在可以和我说说你的看法了吧。”

第253章：小的无耻，老的也无耻
　　林枫把手里的茶杯放下，看着满脸笑容的谭总。
　　“不知道谭总是想听真话还是假话？”
　　谭总笑着说道：“真话怎么讲？假话又怎么讲？”
　　林枫笑着说道：“假话就是我们国家的房价已经稳定，只要国家可以稳定供应房子，那很多普通的老百姓就都可以买到廉价的房子，大家生活水平明显提高。”
　　谭总脸上的笑容慢慢收了起来，语气有点凝重的问道：“真话呢？”
　　林枫也把笑嘻嘻的神情收了起来，说道：“国家的房价在未来十几年里面会不断大涨，不但是一线城市大涨，就连下面的那些县级市也会跟着涨。”
　　“像京都和滨海这样的大城市，以后房价突破十万一平方都不是特例，会成为普遍的行情。”
　　“你刚才说多少？十万一平方？”谭总满脸惊讶的看着林枫，双眼中充满着不可思议。
　　林枫继续说道：“这个还不是最可怕的，那些五六线小城市的房价也会涨到几千一平方，谭总作为国家内阁总理，应该明白现在我们国家还有很多人的年均收入是没有超过一千元的。”
　　谭总听到林枫这句话之后，额头深深的皱了起来，对于林枫的话，他是根本就不相信的，而且之前也没有那个专家说过未来国家的房价会疯涨到这个地步。
　　“林枫，你可是要为你说过的话负责任的，你确定自己没有乱说吗？”
　　林枫本来也不想这样说的，毕竟就算他说出来了，先不管能不能改变未来几年就要执行的“四万亿计划”，单单林枫说出来这些话就没有人会相信。
　　十万一平方的房子，我信你鬼呀。
　　但是当林枫真的和谭总坐在一起，听见他第二次问自己关于国内的房价的时候，林枫之前一直坚持的原则突然有点撼动了。
　　就好像也许这个国家有很多地方不是很好，会有很多地方让你吐槽，但是你不能不相信，你已经和这个你吐槽不断的国家深深的结合了在一起，不管实际情况如何，你都希望这个国家可以变得更好。
　　上天给了林枫一次机会回到历史的这个时间点，林枫决定贡献一番自己的力量，即使不能阻挡历史潮流的车轮，但是他至少也努力过了。
　　“你和我详细讲一下。”
　　谭总把椅子朝着林枫拉进了几公分，一脸凝重的看着林枫。
　　看见谭总的表情，林枫于是把后世关于那个“四万亿计划”带来的不好影响和谭总仔细讲了一下。
　　十几分钟之后，唇干口燥的林枫把桌子上面的茶一口饮尽，口里的干燥感才缓解了很多。
　　谭总慢慢消化着林枫刚才说的话，很难相信林枫刚才讲的那些情况会出现，毕竟林枫分析的所以情况都是建立在国家这边会实行宽松的财政政策。
　　“如果按照你刚才说的，如果我们国家没有实行宽松的财政政策，那这些情况是不是就不会出现。”
　　听到谭总的话，林枫拿起桌子上的茶壶给自己再倒了一杯茶，说道：“谭总应该也知道M国那边现在的情况吧。”
　　“千万不要看现在有多少专家说那边的政府会出手救市，金融危机不会发生的言论，那些都是屁话。”
　　“我可以明确的和谭总说，就算这次M国出手也没有用，金融海啸已经注定要生成的，只是生成的规模大小取决于政府的应对政策。”
　　“一旦M国发生金融危机，那必定会影响全球的经济，就算是我们国家也不能避免。”
　　“那到时候我们的国家如果不实行宽松的财政政策，那我们国家的经济必定在未来几年的时间里面都是出于低迷的状态，这样对我们国家的发展是很不好的。”
　　“那你觉得我们应该怎么做？”谭总追问道。
　　林枫于是又把一些后世总结出来的解决办法告诉了谭总。
　　“我果然没有看错你，你小子虽然年纪小了一点，但是却比很多专家还要厉害。”
　　谭总听完林枫的后面的解决方案之后，笑着拍了拍林枫的肩膀，然后就起身告辞离开了。
　　林枫看着只剩下他一个人的包间，顿时就愣住了，谭总不应该好好请他吃顿饭吗？摸了摸在“咕咕”叫的肚子，林枫只好把服务员喊了进来。
　　对于林枫的话，谭总不可能全信，毕竟作为国家的高层，他需要听取多方的反应才能决定，而且他还需要把林枫说的话转述给温总那边，毕竟谭总只是内阁的副职，上面还有一个温总，最后的决定都是需要温总来决定。
　　正当林枫在狼吞虎咽吃着饭的时候，苏德已经带着几个手下根据林枫提供的那些名单去满京都去购买房子了。
　　他也不明白林枫为什么要那么着急，毕竟就算苏德只是一个律师，也知道随着M国那边的房地产“泡沫”破灭，国内的房地产肯定也会受到冲击，到时候房价还不是要不断下跌。
　　现在根本就没有多少人买房子，毕竟大家都觉得手里持有现金会更加安全，所以苏德根本就没有多大的压力，直接去到售楼部，询问空房数量，然后就是刷卡。
　　苏德看见刷卡时候，旁边的女销售满脸小星星的看着他，顿时心里一个满足感油然而生。
　　此时的苏德想着等一下是不是要一下这个漂亮销售的电话，但是还没有等苏德想好，那个女销售就已经主动把她的电话写在一张纸条递给苏德了，而且还暧昧的让苏德给她打电话。
　　苏德顿时就感觉整个人不好了，刚才他还想着这个女销售多么清纯，但是没想到转眼就转变风格了。
　　毕竟对于苏德来说，风尘女子他根本就不缺，所以苏德走出售楼部的时候，顺手就把那个写着一串号码的纸条丢进了垃圾桶。
　　正当林枫这边刚吃饱，这边去紫禁城那边逛一下的时候，一位不速之客找了上门。
　　孙家的老爷子，孙元。
　　这是林枫第一次见孙元，林枫本来以为想孙军的年龄都快三十岁了，那作为他的爷爷，没有九十也有八十吧，但是林枫怎么也没有想到这个孙元居然看起来才七十岁的样子。
　　“林先生，老朽这次上门打扰，还请不要介意。”
　　听到孙元的话，林枫在心里吐槽道，我倒是想介意呀，也没有看见你离开。
　　“孙老先生说笑了，不知道你老今天来找我有什么事情？”
　　林枫只好笑着问道，虽然林枫已经大概猜到了孙元今天来找他的目的，毕竟先是孙军，接着是孙菲，现在就连孙元都来了，看来孙家对香江的那个项目志在必得。
　　孙元听到林枫的话，笑着说道：“之前我的孙子和孙女对林先生多有冒犯，我在这里先代他们和林先生说一声抱歉，希望林先生不要和他们一般见识。”
　　“今天我亲自来找林先生，主要是希望林先生可以给我一个面子，能不能让我们孙家也参与到香江的那个‘填海造陆’的项目中去。”
　　“我们孙家也不贪心，李家那边承包了多大的项目，我们孙家也要这么多就行了，不奢求太多，只要林先生答应，那你以后就是我们孙家的朋友了。”
　　“不知道林先生觉得这么样？”
　　听到孙元的话，林枫如果不是看见他年龄太大，真的想一拳打过去，林枫觉得至从和孙家接触以来，他的三观就不断的被孙家的人刷新着。
　　见过无耻的人，但是也没有见过整个家族都这么无耻的人，难道无耻真的可以遗传？

第254章：被当枪使了也不知道
　　林枫听完孙元的话后，才发现之前他真的错怪孙军了，本来林枫以为孙军是太脑残，原来事实上不关孙军的事情，他的脑残应该是他爷爷传给他的，这是一个可怜的孩子。
　　“孙老爷子，对于你之前帮我弄到支付牌照的事情，我很感谢。”
　　“但是你们也没有白帮我，我可是把你们孙家的五亿美元短期贷款转换成长期贷款了，而且还没有收你们的一分钱利息，只要你们五年内还清本金就可以了。”
　　“也就是说，我林枫没有欠你们孙家的什么人情。”
　　孙元笑了笑，说道：“林先生严重了，我没有拿之前的事情来胁迫林先生的意思。”
　　“如果是这样的话，那我就不送老爷子了，我下午还有事情，就失陪了。”
　　林枫说完话后，就站了起来，转身准备离开。
　　“林枫，你的意思是不愿意交我们孙家这个朋友了？”孙元脸色阴沉的跟着站了起来，朝着林枫大声说道。
　　林枫转身看着孙元：“老爷子严重了，不是我不想交这个朋友，而是我林某高攀不起。”
　　“不过老爷子放心，买卖不成仁义在，你们孙家欠我的五亿美元贷款还是按照之前谈好的条件来执行，我林某人不是那种翻脸不认人的小人。”
　　林枫说完后，也不管孙元什么反应，直接带着赵铁柱离开了酒店的宴会厅，没有直接回房间，而是朝着不远处的紫禁城走去。
　　“老板，刚才那个老头那么嚣张，干嘛不然我削他丫的。”
　　林枫这是第一次来京都，眼神不停在长安街的两边不断游动着，欣赏着京都的风景。
　　“我也很想抽他呀，特别是想拿个拖鞋来狠狠的抽他几个大嘴巴，但是我不能这样做。”
　　林枫也不走了，拉着赵铁柱在旁边的一棵树下停了下来，拍了拍树圈上面的落叶，然后坐了下来。
　　“铁柱，我们现在可不是在滨海，我们在京都人生地不熟，一旦我们真的和孙家翻脸了，他们直接和我们来硬的，你说该怎么办？”
　　“老板不用怕，你不是已经让赵云带着好几个保镖来京都了吗？我就不信干不翻孙家。”
　　林枫听见赵铁柱的话，伸出右脚轻轻的踢了一下他，笑骂着说道：“你能不能有点脑子呀，他们孙家肯定不和你动刀动枪，而是直接在明面上找你事情。”
　　“如果他们直接让警察找你，冤枉你什么的，你觉得你能说的清吗？到时候他们把你往局里一关，给你来一顿毒打，你觉得你自己还能翻出天来？”
　　赵铁柱听到林枫的解释后，也不说话了，安静的站在林枫的旁边，低着头站在路面。
　　林枫看见赵铁柱的神情，也知道他的心里还是没有想通，林枫是真的把赵铁柱当成兄弟，毕竟前世的时候他对林枫有恩，大恩。
　　“走吧，趁着天色还没有黑下来，我们赶紧过去参观一下古代帝皇的老窝。”
　　林枫这边在京都看着金碧辉煌的紫禁城，而远在几千公里之外的曾权则是看着沙盘上面刚做出来“星空家园”效果图。
　　“老周，你说一旦这个‘星空家园’项目实行了起来，可以解决香江多少个家庭的住房问题呀。”
　　曾权向站在他旁边的周英年感叹着，而周英年笑着说道：“这个项目可是惠及我们香江几十万户家庭的福利工程，到时候长官的功劳一定会被香江人民永远铭记在心的。”
　　“名声什么的，我倒是不看重，重点是我们的香江人民可以过得更好，每次我看见我们还有那么多香江老百姓一家几口只能窝在十几平方的房子里面的时候，我的心里倍感惭愧。”
　　曾权抬起手打断了周英年的拍马屁，转头满脸凝重的看着他。
　　“明明这个项目是一个好项目，但是为什么偏偏有那么多人看不过眼呢？”
　　“这些黑心的地产商就是一个‘吸血鬼’，在不断的吸着我们香江老百姓的血。”
　　周英年看见曾权说道激动的时候，语气有点微喘，于是连忙端起旁边的水杯递了过去。
　　“长官不用和那些地产商怄气，不然把身体气坏了，那对他们来说才是一件好事。”
　　“蔡仁那边已经去和财务委员会那边统一意识了，只要我们政府部门这边齐心协力，这个项目肯定是没有问题的。”
　　曾权喝了几口水，把气调顺了之后，把水杯放在桌子上。
　　“单单是我们政府这边还不行，我们还是要联合一下商界的其他开明人士，也不是每个人都是和那些地产商那样黑心的。”
　　“你帮我去约一下香江总商会会长梁华和香江中华总商会会长蔡深，我需要和他们好好谈一下，争取能得到他们的支持。”
　　听到曾权的吩咐，周英年这边就准备去安排这件事，但是他刚走到门口，就被曾权从后面喊住了。
　　“等一下老周，那个香江中华总商会的会长蔡深不是和蔡仁是宗亲吗？”
　　“等一下蔡仁回来之后，你让蔡仁去约一下蔡深。”
　　“然后你这边去负责约梁华就可以了。”
　　听到曾权的话，周英年也没有什么意见，于是直接离开办公室去安排了。
　　现在整个办公室就剩下曾权一个人静静的站在沙盘面前看着“星空家园”的模型，眼里慢慢的流露出痴迷的神情。
　　香江太平山俱乐部。
　　香江几个房地产开发商和四大家族的人在这里有说有笑的喝着酒，聊着天。
　　“老李，这次要多亏你帮忙搞定立法会的那个秘书长陈安，不然真的让曾权和梁君把立法会给争取过去了。”
　　李基举着一杯香槟对着李诚笑着说道。
　　“李基说的对，如果不是李诚在关键时候把陈安拉到我们这边，我们也不会那么顺利，让我们敬李生一杯。”
　　郭联端起酒杯站了起来，带头让大家给李诚敬酒。
　　敬酒结束之后，郑纯端着酒杯走到李诚的旁边，然后坐在他的身边。
　　“老李，我们也认识了几十年了，你和我说实话，对于这次计划，你有多大的把握？”
　　李诚推了推鼻梁上面的眼镜，笑着对郑纯说道：“老郑，你就放心吧。”
　　“你刚才也说了，认识我几十年，见过我那次不是做事情不是有着多重后手准备的。”
　　“现在曾权根本就翻不起什么风浪来，我们更加应该关心的是林枫。”
　　听到李诚的话，郑纯的眉头皱了皱，疑惑的问道：“这个林枫就真的这么可怕吗？”
　　“连你老李这个老狐狸也这么忌惮他。”
　　“谁是老狐狸呢？你这是在夸我还是贬我。”
　　李诚和郑纯认识也有几十年了，交情也不浅，所以两人也经常开开玩笑。
　　“说正经的，你千万不要小看了这个林枫，他可是一个硬茬。”
　　郑纯仔细看着李诚脸上的神情，发现他不是在开玩笑。
　　这还是他十几年来，第一次看见李诚对一个人那么忌惮，而且这个人还是一个年轻人。
　　“你们先继续聊，我还有事情，先走了。”
　　李诚和众人打了一声招呼之后，然后就离开了俱乐部。
　　“老郑，你最近有没有觉得老李好像有什么事情在瞒着我们？”
　　霍东端着一杯酒走到郑纯的旁边，先是和他轻轻的碰了一下喝了一口酒，才把心里的疑惑说出来。
　　郑纯带着疑惑的眼神看着霍东，问道：“有吗？你是不是感觉到了什么？毕竟你这老小子平时脑子转的最快。”
　　“我也只是隐隐的有种感觉，觉得老李应该有什么事情瞒着我们。”
　　霍东也不太确定李诚是不是有什么事情瞒着他们，毕竟他们现在已经组成的临时的利益联盟，所以李诚真的有事情瞒着他们的话，那就很有可能是隐瞒了什么事关利益的事情，不然李诚没有必要这样做。
　　“可能是你想太多了，老李不是这样的人，可能是他公司最近有其他烦心的事情吧。”
　　郑纯伸手搂过霍东的肩膀，安慰了几句，然后带着霍东朝着远处几个老朋友走去，像他们这些功成名就的老板，平时大家都忙着自己的工作，很少有时间相聚，刚好今天难得相聚一堂，可以好好聊一下。
　　而此时的李诚，离开了太平山俱乐部之后，直接回到了位于深水湾的家里之后，交代保镖不要让任何人进入他的书房，然后才把自己一个人关在书房里面。
　　李诚的书房布局很平淡，墙上挂着几幅山水画，但都不是什么名贵的画。
　　“李先生，你对于我说的建议考虑的如何了？”
　　此时的李诚面前的电脑出现了一个外国老头，正是爱丽丝的幕后老板，老罗尔。
　　“罗尔先生，对于你提出来的合作，我很感兴趣，但是我要如何才能相信你的诚意？”
　　原来之前老罗尔找上了李诚，大家商议一起合作在商业上面狙击林枫，第一步就是先狙击林枫在香江的“星空家园”项目，所以这也是为什么李诚撮合四大家族和各大房地产开发商联手的原因。
　　“李先生放心，你在香江的动作我都已经知道了，你这边都已经动手了，那我也不能让你白付出。”
　　视频那一头的老罗尔站了起来，走到后面的书架上面拿了三份文件过来。
　　“这三个是我手下比较好的项目，李先生可以看一下。”
　　李诚通过摄像头看着老罗尔平铺放在桌子上面的三份资料，作为双方合作的基础，李诚可以先从老罗尔的手上选择一份产业，然后通过低价收购的方式，转移到李诚的名下。
　　“我就选择那家电力公司，应该没有问题吧？”
　　之前李诚就已经派人调查清楚了老罗尔家族的产业，所以当看见老罗尔拿出来的三家公司的时候，就选好其中资产比较优质的电力公司。
　　老罗尔听见李诚的话后，把另外两份资料合起来放回书架上面，笑着说道：“李先生，你放心，我这边都没有任何问题，你到时候直接安排人过来谈收购就行了。”
　　“李先生已经拿到了你想要的，希望李先生在香江那边不要让我失望。”
　　李诚关闭视频之后，拿起了旁边的电话，安排人去欧洲那边洽谈收购。

第255章：京都“人间KTV”
　　林枫参加完论坛之后，剩下在京都就没有什么工作安排了，难得来一次京都，林枫打算给自己放几天假，好好的在京都游玩一下。
　　但是第二天还没等林枫好好去游玩一下京都的时候，李奕就找上门来。
　　“老弟呀，看你穿的这样，这是打算去干嘛？”
　　李奕看着林枫穿着一身黑色的悠闲装，疑惑的问道。
　　“我这不是第一次来京都嘛，打算去京都的几个著名景点玩一下。”林枫一边绑着运动鞋的鞋带，一边和李奕解释他的游玩计划。
　　“老弟你是不是傻呀，想游玩京都找我呀，这京都可是我的地盘。”
　　于是李奕也不管林枫是否反对，直接就带着林枫走了，看着李奕的热情劲，林枫只好跟着李奕了，刚好李奕也是京都人，对于京都比较熟悉。
　　本来林枫以为李奕会带他去紫禁城玩或者再不行去颐和园什么的皇家园林玩才对，但是林枫怎么也没有想到，李奕带着他先来到了一家看起来很有历史感的茶楼前。
　　“老弟你还没有吃过京都的早餐吧，今天老哥先带你试一下京都的地道豆汁，保证你吃了一遍就会上瘾。”
　　李奕也不等林枫说完，直接带着林枫走进了茶楼，而赵铁柱则是背着一个背包跟在后面。
　　“老弟，来试试京都的特色，这是爆肚和豆汁，你尝尝。”
　　林枫看着爆肚，微微咽了咽口水，味道太诱人了。
　　“好吃。”林枫也不客气，直接拿起筷子就夹了一块爆肚塞进嘴里，顿时就感觉问道好级了。
　　“老弟别急着吃，蘸点这些酱料，这个可是京都地道的花生酱，不是在京都那里都能吃到的。”李奕看着林枫解释着桌子上面的一份调料。
　　“你们京都人不是直接把这些花生酱直接放进锅里和菜炒的吗？”
　　林枫听到李奕说还要蘸着调料吃的时候，顿时就感到疑惑了，你这个怎么和吃火锅一样，这还是炒菜吗？
　　李奕看出林枫的疑惑，笑着说道：“其实在京都，吃爆肚也有好几种吃法，有的人只是拿一些麻酱料来调，但是你试一下夹着毛肚，蘸点花生酱试一下，看看口味如何？”
　　听到李奕的解释，林枫也夹了一筷子毛肚，然后沾了点花生酱放进口里。
　　“哇~”
　　林枫这边刚把毛肚放进嘴巴里面，那边就直接把嘴里的毛肚吐了出来。
　　“老哥，你们这个花生酱这的太难吃了，这味道我真的受不了。”
　　林枫说完端起旁边的豆汁就喝了起来，但是刚喝下一口，就皱着眉头，看着手里的豆汁。
　　“老哥，你们的这个豆汁是不是过期了？”
　　听到林枫的话，李奕顿时就“扑哧”笑了起来。
　　“老弟你别逗了行吗？”
　　最后林枫只是点了一份炸酱面才把早餐应付过去。
　　吃完早餐之后，在林枫的强烈建议之下，李奕只好先带着林枫去紫禁城游玩。
　　中午的时候，本来李奕想带着林枫去某家很出名的私房菜，但是林枫强烈建议要吃京都的烤鸭，最后大家的午饭只能吃烤鸭了。
　　“老弟呀，看这些建筑有什么意思，下午老哥带你去玩点更加好玩的。”
　　吃完饭的林枫本来打算下午去看一下颐和园，但是被李奕阻止了，听到李奕的话，林枫也想看看李奕说的那个好玩的是什么。
　　京都郊外的一处大庄园，李奕开着车带着林枫和赵铁柱来到了庄园的门口，然后很快就有人过来开门。
　　“李少，你来了。”
　　“李少好！”
　　李奕带着林枫下车往里面走的时候，很多工作人员看见李奕的时候都主动和李奕打招呼，看来李奕也是这里的常客了。
　　本来林枫以为李奕会带他来玩什么，但是没想到李奕这个家伙居然带他来看藏獒。
　　“老哥，你不会就是带我来看狗吧？”
　　林枫指着一群藏獒惊讶的朝李奕问道。
　　“老弟呀，这些是藏獒，不是狗，千万不要把它们和那些土狗来混为一谈。”
　　得了，原来李奕还是一个藏獒迷。
　　“老弟你可不要看不起这些藏獒，你知道现在这些藏獒多少钱一只吗？”
　　“一条狗能值多少钱？”
　　听见林枫反问，李奕笑了笑，把右手的食指竖起来给林枫看。
　　“才一千块钱呀。”
　　听见林枫的话后，李奕笑着摇了摇头。
　　“难道要一万块钱？”
　　李奕还是笑着摇了摇头。
　　林枫惊讶的看着李奕，问道：“你不会是说这些藏獒一个要十万块钱吧？”
　　“这个还只是普通一点的血脉，如果有更加纯种的藏獒，这个价格还可以翻几倍。”
　　李奕笑着和林枫大概的解释了一下这几年藏獒的市场价格，而听完李奕的讲解之后，林枫第一个反应就是，这简直就是击鼓传花的把戏，现在一只狗的价格都快顶上一些三线城市的一套房子了。
　　“你不会也投资了吧？”林枫看见李奕说起藏獒的价格时候，眉间里不经意流露出的喜悦，马上就猜到李奕可能在这个上面投资了钱，而且还是赚了不少钱。
　　“老弟果然聪明，之前藏獒的价格刚炒上来的时候，投资了几百万在里面，现在都已经赚了几倍，这些年短短续续又追投了不少钱，现在应该都已经投了几千万在这上面了。”
　　“这个庄园里面的藏獒都是你的？”
　　李奕听到林枫的话，笑着说道：“哪能呀，这个庄园是我和另外一个朋友合伙开的，到时候介绍给你认识，他是赵家的人。”
　　听到李奕说这个养狗的庄园是和赵家的人一起开的，而且还投资了几千万，林枫顿时就感觉这些富二代，红二代日子过得就是奢侈，能投资几千万来养狗还不够奢侈？
　　“老哥，我劝你一句，有可能的话，后面就见好就收吧。”
　　林枫的话刚说完，李奕就转头看着林枫。
　　“老弟认为这个藏獒不赚钱吗？”
　　“老哥应该也听过郁金香‘泡沫’吧？”
　　“郁金香怎么能和藏獒混为一谈呢？”
　　林枫看着李奕脸上的神情，笑着说道：“老哥知道郁金香的故事就行了，至于是不是一样，就看老哥的领悟了。”
　　“今天就先这样吧，我也有点累了，还是先回酒店休息了。”
　　晚上的时候，李奕又来酒店找林枫，说是要带林枫去见识一下京都的夜生活。
　　林枫怎么也没有想到，李奕带他来的居然是后世鼎鼎有名的“人间KTV”。
　　“老弟，来到这里千万不要拘束，这里可以有很多漂亮的女孩。”
　　李奕右手搭在林枫的肩膀上，左手拿着麦克风唱着歌。
　　没多久，就有好几个姿色还行的女孩子推门走了进来。
　　“李少，你来了。”
　　“李少好！”
　　......
　　几个女孩走了进来之后，都和李奕伸手打招呼，看来李奕平时没有少来。
　　“这位是我的兄弟，你们今晚只要伺候好我的兄弟，钱都不是问题。”
　　李奕向几个女孩介绍林枫，然后几个女孩中有两个姿色最好的走到了林枫旁边，分别在林枫的身边坐了下来。
　　“老板，我叫莉莉，我先敬你一杯。”
　　坐在林枫左手边的女孩直接拿起桌子上的酒瓶倒了一杯酒，然后端起酒杯看着林枫，一口饮尽，坐在旁边不远处的李奕连忙带头鼓掌。
　　坐在林枫右手边有点高挑的女孩也不示弱，拿起桌子上面的酒瓶直接倒了两杯酒，搂住林枫的手臂不停的摇晃撒着娇，想和林枫喝交杯酒。
　　林枫虽然不认为自己有多么清心寡欲，是什么柳下惠，但是也不是什么“公交车”都上的，于是直接推开了两边的两个女孩，站起身离开了包房。
　　KTV门口，李奕从后面追上了林枫。
　　“老弟，你这是怎么了？”
　　“是不是这几个女孩子不符合你的口味？”
　　“没有关系，这里什么样的都有，我给他们老板打电话，让他给你换一批更加极品的过来。”
　　林枫听见李奕的话，连忙阻止了李奕准备打电话的动作，认真的看着李奕。
　　“老哥，不用了，你也知道我今天玩了一天，明天还有其他事情，所以今晚是真的没有心情。”
　　林枫之前和李奕接触的时候，觉得他这个人还行，对朋友也还好，所以林枫也是吧李奕当成朋友的。
　　但是直到今晚的时候，林枫才发现，朋友真的是有分类的。
　　就好像当你伤心时候，你会找知心朋友谈心倾诉；
　　当你想去旅游的时候，你会找“驴友”一起出去玩；
　　当你要晚上出去嗨的时候，你会找酒肉朋友出去。
　　林枫发现李奕这个人，心底确实不错，但是可能是由于李奕成长的环境和林枫不一样，所以两人玩的东西也相差太大。
　　至少李奕这样有背景的二代，晚上经常出入的都是一些灯红酒绿的娱乐场所，但是林枫却不一样，他虽然现在有钱了的，但是十几年的教育告诉他，娱乐场所不是好地方。
　　也许随着林枫呆在社会的“大染缸”时间越长，也会慢慢的坦然接受这些，但是却对不是现在。
　　“那老弟难得来一次，我把这家KTV的谭老板介绍给你认识，那下次来的时候，直接让他好好招待你。”
　　对于这件“人间KTV”的幕后谭老板，林枫前世的时候也在网上看过一些关于他的信息，如果网上的资料没有错误的话，那林枫可不认为这个谭老板有多牛逼。
　　除了有点本事利用背景去银行骗贷二十个亿之外，就没有什么可以拿的上台面的，林枫可不认为自己会需要认识这样的朋友。
　　“今天就先这样吧，下次有机会再说吧。”
　　很快赵铁柱就开着劳斯莱斯停在了林枫的旁边，载着林枫返回了京都大酒店。
　　“老板，大军说有一些不确定的情况想和你汇报一下。”
　　车子在京都的路上平稳的行驶着，赵铁柱通过后视镜看见林枫正用右手的拇指和食指那不断的揉着眼睛下面的穴位。
　　林枫听见赵铁柱的话，没有睁开眼，手里的动作也没有听。
　　“不确定的情况？关于什么的？”
　　赵铁柱斜眼瞄了一眼后视镜，说道：“好像是关于香江那边的情况，具体的他也没有和我说。”

第256章：林枫的雷霆手段（万更求订阅）
　　回到京都酒店的套房，林枫拿出电话给陈大军打了一个电话，想看一下到底是什么不确定的情况让他在信息还没有确定的时候就要和自己汇报。
　　“大军，听铁柱说你这边有个不确定的情况要和说，说来听听。”
　　电话那头的陈大军听到林枫的话后，马上把他们的人调查到关于李诚最近的情况向林枫仔细汇报了。最后的时候，陈大军说道：“老板，我怀疑这个李诚应该是在吃两头，而另外一头很有可能就是那个罗尔家族。”
　　听完陈大军的汇报后，林枫没有马上说什么，而是在房间里面不断的来回走着，电话那头的陈大军也知道林枫现在是在思考，所以也没有说话打断林枫的思考。
　　良久之后，林枫走到沙发边坐下，说道：“不管李诚到底是不是吃两头，至少现在香江的那些人也蹦跶了很久，是时候处理了。”
　　“你马上按照我之前的安排，去好好‘拜访’一下那些在立法会反对这个项目的那些议员，记得要斯文点，不要把事情给弄大了。”
　　“放心吧老板，我知道该怎么做了。”陈大军恭敬的说道。
　　林枫挂断电话之后，先是去洗了一个舒服的热水澡，然后直接披着一件白色的浴袍出来。
　　“曾先生，听说你那边不是很顺利，需要我帮忙吗？”
　　林枫端着高脚杯坐在沙发上拿起手机给曾权打电话，另一只手慢慢的摇晃着杯中的红酒。
　　“林先生，看来你的消息也很灵通，我这边确实遇到了一点问题，我想我应该可以摆平。”曾权对于林枫的消息渠道还是很惊讶，但是作为香江的最高行政长官，曾权是打死也不会承认他没有办法控制好自己的属下的。
　　林枫抬头把杯中的红酒一口喝完，然后把酒杯放在桌子上，笑着说道：“原来曾先生能摆平立法会那四十多个反对的议员，那不知道曾先生什么时候可以搞定呢？”
　　“我的时间是很宝贵的，如果曾先生处理的时间太久的话，那我可能对于‘星空家园’这个项目就......。”
　　听到林枫那模棱两可的话，曾权也知道看来不然林枫出马是不行的。
　　“不知道林先生有什么好的办法？”
　　林枫站起来走到窗边，看着远处灯火通明的紫禁城，几百年的时间过去了，这座皇城依然屹立在这里。
　　“我用什么方法你就不用管了，只要我这边搞定立法会那边之后，我可能需要对香江的那些地产商进行清理一遍，希望到时候曾先生可以帮忙和有关部门打个招呼。”
　　听到林枫不但要把立法会的事情摆平，还要对香江的那些地产商动手，于是曾权的脸上露出了喜色。
　　“林先生尽管放手去做，我也早就想清理了这些地产商，但是因为涉及到各方的利益，所以一直没有动手。”
　　“现在有林先生动手，那我就放心了，我这边到时候会交代下去的，只要不搞出人命就可以了。”
　　林枫笑了笑，说道：“曾先生放心，我林某是一个遵纪守法的人。”
　　......
　　李诚很快就收到他派去欧洲那边的人传回来的消息，那边的收购十分顺利，老罗尔那边没有耍什么阴谋诡计。
　　听到这个消息，李诚本来提起来的心已经放下了一半，现在就是剩下林枫了。
　　对于林枫，李诚绝对是不会小看这个只有二十一岁的毛头小子，在他的心里，林枫是一头比狼还要可怕一百倍的人。
　　上次林枫在香江的马会上面赢了五个亿之后，李诚就派人去内地好好调查过林枫的经历。
　　李诚发现，林枫在高考前一直都是中规中矩的人，但是高考后就一切都变了。
　　首先林枫不知道通过什么方式，居然硬生生的用几万块钱在股市里面收获了几千万。
　　当然这个不是最关键的，毕竟对于林枫的这件事情，李诚之前就知道了，令他最惊讶的是他派去的人传回来的另外一个消息。
　　林枫之前的女朋友被人绑架了，但是没有多久，林枫就已经把他女朋友救了回来。
　　这个消息有很多细节被抹去了，林枫是怎么找到他女朋友的，毕竟当时连警察都找不到，但是林枫却自己找到了。
　　李诚觉得这件事情肯定是有什么关键的细节被隐瞒了，而隐瞒的人肯定是林枫。
　　那林枫到底隐瞒了什么呢？
　　李诚觉得最大的可能就是林枫的手里有一个十分强大的情报来源，而正是因为这个机构的存在，林枫才可以在警察的前面提前找到他的女朋友。
　　后来李诚又收到一个消息，说不久前，林枫的另外一个女人，滨海红地公司的总裁孟佳佳也被人绑架了，但是结果却和之前的一样，在警察都还没有找到绑匪的时候，林枫就已经把绑匪解决了。
　　通过这两件事情，李诚有理由怀疑，林枫除了表面上的星空集团之外，肯定还有着一些暗地里的力量，而且这些力量主要是搞情报的。
　　为什么这么肯定？
　　因为林枫的星空集团安保部都是一些退伍的军人，战斗力十分强，所以林枫没有理由在拥有了一直明面上合法的武装力量之后，还在私底下搞一个。
　　那剩下的可能就是那支私底下的力量就是专门搞情报的。
　　但是李诚怎么也不会明白，林枫的这支暗地里的力量，不但在搞情报上面水平一流，武力值也是一流。
　　李诚现在已经猜到了林枫手里有一支情报部门之后，马上就让人把自己身边的安保级别提高了好几倍。
　　李诚会预防着林枫，但是不代表其他人也会预防着林枫。
　　听到梁君的汇报之后，曾权也感到很惊讶，他没有想到林枫的动作会那么快。
　　听到这个消息的时候，曾权的心里是又高兴又担忧。
　　本来他以为林枫只是一个普通的内地富豪，但是通过这件事情，他才发现之前对于林枫的看法太片面了。
　　一个能一夜之间就搞定香江四十多名议员的人能是普通的富豪。
　　曾权有点担心和林枫合作之后，以后会不会被林枫“吃掉”。
　　但是曾权很快就把这个想法抛在脑后了，只要这个项目能实行就行，至于林枫的问题，到时候再烦恼。
　　有了林枫解决问题之后，“星空家园”项目的财政预算很快就通过了审批，只是当最后向社会公示出来的时候，大家才发现，“星空家园”预算六千亿港币中，香江政府才出两千亿港币，而林枫的星空集团却出资四千亿港币。
　　那边公示刚出，这边漫天的新闻就开始不停的报道出来。
　　香江的普通市民们之前还想着这个“星空家园”项目的六千亿港币都是香江政府出的，结果搞了半天，政府才出了两千亿，而另外六千亿居然是一家内地公司出资。
　　那这个“星空家园”最后到底是政府说的算还是私人说的算？
　　那最后到底是公屋多一点还是私人住宅多一点？
　　如果这个项目还是按照之前说的，公屋有四十万个单元，而私人住宅不超过五万个单元，那对于香江的房地产行业来说，绝对是一个巨大的冲击。
　　毕竟几十万个公屋推向市场，那市场的房价必定会大跌，那到时候房地产商的收入减少了，资金流减少了，负债高一点的企业可能随时会破产。
　　但是按照出资的金额比例，政府没有理由在这个项目里面占主动地位的，难道那个内地的公司老板是一个傻逼，特意来给香江人民送温暖的？
　　于是各种小道消息满天飞，各种“阴谋论”也不断的出来，林枫再一次被推到了风口浪尖上。
　　国庆假期第三天的时候，李奕又来找林枫了，他向林枫保证，这回肯定带他去玩一下京都正常点的东西，但是被林枫拒绝了。
　　我再信你一次就是我傻。
　　于是后面两天林枫就带着赵铁柱在京都里面随便逛着，而苏德那边也利用这几天时间已经把林枫之前要收购的房产都收购完毕了，两百亿的资金也所剩无几了。
　　听到苏德的工作汇报后，林枫觉得自己可以回滨海了，毕竟他当初来京都只是来参加经济论坛，买房子只是顺带的，现在两件事情都已经处理完了，也该回去了。
　　但是正当林枫开始收拾行李，准备回滨海的时候，赵宁生找上门了。
　　“你这是要回去了？”
　　赵宁生刚走进林枫的房间，就看见了放在中厅的行李箱，还有旁边的一大堆礼物，这些都是林枫这几天在京都买的手信，到时候拿回滨海发的。
　　“我在京都这边的事情都处理完了，不回去干嘛？”
　　林枫走到桌子边给赵宁生倒了一杯热茶。
　　“你小子可能暂时走不了。”
　　赵宁生接过林枫递过来的热茶，走到不远处的沙发上坐了下来。
　　听到赵宁生的话，林枫坐到他的对面，疑惑的看着赵宁生。
　　对于林枫眼里的疑惑，赵宁生把手里的茶喝完后放下茶杯，看着林枫，说道：“放心吧，这是一件好事。”
　　“我也不知道你之前和谭总说了什么，反正现在温总和谭总要见你。”
　　听到赵宁生说出温总的时候，林枫明显愣了一下，问道：“内阁的那个温总？”
　　“不然你以为还有哪个温总？”
　　得到赵宁生的确认之后，林枫顿时就激动了起来。
　　林枫的内心深处对于这位对国家尽心尽力的温总还是很敬佩的，一想到自己马上就可以见到温总了，林枫就感觉自己的心跳的特别快。
　　“温总什么时候要见我？”
　　看见林枫的激动劲，赵宁生也明白林枫的心情，毕竟马上就要见到温总了，哪个人能不激动？
　　“谭总已经和我说了，今晚温总在晚上十点的时候会有半小时的空闲时间，你和温总的见面就安排在那个时间段。”
　　“谭总有没有还说点什么，或者需要我做点什么准备吗？”
　　赵宁生笑着说道：“谭总说，你上次和他说的话很有到底，他希望你可以和温总也聊一下那个话题。”
　　“说真的，我现在很好奇你之前在论坛结束之后，到底和谭总聊了什么，现在连温总也要和你聊。”
　　林枫听到赵宁生的话后，就明白温总为什么要见他了，原来是之前林枫和谭总说的那个“四万亿计划”。
　　“就是不告诉你，气死你。”
　　林枫看见赵宁生要生气打人了，连忙溜出了房间，赵铁柱还在隔壁收拾东西呢，他需要去说一声，看来会滨海的行程要推迟了，不过能见到温总，一切都是值得的。
　　-------
　　（码字不易，投张票支持一下呗！！！）

第257章：有些事总要有人去做
　　夜幕慢慢的笼罩了大地，但是京都的每个地方都亮起了霓虹灯，把路面照的如同白昼一样。
　　月亮高高的悬挂在深邃的星空中，还有着几颗忽亮忽暗的星星陪伴着。
　　夜色越来越深了，虽然京都很多地方还是灯火通明，但是路上的行人和车子已经减少了很多，人行道也变得冷清了很多。
　　京都，长安街。
　　在新华门后面的一个很大的花园里面。
　　林枫和赵宁生在幽静的小路上慢慢的走着，昏暗的路灯把他们的影子拉的长长的，细细的。
　　“林枫，你和老总谈什么了？”
　　林枫转头看着赵宁生连上疑惑的神情，笑着说道：“你真的想知道？”
　　赵宁生伸手在林枫的肩膀拍了一下，说道：“你小子就不要吊我的胃口了，一句话，能说的话就赶紧说，不能说的话就算了。”
　　“看把校长急的，也没有什么不可以说的，你应该也知道之前院长让我写的那篇论文吧？”
　　“老总主要问我的就是那篇论文里面的一些观点。”
　　“你的论文我之前也看过，你好像说M国那边的房地产泡沫最终会演变成全国性的金融危机，最后对全世界的经济都会造成很大的影响，对吧？”
　　赵宁生听到林枫是和谭总他们聊关于林枫之前那篇论文的内容，他马上就想起了那篇论文的内容。
　　为什么赵宁生对林枫的这篇论文记得那么清楚？
　　这个就要说起之前林枫的论文在网上引起的巨大反应的时候。
　　那时候赵宁生也特意把林枫的论文找来看了一下，他发现林枫的论文里面关于M国房地产“泡沫”的发展走势描述和现实中发展十分相近。
　　在赵宁生这类学者眼里，林枫的这篇论文的含金量实在太高了，毕竟这简直就是现实发展的翻版，含金量能不高？
　　所以赵宁生也对林枫的这篇论文影响深刻，现在林枫突然谈起这篇文章，他马上就想起了论文的内容。
　　“你的论文里面说，大概在明年的时候，M国的银行业遇到大量的次贷危机，真的吗？”
　　林枫笑着说道：“校长，太绝对的话我不敢保证，但是按照目前他们国家的房地产抵押贷款违约规模，看来不用等到明年，有可能今天年底，他们银行业就会被房贷违约拉进深渊。”
　　赵宁生疑惑的看着林枫：“可是他们政府应该不会袖手旁观吧，现在已经有很多人让他们的政府出手给那些房地产公司兜底了，你觉得他们政府出手的概率有多大。”
　　“现在的问题是，就算他们政府出手也没有用，毕竟他们那些银行家已经把房屋贷款规模放大了几百倍，所以就算他们拉着印钞机来拼命印钱也解决不了这个问题。”
　　林枫很快就看见了门口，继续说道：“先不说了。”
　　“对了，元旦的那个演讲不要忘记了，到时候我会让人和校长再谈一下细节”
　　听到林枫说起元旦那个的那个演讲，赵宁生问到：“你和我说实话，你到底是怎么想的？”
　　听到赵宁生的这番话，林枫只是笑了笑，没有回答他。
　　刚走出新华门的林枫，就看见了站在路边不远处的赵铁柱。
　　于是林枫和赵宁生道别之后，就朝着赵铁柱走过去。
　　“夜里的温度那么冷，干嘛不呆在车里？”
　　林枫走到赵铁柱的旁边，才发现他的嘴唇已经冻得有点发紫，看样子在这里站的时间很长了。
　　“车里只能停在远处，我怕你出来一时找不到我，于是我就站在这里等你了。”赵铁柱的声音都有点沙哑了。
　　“傻瓜，快走吧。”林枫一把搂住赵铁柱的脖子时候，可以明显感觉到赵铁柱的身体在他的手刚搭上他脖子的那一刻，浑身颤抖一下。
　　“我跟你说呀，以后不能这么笨了，到时候我找不到你不会给你电话吗？”
　　“......”
　　林枫和赵铁柱两人的身影慢慢的越来越远，直到看不见，但是林枫叨叨絮絮的声音还在空气中不断的传播着，直到最后连一点声音也听不见了。
　　围墙外面的门口处又恢复了宁静，只有在门口值班站岗的人员静静的站在那里。
　　这是林枫留下京都的最后一个夜晚，原本计划今天晚上就赶回滨海的，但是没有想到突然被赵宁生拉过来和高官见面，于是回滨海的计划只能推迟了。
　　京都酒店，林枫的套房里面。
　　此时林枫和苏德面对面坐在沙发上面，一边喝着红酒，一边谈着工作。
　　“很快房地产行业可能会迎来新的风向变动，你这边把这几天在京都买的房子帮我处理一下。”
　　听到林枫这句模棱两可的话，苏德愣住了，不明白林枫说的风向有变是什么意思？不明白这个处理是什么意思？
　　看见苏德脸上迷茫的神情，林枫笑了笑，朝苏德挥了挥手。
　　于是苏德连忙把脑袋凑近林枫这边来，林枫在他的耳边多低声的说了几句话，也不知道林枫到底和他说了什么，但是苏德的表情却变化很大，有惊愕，有迷茫还有敬佩。
　　“老板放心吧，我明天就去把这件事情给办妥了。”
　　听完林枫的“悄悄话”之后，苏德连忙把手里的酒杯放下，拍着胸脯和林枫保证完成任务。
　　“对了，香江那边的公司都弄好了吗？”
　　林枫说的这个公司就是之前他让苏德去新注册了一家房地产公司，主要用来负责香江那边的“星空家园”项目的开发。
　　林枫本来当初是打算直接把“星空家园”划分给星空产业投资公司旗下，但是想到后面还要拿“星空家园”这个项目去抵押贷款，万一出了点什么事情，很有可能会拖累母公司星空集团，于是林枫还是想了一个稳妥的办法，再注册一家离岸公司来负责这个项目。
　　“都已经办好了，剩下的就是等卢俊去香江那边办完最后的签字手续，公司就可以正常运作了。”
　　听到苏德的汇报，林枫脸上笑了笑，是时候去香江那边“割韭菜”了，也不知道那些房地产商们准备好了没有。
　　林枫想着要不要想提前和他们说一下，给他们一个心理准备，不然直接“割韭菜”多无趣，多无聊。
　　但是想到这样做有点缺德，林枫还是把打消了这个想法。

第258章：快把林枫带走
　　滨海，汤臣一号。
　　林枫昨晚和老总聊完之后，知道没有他的事情之后，今天一大早就让赵铁柱开着新买的劳斯莱斯从京都赶回滨海了。
　　“爸！”
　　“妈！”
　　“老哥回来了！”
　　刚好在门口的林雪看见林枫从车上下来，连忙朝着屋子里面大喊，然后就飞奔着朝林枫跑过去。
　　“哥，你可算回来了，你这都有几天不回家了？”
　　林枫刚打开后备箱，就看着站在自己面前一边抱怨，一边转动着眼睛不断的在后备箱里面的东西上面打转。
　　“眼睛都快掉下来了，放心吧，老哥给你买了礼物。”
　　林枫先是伸手在林雪那洁白的鼻梁上面刮了一下，然后从后备箱里面拿出一个购物纸袋递过去给林雪。
　　“还是哥哥对我最好了，这是什么呀？”
　　林雪结果林枫递过来纸袋，一边向林枫说着好听的话，一边研究着林枫给她到底买了什么礼物。
　　“这个可是老哥在京都废了很大的力气才买到的，黄冈《中考密卷》，每个学科都有，高兴吧。”
　　“啪！”一声响起。
　　林雪手里的袋子就直接掉在地上了，她那双水汪汪的大眼睛看着林枫，心里在不断的呐喊着：有没有外星人呀，麻烦把我哥带走吧。
　　“小雪，你把什么东西扔地上了？”
　　之前听到林雪的喊声，屋子里面的林爸带着林妈走了出来，刚好看见林雪手里的东西掉在地上，于是林爸就问道。
　　“妈，老哥他欺负我。”
　　林雪连忙转身跑到林妈的身边，一把抱住林妈，打着林枫的“小报告”。
　　林枫蹲下身，捡起地上的纸袋，拍了拍上面的灰尘，走到林妈的身边。
　　“妈，小雪她不是进入初三，准备中考了吗？”
　　“这是我特意从京都给小雪带回来的中考密押试卷，听说里面有很多题目都会考到。”
　　林雪抬起头瞪着可怜兮兮的眼睛看着林妈，希望她可以帮她说句话，但是林妈的话却让她直接更加伤心了。
　　“真的吗？那真的是太好了，这个交给我，我一定好好监督小雪把这些试卷做完。”
　　林妈听到林枫说这些试卷对于林雪的中考很有帮助，连忙就接过了他手里的袋子，高兴的保证一定让林雪做完这些试卷，争取中考的时候考个好成绩。
　　林枫让赵铁柱找人把后备箱的其他东西搬回去，自己则是搂住林爸的肩膀，带着林妈往屋子里面走去。
　　......
　　林枫回到滨海的第二天，就召开了星空集团的高层会议。
　　出席人有：叶珊珊、苏德、卢俊、王磊、李山、王大龙、邹明、江义。
　　众人看着坐在会议室首位上面的林枫，一时间不知道林枫召集他们过来是什么意思，所以会议室的气氛很凝重，大家都没有说话，都是看着正在闭目养神的林枫。
　　“人都齐了吗？”
　　听见林枫开口了，负责通知大家开会的叶珊珊连忙说道：“按照你的名单，人都齐了。”
　　林枫睁开眼，环视了众人一圈之后，双手拍了几下掌声。
　　很快会议室的大门就被人打开了，赵云带着四个保镖走了进来，同时顺带把门给关上。
　　这是要搞鸿门宴吗？
　　其他都一脸不解的看着林枫。
　　“今天召开这个会议，只有三件事情。”
　　“先说一下第一件事情，那就是王磊在M国那边贪污受贿的事情。”
　　本来已经这件事情做的神不知鬼不觉的王磊一听到林枫的话，顿时双腿就颤抖了起来。
　　“老板，再给我一次机会。”
　　王磊站起来，看着林枫哭着乞求机会，他没有狡辩，毕竟他太了解林枫了，现在林枫能当着众人的面说出来，那就表明他的手上肯定有了充足的证据。
　　其他人都是一脸不可思议的看着王磊，他们没有想到王磊都已经是星空集团高层了，而且还有着股份，现在居然还在自己的岗位上贪污。
　　但是林枫就好像没有听见王磊的话一样，马上就有两个保镖走上前一左一右控制了王磊，带着他下去了。
　　“苏德，你到时候处理一下王磊手上的股份。”
　　苏德和林枫对视了几秒，马上就明白了林枫的意思，然后点了点头。
　　“第二件事情就是关于大家手上的股份问题，迟点我会让苏德起草一份协议，你们也可以理解为期权协议，到时候我再让苏德给大家讲一下。”
　　“不过你们放心，你们手里的那个股份不会减少，我也不会拿回来，我只是给大家的股份套现离场设了一些条件。”
　　“至于第三件事情就是关于后续各个子公司或者部门的工作安排，有可能有几个人需要调动一下，迟点我会把调动结果下发给大家。”
　　“大家有没有什么疑问？”
　　听到林枫的话，众人都齐声说道：“没有疑问。”
　　林枫看见大家没有疑问之后，就宣布会议结束，然后就让苏德留了下来。
　　很快星空集团的调整就出来了，投资部王磊因为涉嫌受贿，已经被公司移交给警察机关，邹明成为投资部新的经理。
　　然后星空集团发布了旗下子公司的股权激励制度，顿时就让那些员工欢呼了起来。
　　现在星空集团的几家子公司的发展情况都十分良好，一旦以后公司上市，那估值绝对轻松过几百亿，一旦事实真的是这样，那现在持有原始股，到时候绝对可以轻松成为百万富翁，迎娶白富美，走上人生巅峰。
　　林枫处理完星空集团的事情之后，又把事情都交给叶珊珊打理了，他现在没有时间放在集团上面，他需要先把香江那边的房地产商搞定才行。
　　“大军，之前我让你调查的事情都搞好了吗？”
　　之前林枫离开香江之前就让陈大军派人在香江那边不断的调查着那些房地产商的黑历史，就是为了今天给他们致命一击。
　　“老板，大部分的都已经调查好了，但是还是有几个没有调查好。”
　　“特别是那个李诚，安保系统非常好，我们的人一时间还不能收集完他的那些账本。”
　　林枫知道，要想把这些地产商一劳永逸的解决掉，那就必须给与他们毁灭性的打击，所以那些小事情的黑历史是没有用的，只有那些特别严重的罪名才能让那些地产商永不翻身。
　　“这个要抓紧时间，香江那边的项目如果不能解决地产商，根本就很难开工。”
　　“我知道了老板。”
　　林枫知道这些人里面最难啃的就是李诚，所以他需要先把李诚给拉下马。
　　突然林枫想起了一个人，也许她可以帮到自己。
　　“蔡司长，我是林枫。”
　　“林先生你好，不知道我有什么可以帮到你？”
　　电话那头的蔡仁可不会以为林枫没有事情会给他打电话。
　　“我这边刚好有点小事情需要蔡司长帮忙。”
　　五分钟后，林枫就结束了和蔡仁的通话，然后转身对着站在门口的赵铁柱说道：“铁柱，你马上去安排一下，我们过两天再去一趟香江。”
　　听到林枫的话，赵铁柱马上去安排了。
　　本来林枫以为滨海这边解决完星空集团的事情之后，就没有什么大事了，但是他没有想到，孟佳佳居然找上门。
　　“我的林大老板，听说你最近很忙呀，之前还在香江，后来又飞到京都了，现在难得回一趟滨海，现在又准备离开了。”
　　孟佳佳穿着一身鲜红的连衣裙，站在林枫的办公室门口笑着说道。

第259章：林枫三十岁才结婚
　　看着孟佳佳被连衣裙勾勒出来的迷人身躯，林枫的喉咙不由咽了咽口水，这还是林枫第一次看见孟佳佳穿裙子，而且还是那么性感的裙子。
　　“你怎么来了？”林枫没有站起来，而是坐在椅子上朝着孟佳佳笑着说道，没有办法，现在林枫的老二都开始兴奋了嗷嗷直叫，千万不能站起来。
　　“人家难得见你一次，你就这样迎接我的吗？”
　　孟佳佳走到林枫的身后，低头靠近林枫的耳边轻声的说道。
　　感受着孟佳佳吐出来的热气，林枫感觉心里就好像被猫挠着一样。
　　“我这不是工作忙嘛，你有什么事情吗？”
　　“没有事情的话，你先在旁边等我一下，等我处理完事情就陪你去吃饭。”
　　林枫连忙把桌子上面的一份文件拿过来假装要办公，但是还没等林枫反应过来，孟佳佳就在后面直接搂住了林枫的脖子。
　　“你装什么装呀，小敏又没有跟着我来。”
　　林枫现在对于孟佳佳的情感是很复杂的，之前救孟佳佳的时候，林枫看见她被匪徒欺负的那么惨，确实很心痛，但是林枫确实没有想过要对孟佳佳怎么样，毕竟孟佳佳可是赵敏的好闺蜜。
　　俗话说，兔子不吃窝边草。
　　更何况一旦被赵敏知道，林枫和孟佳佳搞上了，他闭眼都能想象的出赵敏那伤心的神情。
　　重来一次的林枫，不敢说自己有多么专情，但是对于女人的免疫力也挺高了很多，就像之前在京都的“人间KTV”时候，林枫就没有动过色心。
　　难道林枫不喜欢女人吗？
　　随着林枫的钱越来越多，他也觉得自己好像也没有和前世一样对女人那么渴望了，说的装逼一点的话就是，林枫现在已经不是处于追求鱼水之欢的低层次了，而是那种追求更加高级的东西。
　　所以林枫就算在外面遇到适合他眼缘的女人，如果两人之间没有特别的故事或者经历，那林枫可能只是一夜之情，过后就忘记了。
　　但是孟佳佳不一样，先不说她和赵敏的关系，单单对于当初不小心摸到她敏感地方的时候，她都没有在意还是给林枫在新生晚会上面伴奏，至少在林枫的心里，他还是很感激孟佳佳的。
　　“我哪里装了，我是真的有工作要忙。”
　　“我这半个月都没有回公司了，有一大堆文件需要我处理。”
　　林枫指着桌子旁边堆成小山一样高的文件解释着。
　　“谈工作是吧，那我们就先说正事吧。”
　　孟佳佳松开抱住林枫的手，走到林枫桌子前面的椅子上坐了下来。
　　“听说你们公司在香江那边推出了一个‘星空家园’的项目，我们红地公司也想加入。”
　　林枫看着孟佳佳那鲜红的嘴唇，红彤彤的，很诱人。
　　“你有没有在听，到底行不行？”
　　孟佳佳看着神情有点恍惚的林枫，伸手在林枫的眼前挥了挥。
　　回过神的林枫看着孟佳佳，说道：“以你们红地公司目前的规模，应该没有实力加入吧。”
　　“那你的意思是不想要红地公司加入了？”
　　孟佳佳一听林枫的话，直接站了起来，双手按在桌子上，身体前倾，把头靠近林枫的面前，两眼带着怒气瞪得大大的看着林枫。
　　被孟佳佳这眼神盯着，林枫很想说，我们能不能讲点道理，但是想到和女生讲道理都是没有好下场的，于是只好把这个想法放弃了。
　　“那好吧，我迟点会让人研究一下，红地公司能负责什么，到时候通知你。”
　　听到林枫的承诺，孟佳佳坐回椅子上，笑着说道：“这样就对了，不管怎么说，红地公司你也有股份，肥水不流外地田。”
　　和孟佳佳吃完晚饭后，林枫陪着她先去看了一个电影，然后两人开着车去外滩吹吹风，最后才送她回去。
　　林枫没有想到连孟佳佳也会找上他，看来“星空家园”的这个“大肥肉”还是很吸引人。
　　“卢俊，四川那边的事情都已经安排好了吧？”
　　林枫坐在车里，一边和卢俊打着电话，一边看着车窗外的滨海夜景。
　　“老板，一切都按照你的吩咐，那边的事情都已经交代好了。”
　　“而且你之前提到的那些医用物质我这边也联系好了工厂，保证没有问题。”
　　听到卢俊的话，林枫对于明年发生在四川那边的大事也放下了一半，剩下的另一半只能后面继续想办法了。
　　“那这样的话，那你国庆假期结束之后，开始出发去香江那边接管‘香江家园’的项目。”
　　“那老板有什么特别要交代的吗？”
　　卢俊之前也听说过“香江家园”这个项目，毕竟当时新闻漫天飞的时候，卢俊也是特意去了解过的，知道这个项目是自己的老板在香江那边和政府一起搞的合作项目。
　　当时卢俊看见老板是以星空集团的名义和政府签的合作，以为这个项目不归他管，当时他没有想到最后这个项目还是落到了他的头上。
　　“我没有什么要特别交代的，这个项目的吸引力太大了，所以到时候你负责这个项目的时候肯定会有很多人找到你的头上，希望你要吸取王磊的教训，千万不要走错了路。”
　　听到林枫说起王磊，电话那头的卢俊就感觉后背有点凉凉的。
　　“老板你放心。”
　　“当初我找不到工作的时候，是你给我一个机会，我一直记在心里。”
　　挂断电话，林枫回过头看着赵铁柱。
　　“铁柱，这几天你也辛苦了，等一下回去之后，我放你两天假，回去好好陪一下家人。”
　　赵铁柱头也不回，说道：“没事，反正我的老婆和孩子都在滨海这边，我晚上都可以回去。”
　　“这个不一样，总要找点时间陪一下孩子出去玩。”
　　“你放心吧，这两天我就不出门了，在家陪着我爸妈。”
　　“汤臣一号那边的安保力量也不弱，我不会有什么危险的，你放心吧。”
　　听到林枫这样说，赵铁柱也不再坚持了，毕竟他也确实很久没有陪孩子出去玩了，每天他回到家的时候，孩子早就睡觉了；早上孩子还没有醒的时候，他又出门了，所以他心里对于孩子也是十分愧疚的。
　　这两天，林枫都没有怎么离开汤臣一号，每天不是陪林妈看看电视，就是陪林爸下下棋，没有工作的打扰，每天就是无忧无虑的过着小日子。
　　现在林枫不但考上了国内名牌的大学，还成为了国内第三的富豪，在林爸和林妈的心里，林枫只剩下婚姻大事是他们操心的了。
　　林枫没有想到自己才二十一岁就应该要被催婚了，听到林妈和自己讲要和媳妇茶，要抱孙子的时候，林枫就惊讶的瞪大嘴巴看着林妈。
　　“妈，我今年才二十一岁，还早着呢。”
　　听到林枫的话，林妈马上就不高兴了。
　　“早什么呀，你看看你小姑的小叔子比你还小一岁，但是他都有两个孩子了。”
　　“之前你爸和我提起说你有个高中的同学，长得挺漂亮的，是不是也在滨海读书？有空带她来家里坐坐。”
　　林枫不敢和林妈继续讨论这个话题，毕竟在林枫的心里，自己可是要三十岁才结婚的。
　　但是林枫不敢说，他真怕这边刚把话说出来，那边林妈就给他一顿久违的“藤条焖猪肉”，永远不要和农村的父母讨论能不能晚婚的事情。

第260章：睡在上铺的兄弟
　　被林妈催婚的林枫觉得自己不能继续呆在滨海了，打算马上去香江，但是还没等林枫动身，赵强就带着袁华和刘天宇找上门了。
　　林枫看见赵强他们过来很高兴，连忙让人在院子里面搭了一个烧烤架，四人就直接一边烧烤一边聊着天。
　　606宿舍再一次相聚了在一起，看见赵强他们三个人，林枫的心里感到很开心。
　　虽然林枫在学校的时候没有怎么回过宿舍，但是男人之间的基友之情就是那么特别，不需要和女生一样手牵手去上厕所才是好闺蜜，有的时候吃过一顿饭，喝过一次酒，友谊就建立了。
　　“老二，现在你是风光无限呀，你家的花园都比我家还要大。”
　　赵强手里拿着一根烤鸡翅一边烤着，眼睛却不停的在林枫别墅周围转溜着。
　　听到赵强的话，林枫只是笑了笑，没有说什么。
　　坐在旁边的袁华说道：“还是二哥厉害，在我们农村虽然也经常在家门口有院子，但是也没有几户人家的院子像二哥的这么大。”
　　大家没有在这个话题聊太久，林枫问了赵强关于公司的情况，也了解到之前林枫给公司带来的那几单生意也算是把水军公司的名气打了出去，现在公司每个月也可以盈利几十万了。
　　讲到这里，袁华拿起酒瓶给自己的酒杯倒满，端起酒杯看着林枫，说道：“二哥，这杯酒我敬你。”
　　“如果不是因为你，我可能还是一个在大学每天要省吃俭用的穷学生，现在一切都变了，所以我要感谢二哥一路的支持。”
　　林枫端起酒杯和袁华干了一杯，喝完后，说道：“老三，你现在得到的一切都是你自己努力挣来的，好好努力，等以后公司上市了，你就可以成为国内富豪了。”
　　袁华觉得林枫只是在安慰他，但是他还是很开心，傻笑着。
　　“老四，你现在在学生会怎么样了？”
　　林枫看着刘天宇，他好久没有回学校了，上一次回去的时候还是开学的时候找刘天宇调查李慧欣的资料。
　　林枫带着赵强和袁华一起办公司，但是却没有带上刘天宇，不是因为林枫看不起他，而是在林枫看来，刘天宇不适合做生意，反而更适合在体制内工作，而刘天宇也喜欢体制内工作，而不是做生意。
　　经历过袁飞的事情之后，林枫也明白了，每个人都有他自己要走的路，如果自己靠着重生的优势去强行改变别人的人生，很有可能会适得其反。
　　前世的时候，虽然林枫高中毕业之后很少和袁飞见面了，但是每一次林枫回石龙的时候，袁飞都会找林枫出去喝酒，即使大家可能很久没见了，但是那种友谊依旧长存。
　　但是这一世，林枫和袁飞的关系变质了。
　　对于当初袁弘得寸进尺的时候，林枫没有生气，因为人性就是这样，没有什么好生气的。
　　但是林枫没办法忍受袁飞只是乖巧的坐在一边听着他父亲的安排，兄弟之间不是这样做人的，虽然我确实很有钱，就算一年给你几百万也没有什么关系。
　　我可以主动给你，但是你不能直接找我拿。
　　回过神的林枫继续问着刘天宇关于学生会的事情，但是没有特意问李慧欣的情况。
　　但是刘天宇可不傻，林枫现在已经是一家大公司的老板了身家过百亿（林枫目前对外信息身家还是百亿），怎么会特意问他学生会的一些事情，所以刘天宇就知道林枫关心的还是李慧欣的情况。
　　于是刘天宇就和林枫聊起了学生会的一些有趣的事情，当然最主要的还是说起李慧欣。
　　之前林枫让刘天宇去调查李慧欣的资料之后，刘天宇就特别留意到了这个女孩，所以当李慧欣来学生会面试的时候，刘天宇就把她招了进来。
　　“我已经和校长说好了，到时候会在元旦回学校开个演讲，你到时候就负责这个演讲吧。”
　　林枫假装不经意的和刘天宇说了一句话，但是刘天宇还是马上听出来了其中的意思，这个不就是要自己安排李慧欣和林枫见面吗？
　　“二哥放心，一切都包在我的身上。”
　　坐在旁边的赵强和袁华都不知道就在刚才，林枫和刘天宇就这样达成了某种共识。
　　最后四人都喝的有点醉醺醺的，林枫没有让他们三个人直接回去，而是安排他们在四号别墅住了下来，等酒醒了再回去。
　　......
　　香江机场，孟佳佳亲密的挽着林枫的手臂一起走出了机场。
　　孟佳佳不知道从哪里打听到了林枫的行程，于是等林枫在机场等机的时候，就看见了早就已经在那里等着林枫的孟佳佳。
　　林枫苦笑的看着死死挽住自己手臂的孟佳佳，最后也只能任由她这样了，希望赵敏不知道吧。
　　本来林枫是想把孟佳佳送到香江半岛酒店的，然后自己则是住在太平山别墅，但是孟佳佳说什么也不愿意，还扬言如果林枫不然她住太平山别墅，就要给赵敏打电话，问问这个房子的主人给不给她住。
　　得了，那就住吧。
　　林枫这边刚安顿好，就马上带着赵铁柱离开了太平山，前往警察局的看守所。
　　之前林枫找蔡仁就是为了这件事情，他要见圣光基金的负责人爱丽丝。
　　圣光基金已经解散清盘的事情林枫也听陈大军汇报过了，正是听到这个消息，林枫就知道，爱丽丝应该是已经被她背后的老板抛弃了。
　　一件安静的房间里面，林枫带着赵铁柱走了进来，此时爱丽丝正颓废的坐在椅子上，双眼无神，她的后面站着一个女警。
　　林枫让女警出去，他有些事情要和爱丽丝单独谈一下。
　　按照正常流程，林枫是不可以这样和嫌疑犯接触的，所以林枫才需要找到蔡仁去安排。
　　爱丽丝虽然没有见过林枫，但是她却见过林枫的照片，毕竟她的老板派她来香江就是为了对付这个男人，怎么能不事先调查一下这个男人的情况。
　　当看见林枫的时候，爱丽丝的原本无神的眼睛顿时充满了激动的神情，嘴巴蠕动着，但是没有说出什么话。
　　林枫直接坐在爱丽丝的对面，慢慢打量着这个和他在金融市场上免交过两次手的女人。
　　说真的，即使很久没有好好梳洗打理的爱丽丝，现在看起来也不能遮挡住这个女人身上的那种熟女风韵。
　　“我想不用我介绍，你也应该认识我。”
　　听到林枫的话，爱丽丝没有说什么，仅仅是瞪大眼睛看着林枫。
　　林枫对于爱丽丝的反应感到很起怪，毕竟爱丽丝眼神的变化他都看在眼里，所以林枫觉得他出现的时候，这个女人应该是乞求他救她，但是林枫失望了。
　　林枫感觉现在这场谈判的主动权不在他的手上，而是在这个女人的手上，这是一个聪明的女人，林枫在心里给爱丽丝暗暗打了一个评价。
　　两人就这样面对面对着互相对视了五分钟，最后林枫的嘴角微微上扬，站了起来，转身准备离开。
　　看见林枫准备离开，本来还是很镇定的爱丽丝终于慌了，她知道一旦林枫真的走了，那她是真的没有机会出去了，毕竟她的老板已经抛弃了她，不会派人来救她。
　　一想到要被终身监禁，爱丽丝顿时就浑身打了一个寒颤，她还年轻，不想在监狱里面度过以后几十年的时间。
　　“林枫~~林~先生，林先生，请等一下。”
　　走到门口的林枫听到从背后传来爱丽丝的声音，顿时嘴角就微微上扬。
　　“爱丽丝小姐，不知道你喊我有什么事情。”林枫转身看着爱丽丝。
　　爱丽丝能也不是一个笨蛋，林枫来找她，那就代表她的身上有林枫感兴趣的东西，而爱丽丝知道她身上能让林枫感兴趣的只有她背后老板的信息。
　　“林先生，我想我们可以好好谈一下。”

第261章：没有永远的敌人
　　林枫坐回到椅子上，看着爱丽丝，笑着说道：“这样不就行了，合作就要有合作的态度。”
　　“你要明白，我的选择有很多，但是你就没有那么多的选择了。”
　　听到林枫的话，爱丽丝低着头，也不知道在想什么。
　　良久之后，她才抬起头，红着眼看着林枫，问道：“如果我帮了林先生，不知道对我有什么好处？”
　　“这个就要看你能提供给我什么情报了？”
　　林枫之前之所以想到找爱丽丝，主要是因为他想起来之前在日元市场的时候，圣光基金亏了一大堆的钱，但是最后的结果是基金经理出事了，但是负责这个布局操盘的爱丽丝居然没有事情，而且不但没有事情，还当上基金经理，这个就有问题了。
　　出了事情就要有人承担责任，这个是全球一致的，那为什么圣光基金在日元市场上面失利了，身为操盘手的爱丽丝不但没有责罚，还升职了。
　　所以林枫可以肯定，这个爱丽丝绝对不是表面看起来那么简单的情况。
　　如果从爱丽丝的身上得到一些陈大军那边没有查到的信息，那对于林枫来说，后面和罗尔家族对抗的时候，就更加有把握了。
　　爱丽丝看着林枫，说道：“其实我从小就是一个孤儿，从小就住在福利院里面，后来是被罗尔家族领走养大成人的。”
　　“罗尔家族培养了很多和我一样的人，成年之后就把我们派到不同行业去学习，最后成为各个行业的精英来帮助罗尔家族赚钱。”
　　“所以对于罗尔家族来说，我的忠心没有问题，如果一旦我的能力有问题，那就没有用处了，所以我这次之所以被罗尔家族抛弃，也是因为我在香江这边亏了太多的钱。”
　　林枫没想到爱丽丝居然还有这样的经历，按照爱丽丝所有的情况，林枫马上想到了古代的红拂女。
　　“也就是说，你在罗尔家族带了很多年，那你应该很清楚罗尔家族的情况吧？”
　　其实林枫最关心的还是爱丽丝知不知道罗尔家族的一下私底下生意，毕竟对于罗尔家族那些明面上的生意，陈大军那边可以查的到，但是一些没有摆在明面上的生意，陈大军那边就调查的很慢。
　　林枫的想法是，罗尔家族不是在商业上有不可撼动的地位吗？
　　那就直接把罗尔家族的所有产业都打掉，看看这个罗尔家族还敢不敢嚣张。
　　但是断人钱财，无异于杀人父母。
　　所以林枫要做好万全准备，不然一旦打蛇不死，反而会受到罗尔家族的疯狂报复。
　　爱丽丝只好把她知道的关于罗尔家族的事情都说了出来，毕竟之前林枫说的对，她没有选择，只能和林枫合作，不然的话面临的只有终生监禁。
　　半小时后，林枫给爱丽丝倒了一杯水放在她的面前。
　　已经说了半小时的爱丽丝早就口渴难耐了，直接端起水杯就把里面的水喝完。
　　“你说的情况我都已经记下来了。”林枫把手机里面的录音功能关掉。
　　“后面我会派人去调查情况，如果情况属实的话，你放心，我会带你出去的。”
　　听到林枫的话，爱丽丝的眼里充满了激动，看着林枫，说道：“你放心，我说的一切都是真的，绝对没有骗你。”
　　离开看守所之后，林枫没有直接回太平山别墅，而是去了一趟香江政府大楼。
　　曾权看见林枫出现在他办公室门口的时候，连忙高兴了站了起来，朝着林枫走过去。
　　“林先生，你可算来了。”
　　林枫和曾权在沙发上坐下后，林枫问道：“看曾先生的样子，好像有什么事情急着找我？”
　　曾权听到了林枫的话后，双手的手掌互相摩擦着，问道：“之前林先生不是说搞定了立法会那边的事情之后，就对香江的地产开发商动手吗？”
　　“现在立法会那边的事情已经解决了，不知道林先生什么时候开始对那些地产商动手？”
　　林枫没有想到曾权会在这件事情上面表现的这么积极，这倒是出乎林枫的意料。
　　“看样子曾先生对于那些房地产商早就看不惯了。”
　　听到林枫的话，曾权也没有感到上面不好意思的，直接把他心里的想法说了出来。
　　听到曾权的话，林枫也明白了，这位香江的长官是真的一心想替香江的人民做点事情，而不是那种“占着茅坑不拉屎”的人。
　　本来林枫还担心他后面把那些房地产商拉下来之后，曾权这边会和他急呢，毕竟这个房地产商后面都是一些大公司，涉及到几千号人的就业问题，一旦林枫真的要把这些房地产商的公司搞垮，那可不是一件小事。
　　于是林枫先和曾权交流了他初步的想法，把他的意图说了出来，毕竟马上就要在别人的地盘上面搞事情了，怎么说也要和别人打一声招呼。
　　曾权怎么也没有想到林枫的胃口那么大，居然打算把整个香江的房地产市场给重新洗牌，这是要来个“大换血”才行。
　　“林先生，你的这个动作会不会太大了。”
　　“毕竟那些地产商也不是吃素的，你都要断人财路了，他们一旦急了起来，什么事情都敢做的。”
　　林枫怎么可能没有想都那些地产商的反应，但是林枫根本就没有怕过。
　　“曾先生放心就可以了，我会把事情按安排妥当的，你们这边到时候只要协助我就可以了。”
　　看见林枫自信满满的，曾权也不再说什么了，毕竟只要真的把香江那些地产商处理了，那对于香江来说，好处还是很多的。
　　曾权也有思考过一旦真的给林枫在香江房地产市场一家独大之后，会造成比之前还坏的局面，但是林枫却再三向他保证，到时候这个香江的房地产行业将会是星空集团和政府一起控制。
　　听到林枫的承诺，曾权也放心了，毕竟他也不希望赶走了一群“吸血鬼”，又引来了“吃人狼”。
　　林枫和曾权达成了共识之后，后面的就简单多了。
　　林枫肯定是没有办法拿出四千亿港币的，所以林枫当初的时候也根本没有想过拿出四千亿港币。
　　曾权这边会以香江政府的名义作为中间担保人，林枫则是以星空集团作为抵押，分别从国际市场和香江本地市场贷款四千亿港币。
　　当初曾权听到林枫的计划时候，顿时就不想和林枫合作的，毕竟你都把“空手套白狼”的招数说出来了，我干嘛还要你加入。
　　但是林枫怎么可能会那么傻，没有点后手就把计划说出来呢，所以最后曾权还是只能和林枫这边合作。
　　“如果没有问题的话，那我明天就会让冯诺带着这个项目的负责人来和你们政府这边洽谈。”林枫端起曾权秘书刚刚端进来的热茶，闻了闻，喝了一小口。
　　以前林枫看电视的时候，总是看见港片里面经常调侃，请你回去喝咖啡。
　　那时候林枫还以为那个咖啡很难喝，但是他今天知道错了，原来这里的茶也很难喝。
　　“难道这个项目不是你直接负责吗？”
　　曾权听到林枫说自己不是这个项目的负责人，有点着急的问道。
　　开什么玩笑，几千亿的项目，曾权是因为之前和林枫见面，觉得林枫这个人不简单才和林枫合作的，现在林枫居然说，他不亲自负责这个项目。
　　“曾先生放心，这个项目我也会看着的，但是我也不可能所有时间都花在这个项目的。”
　　林枫放下手中的茶杯，看着曾权，继续说道：“反正你就放心吧，不会有问题的。”
　　曾权听到林枫的这番话，马上就把林枫骂了好几遍，一但出事了，就算是曾权也承担不起这个责任。
　　“对了，麻烦曾先生帮我签署一张释放令，我需要带走看守所的一个人。”

第262章：香江房地产大地震
　　林枫从曾权那里得到了满意的承诺之后，心满意足的离开了，这回林枫直接回到太平山别墅，毕竟刚来香江就把孟佳佳一个人抛在一边，总感觉不太好。
　　夕阳下，林枫和孟佳佳相拥着坐在别墅的顶楼，静静的看着天边慢慢朝着水平线落下去的太阳。
　　“林枫，你会一辈子陪在我的身边吗？”
　　把头靠在林枫肩膀上的孟佳佳抬头看着林枫，大大的眼睛里充满了对美好爱情的憧憬。
　　“傻瓜，我肯定会一直陪着你的，这辈子，下辈子，下下辈子你都跑不出我的手掌心。”
　　林枫伸手摸着孟佳佳的头发，眼睛里充满了柔情。
　　......
　　恒基公司的老板李基最近总感觉眼皮在不停的跳，特别是听到林枫又从内地来到香江之后，眼皮跳的更加厉害了。
　　李基真的是害怕林枫了，没有办法，之前立法会四十多个议员一夜之间就反水的经历还好像刚刚发生。
　　也许外界的人不清楚怎么回事，但是李基知道是因为林枫手里有那些议员的把柄，于是一夜间，之前说好要支持他们的议员们纷纷翻了水。
　　最近恒基公司不是特别顺利，先是税务局找上门来要查税。
　　本来李基对于突击查税也没有感觉什么，毕竟做生意的十几年时间里面，恒基公司也被查过很多次税，但是那次不是出点钱打点一下就应付过去了。
　　但是这一次好像有点不一样，李基从政府里面的关系中知道，这次政府好像是要找他们公司的麻烦，所以说这一次李基没有办法找政府的关系去打点。
　　政府那边没有办法，那就把公司的问题都藏好就行了。
　　但是偏偏网上开始爆出大量关于恒基公司逃税漏税的事情，而且还有很充足的证据，就连很多账单都是李基之前没有见过的。
　　做了一辈子生意的李基马上就知道，有人要搞他，要搞垮他的公司。
　　恒基公司现在不但外部形势严峻，内部问题也很大。
　　最近恒基公司很多重要岗位的管理人员和技术人员都被猎头挖走了，李基马上派人去查了一下，居然是被林枫旗下的一家公司挖走的。
　　听到这个消息的李基当时就把办公室里面一套价值几百万的茶具给砸了。
　　这时候李基就算是再笨蛋，也明白了是林枫搞弄他，而且还是那种往死里弄的那种。
　　过江龙要翻天了，这还得了。
　　于是李基马上找来了郑纯和郭联商讨办法，但是让他没有想到的时候，郑纯和郭联的公司也和他的公司一样遇到了大麻烦，而且麻烦绝对不比李基这边小。
　　“林枫这是欺人太甚，他到底想干什么？”
　　一间环境优雅的茶室里面，李基大声的叫喊着，额头处的青筋突起，看起来很恐怖。
　　“老李，先冷静点，你在这里生气有什么用？”郑纯皱着眉，看着满脸怒气的李基。
　　“老郑说得对，老李你先消消气，我们现在不是生气的时候，先想想办法看看怎么解决这个问题。”
　　坐在旁边的郭联也说话了，在商场里面呆了几十年的郭联知道，现在生气没有一点用处，反而会令事情更加恶化。
　　郭联之前也找人打听过林枫为什么要对他们几个出手，但是一打听才知道，原来这个林枫不但对他们几个出手了，同时还对香江很多企业出手了。
　　这些企业都有一个共同的特点，那就是之前他们都阻止过林枫的“星空家园”计划。
　　看到这个消息，郭联马上就明白了，林枫这是在报复他们。
　　但是就算知道这些事情是林枫在背后出手，郭联他们也没有办法。
　　首先网上关于他们公司逃税漏税的事情是属实的，没有污蔑他们。
　　其次林枫来他们公司“挖墙脚”也是符合商业规则的，林枫那边没有强迫那些员工，只是用高薪诱惑他们离开，完全合法。
　　“老郑，你在政府那边认识的人多一点，你看一下能不能找人把我们公司的那个税务问题解决一下？”
　　郭联看着郑纯，眼里充满了希冀。
　　郑纯听到郭联的，苦笑着看着郭联，说道：“老郭，这次不单单你们出事了，我的公司也被查了，如果可以找人搞定的话，你觉得会不找人吗？”
　　“我得到的消息是，曾权那家伙直接发话了，这次就是要把我们几家公司好好查个底朝天，政府那边就不要想了，没有人敢这个时候出面帮我们。”
　　听到郑纯的话，郭联的眼睛了满满爬上了伤心的神情，本来刚消停了一点的李基又开始骂起了林枫，而且骂的越来越疯。
　　“你们说，我们找四大家族那边能不能解决这个问题？”
　　郑纯马上想到，他们的面子可能没有办法请动政府的人出面，但是四大家族不一样。
　　特别是李诚，他在香江的地位可是很高的，就算是曾权也要给几分薄面给他，实力决定你的地位。
　　郑纯的话马上就给郭联和李基了希望，任何一点希望他们都不愿意放过。
　　“那还等什么？马山联系一下老霍，他这个人最讲义气了，找他问问。”
　　三人中的李基马上就拍板了，毕竟在座的三人中，他的公司是最严重的，如果不能快点找到方法来解决这件事情，那他的公司肯定很快就要倒闭了。
　　在他们公司被税务局那边查账的时候，他们也收到了银行那边的催账，无论是短期贷款还哈斯长期贷款，银行那边的态度是，还钱，不要讨价还价。
　　最重要的是，他们公司去其他公司都问过了，没有新的银行再愿意贷款给他们。
　　一家房地产公司最重要的就是资金链，需要有充足的流动资金才是关键。
　　所以很多房地产公司都借了银行很多钱，就像恒基公司，负债率达到了百分之九十，现在银行不但要断贷，还要收回资金，李基能不着急。
　　霍刚接到郑纯的求救电话，没有发生承诺什么，而是先召集了李诚、何火和包刚到太平山俱乐部见面。
　　“老李，你对于老郑说的意见有什么看法？”
　　霍刚看向李诚，而此时的李诚正端着一杯茶，心平气和的品尝着。
　　此时何火和包刚的眼神也集中在李诚的身上，毕竟四人中一直都是以李诚为首，他们平时一般都是听李诚的。
　　李诚环视了一眼三人，放下手里的茶杯，说道：“政府那边的门路就不要想了，就算是我出面也没有用，曾权那家伙打定主意要把老郑几人的公司搞掉，我们出面也没有用。”
　　听到李诚的话，包刚疑惑的问道：“曾权不会那么傻吧？”
　　“现在M国那边的房地产崩溃已经成为定局，而到时候必定会影响到香江这边的房地产行业。”
　　“一旦老郑几人的房地产公司倒闭，那香江的房地产行业可能真的会直接崩盘。”
　　包刚的分析还是很合理的，但是他忽视了一个问题，香江的经济对于房地产行业没有过度依赖。
　　每个地方的经济贡献不一样，就好像有的地方经济主要是依靠房地产行业，所以一旦房地产崩盘，那这些经济随时可能崩盘，从而给那个地方造成严重的影响。
　　但是香江不一样，香江是一座繁华的金融之都，在香江的经济中，最大的占比就是金融行业的比重，毕竟香江这边的房地产开发在几十年前就已经达到巅峰了。
　　一旦香江的房地产崩盘，对于香江的经济可能会有一定的影响，但是绝对不会很大，所以这也是为什么林枫敢那么大胆直接把那几家房地产开发商的公司逼上绝路，毕竟那些公司倒闭了，对于香江来说，利大于弊。
　　曾权也是想到了这一点，才会动用政府的力量帮助林枫。
　　长痛不如短痛。
　　一旦解决了香江的几个房地产公司，短时间内对于香江的经济有点影响，但是从长期来看，好处还是很多的。
　　—————
　　（第257章放出来了，希望大家可以回去看一下，谢谢！）

第263章：林枫的连环计
　　霍东和何火都觉得包刚刚才的分析很对，现在这个时候确实不是对房地产公司动手的好时机，曾权应该不会那么傻。
　　但是李诚却和他们三人有着不同的观点，毕竟他对于曾权这个人还是有点了解的，知道曾权最大的心愿就是香江的普通群众可以有廉价的房子住。
　　但是香江的很多房地产开发商不断囤积住宅用地，然后不断哄抬房价，导致现在香江的房价已经成为全球最贵的几个城市之一。
　　现在有林枫带头出来搞垮几家房地产公司，曾权不可能会放弃这个机会。
　　“老李，你说个话，现在我们应不应该帮助一下老郑他们？”
　　霍刚看见李诚好像有点心不在焉的，于是朝着李诚挥了挥手，问一下他下一步的意见。
　　回过神的李诚看着霍刚，说道：“都是几十年的老交情了，袖手旁观说不过去，我们还是能帮就帮吧。”
　　本来李诚确实不想出手，虽然他公司的流动资金还比较充裕，但是万一林枫要对他公司下手，那他就需要手上有大量的流动资金来应对突发情况。
　　但是他不能直接说出来，毕竟按照目前这个情况，李诚只能答应出手。
　　但是在他的心里，早就计划好了，出手是出手，但是出多少分力气就是由他说的算了。
　　李诚的话说出来之后，没有人反对，毕竟十几年来，四人都是以李诚为首，而历史经验表明，听李诚的话没有错。
　　于是他们商议了一下，每个人挑一家公司来支持，至于其他的公司，那就看造化了。
　　有了决定之后，霍刚马上把这个消息告诉了郑纯，而郑纯听到了这个消息确实很高兴，毕竟有了四大家族的资金支持，他们就有底气渡过目前的这个难关了。
　　但是他们没有想到，林枫当初早就猜到四大家族可能会插手，所以林枫早就设计好了连环计，就等四大家族探头了。
　　......
　　林枫陪孟佳佳在香江玩了一天之后，就忙其他事情了，而孟佳佳也同样有工作要忙，毕竟她这次来香江主要的任务就是来这边洽谈红地公司在“香江家园”这个项目中负责什么工程。
　　香江“星空家园”的项目现在是卢俊这边接手，之前他被林枫派去四川那边的时候，他还以为是被林枫抛弃了，但是后来和林枫谈心之后才知道他自己误会了。
　　经历过那件事情之后，卢俊的工作更加努力了，特别是听到林枫要把“星空家园”这个六千亿规模的大项目交给他的时候，卢俊就感觉他身上的担子很重。
　　卢俊的文化不是很高，学校也不是什么牛逼的名牌大学，但是他有一个很好的优点，那就是不会就学。
　　之前卢俊负责星空产业投资公司的时候，也遇到了很多管理上面的问题不会，但是他没有和林枫抱怨，而是不断的虚心学习，慢慢的成长了起来。
　　也正是他的这份努力，林枫才继续让卢俊负责星空产业投资公司，毕竟随着星空集团的规模不断壮大，如果卢俊的能力没有提高的话，根本不适合继续呆在高层。
　　卢俊前几天随着苏德来香江之后，马上就接手了“星空家园”的项目，在苏德的带领下，很快就走完了流程。
　　星空家园有限责任公司成立了。
　　香江政府占了百分之三十的股份，但是剩下的百分之七十不是星空集团的。
　　之前林枫就已经让苏德在开曼群岛开了好几家公司，这个时候正是派上用场的时候。
　　虽然香江家园有限公司的其他百分之七十股份是林枫的，但是林枫不想在自己的名下挂那么多资产，毕竟再过几年，个人纳税问题将会是国家重点关注的问题，林枫要提前把自己的那些资产隐藏好。
　　就好像后世的人看见阿里公司的股份中，杭州马之后那可怜的个位数股份的时候，就以为阿里的最大股东不是杭州马了。
　　林枫可不会那么傻的认为，杭州马会把那么多股份挂在他自己名下，如果细心一点的人可以发现阿里股东中有很多公司是小公司，难道就没有人想过，这些小公司为什么有那么多资金入股大公司？
　　至于股份隐藏的事情不用林枫操心，这些事情都是苏德在负责，此时的林枫正和爱丽丝在一家隐蔽的楼房里面见面。
　　“对于我的安排还满意吗？”
　　林枫居高临下的看着坐在椅子上面的爱丽丝，此时的她已经和看守所里面的形象相差很大。
　　淡淡的金黄色秀发扎起了马尾在脑后摇摇晃晃的，洁白无瑕的脸蛋略施粉黛，让林枫都觉得这个外国妞长得确实很迷人。
　　爱丽丝抬头看着站在她眼前把她从看守所救出来的男人。
　　“这个还不错，如果能有点红酒就更好了。”
　　其实爱丽丝也希望林枫会答应，毕竟她现在能出来就已经很不错了。
　　“这个可以，迟点我让人给你带来。”
　　听到林枫的话，爱丽丝抬头看着林枫，大大的双眼中透露着惊讶。
　　林枫好像感受到了爱丽丝心里的疑问。
　　“不用那么惊讶，我之所以把你从看守所弄出来，一方面是因为你之前提供的情报是对的，而且对我的作用很大。”
　　“第二方面就是我很欣赏你在金融市场上面的能力，我觉得你对我来说还是有利用价值的。”
　　听到林枫说她在金融市场上面还有利用价值，爱丽丝笑了起来，看起来有点凄凉的感觉。
　　“林先生是在开玩笑吗？”
　　“我在金融市场上面都败给了你，你现在居然还说我对你有价值？”
　　林枫听完爱丽丝的话，没有说什么，而是走到旁边的桌子上面，拿起一份资料看了起来。
　　“这份资料上面详细的记载着你当初在日元市场上面的布局，在我看来，这能力还行。”
　　“同时上面还记载了你在圣光基金担任操盘手负责人的时候，所有的交易经历。”
　　林枫放下手中的资料，看着爱丽丝，继续说道：“说真的，我刚好缺一个像你在金融市场上面这么出色的手下。”
　　之前王磊还在的时候，林枫还不用担心，毕竟星空集团大部分的投资都是林枫领导的，所以根本就不怕失利。
　　但是俗话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　林枫不可能什么事情都亲力亲为，所以下面的那些交易员工作就需要其他人来做了。
　　但是一旦传达链拉的越长，传达的效果就会越差。
　　就好像刚开始说话的意思是：我喜欢你；然后第二个人传下去就变成了：我稀罕你；到第三个人的时候就是：我讨厌你。
　　所以林枫需要一个能够领悟到他命令用意的人，而爱丽丝就是一个很好的选择。
　　现在爱丽丝背后的老板已经抛弃了她，如果没有林枫的庇护，那她出去被她的老板知道之后，很有可能会杀人灭口。
　　林枫特意研究过爱丽丝之前的操盘经历，发现她在投资领域还是有很多独特的讲解。
　　就好像日元市场。
　　如果林枫不是仗着重生的优势，还真的不一定能在日元市场上面赚到钱，但是爱丽丝却可以。
　　“作为你的手下败将，你还欣赏我？”
　　爱丽丝惊讶的看着林枫，她不相信在林枫的心里，她真的有林枫说的那么好。
　　林枫笑了几声，才说道：“爱丽丝，你输给我一点也不可耻。”
　　“在这个世界上，还真的没有几个人能赢我。”
　　“所以你不用把之前的事情一直耿耿于怀的记在心里。”
　　听到林枫这几句话的时候，爱丽丝的心里顿时就像吃了某种难以下咽的东西一样，这个男人也太自恋了吧，我怎么会败在这样的男人手里。
　　“还有就是，你也知道罗尔家族的厉害，一旦没有我的庇护，我敢断言你离不开香江。”
　　最后爱丽丝还是同意了跟着林枫，不是因为她害怕罗尔家族的追杀，毕竟在爱丽丝的心里，罗尔家族的势力不是什么人都可以抵抗的，一旦罗尔家族想杀她的话，就算是林枫也挡不住，这是爱丽丝心里真实的想法，但是她不能直接把心里话说出来。
　　爱丽丝答应跟着林枫，主要的原因还是对于她自己输给林枫感到不服气，她不明白自己为什么会在这个男人的手上输掉那么多次，而且还一次比一次惨。
　　这个都有点变成她的心魔了，所以爱丽丝要把这个男人的骄傲踩在脚下。
　　她要赢林枫一次，所以她需要先了解林枫的弱点，或者说短处。
　　对于爱丽丝的想法，林枫不清楚，但是他知道爱丽丝现在答应跟着他并没有真心真意，但是这个不重要。
　　林枫相信只要给他时间，他就可以改变爱丽丝对他的看法。
　　毕竟当年杭州马仅仅靠着一个草台班底都可以忽悠十几个人跟着他创业，甚至还有人抛弃几百万的年薪跟着他创业，每个月拿着仅仅能解决温饱问题的一点点工资，也许这就是杭州马身上独有的人格魅力。
　　所以林枫相信他自己也可以靠着自己的人格魅力吸引一群牛逼的人跟着他乘风破浪，登顶巅峰，至少在某个自恋的人心里，确实是这样想的。
　　----------
　　（马上就要一号了，大家可以投点月票支持一下小猪吗？）

第264章：四大家族也缺钱了（求月票）
　　等到了四大家族的承诺之后，李基他们也更加有底气了。
　　他们开始不断的售卖公司一些容易变现的资产回流资金，另外一边，从四大家族的公司那边谈好拆借的资金之后，一半用于银行的贷款，另外一半却拿去金融市场上面做空香江的房地产行业。
　　香江政府要出房地产公司出手的消息很快就在香江不断传播着，连很多平时不关注新闻的人都知道了，现在随便走在香江的大街小巷里面，都可以听到大家在谈论这个事情。
　　消息能传播的那么快的原因，一方面是政府那边的默许，另外一个重要的原因是那些房地产开发商背后的推动。
　　对于商人来说，影响一家公司经营的最大因素就是政策条件。
　　现在香江政府要对香江上面的房地产开发商动手，那整个行业肯定是注定要不景气的，而那些房地产老板可不是死脑筋的人，相反他们比任何人都聪明。
　　你们政府要打击房地产行业，那我就套现离场，去下一个风口再开公司就行了，没有人会和政府死磕。
　　只听说官商勾结，却没有听过商与官斗。
　　于是恒基公司、新世界几家香江最出名的房地产公司开始不断兜售他们公司旗下的资产，其中最抢手的莫过于这些公司囤积的香江土地。
　　在香江，国际跨国公司多如牛毛，很多大公司都是只能在一些写字楼里面租房子。
　　为什么他们不像一些大企业一样建一栋属于自己的写字楼？
　　因为没有地皮买。
　　香江现在大部门能用于商用的土地在早几年的时候就已经被拍卖的差不多了，现在醒悟过来的香江政府又不肯轻易出让土地，于是导致在香江，一地难求。
　　林枫很快就拿到了陈大军的调查报告，这份报告上面写着香江的几个房地产商最近的行为，包括售卖资产，在金融市场上面做空，还有最关键的是四大家族的支援资金。
　　“大军，为什么在你的报告上面李诚帮助那些房地产公司的资金只有十个亿港币？”
　　林枫很快就发现了报告中一处可以的地方。
　　四大家族的包刚、霍东和何火都抽调他们公司的几十亿资金去帮助那些房地产公司，但是唯有李诚这个让林枫感觉到最棘手人居然只是调动了十亿港币，而且还是分三期打款。
　　刚看到这个消息的时候，林枫怀疑陈大军那边是不是调查错了，但是通过和陈大军的电话沟通之后，才知道李诚这个“老狐狸”还真的是只打算拿出十亿资金出来。
　　本来林枫是打算一次性就把四大家族和房地产商解决的，但是看目前的情况，可能暂时拿李诚没有办法了。
　　“爱丽丝，开始动手了。”
　　林枫拿出电话给爱丽丝打了一个电话，对于这次在金融市场上面狙击那些房地产商的任务就交给爱丽丝。
　　这一次任务对于爱丽丝来说，就是一个“投名状”，无论她心里是怎么想的，但是首先需要向林枫证明她的价值。
　　得到了林枫的指示，爱丽丝开始安排林枫给他配备的人员开始对房地产商在金融投资进行狙击。
　　于此同时，邹明也开始带着他的团队开始做空房地产公司的股票，四大家族的公司股票也是他的目标。
　　网上开始报道出关于几个房地产商，兜售资产套现离场的事情，而且字里行间都引导大家往“割韭菜”上面想。
　　看到这些新闻的香江市民们那里还坐得住，有股票的卖股票，这些公司的大老板都要套现离场了，他们这些小散户还留在里面干嘛，被“割韭菜”吗？
　　于是邹明马上借力打力，很快仗着雄厚的资金优势把几家估值百亿的房地产公司变成十几亿的市值。
　　股市上面的股价异动很快就引起香江监管层的关注，之前国美的教训还历历在目，于是很多房地产公司的股票都相继被停牌了。
　　爱丽丝那边也很快就把那些房地产商投入金融市场上面的资金都拖住了，一时三刻没有办法把资金抽出来了。
　　很快关于四大家族的公司拆借了大量资金给房地产公司的消息被爆了出来，而现在那些房地产公司的市值已经都蒸发了七八成，加上还有大量的银行贷款没有还，于是大家很快就明白四大家族投入的钱好像收不回来了。
　　很多持有四大家族公司股票的投资者也反应了过来，马上拼命的把手里的资金卖出去，于是四大家族公司的股票纷纷大跌。
　　四大家族的反应也很快，不用监管层出手，他们自己马上就申请了停牌。
　　之前银行还只是催房地产公司还钱，现在四大家族的公司被爆出有几十亿资金爆雷了，那还得了。
　　于是银行纷纷上门让四大家族的公司还钱，李诚这边还好，之前没有拆借太多的资金出去，所以压力没有那么大，但是另外三个就没有那么好运了。
　　他们当初可是拆借了几十亿的资金，特别是霍东，拆借了整整八十亿资金，可以说是把他们公司的流动资金都抽干了。
　　也许这就是老好人不适合从商的愿意。
　　霍东的公司最先抵不住了，开始售卖旗下的资产套现还钱，但是现在整个香江都知道银行上门追债，所以说他们就算售卖资产也很难卖个好的价格。
　　想快点出手，那就猪肉按照白菜价出售。
　　霍东听着手下的人汇报着资产售卖的初步意向，越听越生气，最后直接把办公桌上面的东西都扫到地上。
　　这还是霍东第一次这么生气，一直性格平和近人的霍东已经很多年没有这么生气了。
　　雪中送炭的人很少，落井下石的大有人在。
　　霍东现在就是遇到了这个局面。
　　之前他风光的时候，那些人都巴结着他，但是现在他落难了，不伸手拉一把就算了，还要落井下石。
　　原本价值一百亿的资产，居然在市场上面被人压到五十亿，这个何止是白菜价，简直就是地板价了。
　　但是市场上的人也是笃定就算报价这么低，霍东这边也会卖，毕竟如果不卖的话，那没有办法偿还银行的资金，那就是法院那边查封了，到时候可能价格很低了。
　　太平山俱乐部。
　　霍东、何火、包刚和李诚四人面对面坐在一张圆桌上。
　　“老李，你之前是不是就已经想到了今天的局面，不然你公司怎么可能才拆借十亿资金这么少？”
　　四人中直性子的包刚直接就把心里的疑问说了出来，毕竟除了李诚，他们三人都拆借了几十亿资金出去，就连最少的何火也拆借了五十亿资金。
　　但是他们怎么也没有想到，四人中身家最厚的李诚居然只是拆借了十亿资金，这个十亿资金对于李诚这个香江首富来说，简直就是九牛一毛。
　　“老包，你脑袋真的是草包吧，我如果早就知道的话，那我还会拆借十亿资金出去？”
　　李诚斜眼瞄了一眼包刚，就端起茶杯，看都不看包刚就回怼了一句。
　　“老包不要闹了。”
　　霍东看见包刚生气的站起来，准备和李诚干一架的时候，连忙站起来拉住了包刚，把他按回椅子上。
　　“今天我们坐在这里是来解决问题的，不是来吵架的。”
　　霍东把包刚按回椅子上后，先是环视众人说了一句话。
　　“老李，现在我们三个的公司都资金短缺了，只有你的公司没有多大影响，你看一下能不能拆借一些资金让我们度过难关？”
　　这次见面是霍东召开的，就是打算从李诚的手上拆借资金毕竟目前李诚旗下的公司还有大量的流动资金储备着。
　　霍东的话一说出口，何火和包刚就朝着李诚看过去，毕竟他们心里也有这个意思。
　　李诚看了一眼众人，把手里的茶杯放下，慢慢的说道：“真的很不巧。”
　　“之前我在欧洲那边谈了一个很大的收购案，资金都被占用了，这也是为什么我之前才拆借十亿资金出去。”
　　包刚的脸色阴沉的看着李诚，问道：“那你的意思是，爱莫能助了？”
　　对于包刚的态度，李诚也不生气。
　　“没有办法。”
　　听到李诚的话，包刚没有继续和李诚吵，直接一拍桌子，然后就站起来就直接离开了。
　　这还是几十年来，四大家族的人第一次不欢而散。
　　“老包，你去哪里？”
　　霍东看着包刚的背影，急着问道。
　　“当然是去找资金啦，难道在这里等死吗？”
　　“难道你们还指望这个老东西会伸手帮我们？”
　　包刚听到霍东的话，马上走到门口的时候停下脚步，转身指着李诚气冲冲的留下两句话后就来开门离开了。
　　“砰！”
　　门被包刚狠狠的关上了。
　　房间里，霍刚和何火对视着，而李诚却在悠闲的喝着茶，看着报纸。
　　霍东看见李诚的表现，顿时心里有点悲哀。
　　老好人的霍东怎么也想不到多年来一直充当大哥角色的李诚会这么绝情。
　　几十年的交情就这样一朝断裂，看来大家再也回不到以前了。
　　--------
　　（求点月票。）

第265章：不知妻美的东哥
　　林枫听到爱丽丝和邹明的汇报后，高兴的当场开了一瓶香槟庆祝这个小小的胜利。
　　“什么事情这么开心？”
　　从楼上穿着睡衣的孟佳佳走下来就看见林枫脸上带着微笑，嘴里哼着小曲，端着一杯香槟在那里摇摆着。
　　林枫转头看见是孟佳佳，顿时就把手上的香槟放下，走到她的身边一把就抱住她那纤细的腰肢转起了圈圈。
　　“快放我下来，头都晕了。”
　　还没转两圈的孟佳佳就有点受不了，伸出雪白的小手在林枫的肩膀上轻轻的锤着。
　　听到孟佳佳的话，林枫只好把她放下来，然后扶着她走到旁边的沙发上坐下来。
　　“陪我喝一杯，就当为我庆祝了。”
　　林枫给孟佳佳倒了一杯香槟递给她，然后端起他自己的香槟和孟佳佳轻轻的杯子碰了一下。
　　孟佳佳接过香槟，浅浅的喝了一口，然后看着林枫。
　　“你还没有和我说，什么事情让你这么开心？”
　　“先保密，过几天你就知道了。”
　　林枫放下手里的酒杯，在孟佳佳的光滑的额头上轻轻的吻了一下，然后带着赵铁柱离开了别墅。
　　香江国际金融中心大厦。
　　星空家园公司的办公室就暂时在这里。
　　“老板，你来之前怎么也没有和我说一声，我也好出去接你。”
　　总经理办公室里面，卢俊看见林枫带着赵铁柱走了进来，连忙站起来离开座位，朝着林枫走了过来。
　　林枫走到旁边的茶几旁边坐下，然后示意卢俊坐下。
　　“我就长话短说了。”
　　“恒基公司那几家房地产公司目前有点自顾不暇了，你这边要抓紧时间把他们的那些人员和设备都弄过来。”
　　听到林枫的话，卢俊正在煮茶的动作停了下来，看着林枫说道：“老板，最近除了我们公司在吞并那几家公司之外，还有一股势力和我们在和我们抢。”
　　林枫皱了皱眉头，他没有想到居然还会有人和他抢，毕竟这次林枫可是把半个香江房地产公司都一起打击了，不可能还有房地产企业会和他竞争。
　　“查到是谁了吗？”
　　“初步有点眉目了，应该是李诚的人。”
　　听到卢俊说是李诚干的，林枫先是感到有点惊讶，然后就想明白了。
　　之前林枫看见李诚只是拆借十亿资金出来的时候，就想到这个老狐狸应该是有什么的打算，现在看来，李诚当初肯定是看出他的意图，所以储备了大量的流动资金。
　　现在林枫这边已经把那些房地产公司闭上绝路了，这时候李诚就利用手里的充裕的资金，开始不断收购那些房地产商手里优质的资产，扩大他公司在房地产行业的实力。
　　“对于李诚的事情，你就不用管了，我这边会另外安排人去处理这个问题。”
　　“过几天我就要离开香江了，你到时候把几家房地产公司的资产吞并之后，就用最短的时间消化，然后把香江家园的项目开展起来。”
　　听到林枫的安排，卢俊脸上带着难色看着林枫。
　　“有问题吗？”林枫看见卢俊的神情，问道。
　　“老板，我们的资金还没有到位。”
　　本来林枫还以为是大事，但是没想到是这件事情。
　　林枫笑着说道：“资金的问题到时候冯诺会解决的，前期的填海项目你去找李奕那边的人谈就可以了。”
　　“想和我们合作，总要拿点诚意出来，不然的话我们干嘛要拉上他李家。”
　　听到林枫都这样说了，卢俊只好点了点头。
　　“红地公司还是要照顾一下的，不管怎么说，我在红地公司也有股份。”
　　卢俊送林枫到电梯的时候，林枫突然和卢俊交代了一下红地公司的情况。
　　“我知道怎么做了，老板慢走。”
　　.......
　　京都，中关村，金东公司。
　　刘东神情凝重的看着坐在他对面的苏德。
　　“苏先生，你们公司也太没有诚意了，你们的条件我不能接受。”
　　如果不是因为苏德是星空集团的人，刘东早就想把他赶出去了，这也太欺负人。
　　“刘先生，我们星空集团还是很有诚意的，你还是好好考虑一下。”
　　“你们有屁的诚意，两千万美金就想拿走百分之四十的股份，你们怎么不去抢？”
　　原来苏德这次来找刘东谈的就是金东最近融资的问题。
　　如果没有林枫的出现，今年金东将会获得国际资本千万美元的入股，但是现在一切都变了，星空集团这个庞然大物横插了一脚进来。
　　之前和金东已经谈的差不多的国际资本因为畏惧星空集团已经退出去了。
　　现在资本圈子还有谁没有听说过星空集团？
　　刚创立没多久就把盛大的陈老板赶到国外去了，虽然明面上是因为陈老板因为生活压力太大，导致身体不舒服，需要去国外静养，但是说出来谁相信。
　　难道国外的空气就这么牛逼，在国内就找不到一个能让你放松呼吸的空气？
　　特别是最近星空集团对香江整个房地产行业进行跨行业封杀，而结果也让大家震惊。
　　本来大家以为星空集团是一家高科技公司，毕竟无论是星空集团的浏览器还是聊天软件，都是设计IT行业的。
　　但是现在他们才惊讶的发现，星空集团在房地产行业也是巨头的存在，不但在香江那边和政府搞了一个六千亿大项目，还不费吹灰之力就把整个香江房地产行业给收购了一半。
　　星空集团现在的实力到底有多强？
　　先不说“星空家园”项目中出资四千亿港币。
　　单单联合香江政府把香江好几个百亿房地产企业搞到倒闭，就连香江的四大家族也被林枫打的没有还手之力就可以看出来，现在的星空集团真的不是当初那个简单的公司了。
　　苏德看着满脸怒火的刘强，也不在意，把一份文件推到他的面前。
　　“这份资料是我们找人对于贵公司做的评估。”
　　“我可以说，对于你们公司估值五千万美元真的是很合理的了。”
　　“而且我还可以告诉你，一旦你这边我不接受我们星空集团的入股，那我们星空集团就会直接进入电子商务行业，你觉得到时候前有阿里公司，后有星空集团追赶，你们公司还有多少还手之力？”
　　听到苏德那赤裸裸的威胁，刘东的脸色更加难看了。
　　“你以为我真的怕你们吗？”
　　“你们想要百分之四十的股份根本不可能。”
　　“等到下一轮融资的时候，我需要套现一些钱出来改善生活，到时候你们的股份将会超过我的股份。”
　　刘东瞪大眼睛看着苏德，冷冷的说道：“如果这家公司最后不是由我控制，那我宁愿卖掉它。”
　　听到刘东的话，苏德的脸上出现了惊讶的神情，不是因为刘东的话，而是他想起来他来之前林枫和他说的话。
　　“现在金东公司正在融资，你帮我去谈一下看看能不能弄点股份，最好不要超过刘东的股份。”
　　当时苏德听到林枫的话还感到很惊讶，问他为什么不能超过刘东的股份，那时候林枫笑着解释，刘东这个人控制欲很强，如果他不能控制他的公司，那他宁愿不要这个公司。
　　当时听到林枫的解释，苏德是不相信的，毕竟在这个时候，对于电子商务的未来没有人敢说它的未来会如何发展，所以现在很多电子商务公司都是喜欢把公司融资之后都想着套现离场。
　　刘东也注意到了苏德脸上的神情变化，以为是他自己刚才说的话起了作用。
　　“苏先生，如果你们星空集团真的有诚意的话，我可以按照五千万美元的估值，让你们入股一千万美元占百分之二十的股份。”
　　刘东也不想和苏德的关系闹得太僵，毕竟现在金东公司的发展已经到达了一个瓶颈，需要资本的进入来打开上升的通道。
　　本来刘东也可以找其他资本公司合作，但是之前谈的那个资本公司离开前和刘东说了一句话让刘东的心很受触动。
　　没有几家公司敢和星空集团抢。

第266章：林枫和东哥的合作(为票王：戒色空遗恨，加更)
　　苏德和刘东四目注视了十几秒，最后苏德说道：“我先问一下我的老板意见。”
　　刘东也知道苏德说的这个老板到底是谁，于是坐下来，等着苏德去打电话。
　　“老板，我这边出现了一点情况。”
　　苏德拿着手机走出会议室，走到远处的一个阳台上给正在香江的林枫打电话。
　　“你把那边的情况说一遍。”
　　听到那头林枫的话，苏德连忙把刚才谈判的情况和林枫简单的汇报了一下，对于刘东最后的强硬态度，苏德也没有任何隐瞒。
　　对于刘东的态度，林枫没有感到惊讶，毕竟前世的时候，东哥的强势可是世人皆知的。
　　就连后来东哥在M国那边出了事情之后，说要退出董事会，但是法人的位置确实让出来了，但是金东还是在东哥的手里掌控着，只是从台前转到幕后控制而已。
　　听完苏德的汇报之后，林枫想了几分钟，最后还是答应了刘东的要求。
　　正当刘东这边等的有点不耐烦的时候，苏德拿着手机笑呵呵的走了进来。
　　“刘老板，合作愉快。”
　　听到苏德的这句话，刘东也知道林枫是同意了，这时候刘东总算舒了一口气。
　　说不紧张是假的，刘东知道现在金东很需要一笔外来的资金把市场拓展开来，现在林枫那边同意给金东注资了，他也总算是放心了。
　　刘东这边拿到了星空集团的一千万美元之后，马上就在三个一线城市同时建起了物流体系，同时开始大力发展金东的网上业务。
　　林枫这边早上的时候刚收到邹明和爱丽丝带来的好消息，没想到中午的时候又听到苏德从京都那边传来的好消息。
　　林枫当初也没有想过一下子就可以拿到金东百分之四十的股份，现在能拿到百分之二十的股份也让林枫大吃一惊了。
　　现在国美那边的回购已经进行到一半了，一旦国美的事情解决了，那到时候林枫就可以用以国美为起点，逐步整合国内的所有网上商城和线下商城，到时候两边打通渠道，到时候也不知道杭州马知道之后会是什么样的表情。
　　最近杭州马的心情很不错，经过一番努力，阿里支付的移动端已经搞好了，推出市场才短短的一天时间，就已经有了过百万的下载。
　　“老蔡，你觉得我们多久可以追上林枫的脚步？”
　　杭州马眼睛盯着屏幕上面的下载数据，头也不回的和站在他后面的蔡信说出他心里的想法。
　　蔡信看了一下屏幕上面的数据，想了一下，说道：“这个可能有点难？”
　　听到蔡信的话，马老板转过头，看着蔡信。
　　他注意到了蔡信刚才说的话里面没有说什么时候能追上星空支付，反而是说有点难。
　　什么叫做有点难？
　　那就是有点难追上星空支付，也就是永远追不上，和马老板想的多少时间根本就没有关系。
　　看见马老板的盯着自己的神情，蔡信也不怂，毕竟跟着马老板这么多年，也知道他只是想知道他为什么这样说。
　　蔡信走到办公桌旁边，拉开最上面的那个抽屉，从里面拿出来一份资料。
　　“老马，你先看一下这个资料。”
　　接过蔡信递过来的资料，马老板走到旁边的沙发上坐下来，才慢慢的翻看起手里的资料。
　　几分钟后，马老板的脸色变得越来越难看了，最后直接就把手里的资料用力的摔在茶几上，把桌面的茶杯都打翻了，幸好茶杯都是空的，没有茶水。
　　“先消消气。”
　　蔡信把桌子上面的文件拿起来，然后把茶杯扶起放到一边。
　　“也就是说，现在不但国美的所有线下门店都已经使用星空支付，就连金东的网上支付和线下支付都已经开始接入了星空支付？”
　　刚才马老板看的资料就是关于星空支付和国美以及金东合作的明细，也难怪马老板那么生气。
　　现在阿里支付虽然已经有了过百万的下载量，但是这些很多都是之前的一些PC端老客户转换过来的，但是星空支付已经开始不断布局其他行业，一旦阿里这边不能抓紧脚步，那很有可能就会被星空支付远远的甩开。
　　“老蔡，你说说我们现在应该怎么办？”
　　马老板看着蔡信，毕竟蔡信对于这方面比较有想法。
　　蔡信想了一下，慢慢的说道：“之前我收到这个消息的时候，就一直在想着有什么应付对策，现在终于想到了一个方法。”
　　“快点说来听听。”马老板听到蔡信果然有办法，连忙催促着。
　　蔡信看着马老板，说道：“现在星空支付通过国美和金东不断的扩大市场份额，那我们也可以学他们。”
　　“怎么学？”
　　“你看，现在那些菜市场里面的商贩还是在拿着现金交易，如果我们把这些人转换成我们的客户，你觉得全国会有多少用户。”
　　随着蔡信把他的方法慢慢的说出来，马老板的眼睛越来越亮，最后拍着大腿，笑了起来。
　　“老蔡你真的是我的‘诸葛亮’，有你在，我何愁怕过别人。”
　　听到马老板的夸奖，蔡信没有说什么，只是微微一笑。
　　“还有就是，对于鹏城那边的企鹅我们也需要提防。”
　　听到蔡信说道企鹅，马老板疑惑的看着他，不明白为什么蔡信要这样说，毕竟企鹅目前主要的业务还是在网游上面，根本和阿里没有任何冲突。
　　蔡信看见马老板眼里的迷茫，说道：“最近我收到消息，鹏城马打算在企鹅里面的聊天工具里面开通支付业务，你也知道现在企鹅的用户有多少，一旦......。”
　　蔡信的话还没有说完，马老板就抬手阻止了蔡信往下说。
　　“那你打算怎么做？”
　　马老板没有问蔡信消息来源可不可靠，毕竟他也了解蔡信，如果没有十足的把握，他不会说出来的。
　　“据我所知，企鹅那边打算和苏宁那边合作，我们可以阻止他们。”
　　“那这件事情就交给你办吧，不管你用什么办法，只要拖住企鹅的脚步就可以了。”
　　马老板站起来走到窗边，看着下面车水马龙的道路，嘀咕着：“我们阿里有星空集团一个队友就已经很头痛了，如果再多了一个企鹅，那真的是要成为‘三国演义’了。”
　　蔡信这边得到了马老板的安排后，马上就调动资源开始推广阿里支付。
　　蔡信的建议不错，全国的菜市场里面的那些大小商贩一旦都转换成阿里支付的用户，那将会给阿里打来巨大的好处。
　　但是有一个情况蔡信没有考虑到，现在这个时代，去菜市场买菜的人大部分都是一切上了年纪的人，或者是一些退休的老人家。
　　虽然智能手机行业在大米手机的带领下，整个行业发展的很快，鹏城那边的华强北已经开始有很多组装的杂牌智能手机出来了，但是这些智能手机的用户大部分都是以年轻人为群体。
　　特别是随着大米手机二代的上市，智能手机的键盘已经消失了，使用的是全屏显示器。
　　这样的话，老年人使用智能手机就更加难了，毕竟你让老人家用粗粗的手机去点屏幕上面一个小小的功能，这比让老人家穿针线还难。
　　此时的林枫正坐在霍东的面前，端着一杯咖啡，悠闲的一边喝着咖啡，一边看着霍东。
　　“林先生，不知道你今天来找我有什么事情？”
　　虽然霍东对于林枫很不待见，但是良好的修养还是让他给林枫倒了一杯咖啡，看看林枫到底在葫芦里卖什么药。
　　林枫把手里的杯子放在桌子上，看着霍东，笑着说道：“霍先生的咖啡不错。”
　　“林先生，我们就明人不说暗话，你今天上我的办公室找我有什么事情？”
　　“如果没有什么事情的话，我想林先生可以离开了，我还有很多事情要忙。”
　　听到霍东都要赶人了，林枫笑着说道：“原来霍先生的公司都快倒闭了还这么忙，那不知道之前公司没有出事之前，霍先生是不是要忙到起飞了。”
　　“林枫，你到底是什么意思？难道我的公司落到今天的地步不是你害的，你是来看我出丑的吗？”
　　霍东生气的拍着桌子，瞪大眼睛盯着林枫，那样子恨不得把林枫吃掉。
　　林枫看见霍东的样子也不生气，说道：“霍先生，我今天来找你是诚心实意来帮你的，难道你就是这样对待贵客的吗？”

第267章：香江首富的末路
　　李诚很快就收到消息，林枫去霍东的办公室找他，两人不知道在办公室里面谈什么谈了一个小时。
　　李诚刚听到这个消息的时候，感到很惊讶，他不明白林枫为什么会单独找上霍东，也不知道两人谈了什么话题，会不会对他的计划造成什么的影响。
　　“老霍，我是老李，有没有时间出来坐一下？”
　　最后李诚还是主动给霍东打了一个电话，打算约他出来聊一下，打探一下林枫到底主动找上霍东有什么意图。
　　“老李，我可和你不一样，我现在为了公司的事情忙的焦头烂额的，没有时间出去。”
　　霍东和李诚认识了几十年，这边林枫刚离开他办公室没有多久，李诚的电话就打了过来，不用问霍东也知道李诚打这个电话来是为了什么。
　　“听说林枫去你的办公室找你了？”李诚思考了一下，还是直接把问题说了出来。
　　“老李，你找我出去就是为了这件事情吧，还说什么出去坐坐。”
　　对于霍东的嘲笑，李诚也不在意，毕竟李诚能从当初一个塑料花厂做到现在香江首富，脸皮厚是最重要的因素。
　　“你就直接说吧，林枫找你干什么，你们到底在办公室里面谈什么谈了这么久？”
　　听见李诚那语气不善的话，霍东笑着说道：“我和林枫谈什么关你什么事情，你以为你是谁呀？”
　　“老霍，林枫找你是不是想联合你一起对付我，我告诉你，你可不要听林枫乱说。”
　　听到李诚的话都开始有点无厘头了，霍东说道：“李诚，看来你真的是害怕林枫，不然你也不会说出这么没有脑子的话。”
　　霍东说完之后，直接就把电话就给挂断了。
　　李诚没有想到之前一直很听他话的霍东今天居然敢挂断他的电话，脸色顿时就阴沉了下来。
　　在他的心里，林枫找上霍东肯定是为了联手要搞垮他，不然林枫不会无缘无故找上霍东。
　　“林枫这边可能马上就要对我有动作了，你们的人准备好了没有？”
　　想到林枫的可怕之处，李诚还是马上给老罗尔打了一个电话，毕竟根据之前两人的约定，他们需要一起对付林枫。
　　“放心吧，我们的人都已经准备好了。”
　　“对了，香江是你的地盘，你帮我查一下之前我一个手下的行踪，我怀疑她失踪了。”
　　电话那头的老罗尔答应了李诚一起出手对付林枫后，想起之前爱丽丝在警方的看守所好像失踪了。
　　老罗尔肯定不是担心爱丽丝死掉了，如果真的是这样的话，那老罗尔反而会开心，毕竟这样她就不会泄露罗尔家族的信息。
　　但是如果爱丽丝没有死掉，反而是被人救走了，那能从香江警察局的看守所把爱丽丝带走的人肯定不是普通人，那这个人救走爱丽丝又是为了什么？
　　所以老罗尔必须要知道爱丽丝现在是死还是活。
　　对于老罗尔的这个小要求，李诚没有拒绝，他现在最担心还是林枫到底会利用什么办法来对付他。
　　李诚知道林枫特别擅长金融领域的手段，所以他已经把公司旗下所有涉及金融方面的项目都已经停了下来，就连股票也停牌了，就是为了防止林枫从金融市场对他动手。
　　但是做完这些准备之后，李诚的心里还是感到不踏实，特别是林枫和霍东两人单独在办公室里面谈了一个小时，这个让李诚觉得林枫肯定是已经想好的怎么对付他，而且这个方法肯定和霍东有关系。
　　作为香江的首富，李诚能在这个位置上面坐了那么多年，除了生意上面经常跟着风口投资之外，最主要的因素就是他这个人做事很谨慎，这也是为什么四大家族的人以他为首。
　　李诚和老罗尔通完电话之后，先是让人去打听一下到底是谁从警察局的看守所把爱丽丝带走了，另一边李诚让之前就已经准备好的人开始行动。
　　防守的最好办法就是进攻。
　　李诚不会呆呆的等着林枫攻上门，所以他要主动先出手。
　　另一边，林枫找上霍东确实是为了李诚的事情，这一点李诚还真的没有猜错。
　　林枫之所以找上霍东，一方面是因为霍东给他的影响不错，如果不是因为两个人的立场不一样，林枫觉得自己可以和霍东成为好朋友。
　　另一个原因是因为林枫就算把那些房地产开发商都打败了，那林枫也不可能把香江的整个房地产行业都吞并了。
　　先不说香江政府那边会不会允许林枫一个人垄断整个房地产，单单林枫作为内地人，在香江的房地产行业里面就会遇到很多阻碍问题，所以林枫需要一个香江本地人的代表人。
　　而林枫选择了霍东。
　　而霍东的选择也没有令林枫失望，在和霍东密谈的一个小时里面，林枫就已经和霍东谈妥了大部分的条件。
　　李诚能很快就知道林枫上门拜访了霍东，而林枫也很快知道了李诚已经开始派人对他动手了。
　　这一次李诚的目标就是香江星空银行，毕竟林枫在香江这边的项目的资金都是走星空银行的账户，一旦李诚真的把林枫的星空银行给端掉，那林枫可以说是没有钳子的螃蟹。
　　星空银行在冯诺的打理下，林枫相信不会有什么问题会被李诚抓到把柄，但是商场上面从来不是讲道德的地方。
　　林枫马上让陈大军那边派人去把李诚的人阻拦下来，同时他也派人开始对李诚旗下的产业开始动手。
　　供应商上门追债，银行断贷，价格打压......
　　商业上面能用的各种招式都给搬了上来，而林枫的大招就是斩断李诚公司的资金链。
　　林枫通过霍东那里知道原来李诚有一个秘密合作的地下钱庄给他提供资金，所以就算那些银行找他还钱，李诚也不会有任何的资金压力，所以林枫现在的主要任务就是把这个钱庄端掉。
　　而端掉一个地下钱庄的方法有很多，最好的办法当然是交给政府来办，于是林枫给蔡仁打了一个电话。
　　同时林枫之前让陈大军调查李诚在欧洲那边的收购案情况也有了重要的突破，通过陈大军那边反馈的信息知道，李诚这次和收购案就是一个罗尔家族直接白送给李诚的，而李诚这边根本没有给出什么资金。
　　本来对于这个收购案，就算林枫把他放到网上也不会有什么影响，毕竟这个交易是大家双方你情我愿的，就算罗尔家族那边真的把一家公司送给李诚也没有什么问题。
　　但是林枫可不会错过这个这么好的机会，于是林枫马上就让人根据这些资料，添加了一下其他内容，很快就写出了一篇火爆香江的新闻。
　　“惊天大新闻，香江首富在香江赚取过百亿资金之后套现转移资产海外。”
　　“你不知道关于香江首富的那些事情。”
　　“香江首富居然做出了这样的事情，到底是道德的沦丧还是......。”
　　林枫前世也是对那些标题党吐槽良多，但是他没有想到这一世，他自己也成为了标题党的一员，林枫走到窗边看着外面的风情，感叹着，自己最终还是成为了自己讨厌的那个人。
　　然后林枫就开心的让下面的人去把他精心写的几个标题文章发了出去。
　　这年头，还没有受过标题党祸害的网民们在第一次看见林枫起得那些标题时候，马上都好奇的点了进去，短短一个小时里面，就已经有了十几万的点击，而且还有很多人在不断转载。
　　这回李诚这个香江首富是真的火了起来，放在后世，妥妥的“网红”，只是这种火可能不是李诚喜欢的。
　　李诚这个人一直很低调，就算成为香江首富的多年来，无论出行穿着什么的都尽量低调，全身最贵的也就是手上的那块价值百万的手表。
　　但是现在经过林枫的这样一闹，香江的人很快就发现原来首富居然在香江的房地产“割韭菜”结束后，开始把资产转移到欧洲那边投资，这个还得了。
　　于是网上的人开始声讨李诚，有人提议政府好好查一下李诚这些年有没有漏税什么，甚至还有的人跑去李诚在浅水湾的豪宅那里扔垃圾。
　　李诚脸色阴沉的站在窗边看着别墅外面道路上站着的人群，十几个穿着黑色衣服的保镖正在严阵以待盯着那些人，一旦哪个人敢做点出格的事情，他们马上就会像狗一样扑上去。
　　“林枫你做初一，那就不要怪我做十五。”
　　-------------
　　（新的一周开始了，看到这里的书友投点推荐票支持一下小猪呗。）

第268章：破船也有三斤钉
　　李诚之前还没有想过把事情做得那么绝的，但是他没想到林枫居然对他用计如此狠毒，不但要把他的资产打垮，还想要他身败名裂。
　　叔叔可以忍，婶婶不能忍。
　　李诚知道之前林枫在欧洲市场那边购买过大量的冰岛克朗合约，虽然李诚不知道为什么林枫要借这么多克朗，但是这个并不妨碍他想到办法让林枫负债累累，一夜失去他所有的东西。
　　“罗尔先生，你不是自称你在欧洲的势力有多大吗？”
　　“现在需要你出马了。”
　　......
　　林枫不知道李诚已经盯上了他之前让冯诺在欧洲那边买入的冰岛克朗，现在他以为经过网上的炒作，李诚已经算是没有牙的老虎，就算还能垂死挣扎几下对他也不会再造成什么威胁的。
　　解决完李诚的事情后，林枫让赵铁柱买了回滨海的机票，毕竟滨海那边还有新的事情等着他回去处理，不可能一直呆在香江。
　　香江机场里面，孟佳佳抱着林枫的腰，情绪有点低落：“你就不能迟点回去吗？”
　　林枫伸手在她脑袋上面轻轻的摸了一下她的柔顺的秀发。
　　“放心吧，我处理完那边的事情会回来的。”
　　“不过红地公司在‘星空家园’的合作不是都谈完了吗，要不你也跟我回滨海。”
　　听到林枫的话，孟佳佳慢慢松开了林枫，看着林枫的眼睛，说道：“红地公司第一次来香江这边开展业务，还有很多事情要处理，我作为总裁哪里能那么快离开。”
　　“其实你不用那么辛苦的，我可以养你的。”
　　听到林枫的话，孟佳佳心里感到有一股暖流涌起，但是脸上却不露声色的说道：“谁要你养，我才不做只能摆设的花瓶。”
　　“好，知道我家的佳佳不是花瓶，是最能干的赚钱小能手。”
　　“讨厌，我都还没答应嫁给你，谁是你家的。”
　　孟佳佳挥着粉拳在林枫的胸口处轻轻的锤了几下。
　　登机的时间到了，最后林枫吻别了孟佳佳，然后坐上了飞往滨海的飞机。
　　在林枫的飞机离开香江几分钟后，正在香江银行处理公务的冯诺马上就收到了消息，他们在欧洲那边价值两百亿美元的冰岛克朗受到恶意拉升，由于冰岛克朗兑美元的汇率不断上涨，之前星空银行缴纳的保证金已经不够了。
　　冯诺听到这个消息之后，第一时间就转了足够的资金进入保证金账户，同时给林枫打电话，但是电话那头显示手机已经关机。
　　……
　　两个半小时后，滨海机场。
　　林枫下了飞机，刚打开手机，就听见手机里面不断的传来各种提示声音。
　　一分钟后，手机的声音总算停了下来。
　　林枫发现居然有几十个未接电话，和几百条短信。
　　先是打开通话记录，林枫发现都是冯诺打来的，然后点开短信，里面的短信都是冯诺发来的。
　　林枫大概看了几条，都是讲关于冰岛克朗在林枫坐飞机的两个半小时里面不断上涨的信息。
　　“老板，你总算开机了，出大事了。”
　　林枫这边刚给冯诺回一个电话，电话那头的冯诺也不等林枫说话，马上就把情况讲了出来。
　　五分钟后。
　　“你的意思是，冰岛克朗那边还在不断上涨，而且如果我们不给银行追加保证金还不行？”
　　听了冯诺讲了五分钟，林枫也总算明白在他从香江回滨海的的这段时间里面，有人把冰岛克朗大幅度拉升了。
　　林枫当初让冯诺通过欧洲几个大银行借入冰岛克朗的时候，设计的合约和期权有点相似，如果到时候冰岛克朗下跌，那林枫就赚了执行价和现实价的差额。
　　但是一旦冰岛克朗上涨，那林枫这边需要提高保证金，如果不提高保证金，那林枫的合约就要违约停止，同时之前交的保证金也不退。
　　“目前我们的保证金补上了吗？”林枫着急的问道。
　　“老板放心，我第一时间就已经补上了，但是目前冰岛克朗还在不断上涨，国际市场上面还有很多资金买进冰岛克朗，如果按照这个情况下去，我们的保证金很快又要不够了。”
　　冯诺连忙把情况和林枫汇报了一下，重点讲解了一下目前的重要问题。
　　“查清楚这个事情是怎么回事了吗？”
　　听到保证金已经暂时解决了，林枫也不着急了，他现在需要先知道为什么冰岛克朗会突然大涨，为什么国际上会有这么多的钱买进冰岛克朗。
　　“我已经派人查清楚了，应该是欧洲那边某个基金大举买进冰岛克朗，据估算，那个基金管理的资产规模在两百亿英镑。”
　　听到这个基金的管理规模，林枫倒吸了一口气，还真是有钱呀。
　　“不用查了，我看应该是那个罗尔家族动手了，看来之前陈大军说的没错，李诚应该是和罗尔家族联手了，这是李诚的反击。”
　　林枫马上就想到这个基金的幕后老板应该是罗尔家族，再结合他这边刚对李诚出手，就知道李诚和罗尔家族应该是联手了。
　　林枫暗自懊悔自己太大意了，不管怎么说，李诚也是香江的首富，不管被林枫打击到哪一步，最后瘦死的骆驼比马大，反扑力量也不弱。
　　经历了这件事情，林枫也发现自己好像因为最近什么事情都那么顺利，开始有点飘了，已经没有以前的谨慎心态了。
　　未言胜，先思败。
　　李诚和罗尔家族给了林枫当头一棒，同时也把林枫唤醒了。
　　“我的账户里面还有多少钱？”
　　林枫很久没有看过自己在星空银行的账户里面有多少钱，毕竟之前在M国那边赚了几百亿美元后，就再也没有怎么动用大额资金了。
　　借贷冰岛克朗的保证金也是冯诺那边办理的，所以对林枫的账户最了解的还是冯诺。
　　“老板，目前你的账户里面还有两百亿美元。”
　　冯诺很快就把林枫账户里面的金额说了出来，毕竟两个小时前，冯诺刚用林枫的账户缴纳了新的保证金。
　　“你这边直接把一百亿美元转去当保证金，反正我是不会把之前冰岛克朗合约结束的。”
　　“还有就是，我得到内幕消息，冰岛目前的国家外汇储备已经没有办法偿还他们国内银行所欠的债务，你看一下如何利用这个消息运作一下。”
　　冯诺听完林枫的话后，感到不可思议。
　　“老板，你的意思是，冰岛现在已经破产了？”
　　“就算没有破产也快了，所以说现在的冰岛克朗大涨是没有经济作为支撑的，所以你把这个消息放出去，我要全世界的资本大鳄都来做空冰岛克朗。”
　　听到林枫的计划后，冯诺深深的吸了一口冷气。
　　冯诺想到一但这个消息放出去，整个世界的资金都盯上冰岛克朗，那就算是有一千亿英镑的资金来拉升冰岛克朗也没有用。
　　同样的，那这个国家的货币也算是彻底完了。
　　本来林枫也不想那么早就把这个“杀手锏”放出去，但是李诚和罗尔家族的出招让林枫不得不提前把这个“王炸”放出去。
　　“老板，你确定冰岛真的......”
　　冯诺有点犹豫，吞吞吐吐的问道。
　　本来按照他的处理方式，他是不会随便质疑老板的决定的，但是林枫说的这个消息真的是太劲爆了，谁会相信欧洲一个发达的国家会破产？
　　说出去别人也只会当一个笑话听听。
　　“你就放心的按照我说的去做吧，没有问题的。”
　　林枫这边再交代了冯诺一些要注意的事情之后，就挂断了电话。
　　“大军，这次不用留手了。”
　　放下电话的林枫转头看了一眼天边处马上就要下山的太阳，夕阳的晚霞给万物披上了金色的外衣，可惜这么好的景象马上就要消失了，黑暗马上就要降临到这片大地了。

第269章：首富亏了两千亿港币
　　李诚收到了老罗尔那边传来的消息，只需要再过几天时间，林枫在国际市场上面就会亏损上百亿美元，一想到这里，李诚就高兴的开了一瓶八二年的拉菲庆祝。
　　正当李诚这边在开心的庆祝时候，他突然接到了下面的人打来的电话。
　　“老板，不好了，你的基金在国际上面遇到了不明来路的资金狙击，现在你的全球基金会已经亏损了几百亿港币。”
　　听到这个消息，李诚拿在手里的杯子突然掉在地上，红酒溅了一地，杯子也摔得四分五裂。
　　“我之前不是让你们停止了一切活动吗？”
　　李诚根本不敢相信这个消息是真的，虽然说现在李诚的身家早就过千亿港币了，但是几百亿的损失他也会感到心痛，而且还不知道要多久才能把这几百亿赚回来。
　　“老板，我们之前已经听你的停下了手里所有的新项目，但是这个亏损的项目都是我们之前就已经投资了的。”
　　挂断了电话的李诚还没有来得及喘口气，手机又响了起来。
　　“老板，不好了。”
　　“内地的很多监管机构已经开始查封我们的公司。”
　　“怎么可能？他们为什么要查封我们的公司？”
　　李诚简直就不敢相信就连内地的房地产公司也出事了，但是这个怎么可能呢？
　　毕竟李诚记得他每次去内地不同城市投资的时候，那些政府都是把他当成座上宾的，现在怎么可能会查封他的公司呢？
　　这个中间一定是存在着什么的误会，李诚安慰着自己。
　　“老板，香江证监会突然传出来消息，说我们的公司不符合停牌规则，他们将要强制复牌我们的股票。”
　　李诚已经有点麻木了，他不敢相信林枫的势力都已经这么大了，可以影响到香江这边的证监会了。
　　虽然李诚之前让他旗下的八家公司都申请了停牌是不符合规矩的，但是就算不符合规矩，证监会也会等股票停牌时间超过一定时间之后才会强制复牌。
　　当初李诚早就想好了，按照证监会的明文规定，等时间到的时候，他也早就把林枫处理好了，所以根本就不用怕证监会那边会强制复牌他公司的股票。
　　但是他万万没有想到，公司的股票停牌都还没有一个星期，这边就要强制复牌，这里面绝对是有黑幕。
　　“罗尔先生，你们那边到底是怎么回事，你不是说已经把林枫的精力都已经拖住了吗？”
　　李诚马上给远在欧洲的老罗尔打了一个电话，毕竟当初两人的约定可不是这样的。
　　“李先生，你先冷静一下，我想这中间一定是有什么误会。”
　　电话那头的老罗尔慢悠悠向李诚解释着，然后拍着胸膛保证他绝对已经在欧洲金融市场上面把林枫拖住了，绝对没有资金和精力在香江那边对付李诚。
　　“放屁，你知道就在刚才半小时，我亏了多少钱吗？”
　　“最少我也亏了几百亿港币，而且这个还没有算我旗下公司的估值损失。”
　　听到李诚的话，老罗尔也感到很惊讶，但是老罗尔保证，他已经动用了过百亿英镑的资金投入冰岛克朗市场，林枫绝对没有过多的精力顾及香江那边。
　　第二天，香江股市。
　　四大家族旗下的所有公司股票都已经被证监会强制复牌，而之前市面上传出香江政府将会取消李诚旗下电讯公司的牌照消息后，电讯公司一复牌就直接大跌百分之九十，瞬间蒸发了几百亿港币。
　　同时李诚旗下的长江公司和黄埔公司的股价也大跌百分之六十，总共又蒸发了超过千亿的市值。
　　李诚其他的公司虽然没有跌得那么离谱，但是也出现了不同程度的大跌。
　　李家别墅，书房里面。
　　李诚看着电脑上面的报告，神情有点木然。
　　他怎么也没有想到，才短短的两天时间，他的身家就已经蒸发了超过两千亿港币。
　　原本之前他的身家接近四千五百亿港币，但是现在，他的身家已经变成两千多亿，也就是说，林枫的反击让他的身家不见了一半。
　　良久之后，李诚突然吐了一口气，然后看起来整个人变得苍老了很多，没有了之前的那种精气神。
　　“爹地，你没有事情吧？”
　　李诚的大儿子李泽和小儿子李锴连忙走到他的身边，担心的看着李诚。
　　“我没有什么事情，你们不用担心。”
　　李诚看着安慰着自己的两个儿子，但是话刚说完，李诚突然一个咳嗽，然后一口老血喷了出来，喷的好高，形成了完美的一道道弧线。
　　.......
　　林枫很快就收到了李诚吐血进了医院的消息，但是林枫没有说什么，只是摇了摇头。
　　“林生，现在老李那边已经进了医院，看来这次是你赢了。”
　　霍东在知道李诚被林枫气的吐血进了医院之后，马上给林枫打了一个电话。
　　“霍先生言之甚早，虽然李诚现在的身家缩水了一半，但是不要忘记了，就算他只是剩下一半的身家也有两千亿港币。”
　　林枫这次不会再小看李诚了，或者说不会再小看任何一个对手，毕竟之前的教训还历历在目。
　　如果没有把对手打到服，打到投降，那等他喘过气之后，反击的力度将会是空前绝后的。
　　“那林生打算怎么处理我们几个？”
　　听到霍东的话，林枫就知道他说的几个是什么意思。
　　“霍先生这句话是什么意思？我林枫什么时候说过要处理你们了？”
　　“林生，明人不说暗话。”
　　“你通过政府关系把我们四大家族的公司股票复牌，不就是要把我们公司的股价打下来？”
　　“我的公司股价从复牌到现在，都已经下跌了百分之三十，而且还没有止跌，你不要说和你没有关系？”
　　林枫笑了笑，但是他不会承认这件事情是他做的，猜到和承认不是同一回事。
　　“股价涨涨跌跌是很正常的事情，霍先生心态还是要放平和点。”
　　霍东听到林枫的话，就知道他这是一直在和他和稀泥，脸上露出怒火，但是语气却还是平和。
　　“那我换个问法，我公司的股价一直在下跌，不知道林生有没有什么好的建议？”
　　林枫笑了笑，站起来，走到窗边。
　　“霍先生，你的股价不断下跌，证明市场上面的投资者不是很相信你们公司。”
　　林枫换了一个手拿着手机，继续说道：“听说霍先生的房地产公司储备了很多的农田，不知道霍先生是否可以忍痛割爱，捐出来给香江人民做公屋？”
　　听到林枫的话，霍东的心就好像在滴血，但是他不得不答应。
　　“我们公司能有今天，都是多亏香江人民支持，捐点土地出来也是我们公司应该做的。”
　　“霍先生放心，我觉得只要你们公司肯捐点土地出来，那到时候投资者都觉得你的公司是一家有社会责任心的企业，到时候你公司的股价自然会企稳的啦。”
　　林枫这边挂断电话之后，给曾权打了一个电话。
　　“曾先生，之前答应你的条件我已经办成了，相信不用多久，那几家房地产公司就会和你们联系，商量捐土地的事情。”
　　原来证监会之所以会强制性把四大家族和几个房地产公司的股票强制复牌，都是曾权在背后下命令的。
　　而曾权之所以肯帮林枫这么做，就是因为林枫给出来的条件就是会有一批不要钱的土地捐给政府，至于捐土地的人肯定不可能是林枫。
　　“林先生，和你合作真的是太愉快了，我代表香江人民感谢林先生为香江付出的一切。”
　　听到曾权的赞美，林枫只是微微一笑。
　　“曾先生就不用夸我了，你只要把‘星空家园’这个项目快点动工起来，就是对我的最大感谢了。”
　　虽然星空家园的这个项目，香江政府只是出了两千亿港币，但是这个项目还是需要香江政府带头动工才可以，你问为什么？在别人的地盘就要分的清主次才行。
　　“放心吧林先生，立法会那边已经通过了财政拨款，我也和房署局那边打过招呼了，绝对给于‘星空家园’这个项目一路绿灯。”
　　两天时间不到，香江政府就联合香江几个房地产公司召开了发布会。
　　恒基公司捐土地2000万平方英尺，鸿基公司捐土地1200万平方英尺，新世界捐土地700万平方英尺......。
　　十几家公司共同捐出了5000万平方英尺的土地。
　　香江政府宣布，将会把这些捐出来的土地用于建设廉价的公屋，提供给香江的人民。
　　新闻一出，几家房地产公司的股价果然止跌了，而且还有的公司股价不但止跌了，而且还上涨了不少。
　　医院VIP病房里面，李诚看着墙壁上面电视机播放关于捐地的新闻。
　　“这帮混蛋，居然和林枫讲和了，一帮没有没有骨气的人。”
　　李诚说完这句话后，顿时就剧烈的咳嗽了起来，站在他后面的李泽连忙走上来，用手在李诚的后背不断抚顺着。
　　“爹地，不要动气，医生说你的身体还没有好。”
　　李诚慢慢平复的情绪，看着孝顺的大儿子，伸出双手握住李泽的手。
　　“阿泽，看来爹地的身体不行了，是时候让你和阿锴出来翱翔了。”
　　“你帮我通知我的私人律师，我要分家产。”

第270章：高领资本
　　林枫这次急着从香江赶回滨海，就是为了见一个人，高领资本的张石。
　　之前星空集团的投资部经理王磊被移交给警方之后，投资部就由邹明接手了。
　　不是林枫不相信邹明这个人的能力，但是毕竟他还年轻，经验不够，如果有林枫在背后指导的话，那邹明确实没有问题，但是林枫没有这个时间。
　　虽然前世的时候，林枫看过很多重生小说里面的男主回到过去，收了一群大佬做小弟很爽，但是那些大佬哪个不是心高气傲的人，又怎么可能随便给别人当小弟。
　　本来林枫是打算自己培养人才出来的，但是他发现在金融这个行业，培养人才需要时间，但是林枫缺的就是时间，所以他只能学一下那些拥有牛逼主角光环的人，看看能不能收服几个大佬当小弟了。
　　高领资本的张石就是林枫的第一个目标。
　　张石，耶鲁大学研究生毕业，后来在M国那边得到一笔投资款后，开始回国成立了高领资本。
　　以长期的价值投资为理念，在国内投资了很多公司，后世很多出名的公司背后都有他的身影。
　　虽然前世的时候，林枫也看过很多报道说张石在那几年通过高调行事，利用羊群效应把很多股价拉升，不符合价值投资。
　　但是林枫对这些根本就不在意，林枫现在需要找一个在投资圈有能力的人，然后他这边利用先知的能力提供后世那些有名的公司名单，这样结合起来，肯定是天下无敌。
　　所以林枫现在第一步需要说服张石跟着他干。
　　星空集团，董事长办公室。
　　林枫和张石两人隔着茶几，面对面坐着。
　　张石这个人给林枫的一个影响就是很有书生气，带着一副斯斯文文的黑框眼镜，短短的头发让整个人看起来很精神。
　　“之前就一直听过林先生的大名，但是一直都没有机会拜访，没想到今天林先生居然主动约见，我是有点受宠若惊。”
　　张石笑眯眯的看着林枫，伸手推了推鼻梁上面的眼睛，但是眼神却很犀利。
　　“那张先生就不好奇我为什么要约见你？”
　　林枫笑着回了他一句话，然后拿起茶几上已经泡好茶的茶壶给张石倒了一杯茶。
　　张石等林枫倒完茶后，连忙点头致谢，笑着说道：“我相信想林先生这样的大忙人，肯定不会只是找我来喝茶，而我也相信，就算我不问，林先生也会主动告诉我。”
　　把茶壶放下，林枫认真的看着张石，说道：“张先生果然是聪明人，那我就开门见山了。”
　　“我知道张先生在投资圈很有能力，不知道有没有兴趣来我这边帮忙？”
　　“待遇什么的，张先生可以放心，绝对不会比你现在赚的少。”
　　张石听完林枫的话后，本来准备放到嘴边的茶杯停了一下，然后才继续喝了一口茶。
　　“林先生的这个茶很不错。”
　　林枫看着张石，脸上依然带着笑。
　　“张先生有什么想法可以直接说出来。”
　　听见林枫的话，张石也不装糊涂了。
　　“林先生，你确实很厉害。”
　　“短短的一年时间里面就白手起家赚了过百亿资产，而且和我一样都是在金融界。”
　　“但是我觉得我自己的能力也不差，以后我肯定赚的比你还多，一百亿对我来说就是一个小数字。”
　　听到张石的话，林枫也没有生气，毕竟林枫知道十几年后，高领资本随便组建一个基金都可以募资到上百亿美元，但是林枫没有想到这个张石现在就有这样的志气。
　　现在手里才有一个亿，就敢说一百亿就是一个小数字。
　　“我肯定是相信张先生以后想赚几百亿很简单，不然我也不会找上你。”
　　“但是张先生你不要忘记，你手里的资金都是别人交给你帮忙打理的，最后分给你自己的，你觉得能赚多少？”
　　张石听到林枫的话，直接站了起来，看着林枫，说道：“林先生，不要以为每个人都是为了钱。”
　　“我之所以从M国那边回来，没有呆在外国，就是想为祖国的那些企业做点事情，他们就是缺少资金的支持才没有办法把公司做大做强，我要改变这样的局面。”
　　林枫双手鼓起了掌，笑着看着张石，问道：“原来张先生这么伟大，我林某真是佩服。”
　　“这样吧，不如我和张先生打个赌。”
　　张石疑惑的看着林枫，不明白林枫为什么突然提出这样的要求。
　　“林先生说来听听。”
　　林枫笑着说道：“我知道张先生现在的高领资本才一个亿的规模。”
　　“如果张先生赢了，我可以给张先生投一百亿的资金。”
　　听到林枫的话，张石的眼睛里面闪过兴奋的色彩。
　　他回过成立高领资本也的时间也不短了，但是因为在资本圈里面一直没有名气，所以放心的把资金交给他打理的人也没有几个。
　　目前他们高领资本的一个亿资金里面，大部分都是张石的一些长辈或者朋友投的，真正因为仰慕张石名气把钱交给他管理的人还没有。
　　林枫的一百亿资金就好像雪中送炭一样，一旦张石可以拿到这笔钱，到时候再宣传一下国内最年轻的富豪都给高领资本投了一百亿资金，难道这样还不能说明问题吗？
　　“如果我输了呢？”
　　张石没有被林枫的一百亿冲破头脑，毕竟这么诱惑的条件，林枫不可能无缘无故给他。
　　林枫笑着看了张石一分钟，才说道：“如果你输了，我还是给你一百亿，不过这次是美元。”
　　听到林枫的话，张石就感觉自己是不是听错了，或者说林枫说错了，无论他输赢都可以得到一百亿，那还比什么呀，直接给钱不就行了。
　　“有区别吗？”
　　听到张石的话，林枫笑着说道：“第一种情况就是，你还是高领资本的话事人，所有的投资都是由你决定，我只是投资人。”
　　“但是第二种情况就是，我会重新成立一个基金公司，张先生是这个基金的总裁，而我是公司的老板。”
　　张石盯着林枫看了良久，说道：“看来林先生是一定要我帮你打工了？”
　　“放心，就算你真的来帮我打工，你也会有分红的，我还是那句话，你赚到的绝对不会比你现在赚的少。”
　　“你现在管理着一个亿资金，你每年能分到多少？”
　　“但是我的一百亿美元不一样，你只要有本事，每年分个一两亿美元不是问题，前提是你能保证收益率。”
　　张石暗暗咽了咽口水，一两个亿美元是多少，张石还没有见过，之前他回国前，拿到的赞助资金也就刚过千万美元。
　　“这个赌约我接下了。”
　　......
　　香江人民还没有从捐地事件中反应过来的时候，又有一个大消息传了出来。
　　香港首富李诚宣布正式把名下的资产全部分给两个儿子打理，他要准备退休了。
　　消息一出，商界顿时就掀起了轩然大波。
　　李诚是谁？
　　香江回归前夕，强势收购英资背景的企业，然后没多久就成功坐上香江首富的宝座。
　　进入本世纪，多次被胡润富豪榜认定是华人首富，资产过千亿港币，名下有八家上市公司，涉及了香江电力，通信，金融等各行各业。
　　在香江可能有人不知道最高行政长官是谁，但是不会有人不知道香江首富是谁。
　　现在李诚居然要把旗下的所有公司都分给他的两个儿子打理，很多商界的人都不敢相信这件事情是真的，毕竟他们和李诚打过交道，知道他这个人控制欲十分强，一直不舍得放弃手里的权利，现在怎么可能会突然宣布退休？
　　于是很多人就察觉到这件事情的中间一定有什么猫腻。
　　很快就有小道消息报道，李诚之所以要分家产，是因为得罪了内地的某个厉害的人，搞得李诚名下的资产一夜之间就蒸发了过千亿，所以为了平息那个大人物的怒火，李诚选择退休。
　　对于这个小道消息，虽然有真有假，但是很多人都相信了。
　　毕竟之前李诚旗下的八家上市公司股价大跌的事情，大家都听说过，现在李诚不但进了医院，而且还匆匆忙忙宣布退休，不由让人怀疑这是李诚向那个大人物服软。
　　四大家族的另外三家收到这个消息的时候，都十分惊讶，毕竟他们可以说是最了解李诚的人，他们不相信李诚真的和外界一样说的，是因为害怕林枫才宣布退休，一定是还有什么事情他们不知道的。
　　之前四大家族的人都已经闹翻了脸，所以何火和包刚就算很疑惑李诚为什么要这样做，但是都没有给李诚打电话。
　　霍东这个人性格好，就算他之前和李诚闹翻了，但是他知道李诚不是那种遇事害怕的人，所以这次李诚退休的背后肯定是还有什么隐情。
　　“霍叔你好，我是李泽。”
　　霍东听到电话那头传来李泽的声音，于是把耳朵边的手机放到眼前看一下手机号，发现自己没有打错电话，这个确实是李诚的电话号码，但是为什么会是李泽听的电话呢？
　　李泽好像也明白了电话那头霍东的疑惑，连忙解释：“霍叔，你是找爹地的吧，他正在检查身体，现在不方便接电话。”
　　“检查身体？老李他没有什么事情吧？”
　　李泽笑着说道：“爹地他没有什么事情，只是进行一些常规的检查，霍叔不用担心。”
　　虽然李泽说没有事情，但是霍东怎么能放心呢，连忙挂断电话之后就让司机备车去医院探望李诚，虽然说之前霍东和李诚闹翻了，但是几十年的交情，怎么可能说断就断呢？

第271章：对赌协议（万更求订阅）
　　霍东在医院见到李诚的时候，他正躺在医院的病床上面看着电视，看的还是TVB新播出的偶像剧。
　　“老李，你没有什么事情吧？”
　　霍东把自己带来的果篮放在桌子上，走到李诚旁边的椅子边坐下，有点难以置信的看着满脸笑容的李诚正盯着电视机。
　　霍东还记得李诚这个人十几年都没有怎么看电视的，就算看电视也只是看新闻，毕竟用李诚的话来说，看电视就是浪费时间，浪费生命。
　　但是现在李诚不但在看电视，而且还在看他之前很讨厌的电视剧，这太阳真的是从西边出来了。
　　李诚刚才看电视太入迷，所以霍东进来的时候没有第一时间发现，等到霍东说话的时候，李诚才发现霍东不知道什么时候居然来了。
　　“老霍，你什么时候来的。”李诚拿起床头边的遥控器把电视关掉。
　　“我就知道，就算老包和老何没有来，你老霍肯定回过来的，我没有猜错。”
　　听到李诚的话，霍东笑着说道：“大家几十年老友，难道真的因为一件事就把几十年交情断了它？”
　　李诚从霍东刚才的话里面听出来，他没有因为之前的事情膈应在心里。
　　“老霍，你也是生意人。”
　　“虽然我们都是几十年老朋友，但是你也算了解我为人。”
　　“在商言商，我之前被林枫那小子盯上，所以我也需要保留足够的流动资金，所以从我的角度出发，真的没有能力帮你们。”
　　霍东伸手打断了李诚的话，说道：“老李，你不用解释，我明白。”
　　“站在一个商人的角度，你当时的做法没有任何问题，我都不会怪你。”
　　“老何和老包也没有怪你当时的做法不对，他们只是生气，我们几个几十年的交情，你都不肯通融一下，你有没有把我们之间的感情放在心里。”
　　李诚拿起枕头放在床头，然后把腰靠在床头上。
　　“老霍，很多谢你的理解。”
　　“所以我现在也不想理生意上面的事情了，我已经把手头上的生意都交给阿泽和阿锴去打理，我也要过上一点退休生活。”
　　本来霍东今天来除了看望一下李诚的情况，第二个就是想问一下他为什么退休了，但是没有想到还没有等他问出来，李诚就直接说出来了。
　　“老李，你之前不是说打算做到九十岁吗？为什么现在......”
　　李诚看着霍东，笑着说道：“医生说我的身体不是很好，不能再有情绪上面的剧烈波动了。”
　　“经过林枫的这件事，我也算想开了，这个世界是年轻人的世界了，我这个老骨头也该给年轻人挪一下位置了。”
　　“其实现在这样也挺好的，每天没有生意上面的问题之后，我都睡得好，吃得好。”
　　半小时后，霍东离开了医院。
　　坐在车上的霍东，脑海里面不断的想着李诚刚才说的话，特别是那句，现在的世界是年轻人的。
　　最后霍东也想起了林枫的行事，想起了林枫在香江这边做的所有事情，最后叹着气，自言自语说道：“现在的世界真的是年轻人的世界。”
　　此时他口中的林枫，正在滨海的星空集团里面思考着如何打赢张石。
　　林枫之前和张石定下的赌约就是，就是大家各自投资一家公司，以两个月时间为期，看看谁选的公司发展的更加快。
　　对于赚钱的投资，林枫现在脑子里面有很多，林枫知道现在股市的指数会不断上涨，也知道很快冰岛就会宣布破产，但是张石也想到林枫在金融市场上面赚快钱的能力，所以他不和林枫赌赚快钱的能力，而是比眼光。
　　林枫在网上慢慢的搜索着一些公司的情况，然后根据脑海里面的记忆比对，看看能不能在这些公司里面找到一个没有发光的“金子”。
　　很快林枫就看见了一则新闻，主要是讲分中传媒公司因为去年的时候引进短信业务，预估今年2007年整个年度的利润达到两千多万美元，同时分中传媒公司透露，明年有意向加大这方面的投资。
　　林枫端着一杯茶，慢慢的看着这篇文章，然后又搜索了一下关于分中传媒这几年的发展，特别是看到这家公司在户外广告方面做出的创新之后，林枫的脑海里面突然闪过一段新闻。
　　“苏德，你帮我约一下分中传媒的董事长江南先生，我想和他谈一下。”
　　几分钟之后，苏德走进林枫的办公室。
　　“老板，刚好江南先生在滨海，他说晚上有时间和你见面。”
　　滨海大酒店。
　　酒店门口还是豪车遍地，林枫的劳斯莱斯停在门口也没有引起大家围观，毕竟在这里，好的豪车并不少见，不用大惊小怪。
　　“江先生，初次见面，幸会。”
　　林枫走进包房，就看见有一个中年男子坐在桌边，后面站着一个年轻的男子。
　　虽然林枫之前没有见过江南，但是从包房里面两人的位置来看，也可以看出来坐着的中年男子就是江南。
　　江南本来是来滨海这边谈一个项目的，但是没有想到星空集团的董事长林枫先生居然要见他，这个让他感到很惊讶。
　　虽然说分中传媒在M国那边上市，而且今年公司还入选了指数成分股，但是江南还是知道他自己和林枫之间的差距的。
　　之前林枫在香江那边掀起的大风大浪，江南也听说过，特别是听说连华人首富李诚都被林枫弄不见了千亿资产的时候，江南就在心里暗暗警告自己，以后千万不能惹到林枫。
　　但是他怎么也没有想到，他自己没有去惹林枫，但是林枫却自己找上门来了。
　　“林先生客气了，对于林先生的大名，我也是久闻了。”
　　原本还坐在椅子上思考林枫为什么见他的时候，林枫就推门进来了，听到林枫的话后，江南连忙站起来，老远的就伸出双手，朝着林枫走过去。
　　经过一番寒暄之后，两人坐了下来。
　　“不知道林先生约我见面，有什么事情？”
　　江南小心翼翼的看着坐在对面的林枫，不知道这个年龄比他还要年轻，就已经身家不知道超过他几倍的男人突然见他到底是为了什么事情。
　　林枫笑了笑，看着江南，说道：“我听说江先生正在找投资？”
　　在来之前，林枫早就让陈大军把江南来滨海的目的查了一下，发现江南来滨海这边是拉投资的，看到这个消息的时候，林枫对于心理的想法就更加有把握了。
　　“看来林先生的消息很灵通，我这次来滨海就是和几家公司洽谈投资的事情，但是......”
　　说道这里，江南叹了一口气。
　　“江先生不用叹气，这个是很正常的现象。”
　　听到林枫的话，江南看着林枫，眼里充满着疑惑。
　　“江先生应该也知道M国那边的经济正在逐渐衰退，很多国内的公司都觉得M国的经济下行未来可能会影响到全球，所以很多公司都在不断的收拢资金。”
　　听到林枫的解释，江南顿时就茅塞顿开，他之前怎么就没有考虑到这方面的影响呢？
　　“林先生果然名不虚传。”
　　林枫端起茶杯喝了一口茶，对于江南的夸奖只是笑了笑。
　　“江先生，我就打开天窗和你直接说吧。”
　　“我今天见你，就是想和你谈投资的事情。”
　　本来江南听到林枫之前的分析时候，心里就有点失落了，毕竟他十分看好分中传媒的无线业务，打算拉点资金扩大这个业务。
　　“真的吗？我没有听错吧？”
　　本来心里十分失落的江南还想着怎么办的时候，突然听到林枫说要投资，顿时脸上就笑成了一朵花。
　　江南看着林枫是越看越顺眼，雪中送炭的人太少了，这个林枫是个大好人。
　　“江先生没有听错，我打算给你分中传媒投资，但是我有一个条件。”
　　林枫把手里的茶杯放下，看着江南。
　　听到林枫的话，满心欢喜的江南哪里还管林枫的一个条件，就算是林枫有一百个条件他也答应。
　　而且林枫这么主动找上门给他公司投资，如果说没有什么要求，江南才会感到奇怪呢，现在林枫说有要求，江南反而觉得这个很正常。
　　然后林枫就把他来之前就已经拟定好的合作方案拿出来，接过林枫递过来的方案，江南仔细看了几分钟后，抬起头看着林枫。
　　“林先生，为什么你的合作方案里面一定要用我们公司的户外数字广告业务来做担保呢？”
　　原来林枫的这份方案里面就是一个变相的“对赌协议”，林枫这边给江南投资资金去发展无线业务，但是如果分中传媒在未来的几个季度里面没有办法达到林枫提出的盈利条件，那分中传媒需要把户外数字广告业务转让给林枫作为赔偿。
　　“难道江先生对于无线业务没有信心吗？我设定的盈利目标也很低的，根据你们今年的财报估算，完成这个目标的问题应该不大。”
　　林枫没有直接回答江南的问题，而是问江南有没有信心发展好分中传媒的无线业务。
　　江南听完林枫的话后，沉默了几分钟，林枫也不着急，端起茶杯慢悠悠的喝起茶来。
　　“林先生，这件事情我需要回去和董事会商量一下。”
　　江南最后还是没有贸然同意林枫的条件，虽然说他在公司的威信很大，只要他同意了，董事会那边一般也没有什么问题，但是江南还是觉得要回去问问其他人意见。
　　江南觉得林枫的这份协议里面好像有点什么不对劲，但是他也说不出来，所以还是拿回去给其他人看一下，看看能不能看出什么问题。
　　对于江南的回答，林枫之前也猜到了。
　　“江先生，记得抓紧时间，不然的话，我只能去投资其他公司了。”
　　“放心吧林先生，我会在三天的时间里面给你答复。”
　　林枫从来没有想过江南会拒绝他的那份方案，而事实也确实如此，第二天的时候，江南就给林枫打电话，答应了他的要求。
　　挂断了江南的电话之后，林枫在办公室里面哼起了小调，然后通过内线电话，让苏德来他办公室一趟。
　　“老板，什么事情这么高兴？”
　　刚走进林枫办公室的苏德就发现满脸高兴的林枫，他很久没有看见林枫这么高兴了。
　　林枫看见苏德走了进来，连忙招呼他过来坐下，然后拿起桌子上面刚开的红酒给苏德也倒了一杯。
　　“谢谢老板。”
　　苏德等林枫倒完酒后，端起酒杯，和林枫低声道谢。
　　“老板，你还没有告诉我，你到底因为什么事情这么开心？”
　　“难道是因为分中传媒的事情？”
　　“但是那个项目也没有什么钱赚的，老板应该不至于这么高兴吧？”
　　林枫笑眯眯的看着苏德，听着他连续说了三个问题，但是林枫都没有回答。
　　“江南那边已经答应了我的条件，迟点你帮我飞一趟，去把合同签一下。”
　　听到还真的是关于分中传媒的事情，苏德的心里顿时就充满了疑惑，不明白林枫为什么会因为这件事情这么高兴，但是苏德没有继续问下去，喝完酒后就离开了。

第272章：胡润富豪榜
　　正当林枫这边高兴的布局着分中传媒公司的时候，同样是在滨海，一间不是很大的会议室里面，一个外国人正在和几个人激烈讨论着，而他们讨论的话题主角正是林枫。
　　这个外国人正是胡润，第一人闯进中国富豪圈的外国人。
　　胡润看着反对他的几个调查员，问道：“你们怕什么？”
　　“根据我们的资料，这个林枫现在完全就是国内第一首富，难道这个有争议吗？”
　　“而且预测他的资产比李诚还要多。”
　　胡润越说越兴奋，毕竟他做百富榜单好几年了，华人首富一直都是李诚，现在林枫像一匹黑马一样杀出重围，这个让胡润很高兴。
　　他觉得，一旦把“华人首富换人”这个新闻标题放出去，一定可以把胡润百富榜的名气打的更加响亮，到时候老对手福布斯也只能甘拜下风。
　　“老板，你想的太简单了。”一个皮肤白净，带着眼镜的男生看着满脸兴奋的胡润，开口给他泼了一桶冷水。
　　“首先我们对于林枫的资产估算都是根据一些资料来预测的，和我们之前根据上市公司的财务报表估算资产不一样。”
　　“先不说我们这样估算出来，林枫的资产准确性高不高。”
　　“现在的林枫在滨海可是名人，不但在政府那边吃得开，而且他的星空集团业务遍布滨海，一旦我们这样贸然的把他信息公布，那我们可能......”
　　那个男人虽然没有说出最后的话，但是胡润也知道他要说什么。
　　胡润来中国也快十年了，现在他还把他的家人接来了滨海居住，就是打算长期定居中国。
　　所以胡润也明白中国的一些思想，特别是那种“不想露富”的思想。
　　一旦林枫不喜欢别人公布他的财产情况，而胡润偏要公布，那很有可能会受到林枫的打击，而且还是致命的那种。
　　“小李，我知道你担心的问题是什么。”
　　胡润走到那个白净的男生身边伸手拍了拍他的肩膀。
　　“但是我们当初建立富豪榜的目的，就是为了把让中国人了解那些企业家成长的故事。”
　　“现在林枫，一个才二十二岁的男生，居然没有靠家里的帮助，白手起家在短短的两年时间里面赚了几千亿身家，你觉得这样的例子不正是那些普通人想看的吗？”
　　小李抬头看着满脸激动神情的胡润，看着他一边说着，一边挥动着手臂，他知道，一旦胡润做出丰富的肢体语言的时候，就证明他现在处于一种很亢奋的状态。
　　“老板，但是我们没有实质的证据可以证明我们的调查数据是真实的，这一切都是我们的猜测。”
　　小李打算再努力劝一下胡润，在他的心里，他真的不想和林枫作对，毕竟在他们对林枫进行长达半年的调查里面，小李发现这个林枫虽然年纪轻轻，但是做事一点也没有年轻人的风格，反而更加像一个满腹谋略的“老狐狸”一样。
　　特别是看到林枫大一的时候，把他学校附近的一股势力连根拔起的时候，小李就觉得这个林枫可能和其他富豪不一样。
　　之前胡润也遇到很多不明来路的人威胁，但是他们也只是恐吓或者寄律师信，这些都是小意思，小李也不会害怕。
　　但是这次不一样，如果真的把林枫惹恼了，小李觉得他可能要重新找一份工作了，但是现在工作那么难找，他真的不想失业，出去重新找工作。
　　胡润盯着小李看了几分钟，然后双手按在他的肩膀两边，凝重的说道：“小李，不要害怕，你只要知道你现在做的事情是正确的就行了。”
　　小李的脸上露出了比哭还难看的笑容，说道：“那老板，我们能不能想和林枫那边沟通一下，毕竟我们这样随便把别人的信息披露出来，总要和别人打声招呼吧。”
　　听到小李的话，胡润把放在他肩膀上面的手收了回来，慢慢的迈着步子走到黑板前，看着上面写满林枫的信息。
　　看着黑板的角落处写出林枫的一千八百亿资产，胡润的眼里慢慢的涌上热切的神情。
　　以他多年编写富豪榜的经验来看，一旦把林枫这个资产放出去，到时候对于他自己来说，绝对是一件名利双收的事情，他等这一天已经等了很久了。
　　良久后，胡润转身看着几个调查员，说道：“我们胡润富豪榜一直以来就没有征求过当事人的同意，所以这次也不会例外。”
　　“而且我们的动作要快一点，据我所知，福布斯那边也正在编写今年的富豪榜了，我们一定要提前比他们更早公布。”
　　看着胡润眼里坚定的眼神，小李知道自己再怎么劝也没有用了，一旦胡润决定做一件事情，那就是九头牛也拉不回来。
　　2007年10月21日，天气晴朗，是一个适合出门的日子。
　　林枫早上起来和家人吃完早餐之后，准备去公司处理事情，但是江义却拿着一份资料走了进来。
　　“老板，出事了，你看一下这份资料。”
　　林枫停下系领带的动作，接过江义递过来的资料，发现顶头写着“2007年胡润富豪榜”。
　　刚往下看，林枫的眼睛顿时收缩了一下，但是很快就恢复正常了。
　　林枫手里的这份资料正是江义早上的时候在网上打印出来的，这份榜单正是胡润2007年百富榜，而林枫的名字出现在第一位，以1800亿人民币位于榜首，成为国内的新一代首富。
　　“啪”
　　林枫狠狠的把那张榜单拍在沙发上，盯着江义。
　　“你马上去帮我联系一下这个胡润，让他马上把我的名字从榜单上面撤下来。”
　　江义苦笑着看着林枫。说道：“老板，可能来不及了，这份榜单是昨晚发到网上的。”
　　“我过来的时候，就发现你们小区外面门口围着很多记者，而且公司那边给我打电话，有很多记者去公司找你，还好被我们的人挡在公司外面了。”
　　江义的话音刚落，林枫的手机就响了起来。
　　“林枫，你可以啊。”
　　“之前你和我说你要成为国内首富的时候，我还不怎么敢相信，没想到这没几个月时间，你就真的成为了国内首富了。”
　　“学校为你感到骄傲。”
　　电话那头的赵宁生还不等林枫说话，就自己噼噼啪啪说了一大通话，林枫只有在他喘气歇会的时候才插上话。
　　“校长，看来你的消息挺快的，我这边也是才知道，你那边就已经收到消息了。”
　　赵宁生笑着说道：“能不快吗？我今天刚进办公室，就看见很多报纸上面都是关于你的新闻。”
　　“有时间记得回来看一下学校，给师弟师妹们或者师兄师姐们讲一下经验。”
　　挂断了赵宁生的电话，林枫还没来及放下手机，手机又响了起来。
　　“林枫，网上说的是真的吗？”
　　电话那头的赵敏语气有点激动的问道。
　　林枫摸了摸鼻子，说道：“如果你说的是胡润富豪榜的那件事，那应该没有多大的出入。”
　　林枫肯定不能和赵敏说，胡润富豪榜上面写的都是假的，我怎么可能只有一千八百亿身家呢，但是林枫不能直接说出来，不然有点要显摆的意思了。
　　赵敏不知道林枫的身家其实比网上说的还要多，但是单单那一千八百亿就已经让她很吃惊了。
　　赵敏之前在滨海大学当辅导员的时候，一个月工资也才几千块，后来辞职后去了红地公司上班，在孟佳佳和林枫的支持下，挂着执行董事的头衔，一个月也才十万块。
　　赵敏感觉自己的数学好像不太好使了，自己一个月才十万，一年一百二十万，就算不吃不喝，好像工作一万年也赚不了林枫这么多钱。
　　而且这个钱还只是林枫这几年赚的钱，对于现在才二十二的林枫来说，未来赚钱的日子还很长，十年后，林枫到底会有多少钱？
　　赵敏掰着手指头怎么也算不出林枫到底十年后会有多少钱。
　　“你这么有钱了，不会嫌弃我吧。”
　　林枫听着电话那头传来赵敏的低沉声音，他听出了赵敏的情绪好像不是很好。
　　“放心吧，我又是不是那种喜新厌旧的人。”
　　听到林枫的话，赵敏的心里有一股暖流流过，但是嘴巴上去依旧说道：“那不知道谁和孟佳佳在香江那边玩的很嗨呀。”
　　林枫没有想到赵敏居然会知道他和孟佳佳在香江那边的事情，难道是孟佳佳告诉赵敏的，或者......。
　　短短的几分钟时间，林枫的脑海里就闪过了几种可能性。
　　“你都知道了？”林枫有点结巴的问道。
　　“我又不瞎，佳佳的企鹅空间里面都是你们在香江那边的合照。”
　　听到赵敏的话，林枫顿时就知道赵敏是怎么知道的了。
　　同时林枫的牙齿狠狠的摩擦着，心里想着孟佳佳肯定是故意的，不然的话她只要有点脑子，也知道把空间里面的照片屏蔽掉赵敏。
　　“小敏，对不起，我......”
　　“你不用说对不起，我当初就知道你和我在一起之前就已经有女朋友了，我也没有想过自己可以一个人独自拥有你。”
　　林枫本来想和赵敏解释一下，但是没想到话才说到一半就被她打断了，而且更加令林枫想不到的时候，赵敏居然不生气。
　　“小敏，你的意思是，你不生气了？”
　　“我当然生气了，但是我生气有什么用呢，你那么优秀，身边肯定会有很多女孩子靠上去，而且你还是一个花心大萝卜。”
　　听到赵敏的话，林枫马上就判断出赵敏没有生气他和孟佳佳的事情。
　　“小敏，我向你保证，以后我不会随便给你找姐妹的。”
　　最终在林枫甜言蜜语之下，赵敏才放过林枫。
　　林枫这边挂断赵敏的电话后，马上就把手机关机了。
　　“江义，你过来一下。”
　　江义在听见林枫和赵敏通电话的时候，马上就直觉的走到门口了。
　　“老板，有什么吩咐？”
　　林枫看着江义，想了一下，说道：“你和赵云说一声，让他带着他的小队过来别墅这边。”
　　“同时你让叶珊珊那边发出消息，就说我会在三天后举行新闻见面会，到时候有问题要问的记者都可以过来，我会统一给他们解答，现在可以让他们都散了。”
　　江义听完林枫的安排后，就离开了别墅。
　　没多久，几辆车就停在了林枫别墅的门口，正是赵云带着他小队二十人过来。
　　林枫让赵云的小队开始负责别墅的警戒，然后就回去和林爸林妈解释一下目前的情况。
　　也不知道林妈知道林枫现在有千亿资产是什么反应，毕竟之前林枫有百亿资产的时候，林妈就心惊胆跳了，现在直接就千亿了，那还得了。
　　林枫一边苦笑着，一边朝着坐在沙发上的林妈林爸走去。
　　......
　　当胡润富豪榜发布的时候，很多认识林枫的人都很高兴，毕竟这是一件值得高兴的事情，虽然不是他们有那么多钱，但是他们出去和别人炫耀的时候，可以说：知道现在首富林枫吧，就是那个有着一千多亿的那个首富，他可是我的朋友。
　　但是不是每个人看见富豪榜都是开心的，福布斯杂志负责编写内地富豪榜的小组现在就感到很烦恼。
　　对于林枫，他们之前也调查过，毕竟林枫第一次上榜可是他们福布斯在年初的时候把林枫加上去的，但是没想到一年的时间不多，林枫的资产就从福布斯第三名的百亿资产到现在胡润富豪榜的第一名千亿资产。
　　但是他们目前准备下个月公布的福布斯富豪榜里面，林枫的资产才两百亿，本来他们还以为这个林枫的资产高估了，但是没有想到胡润那边直接把林枫的资产调到了千亿，而且还是很接近两千亿。
　　还好福布斯的榜单没有比胡润提前发出去，不然福布斯杂志多年的名声都给他们毁掉了。
　　虽然说这几年福布斯富豪榜和胡润富豪榜的名次有很大差别，但是像林枫这种情况，一个是一千八百亿身家，一个是两百亿身家的数据还真的是没有出现过。
　　一旦林枫的身家真的有过千亿，那福布斯之前努力攒下来的名声就全部没有了，如果林枫只有两百亿，那胡润就算是彻底败了。
　　但是福布斯这边看见胡润的榜单时候，马上就派人去调查了林枫的资产情况，好像大部分都和胡润榜单上面列明的情况一样，林枫的资产真的超过了千亿。
　　看到这个调查结果，总编亚历山大冲着整个小组怒骂了十几分钟，口水都把坐在他前面那个人的衣服都打湿了。
　　“如果让你们重新调查林枫的情况，大概需要多久？”
　　听到总编的话，一个金毛男编辑说道：“大概需要两个月。”
　　“啪”
　　亚历山大狠狠的拍了一下桌子。
　　“时间太久了，我们的榜单不能这么久发。”
　　“我特意对比了一下我们榜单和胡润的区别，发现除了林枫之外，其他的人都没有很大问题。”
　　亚历山大说完话后，思考了几分钟，最后眼里闪过一丝决然。
　　“至于林枫的资产，就按照胡润那个数据写下去吧。”
　　亚历山大说完这句话后，顿时就感觉浑身无力，毕竟他做出这个决定是很艰难的。
　　福布斯至从编写内地富豪榜以来，一直没有一个人的资产是和胡润富豪榜一样的，他们有着一套和胡润不一样的统计方式，这也是福布斯和胡润不同的区别。
　　但是现在福布斯公布林枫的资产和胡润一样，那别人就会认为福布斯是在抄袭胡润，这个消息对福布斯杂志来说是沉重的打击。
　　但是亚历山大也没有其他更好的办法，毕竟他们如果重新去调查林枫的资产，时间上肯定是来不及的，毕竟他们之前就已经定好了下个月一号发布，所以福布斯这边根本就没有时间去核实，他们只能把胡润的数据直接拿来用了。

第273章：林枫成为国内首富
　　林妈和林爸听到林枫说他已经成为首富的时候，嘴巴张的大大的，大到可以塞进一个鸡蛋。
　　“小枫，你不是在开玩笑吧，之前你不是还和妈说你只是国内的第三富豪吗？怎么现在一转眼就变成了首富？”
　　林枫看着林妈紧紧地握住他手臂的手，林枫伸手在林妈的手背上面轻轻的拍了拍，安慰着说道。
　　“妈，那国内第三富豪都是好久之前的事情了。”
　　这时候回过神的林爸拿出手机，搜索了一下，很快就找到了林枫说的新闻。
　　“国内最年轻的首富诞生，居然是他。”
　　“最快赚到的千亿的男人长什么样？”
　　“星空集团董事长林枫先生资产超过香江李诚，成为华人第一首富。”
　　......
　　“小枫，你上次成为第三富豪的时候不是才一百多亿吗？为什么这次成为第一就变成了一千八百多亿。”
　　林爸把手机屏幕转向给林枫看，此时林爸的手机屏幕上面正是胡润富豪榜的榜单。
　　第一名正是林枫，一千八百亿人民币。
　　第二名是杨妍，某房地产公司话事人，一千三百亿。
　　本来林妈听到林枫说他是首富就已经有点受不了，现在林爸居然说林枫有一千多亿资产，这是要吓死人的节奏。
　　林妈抬手抢过林爸手里的手机，然后低头仔细的看上面的新闻。
　　看了三遍新闻的林妈才慢慢抬起头看着林枫，眼神里露出了自豪和欣慰。
　　哪个父母不希望自己的子女是最优秀的人？
　　现在林枫真的力压全国十几亿人，成为第一名，林妈的心里最多的不是担心了，反而是自豪了。
　　“妈，你没有事情吧，你可别吓我。”
　　林枫看见林妈的眼神由之前的担心变成自豪，心里顿时就咯噔了一下，这两种截然不同的眼神在短时间里面切换，不会是......。
　　还没等林枫胡思乱想，林妈就笑了起来，这样林枫更加担心了。
　　“小枫，你干的很不错，我为你感到骄傲。”
　　看见林妈没有什么异常，林枫提起来的心才总算放了下来。
　　“小枫，现在你已经是国内首富了，那事业也算是成功了吧，那接下来是不是要考虑结婚的事情了，我和你爸商量了一下，你找时间把夏莹喊来家里......”
　　“我还没说完呢，你别走呀。”
　　林枫本来还担心林妈会被自己的资产吓到，结果现在看来是他多想了，一听林妈又提起结婚的事情，林枫连忙就“尿遁”了。
　　“妈，我那个尿急，先不和你说了。”
　　看着林枫用这么烂的借口，林爸顿时就伸手捂着嘴巴笑了起来。
　　“你看看你的儿子，你刚才也不帮忙说一说。”
　　林妈转头瞪着眼看着林爸，气鼓鼓的对着林爸就是披头一顿臭骂。
　　林枫自然不可能上厕所，他连忙回到书房，然后把自己反锁在里面。
　　手机关机了，林枫也不敢打开手机，于是只好上网了。
　　结果刚在电脑上面登录微聊账号，马上就有信息提示的声音响起，而且还响个不停。
　　林枫看见微聊好友列表里面很多头像上都有红色的数字，最多的还是赵强发来的，鲜红的“99”格外显眼。
　　“老二，你成首富了？”
　　“老二，你手机怎么关机了？”
　　“老二，你牛逼大发了。”
　　...
　　...
　　林枫看了几条信息之后就不想看了，赵强发的都是关于林枫成为首富之后，他没有办法联系到他，于是在微聊上给他留言。
　　“老大，你就不能这么无聊吗？居然给我发了这么多条骚扰信息。”
　　林枫拿起书房的里面的固定电话给赵强回了一个电话。
　　赵强刚开始的时候不认识这个本地固话号码，但是他还是按了接听键，毕竟这个时代还没有那么多的骚扰电话。
　　听到电话那头传来林枫的声音，赵强的脸上顿时就高兴了起来。
　　“老二，你终于给我回电话了，你都不知道我找你找得多苦。”
　　“是吗？但是我看你微聊上面的留言，好像都是一些没啥意思的话。”
　　听到林枫挖苦的话，赵强也不在意，笑嘻嘻的说道：“我这不是怕你没有听见信息提示嘛，于是就多给你发了几条信息。”
　　“没有什么事情的话，我就先挂了，还有很多人等着我回复呢。”
　　“千万别，有事，急事。”
　　听到林枫要挂断电话，赵强连忙阻止。
　　“说吧，到底什么事情？”
　　“最近我们公司遇到了一点事情。”
　　于是赵强就开始巴拉巴拉的说了几分钟才停下来。
　　听到赵强的话，林枫想了一下，说道：“这个情况我知道了，迟点我给你回复。”
　　“那就麻烦老二了，像你这样的千亿首富，我还拿这么点小事麻烦你，真的不好意思。”
　　“没事，不管怎么说，公司里面我也有股份。”
　　林枫给赵强回完电话之后，又根据微聊上面给他发信息过来咨询的人回了几个电话。
　　等林枫打完电话的时候，已经快到中午了。
　　“爱丽丝，之前吩咐你做的事情都准备好了吗？”
　　林枫给在香江的爱丽丝打了一个电话，在林枫对李诚反击的时候，林枫就另外交代了爱丽丝在另外一个地方做好埋伏，现在李诚的事情解决了，是时候解决另外一个问题了。
　　“老板，都准备好了，就等你下命令了。”
　　林枫笑了笑，说道：“你可要考虑好，一但你动手了，那就是和罗尔家族作对，那你就再也不能回头了。”
　　林枫之前让爱丽丝准备的事情就是狙击罗尔家族在金融市场上面的资金，现在时机已经准备成熟了。
　　“反正罗尔家族先抛弃我的，到时候还请老板一定要保护我一个弱女子。”
　　对于爱丽丝调侃的话，林枫也没有当真，如果爱丽丝是一个弱女子，打死林枫都不相信。
　　“冯诺，一切都准备就绪了，你那边开始行动吧。”
　　“好的，老板。”
　　林枫挂断电话后，就打开书房门下楼吃饭了。
　　正当国内因为林枫这个“最年轻的千亿富豪”引起轩然大波的时候，欧洲也发生了一件大事。
　　正当冰岛克朗对美元的汇率不断上扬的时候，冰岛突然宣布，国内因为银行在国际市场上面的负债高于国家外汇储备，没有能力偿还外债，宣布国家正式破产。
　　新闻一出，瞬间引起轩然大波。
　　欧洲发达国家居然就这样申请破产了，然后就可以不用偿还外债了，但是他们的国民的生活原来怎么过，现在还是怎么过。
　　金融市场上面，冰岛的债券瞬间就暴跌跳水了百分之九十，同时冰岛克朗兑美元的汇率也不断下跌，而且还是“瀑布式”下跌。
　　金融市场上面一片哀鸿遍野，很多国际炒家因为之前在冰岛克朗不断上涨的时候做多货币，结果现在不但回到解放前，还把底裤都输掉了。
　　对于冰岛克朗的暴跌，林枫没有多关注，毕竟有着冯诺和爱丽丝的配合，如果两个人还不能让他省心的话，林枫都可以直接把他们开除了。
　　林雪中午放学都是回家吃午饭的，林枫听到她说回来的时候，小区门口还是有很多人围在那里，就知道是那帮记者还不肯离去。
　　“铁柱，你回头和物业那边说一下，让他们把小区门口的那些记者疏散了，那么多人聚集在门口那里多难看。”
　　听到林枫的话，赵铁柱就转身出去给物业那边打电话了。
　　“哥，听说你成为首富了？”
　　林雪把头靠近林枫的耳朵边，小声的问道。
　　“谁告诉你的？”林枫转头看着林雪，他记得林雪回来的时候，林爸和林妈好像还没来得及告诉林雪这件事情。
　　林雪撅着嘴巴说道：“这个还要人告诉我吗？”
　　“我们现在学校里面的人都在讨论着你。”
　　“他们不知道我是你哥吧？”
　　“肯定不知道呀，我又没有和他们说。”
　　“记得不要把我的身份说出来，不然你会有危险的。”
　　林雪听完林枫的话后，朝他点了点头。
　　林枫没有想到自己居然这么出名了，连中学生都听说过他。
　　“赵云，下次林雪上学的时候，多派几个人暗中保护着。”
　　林枫之前让赵云带人过就是害怕自己太出名了，有人会对他的家人不利，但是他没有想到，这个首富的名头还是太有吸引力了。
　　现在就连中学生都知道首富叫林枫，也不知道那些不法之徒知道他的名字之后会不会有什么特别的想法。
　　书房里面，林枫坐在椅子上，江义和赵云站在林枫的面前。
　　“现在事情的发展已经出乎我的意料，看来汤臣一号也不安全。”
　　“江义，你这边要继续招多点人手才行。”
　　听到林枫还要招人，江义看着林枫的眼神里面充满了惊讶。
　　“老板，我们公司现在都已经有一百多保安了。”
　　还好现在和古代不一样，放在古代，林枫这种豢养这么多家丁的人早就被人告到官府那里了，这个和养私兵没有什么区别。
　　“才一百多人？”
　　林枫听到江义的话后，不但没有感到惊讶，反而还感到一丝不满意。
　　“不够，人还是太少了。”
　　“你们先继续招人，我先让陈大军那边派几个高手过来。”
　　看见林枫的态度这么坚决，江义和赵云只好按照他的吩咐去照做了。

第274章：发达国家也破产？（万更求订阅）
　　10月21日注定是一个令很多人印象深刻的日子。
　　这一天，2007年胡润百富榜出炉，国内的富豪资产正式突破千亿门槛，而且还是有两个人突破，巧合的是这两人还是一男一女，更加巧合的是这两人的年龄相差不大，男的二十二岁，女的二十六岁。
　　这一天，欧洲某个发达国家宣布破产，然后引起欧洲股市大崩。
　　在欧洲股市还没有开盘的时候，亚洲这边的股市就已经开始大跌，国内的股市也是绿油油的。
　　真的是生活不带点绿都不行。
　　然后很多所谓的“专家”开始出来逼逼了，先是分析国家破产的原因，然后就开始说这个国家是被M国那边房地产“泡沫”影响的，然后分析到M国的危机最终会影响到全球的经济发展。
　　林枫坐在电脑面前，看着上面那些所谓的“专家”在那里振振有词的讲着各种结论，突然觉得很好笑。
　　虽然最后M国的危机确实影响到了全世界，但是对于国内的影响却不会有那么大。
　　先不说前世的时候，政府就已经执行了的宽松的财政计划，而且这一次因为林枫的“小蝴蝶”存在，相信这一次有了林枫在京都时候提的那些建议，国家的经济会更加健康发展。
　　“老板，一切都已经按照你的计划实行，罗尔家族这次在金融市场上面至少亏了上百亿英镑。”
　　听着电话那头冯诺的汇报，林枫问道：“爱丽丝那边没有出什么幺蛾子吧？”
　　林枫之前就已经把爱丽丝的背景和她说了，所以听到林枫的话，冯诺就知道林枫说的幺蛾子是指什么了。
　　“放心吧老板，爱丽丝那边没有和罗尔家族有联系。”
　　听到冯诺的话后，林枫才放心下来，毕竟对于爱丽丝是不是真心投靠他的，他心里也不确定，还是要小心驶得万年船。
　　“现在冰岛克朗也不值钱了，那我们之前借的钱就还回去吧。”
　　“之前冰岛克朗升值的时候，那些银行不是恨不得我们终止合约吗，那现在就如他们所愿吧，我们也趁机抽身离开。”
　　“好的老板，我这边马上就去处理。”
　　林枫和冯诺打完电话后，赵铁柱从外面走了进来，说小区的记者都已经被驱散了。
　　“你让赵云准备一下车，我要出去。”
　　......
　　欧洲，罗尔家族一处庄园里面。
　　老罗尔正在对着站在他面前的一个人大发雷霆。
　　“里尔，你能不能告诉我，为什么之前你没有调查清楚冰岛这个国家存在着这么严重的财政问题？”
　　站在老罗尔面前的这个男人也是一个被罗尔家族从小养到大的孤儿，也是这次负责冰岛克朗拉升的负责人。
　　“老板，对不起。”
　　“本来你和我说的时候，我就已经派人去调查这个国家的问题了。”
　　“后来调查结果还没有出来的时候，你这边又催的太紧，于是我就在结果还没有出来的时候，就贸然进去了。”
　　“啪”“啪”
　　老罗尔走上前，直接就给里尔甩了两巴掌，里尔的两边脸颊就马上红肿了起来。
　　别看老罗尔现在年龄有点大，胡子有点发白，但是力度还是很大的，从里尔嘴角处流出的一丝血迹就可以看出老罗尔的刚才两巴掌力度有多大。
　　“你知道因为你，我亏了多少钱吗？”
　　“亏了一百二十亿英镑。”
　　老罗尔站在里尔的耳边，大声的对着他吼叫着。
　　“老板，我真的错了，你就再给我一次机会吧。”
　　里尔马上跪在地上，双手抓着老罗尔的裤管，眼泪和鼻涕都流了出来，老罗尔一脚把他踢开。
　　“你没有机会了，孩子，下辈子不要再犯错误了。”
　　听到老罗尔的话，里尔顿时就瘫坐在地上，脸上露出了死灰色的神情。
　　老罗尔这边话音刚落，角落里面一个黑影走了出来，直接走到里尔的身边，一只手就把他提了起来。
　　“李先生，你要给我一个交代。”
　　等黑衣人把里尔提出去之后，老罗尔给李诚打了一个电话。
　　李诚也听出了老罗尔语气中的不善，冷笑着回答道：“你还想我给你什么交代？”
　　“我都还没有找你要一个交代。”
　　听到李诚的话，老罗尔生气的说道：“那就是说，李先生不打算给我一个交代了。”
　　“有本事就去找林枫要交代。”
　　李诚对着电话大声说完后，就直接挂断了电话。
　　老罗尔听着电话里面传来的电子忙音，气的右手狠狠的拍在桌子上，桌面上的水杯也被震倒了，水从桌面上慢慢的流到地板上。
　　这一天，冰岛的破产的消息惊讶到很多人，十年前，东南亚的国家因为金融危机也有宣布倒闭的，但是那些国家都是一些发展中国家，但是这一次不一样，现在这个国家是西方的发达国家。
　　李诚那边挂断了老罗尔的电话之后，从床头边拿起老花眼镜带上，然后拿出手机上网搜索了一下关于欧洲国家破产的事情。
　　几分钟之后，李诚得出了一个结论，林枫应该之前就已经知道了这个国家的危机问题，然后才会在市场上面大量的借入这个国家的货币。
　　现在这个国家宣布破产了，国家的货币已经大跌，现在林枫履约的话，可以赚一大笔钱。
　　想到这里，李诚的后背突然冒出一身冷汗。
　　现在林枫给李诚的感觉就是可怕，很可怕。
　　此时的林枫并不知道，李诚已经不知不觉中已经打消了和他作对的想法。
　　但是就算林枫知道，也会哈哈大笑，就算李诚不找他麻烦，他也会找李诚麻烦的。
　　星空科技园，大米公司。
　　林枫带着口罩和帽子走进雷布斯办公室的时候，吓了他一条，他还以为有绑匪来绑架他。
　　“老弟，你这是怎么回事，今天怎么这个打扮？”
　　等林枫拿下帽子，摘下口罩的时候，认出了是林枫的时候，雷布斯才舒了一口气，笑着问道。
　　林枫把口罩和帽子顺手交给后面的赵铁柱，走到雷布斯办公桌对面的椅子上坐下。
　　“老哥，你是不知道现在外面有多少人在盯着我，我如果不乔装打扮一下，我都不敢出门。”
　　“看来老弟这个首富做起来也不容易。”
　　雷布斯笑着给林枫倒了一杯水放在他面前。
　　看见雷布斯递过来的水杯，林枫也觉得有点口渴了，端起水杯喝了一口。
　　“雷哥，之前我不是让你帮我注册一个公司吗，现在技术人员已经到位了，我们可以开始搞起来了。”
　　听到林枫说起之前的那个项目，雷布斯坐下来，看着林枫，疑惑的问道：“老弟，还没有告诉我，我们到底要做什么产品？”
　　林枫笑着看着雷布斯，问道：“老哥应该知道国外的推特吧？”
　　听到林枫说起国外的社交软件，雷布斯惊讶的看着林枫，问道：“老弟，你不会和我说你要搞一个和推特一样的社交软件吧？”
　　“难道不行吗？”林枫的嘴角微微上扬，看着雷布斯。
　　听到林枫真的是要搞这个社交软件，雷布斯不断的摇着头。
　　“老弟你可能不清楚，之前我们国内早就有人模仿过这个社交软件，但是市场根本就没有买单，那么久过去了，很多人连它的名字都没有听说过。”
　　听到雷布斯的解释，林枫根本就不在意。
　　“老哥，我做的这个软件和其他人不一样，我有信心把做成中国版‘推特’。”
　　“现在你就直接告诉我，要不要和我一起干吧。”
　　雷布斯和林枫四目对视着，几分钟之后，雷布斯站了起来，握住林枫的手。
　　“虽然我不是很看好老弟说的这个项目，但是老哥我还是选择相信老弟，我就陪老弟疯一次吧。”
　　听到雷布斯的话，林枫笑着说道：“到时候老哥肯定不会后悔今天做出来的选择。”
　　然后林枫就把后面的安排和雷布斯简单的说了一下，为了方便，新的公司也选在科技园里面。
　　林枫这个科技园已经完工了有一段时间了，但是还有很多楼层是空置着，之前林枫是打算抓紧时间把那些高科技公司引进来的。
　　但是没想到先是处理了香江的事情，然后又去了一趟京都，结果就一直拖到现在了。
　　“老哥，你在国内也算是有身份的人了，不知道你认不认识海岛那边台积电的人？”
　　雷布斯不知道林枫为什么突然谈起宝岛那边，但是听到林枫的话后，雷布斯想了一下，说道：“早几年去香江那边参加一个会议的时候，认识一个台积电的高级工程师，不知道能不能帮上你。”
　　本来林枫也只是随口问一下的，他也没有指望雷布斯真的认识宝岛那边的人，但是没想到雷布斯还真的认识台积电的人。
　　“那真的是太好了，要麻烦老哥帮忙介绍一下了。”
　　雷布斯不知道林枫为什么要找台积电的人，但是雷布斯也没有追问下去，直接就把那个工程师的联系方式找出来给林枫。
　　拿到了联系方式后，林枫心满意足的离开了大米科技公司。
　　“苏德，传媒公司那边的事情都处理好了吗？”
　　林枫给在外地的苏德打了一个电话，得知他已经处理好传媒公司那边的合约之后，让他又飞一趟宝岛那边，帮忙去和台积电的那个人谈一下。

第275章：“国民老公”林枫
　　星空科技园，一栋十层楼高的楼房里面。
　　林枫带着雷布斯参观了一圈这栋楼之后，然后两人在天台上停下脚步，吹着风，看着远处。
　　“老弟，你不会是打算这栋楼都是作为新公司的地方吧？”
　　雷布斯整理了一下被风吹散的发型，看着站在他旁边的林枫。
　　之前林枫说要做一个估值几千亿的产品时候，雷布斯就有点不敢相信，毕竟金山公司也才估值几个亿。
　　后来林枫和他说要做的产品是和国外有点类似推特一样的社交产品，雷布斯的怀疑就更重了。
　　也许林枫之前没有什么了解过这类产品，但是雷布斯之前接触过，毕竟那时候雷布斯还是一个天使投资者，于是当初国内做这类产品的团队也找上他投资，所以雷布斯也大概了解过这类产品。
　　但正是了解过，所以雷布斯才知道这类产品在国内根本就没有市场，或者说，也许这种社交软件在国外很受欢迎，但是在国内根本就符合消费者的需求。
　　“老哥，你觉得企鹅的那个空间做的如何？”
　　林枫听到雷布斯的话，也明白他心里在担心什么。
　　雷布斯弄好发型，疑惑的看着林枫，不明白林枫为什么突然提起企鹅。
　　“老马那个人还是很有眼光的，现在他们的那个空间做的还不错，就是之前他们和你们微聊搞出来的那个‘抄袭事件’有点不太好。”
　　林枫笑着说道：“那老哥肯定也知道企鹅之前也开发过一款类似推特的软件，淘淘。”
　　听到林枫聊到这个软件，雷布斯说道：“之前老马开发出来之后，还让我给他一些指导意见，但是我看过之后，第一感觉就是这个软件设计的不太好，很不好用。”
　　也就只有像雷布斯这样的大佬会直接说企鹅马设计的软件不好用。
　　“那老哥有没有想过为什么企鹅那边明明有几亿的用户，但是偏偏没有办法引流一部分人去淘淘那边？”
　　“为什么？”雷布斯疑惑的看着林枫，对于林枫的这个问题，他之前还真的没有想过。
　　他之前就是觉得，企鹅设计的那个软件太差了，没有用户喜欢，所以才会失败。
　　林枫说道：“主要的还是他们没有抓住用户的需求，所以这次我会做一个和之前别人做的软件都不一样的出来。”
　　“至于软件的要求和设计，我迟点会发到你的邮箱，后面涉及到的技术问题就交给老哥了。”
　　雷布斯问道：“之前你说的技术人员还没到位，那这些技术人员你是从哪里请来的？”
　　林枫走到雷布斯的身边，把手搭在他的肩膀上。
　　“到时候老哥看见他们肯定会很高兴的。”
　　“你们都是程序员，到时候肯定会有很多经验交流。”
　　说完话后，林枫就离开了，剩下雷布斯站在原地回想着林枫刚才的话是什么意思。
　　......
　　香江，某酒店房间。
　　爱丽丝和冯诺两个人在互相总结着这次行动的收获。
　　“爱丽丝，你们那边的报告写好了吗？老板那边在催了。”
　　冯诺这是第二次和这个爱丽丝见面。
　　第一次的时候，还是林枫带着冯诺来见爱丽丝，那时候爱丽丝才离开看守所没有多久。
　　那次是林枫让冯诺和爱丽丝互相认识一下，互相沟通一下，为后面的行动做好准备。
　　冯诺还记得离开后，林枫私底下和他说过，一定要多点留意这个爱丽丝的行为。
　　冯诺马上就从林枫的话中听出来，林枫不是很相信这个爱丽丝。
　　这一次两人再见面的时候，已经是两人完美合作，在金融市场上面配合狙击了罗尔家族。
　　“这是我们这一边的行动报告，你看一下。”
　　爱丽丝放下手里的酒杯，随手把旁边的一份文件递给冯诺。
　　冯诺接过文件后，翻开看了一下。
　　“不用看的那么仔细吧，你不相信我？”
　　爱丽丝看见冯诺认真的样子，顿时笑了起来，用手把额头前面的头发拨到脑后，问道。
　　听到爱丽丝的话，冯诺只好把报告合起来，看着爱丽丝。
　　“你也知道老板这个人做事认真的。”
　　“你这是第一次帮老板做事，我怕你有什么地方疏忽了，所以帮你检查一下。”
　　爱丽丝抿着嘴，看着冯诺。
　　“林枫能有你这么尽心尽职的员工，真的很幸福。”
　　冯诺听完爱丽丝的话，没有说什么，而是看着她，心里在想着刚才爱丽丝说的话到底是什么意思。
　　“如果没有问题的话，那我就想走了。”
　　爱丽丝被冯诺看的浑身不舒服，站起身，准备离开。
　　“老板吩咐了，这几天你最好不要随便露面。”
　　“知道了。”
　　爱丽丝拿起她的红色小挎包，扭着小蛮腰，头也不回的朝外面走去。
　　林枫很快就收到了冯诺从香江那边发来的总结报告。
　　“冯诺，为什么爱丽丝那边的盈利比预想中少了那么多？”
　　本来林枫想着有冯诺在那边主持这件事情，应该不会有很大的问题。
　　但是他怎么也没有想到，在冯诺发给他的报告里面，本来爱丽丝那边可以盈利一百亿美元的，但是爱丽丝这边的报告显示，他们的盈利只有八十亿美元，和当初预计的少了足足二十亿美元。
　　“老板，我之前也了解了一下情况，好像是爱丽丝在指挥的过程中，在撤退的时候拖了几分钟，错失了最佳的平仓机会，然后我们的利润就少了很多。”
　　听到冯诺的解释，林枫没有再说什么，挂断电话后给陈大军打了一个电话，让他去调查一下爱丽丝最近的情况。
　　林枫绝对不相信一个有着多年经验的操盘手会犯这种低级的错误，更何况爱丽丝还不是普通的操盘手，所以这个中间绝对有什么猫腻是林枫不知道的。
　　星空集团的大会议室。
　　十几家媒体的记者早就端着“长枪短炮”在这里等候了。
　　这是林枫之前让叶珊珊安排的新闻见面会。
　　不是林枫矫情，这边刚当上一个首富，那边就召开新闻见面会。
　　主要是因为林枫当上首富的资产和其他富豪不一样，其他的富豪上榜的资产都是根据上市公司的股份来计算的，所以说就算那些富豪承不承认，事实就是事实。
　　所以记者去采访那些富豪也只是会问，你当上这个某某名次的富豪有什么感谢，如何看，而不会问你，你是不是真的有这么多钱。
　　林枫现在遇到的最大问题就是，很多记者想找林枫证实他是不是有这么多钱。
　　本来那些记者以为星空集团召开新闻见面会，林枫肯定会出席会议说几句话，结果他们都想错了，林枫肯本没有出面，这个会议还是叶珊珊主持，还有刚刚从宝岛那边飞回来的苏德协助。
　　接下来叶珊珊先是说明一下因为胡润没有经过林枫的同意，随便披露了他的个人信息，星空集团会追究他的法律责任，然后就是苏德这个代表律师站出来宣读律师声明。
　　记者肯定不干了，他们跑来这里可不是听叶珊珊扯这些官面文章的，于是个个记者不断追问叶珊珊胡润富豪榜上面关于林枫的信息是否正确。
　　叶珊珊之前也得到了林枫的暗示，如果记者真的拿着这个问题不放，就承认这个信息的真实性。
　　于是最后叶珊珊委婉的表达了这个信息虽然不是百分百准确，但是也不会相差多少。
　　不会相差很大，那就是林枫的资产真的有一千多亿。
　　新闻会结束之后，林枫有一次上了头条。
　　二十二岁的首富，而且还是白手起家，不管怎么看，都是一个妥妥的励志偶像。
　　于是很多男人和女人都为林枫疯狂了起来。
　　女人都希望可以认识林枫，然后嫁给他，给他生猴子。
　　男人都想学习林枫这种白手起家，靠自己逆袭，走上人生巅峰，迎娶白富美。
　　这回林枫真的成为了“国民老公”。
　　林枫对于外界给他的称号，他是一点也不感兴趣，此时的他正陪着赵敏在外滩一家高空餐厅吃饭。
　　“小敏，你最近是不是瘦了？”
　　林枫夹了一块牛肉放到赵敏的碗里，然后盯着赵敏上下仔细看了几遍。
　　赵敏把林枫夹过来的牛肉放进嘴里，吃完后，放下筷子，看着林枫，笑着说道。
　　“能不瘦吗？”
　　“佳佳现在去了香江那边，现在滨海这边的公司事情大部分都要我一个人处理，你都不知道，单单我每天要签字的文件就有小山一样高。”
　　听着赵敏的抱怨，林枫伸出右手拉住赵敏白嫩的左手。
　　“如果太累的话，我们就不做了呗，反正我现在赚的钱就算好几辈子都用不完，你不用这么辛苦的。”
　　赵敏看着林枫眼里流露出的关心和心疼，心里感觉暖暖的。
　　她伸出右手盖在林枫的右手上，笑着说道：“你放心吧，我心里有数。”
　　赵敏何尝不知道林枫现在很有钱，就算她不用努力，每天就是买买买，也不会把林枫吃穷的，但是然后呢？
　　对于她和林枫的关系，她想的更加远。
　　现在林枫可能因为她漂亮喜欢她，但是多年后，什么爱情。什么激情都会消退的，那时候剩下的就是相互扶持了。
　　赵敏不希望等她人老珠黄之后，被林枫一脚踢开，所以她要努力的变得更加优秀，当她和林枫站在一起的时候，别人不会只是称呼她为林太太。
　　她更想听到别人说，这位是赵太太，林枫是她的先生。
　　林枫不知道赵敏的心里是怎么想的，但是他从赵敏的眼里看出来，她不是一个轻易放弃的人，而且林枫还知道，红地公司在赵敏和孟佳佳两个人的管理之下，公司的业绩环比之前提高了很多。
　　“那迟点我让苏德起草一份股份转让协议，把红地公司的一部分股份转让给你，这样你也是公司股东了。”
　　听到林枫的话，赵敏连忙推辞，她不希望林枫认为她是一个贪图他物质的女人。
　　林枫握紧她的手，深情的说道：“小敏，我知道你和我在一起不是为了我的钱，但是这个股份是我的一份心意，我也只是希望你的努力都有回报。”
　　“不要推辞，好吗？”
　　听到林枫的话，犹豫再三的赵敏最后只好点了点头。

第276章：牛市见顶了
　　这几天没有再看见记者去星空集团堵门之后，林枫总算可以放心回公司了。
　　林枫这边刚走进办公室，叶珊珊后脚就跟了上来。
　　“林枫，那个胡润富豪榜上面的数据是真的？”
　　还没有来得及坐下的林枫转身看着后面的叶珊珊，乌黑的长发扎成马尾在她的脑后一摇一摆的。
　　“姗姗姐，你也不用这么急吧，我都还没有坐下，你就给我一通问题怼上来，能不能让我喝点水，平复一下心跳先。”
　　听到林枫的调侃，叶珊珊给了林枫一个白眼，但是也没有再多问什么，而是直接走到他办公桌对面的椅子上坐下来。
　　林枫看见叶珊珊的动作，只好笑着说道：“我不是让珊珊姐和外面的那些媒体说清楚了吗？”
　　听到林枫的话，叶珊珊瞪大眼睛，看着林枫。
　　“也就是说，你现在真的有接近两千亿的身家了？”
　　叶珊珊看见林枫点头的动作，顿时眼睛瞪大的如同灯泡一样。
　　她现在只要负责星空集团的很多日常事务，所以也知道现在旗下的子公司都个个很赚钱。
　　李山那边的游戏公司，现在每个月都有十个亿的现金流，而且随着他们开发的游戏越来越多，每个月赚到的钱就如同流水一样哗哗的流过来。
　　王大龙那边负责的微聊虽然每个月没有李山那边那么夸张，但是每个月也有过亿的盈利。
　　现在唯一还没有盈利的就是卢俊负责的产业投资公司，毕竟之前卢俊被林枫派去四川那边主要就是买买买，而且还是那种只进不出的那种，所以卢俊负责的那家公司不但没有赚钱，而且还在亏钱。
　　但是叶珊珊知道林枫已经把香江那边的那个“星空家园”项目交给卢俊那家公司负责，也就是说，单单完成这个项目，产业投资公司就可以获得上千亿的利润。
　　想到这里，叶珊珊发现林枫的资产好像不止一千八百亿。
　　“林枫，如果按照那个榜单上面的算，好像他们好漏掉了很多你的资产，你的资产那就是不止这个数了。”
　　林枫听见叶珊珊的话，嘴角微微上钩，说道：“这件事情只有珊珊姐知道就好了，不要说出去。”
　　看着叶珊珊带着满脸震惊的神情离开办公室，林枫拿起桌面上的电话给白飞打了一个电话。
　　“老板，你找我？”
　　听到林枫的电话，白飞马上把手上的工作和旁边的人交代好之后，马上就离开投资部，朝着林枫的办公室跑去。
　　白飞之前向林枫举报了孙龙之后，就没有看见老板找过他了。
　　但是白飞没多久就发现孙龙再也没有出现过在公司，也没有听公司里面有谁提起孙龙的失踪，反正一切都是那么平静的过去了。
　　没想到今天林枫给他打电话了，当时白飞看见林枫的手机号时，心都跳到嗓子处了，他马上在脑海里面想了好多种林枫找他的可能。
　　林枫看见白飞走进办公室的时候，呼吸急促，知道他是从投资部那边跑过来的。
　　“白飞来了，过来坐。”
　　白飞听完林枫的话后，马上乖巧的坐在林枫的对面，没有说话，只是看着林枫。
　　他现在不知道林枫找他来是做什么，所以最好的表现就是少说话。
　　“最近你们部门在邹明的带领下，业绩如何？”
　　白飞惊讶的看着林枫，不明白林枫为什么突然问起这个问题，他肯定不会觉得林枫不知道他们部门最近的业绩，毕竟部门的业绩每个月都要交给林枫这边过目。
　　所以他以为林枫是要问他对邹明这个人的看法。
　　但是白飞他这次真的想多了，最近林枫太忙，所以还真的没有怎么留意投资部的业绩，这次真的是纯属想了解一下投资部的情况。
　　“邹经理这个人很不错，之前他就是在我们部门待过，所以和我们部门的人都很熟，平时对我们也很好。”
　　林枫盯着白飞看了好几分钟，惹得白飞心里不断嘀咕着自己刚才是不是说错了。
　　最后林枫突然叹了一口气，白飞的脸色马上就白了起来，看起来没有一丝血色。
　　“不用这么紧张。”
　　林枫看着白飞的神情变化，笑着说道。
　　以前林枫看那些古装电视剧的时候，里面的那些人总是会揣摩那些领导的话，看看领导的话里是不是有更深一层的意思。
　　那时候林枫看见的时候觉得很搞笑，生活中怎么会有这样的人，但是今天林枫算是遇到了。
　　“我就是单纯的想问一下你们部门最近的业绩，不是想听你们对邹明的评价。”
　　白飞伸手擦了一下额头的细密冷汗。
　　“之前在老板的交代下，我们部门都已经把股市上面的产品都已经清仓了，最近部门的人都是拿着小额资金在股市上面进行超短线套利。”
　　听完白飞的讲述之后，林枫也大概对投资部的情况有了一个大概的认识。
　　“邹明还在香江那边负责国美的事情，所以我想让你在你们部门挑几个人组成一个小组，负责一些另外的事情。”
　　听到林枫的这句话，白飞一直紧张的心终于放松了下来。
　　现在他终于可以确认，林枫这次找他来是交给他任务。
　　白飞没有问林枫什么任务，他知道林枫该说的时候自然会说。
　　“没有问题，感谢老板的信任，我一定不会辜负你的期望。”
　　看着白飞拍着胸脯保证的样子，林枫笑了笑，然后先让他回去了。
　　林枫这一次白飞去负责的事情就是马上要到来的熊市。
　　之前内地的股市在经历了一年的牛市之后，马上就要迎来熊市了，而且这次熊市下跌的幅度特别大，上证指数跌倒了一千多点，所以林枫不打算放过这个机会。
　　白飞离开后，林枫打开电脑上面的股市行情软件，根据他脑海里面的记忆，在一张空白的A4纸上不停的写写画画。
　　林枫已经记不清楚这一轮牛市的顶点是多少点了，但是林枫记得大概的区间应该是六千多点，所以林枫现在只能根据目前大盘的指数情况，运用技术分析方法，预判一下顶部了。
　　不过幸运的是，最近这几天大盘的指数已经开始震荡了，没有和之前一样每天创新高，所以林枫只要判断目前指数还会不会突破阻力位上涨就行。
　　一旦大盘的指数没有办法突破目前的阻力线，那很有可能目前的阻力价位就是这一轮牛市的顶点了。
　　想到这里，林枫就开始在电脑上不断的切换着大盘不同时间的K线，他发现不但大盘的日K线已经遇到强烈的阻力位，就连60分钟K线也走成了明显的顶背离形态。
　　想到这里，林枫在纸上写下了一个数字，然后在它后面写了一个大大的问号。
　　第二天，白飞把选好的小组名单交给了林枫。
　　林枫只是大概看了一下，然后就从抽屉里面拿出一份资料。
　　“这个是我昨天写好的计划，你后面就根据我上面的安排布局。”
　　白飞接过林枫手上的那份资料，只有薄薄的两张纸，五分钟就看完了。
　　“老板，你这个计划只有大概的，那细节？”
　　原来林枫的这份资料只是他昨天大概写出来的一个整体计划，包括期货，期权等几个能套利的金融产品，但是具体的执行步骤，林枫都没有写。
　　林枫看着白飞，笑着说道：“白飞，你也在投资部干了快两年了，邹明比你迟进公司，现在都是你的上司了，难道你就心甘一直这样？”
　　白飞听到林枫的话后，没有说话，眼睛直直的望着林枫，心里想着林枫的这句话到底是什么意思。
　　“这次我就负责整体的规划，具体的实施步骤你就自己决定。”
　　“如果这次你做的好，那等这次行动结束之后，你就和邹明平起平坐了，不然的，你也知道后果的。”
　　白飞不等林枫说完话，连忙如同小鸡啄米一样不停点头。
　　对于林枫的话，白飞也知道了是什么意思，自己未来的前途现在是都掌握在自己的手上了，一但白飞这次可以在这次行动中帮公司赚到大钱，那升职加薪都不是问题。
　　如果这次白飞没有在这次行动中表现出色，那他在星空集团的路也就到头了。
　　白飞不是那种安于现状的人，他也有野心，也想成就一番事业，所以他需要得到林枫的栽培。
　　毕竟林枫现在是国内第一首富了，身家千亿，星空集团现在也发展成为庞然大物，旗下的几家子公司都发展的特别迅速，只要林枫能提携一下白飞，其他不敢多说，至少白飞觉得自己可以少奋斗好几年就退休了。
　　白飞拿着林枫的那份计划离开了林枫办公室，然后回到投资部马上召集了他小组的成员来开会，主要的内容就是如何根据林枫的计划实施，达到最高的收益。
　　虽然白飞不敢说他自己是整个小组最厉害的人，但是他懂得学会聆听别人的建议，知道没有完美的人，但是有完美的团队。

第277章：华为公司的孟总
　　办公室里面，林枫，苏德和另外一位看起来不到四十多岁的男子围着茶几坐着。
　　“老板，这位就是台积电的蔡大力工程师。”
　　苏德指着旁边的中年男子向林枫介绍着，而这位中年男子就是之前雷布斯介绍给林枫的台积电工程师，林枫之前特意派苏德去宝岛那边和他谈合作问题。
　　蔡大力在宝岛见到苏德之后，听了苏德转述了林枫这边的合作意思，特别是听到林枫的条件之后，他很心动，于是就坐飞机来滨海和林枫面谈了。
　　林枫仔细打量着坐在他对面的这个中年人，眼睛小小的，嘴唇有点厚，但是给人一种很老实的感觉。
　　林枫心里暗喜，他前世的时候碰巧看过一篇文章，说的就是台积电的总工程师带领他的团队攻克了16纳米级别芯片的新闻，而那个新闻中的男子和坐在他面前的男子模样相似，就是没有照片中那么老。
　　林枫怎么也没有想到，雷布斯随便介绍的一位工程师都是后世的技术牛人，这对于林枫来说简直就是惊喜万分。
　　“林先生，我在宝岛的时候，听苏先生说，你要大力投资芯片研发？”
　　其实蔡大力在台积电那边虽然是工程师，但是最近几年，台积电的利润下滑的厉害，所以投入研发的资金比之前少了很多。
　　对于一个工程师来说，最难以忍受的就是脑子里面都是想法，但是没有资金去实验论证。
　　所以他听到苏德说，林枫不但给他比台积电更好的待遇，而且研发资金充足的时候，蔡大力就心动了，毕竟待遇什么的他无所谓，重要的还是这个研发资金。
　　林枫看着蔡大力脸上急切的神情，笑着说道：“蔡先生，苏德之前和你说的都是我告诉他的，所以他和你的都是真实有效的，这一点我可以保证。”
　　听到林枫亲口承认之后，本来心里还忐忑不安的蔡大力终于可以舒了一口气，毕竟他之前是不太相信苏德说的那些条件的。
　　不是因为苏德说的太差，而是苏德说的条件太好了，好到蔡大力不敢相信一个私人企业也敢开出这样的条件，毕竟研发芯片是一件很烧钱的事情，而且还很费时。
　　台积电作为全球首屈一指的芯片代工厂，为什么这几年会在自己主要业务上面减少研发资金，就是因为现在研发32纳米芯片需要几百万美元的投入，而且后面16纳米的时候，研发资金可能就需要几千万美元，到5纳米的时候，可能需要上亿美元。
　　但是这个芯片不是几个月就可以见到成果的，有的时候可能一两年都没有成效，所以现在世界很多研发芯片的公司，要么就是有国家的资金在支持要么就是一些跨国大企业。
　　“蔡先生，那你现在还有什么疑问吗？”
　　林枫和蔡大力聊了十几分钟之后，看着满脸激动神情的蔡大力，林枫问道。
　　“没有任何问题。”
　　得到蔡大力的肯定，林枫伸手和他握了握手。
　　“那剩下的团队问题就交给蔡先生了。”
　　“我会在星空科技园那边给你们研发团队找一栋大楼给你们当研发中心，以后你们就专心研究芯片就可以了，资金的问题你们不用担心。”
　　作为经历过后世MYZ的林枫，深深的知道国家在芯片领域的薄弱地方，所以这一次林枫有钱了，有能力了，打算做点对这个国家有益的事情。
　　林枫这边和蔡大力聊完之后，那边马上就会见了另一个大佬，华为公司的孟老板。
　　当过兵的孟总，现在即使已经六十多岁了，但是精神看起来还是很饱满。
　　“孟总，我们总算见面了。”
　　林枫双手紧紧的握住孟总的右手，亲切的问道。
　　对于这个老人，林枫从心底里就对他很佩服，毕竟这个老人是一个真正爱国之人，是一个令人值得敬佩的人。
　　对于林枫的热情，孟总现在也是一头雾水，毕竟林枫现在可是国内首富，而且还是华为公司拥有百分之十的股东，地位可比他高多了。
　　“林总太客气了。”
　　孟总只好笑着回应林枫，毕竟被一个小伙子用这种热切的眼神看着，他也是第一次遇到。
　　林枫和孟总坐下后，林枫看着孟总，笑着说道：“今天让孟总过来，主要是有点事情和你谈一下。”
　　听到林枫的话，孟总看着林枫，没有说话，但是脸上的神情比较严肃，表明他对于林枫接下来要说的话也比较重视。
　　“孟总也知道随着智能手机的问世，现在越来越多公司会开始进入智能手机这个行业，那孟总觉得以后这个行业什么最重要？”
　　孟总没有想到林枫一开口就是直接问他关于智能手机这个行业的看法，孟总想了一下，看着林枫，说道：“我觉得随着越来越多企业进入这个行业，最后决定这个行业地位的重要因素应该是技术。”
　　听完孟总的话，林枫的脸上露出了笑意，他果然没有看错孟总，大佬就是大佬，看问题一下子就直接抓到了问题的本质。
　　“那孟总对于智能手机未来的技术发展如何看？”
　　对于林枫的这个问题，能回答的范围就太大了，毕竟这个未来的技术朝哪个方向发展，没有谁说的准。
　　孟总没有说话，他看着林枫的眼睛，想从他的眼睛里面看出一点其他东西，但是结果令他失望了，林枫的眼神里面没有透露出什么有用的信息。
　　“那不知道林总怎么看？”
　　林枫没有想到孟总反而把问题抛了回来。
　　“孟总应该看过国外的那些科幻片吧，我觉得未来的智能手机就如同一台电脑一样，不但体积可以变得十分小，功能却变得十分强大。”
　　对于林枫拿国外的那些科幻片里面的手机出来比喻，孟总没有笑，而是严肃的看着林枫。
　　毕竟林枫刚才说的那种情况，他也曾经在心里无数次幻想过，但是中间的那种技术差距又让他无数次提醒自己现实是不可能的，至少最近几十年都是没有办法实现那种技术。
　　林枫从孟总紧蹙的眉宇间看出他心里的疑问。
　　“难道孟总觉得这个不可能？”
　　林枫的话把孟总从想象中拉回现实，他看着林枫年轻的脸庞，从他的脸上看到了当年他的影子，也是一样的不服输，勇于挑战。
　　“那林总今天找我来是为了？”
　　听到孟总提到今天的目的，林枫说道：“我知道华为公司目前在信息这个领域的技术很先进，所以我打算用星空集团的名义和华为公司成立一个研究中心，开发一个很强大的系统。”
　　“系统？”
　　孟总一时间对于林枫说的这个系统没有反应过来。
　　林枫笑着说道：“对，系统，一个功能强大的智能系统。”
　　看见孟总的眼里还是充满迷茫的色彩，林枫只好把自己想法中的对于系统的构想和孟总讲解一下。
　　林枫知道，以后无论是航天卫星或者是自动驾驶，最主要的还是需要用到智能系统。
　　现在林枫已经让蔡大力那边组建研究室，专门研究芯片的技术，所以华为这边，林枫希望可以和他们研究操作系统。
　　听完林枫的描述之后，孟总对于林枫说的那个未来系统也总算是反应了过来，他抿着嘴思考了好几分钟，最后才说道。
　　“林总，根据你刚才的描述，这个中间最关键的就是起着调控中心作用的超级计算机，而且这个超级计算机的运算级别还是那种很高级的一类才能满足你刚才所说的要求。”
　　林枫说道：“那不知道以华为公司多年的科研技术，能不能解决这个问题？”
　　“孟总可不能和我打马虎，我知道孟总多年来一直在研发这个方面投入很多资金，所以说你们公司的研发能力我还是还相信的。”
　　听到林枫提前把退路给堵死了，孟总苦笑着，看着林枫，心里想着这个林枫真的是一个难缠的鬼灵精，现在就算他想拒绝都有点不行了。
　　“林总这么相信我们华为公司，都弄的我有点不好意思了。”
　　孟总端起茶几上还有点温热的茶杯，小抿了一口，润了润嘴唇。
　　“林总应该知道这个研发费用是很高的。”
　　林枫把后背往后面的沙发上靠了靠，笑着回答：“研发费用的事情不用担心，我林枫现在最不缺的就是资金，但是不知道这个出资方面和到时候出结果后成果分享方面怎么算？”
　　孟总抬头看着林枫的眼睛，深邃的眼睛如同一汪看不见底的潭水，给人一种深不可测的感觉，他还是第一次遇到一个年轻人给他这种感觉。
　　接下来的半小时里面，林枫和孟总就出资比例和成果分配进行了激烈的讨论，双方都据理力争，互不退让，最后孟总摇了摇头，叹了一口气。
　　“真是江山代代有人才，长江后浪推前浪，现在的后生可畏呀。”
　　听到孟总的感慨，林枫笑着说道：“我们长江后浪能有今天的成就，还不是多亏孟总这样的前辈在前面探路，这样才能一浪比一浪高。如果没有你们这些前辈的付出，我们这些晚辈又怎么能有今天的成就。”
　　“好一句，一浪比一浪高。”
　　“那就按照你刚才说的条件吧。”
　　孟总听完林枫的话后，右手在自己的右腿上一拍，马上就决定了和林枫合作。
　　“那就合作愉快。”
　　林枫笑着伸出右手和孟总紧紧的握了握手，然后笑着送孟总出了办公室。
　　孟总在电梯间的时候，就多次和林枫说不用送了，但是林枫硬着要亲自送孟总离开公司，站在楼下，看着孟总坐上车，看不见车屁股之后，才转身回公司。
　　站在林枫身后的赵铁柱疑惑的看了看林枫，又看了看孟总车子消失的地方，心里充满了疑惑。
　　他跟了林枫这么久，还是第一次看见林枫对一个公司的老板这么尊敬，也是第一次看见林枫亲自送客送到公司门口，毕竟之前就算是滨海市的高官来星空集团考察的时候，林枫也只是在电梯间停下了脚步。
　　林枫也看出了赵铁柱脸上的疑惑，拍了一下他的肩膀，笑着说道：“这个老人是一个值得尊敬的人。”

第278章：林枫不能留
　　京都，孙家。
　　孙元手里拿着一份报纸，上面是关于林枫成为国内首富的新闻报道，特别是看到林枫的那一千八百亿资产的时候，气的直接就把报纸拍在旁边的桌子上，桌上的茶杯也被震翻了，杯子掉在地上，摔得四分五裂。
　　听到响声的孙家管家欧阳峰连忙走出来，看了一下情况，马上就知道怎么回事了。
　　他喊来一个佣人把地上的碎片打扫干净，重新换上了一杯茶。
　　“老爷，什么事情让你发这么大的火，医生说你的身体还没有好，需要多注意情绪。”
　　欧阳峰在孙家也有几十年了，解放前就跟着孙元，后来孙元退休了，他也来到孙家一直照顾着孙元，是孙家的管家，手里的权力很大。
　　经过欧阳峰在后背的一番推拿之后，孙元的情绪也慢慢的稳定了下来，端起旁边桌子上的参茶，“咕噜咕噜”喝了几口。
　　“我还不是被那个林枫小子气的。”
　　孙元把茶杯放回桌子上，把事情告诉了欧阳峰，毕竟两人认识了几十年，都是老朋友了。
　　“那个林枫又惹到老爷了？”
　　“之前他在京都的时候，你亲自上门找他谈合作，结果他都不给你面子，这小子真的是有点钱就不知道天高地厚了。”
　　欧阳峰一听又和林枫有关系，马上就开始抱怨起了林枫的所作所为。
　　果然，听到欧阳峰的话，孙元生气的说道：“这小子现在明明都有一千多亿的身家了，居然这么小气，都不肯从手指缝流出来点给我们孙家。”
　　“最气人的就是，他林枫不给我们孙家就算了，偏偏却给李家，搞得每次和李老头见面的时候，他都要在我面前炫耀一番。”
　　孙元说到这里，就越想越生气。
　　“不行，必须要给这个林枫一点颜色才行，不然他都不知道我们孙家的厉害。”
　　“那不知道老爷认为这个颜色要多深才好一点？”
　　孙元转头看了一眼凑到他耳边轻声说话的欧阳峰。
　　“难道你已经有办法了？”
　　欧阳峰朝着孙元的耳边再靠近了一点，说道：“这个就要看老爷要给林枫多大的教训了？”
　　“轻一点又如何？重一点又如何？”
　　“轻一点就是他的公司这么大，难免会有很多不合规的地方，我们只需要和滨海那边的人打声招呼，接下来就有林枫好看的了。”
　　“重一点的话，我在外面认识几个人，他们的武功很厉害，就算是兵王都不一定是他们的对手。”
　　“到时候给他们一笔钱，就可以......。”
　　听到欧阳峰的话，孙元的眉头紧蹙，双手按住躺椅的两边边缘，站了起来。
　　“有把握吗？”
　　欧阳峰听到孙元这句无头无脑的话，先是愣了一下，但是跟随孙元多年的他马上就明白他这句话是问什么了。
　　“放心，他们就算失败了，也不会把我们供出去的。”
　　孙元迈着小步子在院子里面转圈，衡量着这样做的风险。
　　之前孙元去京都找林枫谈合作的时候被拒绝了，但是气急败坏的孙元就打算动用手段对付林枫的。
　　但是后来他的人回来报告，林枫先是和谭总单独在包房里面聊了很久，然后老总也半夜约见林枫，还陪林枫聊了半小时。
　　孙家虽然在京都确实很有势力，但是也没有办法偷听到林枫和两位大佬们的谈话内容，而正是这样，孙元才打消了对林枫动手的念头，因为他不知道林枫和两位老总的关系，一旦他们的关系很好，那对付林枫，必定会引起他们的注意。
　　虽然孙家现在势力很大，但是也没有达到可以直接和两位老总硬碰硬，而且老总背后的力量才是孙家没有办法对抗的。
　　一个家族如何和一个国家的力量对抗？
　　但是今天他看见林枫的资产情况的时候，对林枫的忌惮又升了起来。
　　他们孙家可以说，已经和林枫彻底撕破脸了，根本就没有修补的可能性。
　　林枫的成长实在是太快了，上年的时候才刚高考完白手起家，现在一年多一点的时间就已经身家接近两千亿，那再给林枫几年的时间，林枫会成长到什么地步，孙元都不敢想象那样的情景。
　　正是这样，孙元才想着趁林枫现在还没有彻底成长起来的时候，就把他解决掉，这样林枫对于孙家才不会构成任何的威胁。
　　“那你赶紧去找他们动手，记得动作都做的干净点，不要留下什么手脚。”
　　欧阳峰听到孙元的话，马上就转身离开了。
　　他先是步行离开孙家后，在巷子里面兜了几圈，发现没有人跟踪之后，拦了一辆出租车朝着京都的郊外出发。
　　林枫不知道，他已经被孙家视为眼中钉了，而此时的他正在滨海大学的606宿舍里面和赵强三人喝着啤酒，吃着炸鸡。
　　“老二，我告诉你，你现在在我们学校真的是成为名人了，你知道每天我们上课的时候有多少其他人来我们教室旁听吗？”
　　赵强一只手拿着一只鸡腿，一只手端着酒杯，吐着酒气，对着林枫说起最近的情况。
　　“现在还有人去教室蹲守？”
　　林枫抬头看了赵强一眼，剥了一个花生放进嘴里，一边嚼着，一边等着赵强说下去。
　　“每天我们的教室都是坐的满满的，就连教室门口也是站着一群人，他们就是为了能碰巧遇到你回来上课，见你一面。”
　　赵强一口就把杯子里面的酒喝下去，轻轻打了一个酒嗝，笑着说道。
　　“二哥你不知道，他们知道我们是你的舍友，经常跑过来和我们拉关系，想从我们的嘴里套取关于你的信息。”
　　坐在赵强旁边的袁华连忙插了一句话。
　　“那你们有没有把我的信息说出去？”
　　林枫端起酒杯，看着袁华，笑着问道。
　　“没有，我们绝对没有把你的信息说出去。”袁华连忙摇着头，摆着手否认。
　　“看你急的，我相信你就是了。”林枫笑着说道。
　　几人就这样吃着炸鸡，喝着啤酒，很快炸鸡就被四人瓜分完毕，啤酒也都见底了，躺在地上，杂乱的放着。
　　“今天除了过来和你们聚一下，还有一件事情就是老大之前和我说的问题。”
　　虽然赵强的脸颊带着红晕，但是他却没有醉，听到林枫说起正事，先伸手阻止了林枫，然后马上就去厕所打开水龙头，直接用手捧了几把水洗脸，然后才坐回来看着林枫。
　　林枫对于赵强的表现很满意，笑着说道：“你之前说的问题，我觉得还是公司的制度不够完善，刚好我最近和一家国内的传媒公司合作，我把他们公司的老板电话给你，你到时候和他谈一下。”
　　“那不知道我们这边和他谈什么？”赵强看着林枫，疑惑的问道。
　　林枫说道：“谈合作，谈经验，什么都可以谈。”
　　“毕竟你们以后把公司做大了，也是和他们一样成为传媒公司，然后去上市。”
　　赵强接过林枫从钱包里面拿出来的一张名片，低头看了一下上面的内容。
　　“分中传媒董事长，江南。”
　　赵强轻声的把名片上面的信息读了出来，然后好像想到什么，抬起头，惊讶的看着林枫。
　　“老二，这个分中传媒不会是在国外上市的那家公司吧？”
　　听到赵强的话，袁华从赵强的手里拿过那张名片，看了几眼后，说道：“好像真的是那家公司，我之前看过他们公司的资料，好像他们的董事长就叫江南。”
　　“既然你们都知道这家公司，那我就不多介绍了。”
　　“二哥就是牛逼，随便拿出一个名片都是上市公司的董事长。”
　　一直没有插上话的刘天宇这时候终于可以说一句话了，虽然好像是拍马屁，但是也比什么话都没有说好多了。
　　林枫离开606宿舍后，带上帽子和口罩，然后带着赵铁柱离开了滨海大学，去找夏莹了。
　　夏莹最近在忙着准备计算机等级考试，毕竟林枫经常不在滨海，她也只能每天把精力放在学习上。
　　今天没有课的夏莹本来呆在宿舍静静的做着计算机二级的练习，突然接到林枫的电话，说他正在她的宿舍楼下。
　　听到这个消息，夏莹马上的高兴跳了起来，吓得她其他舍友还以为她发神经了。
　　快速打开衣柜，夏莹在十几套衣服里面很快就挑了一件米黄色的连衣裙，然后再披上一件牛仔外套，然后穿上白色的鞋子，拎上一个小挎包就出门了。
　　等夏莹出门后，她的几个舍友就开始八卦了起来，议论着夏莹这番打扮是去干什么，最后大家得出一个结论，夏莹的男朋友来了。
　　“你们有没有觉得，夏莹的那个男朋友和网上的那个首富长得很像？”
　　听到陈湘的话，李小菲和张欢顿时就愣住了。
　　夏莹的男朋友她们也见过，之前在教学楼下面见过一面。
　　但是林枫人长得又不是很高，又不是很帅，加上是夏莹的男朋友，所以她们还真的没有怎么记住林枫的样子。
　　“我记得夏莹的男朋友好像就叫什么来着，是叫林枫吗？”
　　经过陈湘刚才的提醒，李小菲也慢慢想起当初夏莹和她们介绍她男朋友的时候，好像提起过他的名字，但是大家都没有怎么记住。
　　张欢说道：“你们这么一说，我也想起来了，好像夏莹的男朋友真的叫林枫，而且好像和网上的那个首富林枫长得好像。”
　　“对了，网上不是说，首富是滨海大学的大二学生吗？”
　　“之前夏莹不是说，他男朋友是他高中同学，现在在滨海大学读书吗？”
　　张欢的话音刚落，然后宿舍三人就互相瞪大眼睛看着彼此，她们好像无意间发现了一个天大的秘密。
　　如果夏莹的男朋友真的是那个首富林枫，那夏莹的眼光也太好了吧，别人都还在等着用什么办法和“国民老公”见一面的时候，夏莹早就已经动手拿下了。
　　“要不我们跟上去看一下？”陈湘小声的问道。
　　听到她的话，张欢和李小菲同时把目光投到她的身上。
　　“我只是随便说一下。”陈湘低着头小声说道。
　　“我觉得这是一个好主意，就这么愉快的决定了。”
　　张欢和李小菲却异口同声的说道。

第279章：林枫又想买地了
　　夏莹飞快的从楼下跑到了楼下，环视了一周宿舍楼前的环境，一眼就认出了在东北角处的一棵大榕树下，带着帽子和口罩的林枫。
　　“想我了吗？”
　　夏莹一阵风朝着林枫跑去，然后就投进了林枫的怀抱里面，问着他身上那股好闻的男子味道，耳边传来林枫的声音，还有股热气钻进她的耳朵，痒痒的。
　　“想死你了，你有多久没来找我了。”
　　夏莹把头埋在林枫的怀抱里，羞滴滴的回答。
　　“工作太忙了，不过我这边一处理完工作就过来看你了，你看我对你多好。”
　　林枫把夏莹从怀里轻轻推开，然后右手挑着她光洁的下巴，深情的看着她的眼睛。
　　“那你这次留在滨海多久？”
　　夏莹眼角余光注意到周围有人朝她这边看过来，于是伸手推开林枫放在她下巴的手。
　　林枫笑了笑，拉着夏莹的手就往校外走去。
　　“走吧，带你去吃饭。”
　　夏莹朝林枫的身上嗅了嗅，问道：“你是不是喝酒了。”
　　“你属狗的呀。”
　　“你才是狗呢。”
　　林枫和夏莹一边打闹着，一边朝着校外走去，他们没有发现在他们的后面，多了几个鬼鬼祟祟的人。
　　商业城，酒楼里面。
　　林枫之前就已经让人在这边定了位子。
　　“老板，那边有三个女生从宿舍楼就一路跟到这里，现在他们还在经常偷看这边。”
　　赵铁柱在林枫的耳边轻声的说道。
　　林枫抬头顺着赵铁柱视线看过去，马上就发现了坐在不远处的三个女生，而且她们也在偷偷的朝着他这边看过来。
　　林枫看见三个女生的时候，好像觉得有点眼熟，好像在哪里见过。
　　突然林枫想起来了，这三个人好像是夏莹的舍友。
　　“你看一下你十点钟的方向，那一桌女生是不是你的舍友。”
　　林枫把头朝夏莹靠近一点，笑着说道。
　　夏莹听到林枫的话，然后朝她的十点钟方向看过去。
　　“她们怎么在这里？”
　　夏莹看了一眼之后，马上转过头看着林枫，眼里充满了惊讶的神情。
　　林枫看着远处三个行为举止鬼祟的女生，说道：“看来你的舍友应该是认出我了。”
　　听到林枫的话，夏莹先是一愣，不明白林枫说这话是什么意思，之前你们不是在教学楼见过吗？然而她很快就反应了过来，问道：“你的意思是，他们认出你这个首富了？”
　　林枫笑了笑，说道：“难道不是吗？”
　　林枫没有让夏莹把她的舍友喊过来，主要他是怕麻烦，所以和夏莹吃完饭后，就送夏莹回去了。
　　夏莹前脚刚回到宿舍，后脚她的三个舍友就跟着进来了。
　　“你们这是干嘛？”
　　夏莹看见三个闺蜜拉开阵势，于是连忙双手环抱胸前，可怜楚楚的问道：“你们想要干什么？”
　　三人磨拳擦手，看着夏莹。
　　“快点交代，刚才和你吃饭的是谁？”
　　“没有谁呀。”夏莹笑着说道。
　　“姐妹们，我们上。”
　　一道声音响起，然后陈湘三人就朝着夏莹扑过去，不断的在夏莹身上挠痒，夏莹是双手难敌六掌，很快就败下阵来，连连求饶。
　　四人停止打闹，然后相互坐好。
　　“他是我男朋友，你们之前应该见过的。”
　　听到夏莹的话，张欢说道：“我知道那个是你的男朋友，我们的意思是，你男朋友是不是现在网上说的那个首富林枫。”
　　“你们都认出来了还问我？”夏莹无奈的摊开手说道。
　　“啊~~”
　　“啊~~”
　　“啊~~”
　　听到夏莹亲口承认，之前已经有心理准备的陈湘三人还是惊叫了出来。
　　他们都没有想到，当初在教学楼下见到的那个普普通通的男生居然是“国民老公”。
　　然后三人看着夏莹的眼神慢慢变化了起来，羡慕中夹着妒忌，甚至还有不忿。
　　林枫对于夏莹回到宿舍的经历一点也不知道，此时的他正带着赵铁柱来到滨海市政府大楼。
　　市长办公室。
　　“林先生，不知道你今天来找我有什么事情？”钱轩看着坐在他对面的林枫，推了推鼻梁上的金丝眼镜。
　　钱轩，滨海市的市长，至从他上任以来，一直在大力推进滨海的经济建设。
　　前世林枫来到滨海的时候，已经是钱轩做滨海市长的最后一年时间，在那段时间里面，无论是滨海的地铁还是公交车上，上面播放的最多的就是钱轩在滨海引进了什么项目，为滨海的经济贡献了多少等等。
　　“钱市长，我也不瞒你说，我这次唐突上门拜访，主要是想和你谈一个大项目。”
　　钱轩听完林枫的话后，脸上的表情没有什么变化，毕竟能坐上他这个位子的人，什么样的场面没有见过，像林枫这样的商人，钱轩都不知道遇到多少。
　　毕竟作为滨海市长，钱轩的手里握着很大的权利，所以很多想在滨海拿地的老板或者公司老总都会经常上门拜访他。
　　钱轩平静的望着林枫，问道：“不知道林老板有什么项目和我谈？”
　　林枫很快就察觉到了钱轩对他称呼上面的改变，刚开始还是叫林先生，现在就换成了林老板，看来这个钱轩也不是一个好应付的人，林枫在心里暗暗的想道。
　　但是林枫也没有多想，毕竟他今天上门来就是找钱轩有事相求的。
　　“钱市长也知道我之前从政府的手里拿了一块地来做科技园，现在我们那个科技园进展的很顺利，而且成绩也不错，所以我打算以那块地为中心，在周围再买几块地建工厂，扩大我们那个产业的规模。”
　　“那不知道林老板打算建什么类型的工厂？”
　　钱轩没有说支持，也没有说反对。
　　毕竟在事情没有确定之前，他一般不会对一件事情过早的表明他自己的立场。
　　对于星空集团的那个科技园，钱轩也知道一点，那是孙副市长主要引进的项目，当初投资达到七十亿，对于滨海来说，也算是一个不小的投资，所以钱市长也略有耳闻。
　　但是滨海作为国内开放程度最高，经济最发达的城市，像星空科技园这样总投资才七十亿规模的项目，有很多。
　　林枫看见钱轩的态度还是和之前一样，也没有因为他说要建工厂而表现的兴奋，于是林枫只好继续说道：“我们星空科技园里面的大米科技手机公司打算自己生产手机的一些主要配件，所以需要建一些手机配件代工厂。”
　　“当然了，随着我们大米手机的销售量不断提高，我估计我们的代工厂，每年可以纳税一个亿以上，而且这个还是保守估计。”
　　“按照我的估算，我们这个税收每年都会不断增长。”
　　听到林枫说道可以纳税一个亿以上的时候，钱轩脸上的表情终于有点一丝变化，林枫也注意到了钱轩眉头抖动了一下。
　　钱轩对于林枫说的那个税收规模后面还会不断增长很心动，毕竟一家具有很强的成长性公司才是滨海最需要的。
　　钱轩也是一个很有能力的人，不然也不会坐上市长这个位子，所以他若想滨海的经济一年比一年好，那就要多引进那些具有巨大成长潜力的公司。
　　“不知道钱市长觉得这个项目如何？”
　　林枫端起茶几上刚泡好茶的茶壶，给钱轩倒了一杯茶，淡淡的茶香马上就飘满了整个办公室。
　　钱轩听完林枫的话后，没有说什么，而是端起了茶杯，闻了闻，才喝下去。
　　“林老板之前建星空科技园的时候，不是找孙杰副市长吗？为什么这次没有直接去找他商量？”
　　林枫听到钱轩的话，仔细看着钱轩脸上的表情变化，但是没有看出来钱轩说这句话是什么意思，只好笑着说道：“我这次需要的地有点大，所以我觉得来找钱市长比较适合。”
　　说完话后，林枫也端起自己面前的茶杯，一饮而尽。
　　“市长，你有个会议马上就要开始了。”
　　办公室门口，钱轩的秘书在外面提醒着。
　　钱轩抬起右手，看了一下手腕处一个很普通的石英手表，然后又看着林枫，笑着说道：“林老板，我还有一个会，今天就先聊到这里。”
　　“现在你也是国内首富了，你们的星空集团现在也是滨海排在前面的民营企业，对于你的意见，我会认真考虑的。”
　　“那就谢谢钱市长了，我等你的好消息。”
　　林枫看见钱轩站起来，他也马上站起来，和钱轩握住手。
　　市政府大楼前面的停车场。
　　林枫钻进劳斯莱斯车里，然后让赵铁柱开车回公司。
　　“老板，你觉得这个钱市长会同意吗？”
　　坐在前面开车的赵铁柱看见林枫上车之后，脸色一直不太好，一副心事重重的样子。
　　林枫听见赵铁柱的话，先是看了一眼赵铁柱的后脑勺，然后转头看着窗外。
　　“按照正常逻辑，他没有理由会拒绝，毕竟我们可以给滨海带来实打实的税收。”
　　其实林枫没有说出来，他和钱轩谈话的时候，总是感觉这个钱轩的表面客气都是装出来的，但是林枫马上就否认了他自己这个想法。
　　他想不到钱轩这样做的理由。
　　林枫回到星空集团之后，马上就让叶珊珊来他办公室。
　　叶珊珊来到林枫的办公室，看见他正在对着电脑不知道看什么，手指在键盘上面飞快的跳动着。
　　林枫示意叶珊珊先在一旁等一下，然后他继续在忙着他的事情，看见林枫的样子一时也停不下来，叶珊珊只好走到林枫的对面坐下，然后盯着林枫看。
　　慢慢的，叶珊珊觉得林枫认真工作的样子好帅。
　　当初叶珊珊跟着林枫从石龙来到滨海，就是因为看好林枫在股市上面赚钱的能力，对于一个又有钱又有才华的男人，那个女人不为他痴迷呢？
　　但是叶珊珊没有想到，林枫带她来到滨海之后，就当起了“甩手掌柜”，都没有怎么管过公司的事情。
　　当初叶珊珊因为这件事情没少和林枫置气，如果不是看在林枫没有亏待她的份上，叶珊珊早就不干了。
　　几分钟后，林枫的手指总算停了下来，然后伸了伸懒腰，看着叶珊珊，笑着说道：“总算弄好了。”
　　然后林枫把旁边打印机刚打印出来的资料拿起来放在叶珊珊的面前。

第280章：该来的总会要来
　　叶珊珊看见林枫脸上满脸喜悦，不明白他因为什么事情这么开心，于是她拿起了林枫递过来的那张纸，发现上面都写满了字。
　　叶珊珊一目十行的大概看了一下，然后惊讶的抬头看着林枫。
　　“老板，你的这个计划书是？”
　　原来林枫刚才打印出来的是他刚写完的一份计划书，而里面的内容就是讲芯片的代工厂事情。
　　“我这次喊你来，是想让你帮我那这份计划书去南京那边谈一下合作的事情。”
　　“南京？”
　　叶珊珊不明白为什么林枫要他去南京那边谈合作，毕竟星空集团目前的大部分业务和公司都是在滨海这边，在南京那边根本就没有任何业务。
　　看见叶珊珊满眼的疑惑，林枫站起来，走到后面的饮水机接了一杯水。
　　“我知道你的心里充满了很多疑惑，但是这些你以后就知道了，现在需要你先去那边接触一下当地政府的意思，看一下他们的态度。”
　　林枫喝完水，把水杯放下，坐下来笑呵呵的望着叶珊珊。
　　“可是.....”
　　“没事了。”
　　原本叶珊珊还想说些什么，但是话才刚说出后，又把话收回去了。
　　“如果老板没有其他事情，那我就去安排了。”
　　叶珊珊看见林枫点了点头，于是就站起来，离开了林枫的办公室，而林枫没有说什么，只是静静的看着叶珊珊离开。
　　“老板，可以进来吗？”
　　林枫这边刚想上网看一下有没有什么新鲜的新闻，门口就想起了一道声音，抬头一看，原来是邹明。
　　“进来吧。”
　　听到林枫的话，邹明连忙走了进来，笑着坐到林枫的对面。
　　“老板，这是最近我在香江那边的报告，你看一下。”
　　邹明之前因为国美的事情，所以一直在香江那边忙着事情，到现在才差不多处理完。
　　林枫看见邹明的额头有点出汗，而且听呼吸，有点沉重。
　　“喝点水。”
　　林枫站起来，走到饮水机拿起一个一次性杯子打了一杯水递给邹明。
　　邹明看见林枫亲自给他倒水，连忙满脸激动，连忙站起来，双手伸出去接过水杯。
　　“谢谢老板。”
　　林枫看见邹明脸上的表情，没有说什么，示意他坐下来。
　　几分钟后，林枫就看完了邹明的报告，然后把报告合起来。
　　“你对于国美接下来有什么看法？”林枫望着邹明，问了一句。
　　邹明想了一下，缓缓的说道：“在这次对国美股份的回购中，我也大概的了解到国美内部的一些情况。”
　　“之前陈小在国美里面的声望是没有黄首富和杜女士高，所以黄首富下台，陈小上台后，杜女士一出马，陈小就败下来了。”
　　“但是国美经历了这次股价崩盘之后，之前很多支持黄首富和杜女士的股东都已经离场了，现在国美的董事会里面的，剩下的都是一些支持陈小的人。”
　　林枫看着邹明，问道：“你的意思是，陈小这个人可以继续回去管理国美？”
　　邹明回答道：“至少没有问题。”
　　林枫笑了笑，但是没有说什么，而邹明看见林枫的样子，也不好继续说什么了。
　　毕竟之前陈小知道是邹明在处理国美的股份回购事情后，找上过他，还给邹明带来了很特别的“见面礼”。
　　所以邹明会在能力之内会帮陈小说几句好话，但是一旦不可为，邹明会很明智的闭嘴。
　　他的前任上司王磊的下场，邹明还是记在心里的。
　　“对了，我让白飞组建了一个小组负责其他事情，所以你到时候对于他们，就不要安排工作了。”
　　听到林枫的话，邹明连忙点头。
　　作为投资部的老大，邹明怎么会不知道几天前白飞抱上了老板的“金大腿”的事情呢？
　　但是之前邹明在投资部的时候，白飞对他还不错，加上这次老板看重白飞，说不定以后邹明还要多点仰仗白飞，所以邹明也就当不知道了。
　　邹明出去以后，直到下班，也没有人来林枫的办公室了。
　　太阳已经下山了，天色也暗的看不见路面，外面的路灯都已经亮了起来。
　　林枫扭了扭有点酸痛的脖子，看了一下时间，发现才六点。
　　如果是夏天，就算是晚上起点，整个天色也是还能看见路的，但是现在已经到十月底了，每天才六点多的时候，太阳就已经下山了。
　　“铁柱，走了。”
　　赵铁柱听到林枫的话，连忙站起来，跟在林枫的后面离开了公司。
　　从星空集团回汤臣一号的中间，会经过一段比较偏僻的路段。
　　“老板，前面好像有个人倒在路上。”
　　本来在闭目养神的林枫听到赵铁柱的话，睁开看顺着赵铁柱说的方向看去，果然发现前方不到一百米的地方，有一个人躺在路边。
　　“去看看怎么回事。”
　　劳斯莱斯稳稳的停在距离那个人三米处，然后赵铁柱解开安全带，打开车门下去查看。
　　林枫这边正打算也下去的时候，突然看见地上的那个人瞬间爬了起来，挥手就要朝赵铁柱的脸面打去。
　　“啊！”
　　那个人帅不过三秒，就被赵铁柱一脚踢倒，然后就爬不起来了，只能躺在地上痛苦的捂着肚子。
　　没多久，旁边又有四个人跑了过来，等林枫这边下车的时候，只看见地上有五个人在捂着肚子在打滚，嘴里“嗷嗷”叫着。
　　林枫没有走上去，就站在车子边看着赵铁柱询问，但是折磨了他们五人一遍下来，也没有一个人说出背后的人，最后赵铁柱只好有点不高兴的走到林枫身边。
　　“老板，我问过他们了，但是他们什么都不肯说。”
　　林枫听完赵铁柱的话，没有说什么，而是站在那里想了一下。
　　“我听刚才你和他们的对方，他们的口音好像是京都那边吧。”
　　赵铁柱听到林枫的话，愣了几秒，刚才他在逼问五个人的时候，还真的没有留意到这个细节。
　　于是他又重新走回去，然后又是一番折磨之后，才走回来。
　　“老板，他们确实有着很浓厚的京都口音，看样子是地地道道地京都人。”
　　“而且他们刚才也承认了，他们是昨天才从京都来到滨海的。”
　　林枫笑了笑，看着赵铁柱。
　　“铁柱，你说他们几个是从京都来的，有没有可能找他们的人就是在京都？”
　　听到林枫的话，赵铁柱皱着眉头想了一下，突然眉头舒展开来。
　　“京都孙家。”
　　听到赵铁柱一下子就说出了孙家，林枫笑的更加开心了，拍了拍他的肩膀。
　　“不错，跟着我这么久，总算有点长进了。”
　　赵铁柱听到林枫对他的表扬，憨笑着伸手挠着脑袋。
　　“大军，有件事情需要你这边去查一下。”
　　林枫把对孙家的怀疑和陈大军说了一下，然后让他派人去查一下孙家在京都的动向。
　　看见林枫拉开车门，赵铁柱连忙问道：“老板，那这几个人怎么办？”
　　“难道你还要请他们回去包吃包住吗?”
　　听到林枫的话，赵铁柱也马上醒悟了过来，直接上车，然后就启动车子离开了。
　　回到汤臣一号，林枫没有把路上遇到的事情告诉林爸林妈，还是和往常一样，陪着家人吃了一顿温馨的晚饭，然后林枫把赵云喊进了书房。
　　“最近人招的怎么样？”
　　听到林枫问起保安的情况，赵云连忙把这几天招人的情况简单的汇报了一下。
　　知道一切都在有序的进行之后，林枫也没有多说什么，然后林枫就把回来的路上发生的事情和赵云讲了一下，让他最近多注意。
　　听到林枫说回来的路上遇到袭击，赵云虽然知道林枫没有什么事情，但是心里还是担心了起来。
　　“老板放心，我不会让人伤害到你的。”
　　林枫看着赵云一脸严肃的保证，顿时就笑了起来。
　　林枫知道按照他目前的实力，就算是两个赵云也不一定是他的对手，但是林枫没有说出来。
　　“你就帮我保护好我的家人就可以了，我这边有铁柱保护，就算来几十个人也伤害不到我。”
　　京都，孙家。
　　孙元听到欧阳峰说事情搞砸的时候，气的把手里的杯子砸在了地上，声音在安静的黑夜中传遍了整个孙家。
　　很多人都听出来声音是从孙元这边传出来的，也不敢过去问发生了什么事情，都只是在心里默默祈祷着千万不是自己惹到老爷子。
　　从这里可以看得出来，孙元在孙家的威信还是很高的，而且孙家的人也很害怕孙元，这个也有可能和孙元这个老古板的脾气有关。
　　孙元气冲冲的抬手指着欧阳峰，说道：“你不是说找的人很厉害吗？可以保证万无一失吗？”
　　欧阳峰无辜的说道：“老爷，“京都五虎”兄弟都是武者，在京都几年来都没有出事，我怎么没有想到他们居然会栽在林枫的一个开车司机的手里，而且还是栽的那么惨。”
　　听到欧阳峰的话，孙元气的挥了挥手，说道：“算了，这件事情就这样。”
　　“最近先不要做其他动作，想安分几天，等风声过去再说。”
　　“就算林枫怀疑到我们孙家，只要不给他抓到什么证据，他也不能把我们怎么样。”
　　欧阳峰朝着孙元走进几步，问道：“那孙军少爷那边要不要打个招呼，提个醒。”
　　孙元抬手阻止，说道：“还是不要了，做的越多，破绽越多。”
　　“剩下的就看那个小子的本事了，如果他没有本事的话，被林枫害了也就害了吧，就当我从来没有这么废物的孙子。”
　　欧阳峰的嘴巴蠕动了几下，最后还是没有说什么，而是微微叹了一口气，转身离开了。

第281章：福布斯胡润双料首富
　　2007年11月1日，福布斯2007年百富榜正式公布。
　　很多人在福布斯富豪榜一发出来的第一时间，马上就拿福布斯富豪榜和胡润富豪榜做比较，毕竟之前福布斯富豪榜和胡润富豪榜的榜单都是有着截然不同的排名。
　　就好像某人在胡润富豪榜上面可能是前十的名次，但是在福布斯富豪榜上面，可能名次是排在最后面的，甚至连福布斯百富榜都没有进去。
　　所以每年福布斯富豪榜和胡润富豪榜之间的差别都是一个热门的话题。
　　第一时间拿到福布斯富豪榜的人一看榜单，果然和几天前发布的胡润富豪榜上的名字有很大的不同。
　　在胡润富豪榜上面排第三名的张氏家族排第三名，结果在福布斯富豪榜里面，就排到了第十一名，连前十都没有进。
　　对于这样的情况，大家都没有感到意外，毕竟这两张榜单一直以来都是这样。
　　但是今年有两个特殊的人。
　　在胡润富豪榜排第二名的杨妍，在福布斯富豪榜上面还是排第二名。
　　她的名次没有前进，也没有后退。
　　没有后退，是因为她的资产无论是在胡润富豪榜上面还是福布斯富豪榜上面，都远远的把第三名甩在后面。
　　特别是福布斯富豪榜，杨妍的资产比第三名资产的两倍还要多。
　　而杨妍没有办法前进，主要是因为排在第一名的林枫资产也把杨妍的资产远远的甩在后面。
　　林枫在福布斯富豪榜上面的资产达到了可怕的两千亿人民币。
　　大家在福布斯富豪榜没有发布之前，也想过林枫可能会是首富，但是资产可能不会和胡润富豪榜上面写的一千八百亿那么夸张，但是他们只是猜对了开始，却没有猜对结局。
　　林枫确实还是首富，但是他的资产不但没有减少，反而增加了，恐怖的达到了两千亿人民币。
　　大家怎么也没有想到，每年福布斯富豪榜上面同一个人的财富都会比胡润富豪榜上面的财富少，这个都差不多成为共识了，毕竟按照福布斯官方的解释，他们是更加专业的，和胡润这个“山寨”不一样。
　　对于福布斯和胡润之间的正宗斗争，吃瓜观众们没有兴趣，他们更加感兴趣的是为什么就连以严谨著称的福布斯也把林枫的资产估值为两千亿。
　　所以这边福布斯的榜单刚发出来，网上就吵翻了天。
　　然后关于林枫的话题瞬间上了头条新闻。
　　很多早就熬夜加班等着福布斯榜单一公布就开始出新闻的报社也马上开始拟标题。
　　于是当天色刚开始放亮的时候，刚从印刷厂印出来的报纸就被送到了下面的各个报亭。
　　“福布斯胡润双双登顶，林枫的首富实至名归。”
　　“林枫再一次获得首富称号。”
　　“福布斯富豪榜发布，胡润富豪榜单变天了。”
　　......
　　各种吸引人的标题让早上起来上班的人经过报亭的时候，都会停下脚步，买上一份报纸，这一天，很多报亭原本一个上午的销售量，结果一个小时就卖完了。
　　然后每家报社都接到了加订报纸的电话，然后报社兴高采烈地的通知印刷厂加大印刷量。
　　正当那些报社沉迷于巨大的销售量带来的喜悦时候，报纸里面的主人公林枫却刚起床。
　　刷牙，洗脸，晨跑。
　　“老板，这是今天刚出来的报纸。”
　　林枫经常会绕着汤臣一号外围的道路晨跑，但是今天他跑到一半的时候，赵铁柱从后面追了上来，然后递给林枫一份最新的报纸。
　　林枫接过报纸，然后停下脚步，走到旁边的一个长椅上坐下，然后把报纸放在椅子上，伸手拿起挂在脖子上面的白毛巾擦了一下额头的细密汗珠。
　　几分钟之后，林枫才拿起赵铁柱给他的那份报纸看起来。
　　这是一份今天早晨的滨海日报，林枫甚至还能闻到浓重的油墨味。
　　只见头版地方，用大字体加粗的写到：林枫成为福布斯胡润双料首富。
　　一看见这个标题，林枫的眉头就微微皱了起来，淡淡的皱纹纹路出现在额头。
　　几分钟后，林枫就看完了整篇稿子。
　　上面都是写着林枫成为福布斯首富的新闻，还有就是关于林枫成长的一些事情。
　　林枫之前看见的名字出现在胡润富豪榜的时候，也知道他可能没有办法和以前一样躲在暗处暗暗发财了，但是林枫也没有想着成为风头最劲的那个人，毕竟出的风头越大，受到的约束也越大。
　　“还有一件事，目前网上都是关于老板的新闻，很多人都在网上吵翻了天。”
　　赵铁柱看见林枫看完新闻后，神色难看，犹豫了一阵，还是把网上的事情告诉了林枫。
　　听到了赵铁柱的话，林枫疑惑的看着他，问道：“网上都在吵什么？”
　　赵铁柱吞吞吐吐的说道：“网上已经分为两个阵营，一个是支持老板的，一个是反对老板的。”
　　“反对老板的人都在说老板赚的钱都是来历不明，希望监管部门出手调查老板的资金来源。”
　　“甚至还有的人说，老板是某个国外大财团在国内的白手套。”
　　“反正就是说什么的都有，我看他们就是妒忌老板有钱，看不顺眼。”
　　听到赵铁柱的话，林枫在心里担心的事情还是发生了。
　　虽然林枫知道他自己的钱都经得住查，但是他有很多事情都是不能曝光的，就好像陈大军的存在。
　　一旦国家的监管部门真的对林枫展开调查，那必定会查到林枫的很多事情，甚至他们有可能会根据孙龙的失踪查到林枫在背地里还有着一股黑暗势力，这是林枫最不想看到的。
　　林枫拿出手机，给赵强打了一个电话。
　　“谁啊，这么早。”
　　电话那头传来赵强迷迷糊糊，骂骂咧咧的声音，同时还杂着一道女人的声音。
　　林枫马上就猜到了赵强昨晚和他女朋友为爱鼓掌的太勤奋了，所以还在补觉。
　　“老大，太阳都晒到屁股了，你还在睡觉，昨晚一定很辛勤劳动吧？”
　　赵强听到电话那头传来林枫的声音，双眼马上睁开，整个人也醒了。
　　虽然他每次和林枫见面的时候，赵强都是“老二”“老二”这样的喊林枫，那也只是不希望林枫和他在一起的时候感到差距感，不然的话，凭什么别人一个首富，每分钟几百万上下的大老板也和他一个还没有出学校的大学生坐在一起。
　　但是赵强的心里，对于林枫却是十分重视的，至少不能把林枫单纯的当做他们宿舍的老二。
　　林枫也没有和赵强扯犊子，直接说道：“我这边有点事情需要你去办。”
　　赵强对于林枫的语气，没有一丝的在意，连忙答应，听完林枫的话后，马上就起床，在地上散乱的一堆衣服里面找到他的衣服，然后就开始穿了起来。
　　“你这么早去哪里？”许如意听到赵强的动静，抬起头，看着赵强。
　　“老二那边找我去办点事情。”赵强绑着鞋带，低着头回答。
　　“就算他是首富，你也不用对他的事情这么上心吧。”
　　许如意把上半身靠着床头上，身上盖着被子，头发凌乱的看着赵强。
　　“你懂什么？妇人之见。”
　　赵强也没有和许如意多解释什么，拿好手机钱包，就直接离开了，留下独自在床上发脾气的许如意。
　　林枫这边交代完赵强之后，也没有心情跑步了，然后就和赵铁柱慢慢的往回走。
　　“小枫，你快来看看，今天报纸上面又都是你的新闻。”
　　林枫刚走进家里，坐在中厅沙发上面的林爸就朝林枫挥着手里的报纸。
　　......
　　于此同时，鹏城，企鹅公司。
　　企鹅的马老板一大早回到公司就看见了报纸上面关于林枫的新闻。
　　也许其他人看见林枫的两千亿资产也就觉得这是一笔天文数字，但是都没有什么过多的感受，但是马老板作为也是福布斯富豪榜上面的人，深深的知道想要赚到林枫的那两千亿人民币有多难。
　　虽然十几年后，我们的马老板也是过千亿的资产，但是目前，他的资产也才一百亿人民币。
　　别看林枫在2006年福布斯富豪榜上面的资产也才一百多亿，现在马老板也有一百多亿，就觉得两个人好像也差不到哪里。
　　先不说马老板从创立企鹅到今天用了多少时间，单单看马老板从2006年到2007年的财富增值幅度，再看林枫的增值幅度，这两者根本就没有可比性。
　　当马老板的资产在增加的时候，林枫的资产也在增加，而且增长的幅度也赶不上林枫。
　　“老马，你这么早找我有什么事情？”
　　张东一只手拿着一袋小笼包，一只手端着一杯咖啡走进了马老板的办公室。
　　“你别拿我的早餐呀。”
　　张东今天刚到公司，秘书就和他说马老板找他，于是就带着还没来得及吃的早餐来到了马老板办公室，结果这边还没搞明白什么事情，手上的小笼包就被马老板抢过去了。
　　“我这也还没有吃早餐，分点给我。”
　　马老板也不等张东同意，直接就拿出一个包子放进嘴里，吧唧吧唧几下就把一个包子吃完了。
　　“要吃就让你的秘书去买，有事赶紧说。”
　　张东连忙走上前抢回包子，然后走了几步，拉开他和马老板的距离，然后就把手里剩下的两个包子往嘴里塞。
　　看见张东狼吞虎咽的样子，马老板说道：“你至于吗？也不想想当初是谁经常给你买早餐。”
　　听到马老板提起往事，张东也早就习惯了，根本就不理会马老板的套路，几下就把包子吃完，然后就直接坐到沙发上喝着咖啡。
　　“说点正事。”
　　马老板看见张东吃完早餐，然后拿起桌子上面的一份文件，走到张东的旁边。

第282章：马老板的百年普洱
　　张东把手上的咖啡放在旁边的桌子上，接过马老板递过来的文件，先是疑惑的看了他一眼，然后才低头翻看手上的资料。
　　“老马，你确定要这样做？”张东看完资料后，抬起头惊讶的看着马老板。
　　“你觉得我的这个计划如何？”
　　马老板坐在张东的旁边，翘着二郎腿，看着张东。
　　张东望着马老板，咽了咽口水，说道：“这个会不会太冒失了，我们公司目前都还没有盈利多少，又贸然的涉足电子商务这个版块，一旦失败，那我们......。”
　　马老板也知道张东想说什么，抬手阻止道：“我知道你在担心什么，但是你也知道杭州那个马老板的野心。”
　　“你的意思是说，阿里公司也有意思要进军通信业务？”张东抢着回答道。
　　张东看见马老板点了点头，眼里露出惊讶的神情，问道：“老马，你的消息从哪里来的，准确吗？”
　　“我听说阿里公司最近的主要工作都是在忙着推开他们的那个支付软件，根本没有听说他们要进军通信业务？”
　　马老板听到张东的话，只是笑了笑，站了起来，走到窗边，看着楼下的车水马龙。
　　“老张，你还是没有看明白。”
　　“你要从他们的动作中看出他们的布局，而不是等着他们官方宣布才知道。”
　　“你不要小看‘杭州马’的野心，不然等有一天他露出他真正的獠牙时候，我们企鹅就被动了。”
　　张东听到马老板的话，也站了起来，走到他的旁边，看着窗外。
　　“那你需要我做什么？”
　　张东听到马老板的分析后，也没有说什么了，毕竟他最擅长的就是技术，至于公司的管理那些他不懂，但是他知道马老板懂，他只需要听马老板的安排就行了。
　　“我需要你这边抓紧时间研发出一个电子商务平台，然后打通我们企鹅和这个平台的资源共享渠道。”
　　“我明天要飞滨海一趟，找林枫商量一下合作。”
　　张东转头盯着马老板的脸，问道：“你还要找林枫合作？”
　　“难道有什么问题吗？”马老板看着张东，笑着问道。
　　“你难道不怕一旦林枫把生意做大之后，对我们企鹅造成威胁？”
　　这也不怪张东会这样想，一年前，林枫刚成为国内第三富豪的时候，很多人都调查过林枫，后来发现林枫只是在金融行业上面发展的时候，很多人都松了一口气。
　　但是后来林枫开始进军即时聊天通信，创建了微聊，然后借着之前星空集团发展游戏业务积累的客户资源还有盛大和网易的资源，成功的把微聊干成了国内第二大通信软件，第一是企鹅。
　　作为企鹅公司的CTO，张东对于微聊的情况是最了解的，毕竟企鹅和星空虽然之前达成了合作关系，但是两家公司的竞争关系是不会改变的，所以张东需要对星空集团的微聊软件十分了解才能达到知己知彼。
　　对于星空集团的发展，张东是仔细了解过，也正是仔细了解过，张东才对星空集团充满着担心，因为这个星空集团发展的太快了。
　　而且这家公司涉及的业务非常广，不但涉及游戏、房地产、通信、金融、手机、汽车和零售等。
　　特别是关于林枫收购了在香江那边上市的国美公司之后，张东对于林枫就更加忌惮了，就连“杭州马”都没有令张东那么忌惮，可以看出林枫在张东的心里有多么重视。
　　“难道你觉得我们企鹅靠自己能进军电子商务这个版块？”马老板拍了拍张东的肩膀，笑着说道。
　　张东顿时就急了，看着马老板，说道：“那你也不用去找林枫呀，我们可以增发股票融资，再不行，我们也可以去银行贷款，为什么你一定要和林枫合作呢？”
　　“你不懂，不讨论这个了，你回去安心的负责技术上面的事情吧。”
　　听到马老板的话，张东还想说点什么，但是马老板已经坐回椅子上，打开电脑开始办公了，根本就不想听张东的解释，最后，张东也只能离开了。
　　林枫怎么也没有想到，企鹅的马老板会找上他谈合作的事情，而且谈的还是电子商务的合作，林枫都有点怀疑马老板是不是来逗他的。
　　毕竟后世的时候，有一句话这样说的，阿里公司进不去的聊天通信，企鹅公司进不去的电子商务。
　　现在企鹅要搞电子商务这个业务，那不就是钱太多，没地方花吗？
　　林枫的办公室里面，林枫和“企鹅马”面对面坐着，林枫端起已经泡好的茶壶给他倒了一杯茶。
　　“老哥，试一下刚到的茶，极品普洱茶。”
　　马老板和林枫说完合作的事情后，看见林枫并没有马上给他答复，反而是给他倒了一杯茶，这个让马老板的心都着急了起来。
　　你看我堂堂百亿身家的老板会没有喝过极品普洱吗？
　　我像是缺你茶喝的人吗？
　　但是就算马老板心里再着急，也只能端起茶杯，品尝起林枫所谓的极品普洱。
　　还真的挺不错，至少有二十年的历史了，刚喝第一口茶的马老板马上就判断出了普洱的年份。
　　“马老板，你觉得这个茶如何？”
　　林枫脸上带着笑容，看着马老板。
　　“这个普洱还行，但是距离极品还是差得远。”
　　“如果老弟喜欢，迟点老哥给你弄点百年的普洱。”
　　林枫没有想到马老板居然这么壕，毕竟他前世的时候在网上看过一篇新闻，说的是有一筒百年历史的普洱茶以千万的天价成交了。
　　但是林枫看见那篇新闻的时候，还特意去搜了一下关于那篇新闻的具体情况，发现还真的是这样，不到五斤的茶叶，居然要千万。
　　林枫当时还在想，难道喝了那个茶叶泡的茶还能成仙了不成，或者还是能包治百病？难道有那个钱拿去买猪肉吃它不香吗？
　　“那我就先谢谢老哥的好意了，虽然我现在也有钱了，但是你让我去买那么贵的茶叶，还真的有点不舍得。”
　　马老板听到林枫的话，笑着说道：“老弟也正是会开玩笑，你现在是身价千亿，就算你每天和百年的普洱都能喝得起，怎么变得这么小气？”
　　“我是穷人家出身，所以知道赚钱不容易，守业更加不容易。”
　　马老板听完林枫的话，惊讶的望着林枫，如果不是亲耳听到林枫说出来这番话，他都不敢相信，只是用了短短两年的时候就已经赚了两千亿身家的林枫会说出这样的话。
　　“先不说这些了，不知道老弟对我的这个合作提议觉得如何？”
　　听到马老板说回到正事，林枫笑着说道：“老哥应该知道我已经把国美公司收购了吧？”
　　“这个有什么关系吗？”马老板疑惑的看着林枫，眼里满是不解。
　　“那老哥觉得我还需要和你合作吗？”
　　林枫端起茶杯，小口的喝着茶。
　　“那不知道老弟要如何才可以合作？”马老板看着林枫，问道。
　　林枫放下茶杯，望着马老板，没有说话。
　　两个人就这样相互看着，几分钟后，林枫突然笑了起来。
　　马老板在林枫的办公室里面呆了一个小时，没有人知道他们最后谈成什么样。
　　但是马老板离开鹏城之后，马上就召开了企鹅的高层会议，宣布企鹅将要进军电子商务市场，听完马老板的话，所有高层管理人员都惊呆了，今天老板是没有吃药吗？
　　但是马老板在企鹅还是很有威信的，就算那些高层有意见，但是马老板决定的事情，又岂是他们可以反对的。
　　高层反对不了马老板，那就股东来反对。
　　于是很快就有很多个董事找上了马老板，但是这次马老板的态度十分强硬，没有丝毫的让步。
　　张东那边很快就带领技术人员开发出来了电子商务平台：企鹅网购。
　　对于资金问题，马老板没有找股东那边融资，而是找银行担保借了二十亿元，也不知道是不是巧合，贷款的银行是香江星空银行。
　　企鹅公司要进军电子商务行业，新闻一出，顿时就引起了很多人的关注，特别是阿里公司的马老板。
　　“杭州马”看见新闻之后，马上就把蔡信喊到了他的办公室。
　　“老蔡，你对于这个新闻怎么看？”马老板指着电脑上面关于企鹅进军电子商务的新闻询问着蔡信的意见。
　　蔡信顺着马老板的手指，看了一下新闻的标题，很快就知道马老板说的是什么事情了。
　　“这个新闻我之前也看到了，没有想到现在企鹅公司要进军电子商务行业了，看来我们又增加了一个强劲的对手。”
　　马老板皱着眉头，看着蔡信，说道：“我最担心的是，他‘企鹅马’是不是看透了我们公司的布局，然后想着也进军电子商务板块来打破我们的布局？如果真的是这样，那我们的战略就要更变一下了。”
　　蔡信走到马老板的对面坐下，看着马老板，说道：“应该不可能吧？我们的动作那么隐蔽，他们怎么会看出我们的意图呢？”
　　马老板伸出右手在下巴处上下摩擦着，思考着。
　　“这件事情还是不得不防，看来我们的动作也要加快了。”
　　“阿里支付那边的进度如何？”
　　听到马老板听到阿里支付的推广，蔡信紧闭嘴巴，看了马老板一眼，看见马老板看他的眼光有点严厉，才吞吞吐吐的说道：“最近我们在菜市场的小摊中推广不是很顺利，进度很慢。”
　　马老板皱着眉头，问道：“为什么？难道是我们的软件不好用吗？”
　　“不是这样。”蔡信看着马老板，说道：“那些小摊贩倒是很乐意使用，但是现在很多人去买菜都是用现金，没有几个人喜欢扫码支付。”
　　“最主要的是，现在很多买菜的都是一些老人家，他们一般很少使用智能手机，所以根本就没有办法使用电子支付。”
　　听到蔡信的话，马老板惊呆了，之前市场调查的人都是干什么吃的，难道对于这个情况都没有调查清楚吗？
　　现在整个公司的资源都为了这个软件的推广调动了起来，突然说推广的群体有问题，不适合使用智能手机。
　　这是闹着玩吗？

第283章：林枫反击（万更求订阅）
　　蔡信也也知道把这个消息告诉马老板之后，肯定会大怒，但是这个消息又不能不告诉他，所以这也是蔡信之前纠结的地方。
　　“老蔡，我记得之前是你提议要去占领下游沉淀市场吧，现在你告诉我，去买菜的人没有使用智能手机的习惯，那你告诉我，现在我应该怎么办？”
　　马老板盯着蔡信，脸上带着怒气，对着蔡信大声的说道。
　　蔡信对于马老板的反应也猜到了，所以没有说话，只是低着头。
　　看见蔡信这样，马老板更加生气了。
　　“老蔡，你说话呀，平时你不是最多点子的吗？为什么今天不说话了？”
　　蔡信看见马老板的样子，也知道他不说点什么是没有办法混过去了。
　　“老马，你先不要生气，其实我们可以想办法补救一下。”
　　“补救？怎么补救，你来告诉我。”马老板站起来，用手指着蔡信的鼻子，说道：“老蔡，平时我都觉得你这个人做事还是挺老谋深算的，为什么这次就没有考虑到这一点。”
　　“你知道我们为了推广阿里支付烧了多少钱吗？你让我怎么像股东们交代？”
　　其实这个也不能怪马老板生气，毕竟这次阿里公司为了推广这个阿里支付，不但花了大量的资金在宣传上面，而且对于各种商家的补贴力度很大。
　　但是现在都好像所有的钱都打水漂了，收不回来了。
　　虽然说这点钱也不至于让财大气粗的阿里公司元气大伤，但是这个对马老板很不利。
　　当初马老板融资的时候，很多出资方都想插手阿里公司的管理，但是都被马老板拒绝了，所以现在阿里公司的很多股东都在等着马老板出错，然后以此为借口，向马老板发动“逼宫”。
　　所以对于这次蔡信的错误，马老板才会这么动怒，他已经可以想象的到，一旦股东们那边知道了之后，会是一副什么样的情景。
　　第二天，阿里公司的几个股东就联合找上了马老板，几个人坐在马老板办公室的沙发上，等着马老板给他们一个答复。
　　“老马，你今天不管怎么说，你们在这一次推广中亏了那么多钱，怎么说也要给我们一个交代。”
　　云风基金的代表人最先开了口，说出了他们今天几个人找上门的目的。
　　马老板坐在椅子上，看着坐在沙发上面的几个人，语气平静的问道：“我没有什么交代要给你们的。”
　　“公司亏钱不是很平常的一件事情吗？”
　　这个时候，中信公司的代表不干了，说道：“如果是正常做生意亏了，我们也无话可说，但是你们在决定推广阿里支付这个事情上，根本就没有通过我们几个股东的同意，就直接实施了，我觉得很有问题。”
　　马老板站起来，走到几个人的面前，说道：“那之前赚钱的时候，你们怎么不说没有经过你们的同意，不想要分钱呀？”
　　“现在只是一时亏钱了，你们就上门逼逼，想干嘛呀？”
　　这个时候，雅虎公司的代表开口了：“老马，大家今天找上门的意思就是，希望以后你们管理层有什么决策的时候，先和我们这些股东通个气。”
　　“我才是公司的CEO，对于公司的事情，我可以做主，你们就等到年底分钱就可以了，管理上面的事情就不麻烦你们了。”
　　马老板才不会和他们妥协，对于这些股东，马老板虽然不想得罪，但是也不怕得罪。
　　“那就股东大会上见。”
　　于是第一场交锋以马老板胜利结束了，但是看几个人离开的神情，他们应该不会善罢甘休。
　　马老板也知道，现在确实是应付过去了，但是后面的股东大会才是关键。
　　想到这里，马老板连忙拿出电话给R国那边的孙老板打电话，他需要得到孙老板的支持才行，不然凭着他和蔡信两个人的股份，还真的不一定可以抵抗的住这几个股东的联手。
　　此时在滨海的林枫不知道马老板遇到的麻烦，不然的话肯定趁机就加入战局把马老板拉下来。
　　对于阿里公司的大股东居然是外国人，林枫早就不爽了。
　　为什么你阿里公司就可以这么优秀，在国内开展业务，赚着国内的钱，跑去M国上市，最后赚的钱分给的那些股东有几个是自己国家的人。
　　此时的林枫已经收到了陈大军调查的结果，之前在路上伏击他的几个人是“京都五虎”，通常都在京都那边活动。
　　陈大军还查到，孙家的管家欧阳峰在“京都五虎”离开京都前，和他们见过面。
　　林枫之前也猜到了很有可能是孙家搞得鬼，但是林枫没有证据，所以也不能把孙家怎么样。
　　但是现在已经确定了是孙家做的，那林枫就不会和他们客气了，毕竟林枫不是那种吃了亏不反击的人。
　　人不犯我，我不犯人；人若犯我，虽远必诛。
　　林枫很快就查到孙家的主要生意都是集中在金融业和房地产行业上。
　　看着自己面前关于孙家的资料，林枫用右手顶着脑袋思考着要怎么做才能让孙家感到痛，感到后悔和他作对。
　　林枫想起了京都李家。
　　一方面李家和孙家在京都都是四大家族，那理论上，李家应该可以和孙家抗衡，把李家拉进这件事情里面，一旦孙家动用官方手段反击的时候，李家那边可以帮忙拦下来。
　　另一方面就是李家之前在林枫的“星空家园”项目里面分了五百亿的“蛋糕”，不管怎么说也要做点事情回报一下。
　　想到这里，林枫马上拿出手机给李奕打了一个电话。
　　“老哥，最近在干嘛？”
　　“原来是老弟呀，恭喜你当上了首富。”
　　“我现在和几个朋友在西藏这边挑藏獒呢。”
　　林枫听到李奕的话，愣了一下，他没有想到李奕居然还在搞他的那个养狗场。
　　虽然李奕的那个庄园挺好看的，和普通的养狗场不一样，但是在林枫的眼里，那就是一个养狗场。
　　“老哥，我不是和你说了吗，千万不要再玩藏獒，一旦价格下跌，你就全部砸在手里了。”
　　李奕听到林枫的劝告后，笑着说道：“放心吧老弟，这个我知道，我会见好就收的。”
　　之前李奕听到林枫的建议后，本来也是打算提前离场的，但是后来他参加一个藏獒拍卖会，一条纯种的藏獒拍到八十万的时候，李奕心都跳出来了。
　　一条狗就要八十万，如果他养个几百头藏獒，还他还不发财了。
　　于是林枫的建议早就被他抛在脑后了，跟着几个合伙人跑去西藏那边挑选好的纯种藏獒了。
　　“老弟找我有什么事情吗？”
　　听到李奕的话，林枫连忙把自己的事情和李奕那边简单的说了一遍。
　　“难道一定要对孙家动手吗？要不我做个和事佬，大家坐在一起喝个茶谈和？”
　　“老哥不用劝了，我和孙家肯定是没有办法谈和的，已经是不死不休的地步了。”
　　听到林枫都用上不死不休的词语了，李奕也感觉这件事情有点棘手了。
　　林枫能够给李家带来源源不断的财富，所以李奕不想失去林枫这个“摇钱树”，但是孙家和李家都是几十年的交情了，而且李奕和孙军还是光着屁股长大的兄弟，他不能这么无情。
　　“老弟，你这样让我很难办，你也知道我和孙军的感情，他可是我十几年的兄弟。”
　　林枫听到李奕的话，还是感到有点意外，本来他还以为李奕听完他的话后，会无条件的支持他，但是林枫好像有点高估了他在李家心中的地位。
　　“如果老弟真的要对孙家动手的话，你要加钱。”
　　“你要加钱？”
　　林枫有点怀疑自己是不是听错了，重复了一遍。
　　“难道这个不对吗？”
　　李奕的回答也证明了林枫他自己刚才没有听错，林枫笑了笑，答应了李奕的要求。
　　而李奕那边和林枫结束了通话之后，马上就给他爷爷李二打电话汇报了情况。
　　“小奕，你做的不错，看来你已经适合接手李家的生意了。做大事的人，就要懂得分清利害关系，不能因为情感用事。”
　　听到李二对自己的夸奖，李奕笑的很开心，他好像看到了李家的话事人位子被他父亲交出来，然后朝着他飞过来。
　　林枫这边和李奕通完电话后，坐在椅子上思考了足足十分钟后，拿出电话给陈大军打了一个电话。
　　“大军，你那边派点人帮我好好查一下李家，这个可以慢慢查，不急，但是一定不能让他们发现我们在调查他们。”
　　陈大军反问道：“京都李家？”
　　也难怪陈大军有疑问，毕竟据他所知，自己的老板和京都李家的关系十分好，现在却让他调查李家，这是玩哪一套？
　　“没错，记得一定要秘密的调查。”
　　得到了林枫的肯定答案后，即使陈大军心里很疑惑为什么要这样做，但是他还是去安排了。
　　林枫这边安排好陈大军的事情后，就开始布局处理孙家的事情了。
　　孙家作为京都四大家族之一，实力也不是吃素的。
　　虽然他们孙家可能没有林枫这么有钱的，但是他们在国内发展了这么多年，已经形成了一张很大的“关系网”。
　　千万不能小看这张“关系网”，正是这张“关系网”，才令孙家可以在京都四大家族的位子上几十年不下来。
　　林枫开始根据李家和他自己手里掌握的资源进行安排，这一次林枫必须要一劳永逸的解决掉孙家，不然的话，林枫最后会有很大的麻烦。
　　毕竟一旦孙家得到了喘息的机会，调动手里的资源进行反扑，那林枫肯定是抵挡不了的，毕竟林枫现在虽然很有钱，已经是国内首富了的，但是由于他成长的时间还是太短了，所以根基不稳。
　　所以林枫这次除了要利用李家的资源去对付孙家之外，还要把李家和他牢牢的绑在一起，这样在短时间里面，林枫就可以获得一段平稳的过渡期去发展自己的人脉。
　　一旦以后林枫的人脉圈建立起来了，他也就不用再怕任何人了。
　　本来林枫也不想那么快和孙家刀剑相向的，但是别人都杀到门口了，难道他要洗干净脖子给别人抹？
　　----------
　　（大家投张月票支持一下呗。）

第284章：预谋了几十年的报复
　　林枫很快就根据孙家旗下的各种产业设计好了打压方案，先是和李奕那边通了气，然后双方就开始实行对孙家在金融和房地产上面的打压。
　　最简单的就是金融产业，林枫本来最拿手的就是金融，加上星空集团现在财大气粗，打压孙家的金融产业就是小菜一碟。
　　至于房地产产业就有点麻烦了，毕竟孙家经过多年的发展，在房地产上面的实力也不弱，所以只是靠林枫一个人发力，有点难打压。
　　李家那边的加入让林枫的压力大减，在林枫的李家的联合打压之下，短短的几天时间，孙家的房地产公司就已经损失严重。
　　京都，孙家。
　　孙元狠狠的把一个茶杯砸在地上，听到响声的欧阳峰听到动静，连忙走进孙元的房间查看情况。
　　“老爷，注意身体。”欧阳峰小声的说道，作为孙家的管家，他也知道了孙家现在外面的情况，也明白孙元为什么这么生气。
　　“林枫那小儿欺人太甚，气煞我也。”孙元挥舞着手臂，气冲冲的说道。
　　欧阳峰先是看着孙元发完一通火之后，才走到孙元身边，扶着他坐下来。
　　“老爷爷不用这么生气，就算目前我们损失了一点利益，后面还是会拿回来的。”
　　坐下来的孙元挥手让欧阳峰放手，说道：“但是现在李家也掺和进来了，看来这次不是大出血那么简单了。”
　　“老爷，喝点茶消消气。”
　　欧阳峰连忙端起茶壶倒了一杯茶递给孙元，等孙元喝完茶后，才说道：“李家能和林枫一起对付我们孙家，也不过是因为利益，如果我们许诺李家一些利益，他们也自然不会再和林枫联手了。”
　　听到欧阳峰的话，孙元的眼睛一亮。
　　“不知道你有什么好的主意？”
　　欧阳峰连忙靠近孙元的耳边，小声的说道：“今年李家的那个不是要准备入阁了吗？如果我们和李家说支持他入阁，那李家应该不会拒绝。”
　　孙元疑惑的问道：“可是就算没有我们孙家的支持，李家的那个人入阁也是很有把握的，这样好像帮助不大。”
　　欧阳峰笑着说道：“那如果我们孙家出面阻止他入阁呢？”
　　孙元一听欧阳峰的话，马上就明白了什么意思，他们现在就逼李家做决定，不做朋友就是敌人。
　　“你马上去和李家那边。”
　　孙元本来是打算自己亲自去李家那边的，但是一想到李老头那可恶的嘲笑表情，于是他让欧阳峰去处理这件事情，毕竟欧阳峰无论是忠心和能力都令他很放心。
　　林枫这边坐在电脑面前看着关于最近打压孙家的报告，嘴角微微上翘，端起旁边的茶杯慢悠悠的喝了起来。
　　此时的窗外却有点阴沉沉的，天色不是很好，看来今天是没有太阳了。
　　“老哥，你不是在西藏那边选狗吗？怎么有时间打电话给我？”
　　林枫看见李奕给他打电话，心情大好的他就直接调侃了一下李奕。
　　“老弟，那是藏獒，不是狗。”
　　听到李奕的话，林枫在心里暗道，藏獒不就是狗吗？
　　但是嘴里还是说道：“对，是藏獒，瞧我这记性。”
　　“不知道老哥找我有什么事情？”
　　电话那头的李奕也没有和林枫在这个问题上面继续深究，然后就把孙家找上他们李家的事情和林枫解释了一遍。
　　“你的意思是，孙家希望你们李家退出？”林枫反问道。
　　李奕有点不好意思，说道：“孙家用我父亲的仕途来威胁，所以......。”
　　听到李奕的话，林枫的心顿时就沉了下来。
　　“那不知道你们李家是什么态度？”
　　林枫没有许诺什么利益出来，而是直接问李家的选择，毕竟如果李家真的是铁了心也要退出，那林枫就算是再怎么许诺也没有用。
　　“我爷爷的意思是，仕途比较重要，商业上面的利益可以先放一放。”李奕小声的说道。
　　林枫听完李奕的话后，脸色就变得铁青了起来，他怎么也没有想到李家居然会为了仕途的利益抛弃了他这个合作伙伴，看来相对于商场利益，更多人还是看重仕途利益。
　　“林枫你放心，我们李家收了你的钱，肯定会给你一个交代。”
　　“孙家已经答应了我们，只要你停手，那孙家就不会追究你的责任，也不会找你秋后算账。”
　　听到李奕的话，林枫的脸上露出了嘲笑的神情。
　　不追究我的责任？
　　孙家都快穷途末路了，还能追究什么责任。
　　“那老哥的意思是，之前我许诺给你们李家的利益还是要给？”
　　李奕也知道林枫有气，但是没有办法，李家不是他一个人说的算。
　　虽然他的父亲是李家的话事人，但是其他叔伯长辈的建议也很重要。
　　他们李家听到孙家的建议之后，也召开了家族会议，最后的结果就是李家不但要孙家的好处，林枫的好处也不退回去，反正林枫也不敢和他们李家翻脸。
　　“老弟，我也知道你生气，但是这个也是没有办法的事情。”
　　林枫没有再说什么，直接挂断电话。
　　此时窗外的天空云层很厚，温度很冷，看来今年的第一场雪已经很近了。
　　李家在仕途和金钱之间选择了仕途，林枫无话可说，毕竟每个人的选择对他们最有利的一个。
　　但是林枫没有想到，李家的胃口那么贪，居然想着两头吃，这是看他林枫好欺负了。
　　“大军，孙家的那些资料都整理好了吗？”
　　林枫之前就没有把希望都压在李家身上，之前只是害怕他一个人出手会压不住孙家，但是现在经过之前的打压，早就不是当初的那个孙家了。
　　“老板，我已经按照你的吩咐，把孙家的那个核心家族成员的犯法证据都整理好了，按照目前掌握的证据，一旦公布出去，孙家将会没有翻身之地。”
　　听到陈大军的话，林枫有点疑惑。
　　“孙家在国内可是根基很深的，这个没有翻身之地说的有点绝对了。”
　　陈大军也知道林枫会疑惑，笑着解释道：“老板，你不知道，我们在调查孙家的时候发现了一些特别的事情。”
　　“这个孙家的人不但有侵吞国家财产的，甚至还有**国的行为，这次就算是把他们孙家一锅端了也有可能。”
　　林枫没有想到这个孙家居然会干出这样的事情，这个真的让林枫没有想到。
　　“你确定有足够的证据吗？”林枫反问道，这个罪名太大了，林枫不得不谨慎一点。
　　“我这边已经发你邮箱了，你看一下。”
　　林枫挂断了陈大军的电话，打开电脑，发现果然有一封陈大军发来的邮件。
　　点开一开，里面都是孙家的人和R国那边交易的证据，而且还有账本，真的是证据确凿。
　　林枫不知道陈大军是如何搞到这些资料的，但是林枫知道，有了这些资料，孙家以后根本就没有可能再进入仕途，毕竟卖国贼都没有好下场。
　　李家很快就退出了对孙家的攻击，在李家退出去没有多久，林枫这边也停止了行动。
　　孙元收到消息后，阴沉了好几天的脸总算露出了一丝笑意。
　　孙家的很多重要家族成员都集中在孙家的四合院里面开会，他们要商讨一下接下来怎么办。
　　孙军和孙菲这些小辈也出席了会议，但是他们一般没有什么发言权，都是坐在角落处看着一群长辈们说话。
　　经过一个多小时的讨论，大家终于决定这段时间先不找林枫报复，还是先想办法恢复元气，等到后面实力恢复了再动林枫。
　　但是林枫根本就没有想过放了孙家，毕竟打蛇不死反受其害。
　　现在孙家是实力最虚弱的时候，这个时候不下手还等什么时候。
　　于是这边孙家的会议才刚开完，十几个全副武装的武警就冲进了孙家。
　　“你们知道这里是哪里吗？让你们的负责人出来和我说话。”
　　孙建军看见那些武警，马上就站了起来，气冲冲的朝着身边一个武警喊道。
　　但是他的话才刚说完，一个武警就瞬间把他的手反扣后背，一下子就把他制服了。
　　身居高位的孙建军哪里受过这样的待遇，虽然头被按在桌子上，嘴巴别压着说话不是很清晰，但是他还是巴拉巴拉的叫嚣着，但是那个武警根本就没有当一回事。
　　此时坐在角落的一群小辈都害怕极了，你让他们出去装个逼豪横一下还可以，但是面对一群全副武装的警察豪横，就算有那个心也没有那个胆。
　　很快孙家的一行人都被带走了，只是他们没有发现，这群人里面唯独少了欧阳峰。
　　孙家的人被抓了的新闻根本瞒不住，先不说警方出动了大量的警力，单单押运孙家人的车也有十几辆，这么声势浩大的抓捕行动怎么可能瞒得住。
　　孙家这边刚被抓，其他的京都家族马上就开始派人去打听到底是什么事情了，但是都没有打听到，只是听说这次带队的是内阁组建的专案组负责。
　　此时的李家，李二正在房间里面不停的走来走去，他在等着消息。
　　没多久，李二拿在手里的手机响了起来，他连忙按下接听键。
　　“怎么样，查到了吗？”
　　电话那头的人吞吞吐吐的说道：“没有任何消息，我们在警方那边的关系都没有一个人听说过孙家到底是犯了什么事情，就连武警也是在行动那一刻才知道抓什么人，在行动前，他们都不知道这次的目标是孙家。”
　　听到这话，李二的心一沉，他觉得这会孙家肯定不是什么小事，反而是摊上大事了。
　　就是不知道孙家这次的事情是关于什么方面的，会不会牵连到其他方面。
　　李二不是在替孙家担心，他是担心李家不会不和这件事情有什么牵连，毕竟京都四大家族把持了京都很多生意，官方早就不满了，他最害怕的就是官方那边要对他们动手。
　　“继续查，我一定要知道这次孙家到底是犯了什么事情。”
　　李二挂断电话后，心里还是觉得不放心。
　　“海天，你马上带着李奕去机场乘坐飞机离开西藏去香江那边，要快。后面怎么办再等我的通知，没有时间解释了，要快。”

第285章：进入金陵市场
　　一周后，孙家的结果通过各种渠道流了出来。
　　该双规的双规了，该坐牢的坐牢了，唯一没有事情的就是孙元了。
　　一方面是这个老爷子以前也是有功劳的；另一方面是因为年龄太大了，抓进去也不合适。
　　现在很多监狱对于高龄老人都是比较宽容的，能保释的都会给保释出去，难道你还以为一个半只脚踏进棺材里面的老头还能祸害社会？
　　林枫也是听陈大军汇报这件事情的后续结果的时候，才知道他之前关于孙家的那些证据都是孙家的管家欧阳峰交给他的。
　　通过陈大军的讲述，林枫才知道这个欧阳峰和孙元几十年前就有血海深仇，但是那时候欧阳峰只是一个普通人，孙元则是有地位的人了，身边要人有人，要枪有枪。
　　欧阳峰不但要报复孙元，也要让他体会到家破人亡的滋味。、
　　于是接下来就是欧阳峰靠近孙元身边，不断的取得他的信任，一直等到现在这个绝好的机会，把孙家给一锅端了。
　　林枫听完这个故事的时候，都有点咂舌，他不敢相信居然有人可以为了报仇潜伏五十几年。
　　听到欧阳峰已经消失的没有踪迹之后，林枫顿时觉得有点可惜，对于这么传奇的人，林枫很想见一面。
　　林枫还在感叹的时候，李奕的电话打了进来。
　　“老弟，孙家的事情都听说了吧？”
　　听到电话那头李奕有点低沉的声音，林枫第一个感觉是这个李奕不会是在为孙家感到伤心惋惜吧。
　　“孙家的事情闹得这么大，怎么会没有听说过，孙军还好吧？”林枫虽然很想和李奕说话，但是生活就是这样，时刻都需要飚一下演技，不然如何吃得开。
　　“孙军看来短时间是出不来了，我派人打听到，他罪名虽然有点轻，但是一两年的时间还是跑步了的。”
　　说到最后，林枫可以听到李奕的声音有点变调了，好像有点哽咽。
　　林枫虽然很不喜欢孙军和李奕，但是李奕这个人对孙军的感情倒是挺感人。
　　“那到时候老哥可以帮他找个好一点的律师，应该可以提前半年出来。”
　　听到林枫的建议，李奕的情绪好像有点好了起来。
　　“今天老哥给你打电话主要是想问一下老弟知不知道是谁告密的，这次是内阁的谭总带头组成专案组对孙家进行抓捕的，老弟和谭总有点挺熟，能不能帮忙打听一下？”
　　林枫听完李奕的话好想笑，心里暗道，举报孙家的人不就是我啦。
　　“老哥说笑了，我就是一个老百姓，怎么可能和谭总熟悉呢，老哥真会说笑。”
　　听到林枫的这句话，李奕有点不高兴，挂断了电话。
　　听着电话里面传来的忙音，林枫的嘴角微微笑了一下，心里暗道，你们李家都不怕吃相太难看，难道我还要顾及你们的面子。
　　林枫对于李奕的不高兴根本就没有放在心里，反正李家如果想在“星空家园”的项目里面赚钱，那就不会和他翻脸，就算李家对他再不爽，也要憋着心里。
　　“老板，金陵这边对于你的那个项目很感兴趣。”
　　之前被林枫派去金陵那边谈项目的叶珊珊给林枫带来了好消息。
　　听到叶珊珊的这个好消息，林枫的脸上露出了高兴的笑容。
　　“那你继续和当地政府谈，争取拿到廉价的土地，优惠的税收政策，还有资金的支持。”
　　等到了林枫的指示后，叶珊珊挂断电话后又去找金陵政府那边谈合作了。
　　“苏德，你帮我去市政府见一下市长，表达一下金陵那边对我们项目的兴趣，让他给个回复。”
　　正在吃饭的苏德接到林枫的电话，只好随便划拉几口就不吃了，连忙带着助手前往市政府。
　　但是一小时后，林枫就接到苏德的电话，说市长那边还是没有考虑好，让林枫这边继续等通知。
　　脸色铁青的林枫手里捏着手机，看来有的人就是不想他好过，如果是这样的话，那就不能怪他不念旧情了。
　　“苏德，你回来吧，明天你去一趟金陵和叶珊珊汇合，一起谈一下集团项目落户金陵的事情。”
　　林枫也知道，几年后金陵政府那边会有很多好的政策大力扶持芯片企业，导致在金陵城聚集了大量高科技的公司。
　　林枫本来也不想去金陵的，毕竟他的根基都在滨海这边，如果把芯片产业放在滨海，可能会没有办法更好的掌控。
　　但是滨海市这边好像对于林枫这个项目不太感兴趣，林枫也不是那种拿着热脸去贴冷屁股的人，以后他们就会为今天的行为感到后悔的。
　　金陵市，市政府大楼的会议室。
　　市长何晨和叶珊珊隔着一张会议桌面对面坐着，旁边市长的秘书和叶珊珊的秘书则是在坐着会议记录。
　　“叶经理，你们星空集团确定要来金陵办厂吗？”
　　何晨看起来有五十来岁的样子，头发有点发白，留着一缕小胡子。
　　“何市长，这个你放心，我们星空集团是很有诚意的。”
　　“你也知道至从上世纪九十年代以来，国家在芯片半导体行业的投资很大，很多地方对于这种高科技产业都是给与很优惠的政策，不知道你们金陵能给我们星空集团什么政策？”
　　叶珊珊笑盈盈的看着坐在他对面的何市长。
　　何晨想了一下，问道：“不知道你们星空集团打算建多大规模的工厂？”
　　听到何晨的话，叶珊珊打开旁边的公文包，从里面拿出一张纸，递给对面的何晨。
　　何晨满脑子疑惑的接过那张纸，先是看了看叶珊珊，然后才低头看着手里那张纸的内容。
　　叶珊珊递给何晨的那张纸是她来金陵之前，林枫给她的，说是要那这张纸和金陵这边谈判。
　　几分钟后，看完了纸上内容的何晨抬起头惊讶的看着叶珊珊，心里充满了各种问题。
　　他现在最想知道的是，星空集团是不是真的会在金陵建设纸上说的那些工厂，如果星空集团真的把纸上的那些规模工厂都建了出来，那以后金陵就不单单是六朝古都的，也是全国经济强市了。
　　其实这个也是最近这几届市政府班子的心病。
　　金陵作为六朝古都，悠久的历史文化就不用多说了，贴在金陵身上的文化标签多的数都数不来，但是说到经济，却是金陵的一个心病。
　　金陵这个地方最多的就是文化遗迹，所以在文化旅游方面做得很好，但是因为缺少自然资源等矿产，所以金陵的经济一直都不是最前列，至少作为一个省会，金陵的GDP不太符合它的地位。
　　何晨看完叶珊珊递给他的那种纸，顿时就感觉金陵的经济发展机会来了，一旦抓住这个机会，那金陵的经济可能迅速在各个省会的排名中位列前茅。
　　“何市长，你觉得我们星空集团的诚意如何？”
　　叶珊珊的话把何晨从臆想中拉回了现实，他吧唧吧唧了有点干的嘴巴，问道：“如果星空集团真的要办这些厂的话，那我可以在这里保证，你们集团要地有地，要政策有政策。”
　　叶珊珊伸手打住了何晨的话，说道：“我们董事长在我来之前就已经交代我了，我们不要政府的税收政策，该纳多少税，我们都照给。”
　　“唯一的条件就是你们政府这边要给与我们土地和贷款上的支持。”
　　何晨盯着叶珊珊几秒钟，最后嘴巴上扬，笑着说道：“那就预祝我们合作顺利。”
　　第二天，苏德来到金陵时候，就听到叶珊珊和他说，合作的初步意向已经达成了，现在苏德过来的话，可以帮忙检查一下合作意向书有没有问题。
　　听到叶珊珊的话，苏德有点懊悔自己来迟了，但是没有办法，就算来迟了也要工作，于是他就开始拟写过两天要签的合作意向书了。
　　这次林枫在金陵要的工业用地就在金陵经济技术开发区的隔壁，也是在钟山附近。
　　当年金陵建立经济技术开发区的时候，市政府准备了几百平方公里的土地，但是后来随着开发区的规模不断减小，最后变成了现在两百平方公里的规模，所以在开发区周围也留下了很多荒地。
　　这次林枫看上的就是这些荒地。
　　林枫听到叶珊珊说已经搞定了项目之后，马上就让赵铁柱准备机票，他也要去金陵一趟，毕竟以后那边就变成星空集团重要的另外一个基地了，自己作为大老板怎么能不去看一下。

第286章：超过万亿的投资
　　林枫来到金陵之后，没有直接去和叶珊珊会合，而是带着赵铁柱先去金陵经济技术开发区那边查看土地。
　　再一次来到这个地方，林枫不由感慨良多。
　　前世的时候，林枫陪着李慧欣回金陵的时候来过这里，但是现在林枫再一次站在这里，她却不知道在哪里。
　　想到马上就要到来的元旦，林枫的右手不由紧握，这辈子无论如何都不能让她离开自己。
　　“老板，你没有事情吧？”
　　站在林枫旁边的赵铁柱发现林枫又开始走神了，他发现老板来到金陵之后，总是会经常走神，这是他之前都没有见过的，心里不由有点担心。
　　林枫回过神，转头看着赵铁柱，笑了笑，说道：“我就是想到了一些往事，我们走吧。”
　　然后林枫两人就离开了，赶往苏德早就定好的酒店。
　　“老板，这是我刚拟好的合作意向书，你看一下。”
　　早就在酒店等待着林枫的苏德，连忙拿着一份文件朝林枫这边走过来。
　　林枫打手势阻止了苏德，然后转头和旁边的赵铁柱说道：“你先让暗中保护我的人去休息。”
　　赵铁柱听到林枫的话，然后转身对着后面远处一个男人打了一个手势，然后就看见周围有几个男人互相眼神交流了一下，就相继消失在人海里面。
　　苏德看见这一幕，有点咂舌，之前他就在公司听说过，之前老板在香江出了事情之后，老板每一次出行都有很多保镖在保护。
　　但是他每一次见到老板的时候，除了赵铁柱，就没有看见其他人，现在他才知道其他人都是在暗中保护着老板。
　　酒店总统套房里面，林枫在房间里面不停的转悠着，苏德和赵铁柱则是站在客厅处。
　　“政府那边都没有问题？”
　　看了一圈这个豪华的总统套房之后，林枫做到沙发上，双手放在沙发背上，看着苏德。
　　“都没有问题了，这是叶经理和政府那边谈妥的条件。”
　　苏德连忙走上前，从手里的公文包里面拿出一份备忘录递给林枫。
　　“只是拿到了两百平方公里的土地？”
　　林枫看了一眼上面的条件，对于每平方才10元的土地价格，林枫很满意，毕竟这个价格在工业用地的价格中也是“白菜价”了。
　　但是看见政府那边才批了两百平方的土地，林枫顿时有点不高兴了。
　　“老板，这个土地已经是经济开发区旁边所有的空置土地了。”苏德有点尴尬的笑着说道，他不明白老板为什么要那么大的土地，难道老板真的是一个“小地主”。
　　想到这里，苏德又想起了林枫养了过百的保镖，顿时就感觉自己想的很接近真相了。
　　林枫转头看了苏德一眼，说道：“你是不是傻的？”
　　“一旦我们公司在金陵这边投资千亿做高科技产业，你觉得到时候会怎么样？”
　　苏德听到林枫的话，思考了一下，说道：“如果真是是这样的话，那肯定会有很多企业来这边开厂，形成产业聚集。”
　　“还有呢？”林枫继续问道。
　　苏德想了想，吞吞吐吐的说道：“土地价格会涨？”
　　林枫看着苏德，没有说什么，而是端起桌子上早就已经泡好茶的茶壶倒了一杯茶。
　　“你先下去吧，通知一下叶珊珊，帮我约一下金陵的何市长，我想见一下他。”
　　苏德不知道自己刚才说的答案有什么问题，但是看林枫不想说，他也不敢问。
　　何晨听叶珊珊说星空集团的老板已经来到金陵之后，马上就答应和叶珊珊去酒店见林枫，对于林枫这传奇的国内首富，他早就想见一面了。
　　对于林枫说要去酒店见面，何晨没有什么反对，他不是那种官僚主义的人，不会觉得林枫没有上门拜访他这个当地父母官就生气，在何晨的心里，他就是人民的公仆。
　　只要是对金陵人民有益的事情，他都愿意去做。
　　总统套房的会议室里面，林枫和何晨面对面坐着，苏德、叶珊珊坐在旁边相陪。
　　“何市长，没有亲自登门拜访，反而要你上门，十分抱歉。”
　　林枫和何晨紧握着手，笑着解释道。
　　“林先生客气了。”
　　何晨之前看报纸就已经知道星空集团的老板是一个才二十出头的年轻人，但是当看见林枫的时候，还是被惊讶到。
　　他怎么也想不到，短短的两年时间就白手起家赚了两千亿身家的人居然这么年轻。
　　“何市长，那我就直说了，我对于政府给出的条件大部分都很满意，但是其中有一条要修改一下。”
　　听到林枫的话，何晨疑惑的问道：“不知道林先生说的是哪一条？”
　　林枫说道：“我觉得你们政府给的两百平方土地太少了，没有办法适应我们后期的发展。”
　　何晨听完林枫的话，惊讶的张大嘴巴，眼睛也瞪得大大的。
　　“林先生，你不会是在开玩笑吧？”
　　“你们旁边的那个经济开发区也是两百平方公里，但是你知道里面有多少家公司吗？超过一千家公司。”
　　林枫听到何晨的话，脸色没有任何变化，眼神依旧平静的看着他。
　　何晨看见林枫的表情没有任何变化，顿时心里就有点打鼓了。
　　“不知道林先生能不能和我解释一下，你们公司为什么要那么多土地？”
　　“林先生，我事先和你说明一下，你们的土地都是工业用地，后面是绝对不会更改土地使用性质的，所以如果林先生要拿这些土地去搞房地产开发，肯定是不行的。”
　　也难怪何晨会这样说，这几年各地都有报道，很多大公司跑去那些经济比较落后的城市大张旗鼓的搞投资，但是实际上就是圈地搞房地产。
　　何晨是很讨厌房地产公司的，毕竟这些公司买下地皮后，先囤积几年，等把价格炒上去了，然后再开始动工，房子都还没有打地基，预售房子就已经卖的差不多了。
　　何晨作为市长，见过太多房地产企业对普通市民割韭菜，而且还是割完一轮又一轮。
　　“何市长多虑了，我们星空集团对房地产不感兴趣，主要的业务还是放在金融和科技方面。”林枫笑着解释道。
　　听到林枫的这番话，何晨在心里暗道，你们星空集团对房地产没有兴趣？说出来鬼都不相信，你们公司在香江那边的六千亿规模“星空家园”是什么？
　　“那不知道林先生需要多少土地？”
　　何晨的话说完，林枫就朝苏德挥了挥手，然后苏德就马上拿出一副地图走到林枫和何晨面前摊开。
　　“何市长，这个是金陵的地图。”
　　“在这几个区的边缘地带有很多荒地，我打算把他们都买下来。”
　　林枫用手在地图上面比划着他之前就已经在地图上面用笔圈出来的土地。
　　何晨听完林枫的话，喉咙不由上下动着。
　　“林先生，你刚才说的这些土地面积应该不小吧？”
　　林枫笑着说道：“不多，加在一起也才三百平方公里。”
　　听到林枫说出有三百平方公里的时候，何晨更加吃惊了。
　　“林先生，整个金陵也才六千多平方公里，你们集团居然要我们金陵十分之一的土地，你是不是想的太多了？”
　　何晨抹了一下额头的细汗，脸上带着不忿，盯着林枫。
　　林枫就好像没有看见何晨的表情一样，从苏德的手里拿过另外一份资料，递过去。
　　“何市长不用生气，先看看我的计划。”
　　如果不是还要星空集团来金陵投资，何晨早就挥袖离开了。
　　何晨拿过林枫递过来的资料，翻开浏览了起来。
　　这份资料是林枫来金陵前刚写出来的，主要是星空集团在金陵未来十年的投资计划，主要涉及到物流，航运，金融，科技，房地产，教育，交通等等。
　　何晨现在真的是被手里的这份计划震惊了，他知道，一旦金陵把这些项目都上马之后，不敢说超越京都滨海的经济，但是羊城鹏城的经济应该可以掰一下手腕。
　　“林先生确定这份计划是真的？”
　　林枫笑着说道：“我可以和政府这边签订合同，每年保证多少百分比进度和达到多少税后，以及解决多少就业。”
　　“何市长，你可以仔细看一下，我画出来的那些土地大部分都是在金陵的郊外，根本就没有多少人在那边，大部分都是荒废着。”
　　何晨本来还想说什么，但是听到林枫最后一句话就把话咽回去了。
　　“我需要把这个计划上报给上级才行。”
　　林枫也知道这么大的计划，何晨这个市长是没有办法做主的。
　　“没有关系，我等你的消息。”
　　“但是请何市长注意时间，毕竟还有很多城市都很愿意我们星空集团过去投资的，我会在金陵逗留三天。”
　　听到林枫的话，何晨就着急的告辞离开了。
　　“老板，你觉得金陵政府会答应我们的条件吗？”
　　苏德看着何晨离去的背影，担心的问道。
　　林枫拿起桌子上面的一瓶矿泉水，拧开瓶盖，“咕噜咕噜”喝了几口。
　　“我也不知道。”
　　林枫说完后，就起身离开了会议室，留下目瞪口呆的苏德和叶珊珊互相对视着。
　　何晨这边离开酒店之后，那边马上召集了市政府班子开会，讨论了几个小时后，何晨带着会议上面的意见前往省政府去开会了。
　　林枫这三天没有特意去留意政府那边的态度，而是带着赵铁柱在金陵里面逛着各种名胜古迹。
　　转眼三天就过去了，正当叶珊珊以为没有希望的时候，何晨给她来了电话，他的上级想和星空集团的人面谈。
　　于是林枫带着一行人开车前往省政府大楼，然后被人带着走进一个大会议室，此时的会议室已经坐着很多个穿着西装的中年男人。
　　......
　　三个小时后，会议室的门打开了，林枫面带喜色和一个中年男子紧握着双手，然后就各自带着人离开了。

第287章：“老鼠仓”
　　金陵的很多报社都收到了消息，政府将要在三天后宣布和星空集团的重大合作，听到这个消息，很多报社就安排了社里最精锐的记者去出席这个发布会。
　　对于三天后的新闻发布会，政府那边希望林枫可以亲自出席，到时候随带发表讲话。
　　但是林枫早就知道这种发布会都是走个形式，不但流程麻烦，而且无聊，所以林枫百般拒绝了，但是林枫却把在香江的冯诺过来带他出席发布会。
　　星空集团和金陵这次达成的合作是过万亿的大项目，如果林枫这边不亲自出席发布会，那至少也要让集团一个重量级的人出席才能显示星空集团对这个项目的重视。
　　林枫本来是打算让叶珊珊和苏德一起出席的，但是叶珊珊虽然顶着星空集团的经理头衔，但是终究只是一个女人，没有办法镇住这个场面。
　　苏德虽然久经职场，见过很多大世面，但是苏德毕竟只是星空集团法务部的负责人，身份还不够。
　　最后林枫想到了冯诺，之前冯诺还没有加入星空集团的时候，就是查打银行中华区的总裁了，现在加入星空集团，更是接管了星空银行，职位上是副总裁。
　　抛开林枫这个挂着名义的总裁，冯诺已经是星空集团的二把手了。
　　冯诺来之前也不知道林枫让他来金陵这边到底是为了什么事情，知道苏德和他大概的讲解了一遍，他才知道林枫在金陵这边居然又搞了一个大项目，而且这次比香江的六千亿项目还要大。
　　冯诺现在很庆幸当初选择跟着林枫干，现在林枫才短短的两年的时间，就已经有把生意做到这么大了，真不知道十几年后，林枫的生意会大到什么程度。
　　“老板需要我怎么做？”调整好情绪的冯诺看着林枫，淡淡的问道。
　　林枫笑着拍了拍冯诺的肩膀，然后走到旁边的沙发上坐下，挥手示意他也坐下。
　　等冯诺坐下之后，林枫说道：“合作的大体内容我已经和政府那边谈好了，细节的问题，叶珊珊那边会继续跟进。”
　　“这次我让你从香江过来，就是为了明天的新闻发布会。”
　　冯诺听到这里，眼里露出了疑惑的眼神，不明白他自己和明天的发布会有什么关系。
　　林枫也看出了冯诺的疑惑，笑着解释：“明天你代替我去出席明天的新闻发布会，顺带讲个话。”
　　冯诺总算明白了林枫的意思，有点哭笑不得，说道：“老板，这么重要的事情，我去合适吗？”
　　林枫说道：“你放心吧，你现在也是集团的副总裁，去参加这个新闻发布会刚好合适。”
　　“副总裁？我怎么不知道？”冯诺疑惑的问道。
　　“就在刚才，名片都让苏德给你弄好了。”
　　林枫这边说完，站在旁边的苏德就从公务包里面拿出一沓名片递给冯诺。
　　冯诺接过名片，看了一下上面的内容：冯诺，星空集团副总裁，星空银行总裁。
　　“老板，你给这个头衔不会就是让我参加明天的新闻发布会吧？”冯诺哭笑不得的看着林枫。
　　“不管是出于什么原因，只要好用就行。”林枫笑着回答。
　　冯诺看见林枫的样子，也知道他自己明天的新闻发布会是跑不掉的了。
　　“那不知道老板对于明天我出席发布会，有什么要交代的。”
　　冯诺就是这样的一个人，反正事实没有办法改变，那就去适应它。
　　他首先需要明白林枫对于这个新闻发布会的态度和意图，这样他明天出席的时候，才能更好的明白他应该做什么事情，适合做什么事情，有什么事情是不能做的。
　　林枫最喜欢的就是冯诺这种做事风格，于是自己的想法和冯诺说了一遍，冯诺不断点头表示明白。
　　第二天，金陵，市政府的大会议室里面。
　　主席台上面拉了一条红色的横幅，上面写着：星空集团和金陵政府战略合作签约仪式。
　　主席台上面摆了足足两排的椅子和桌子，看桌子上面的介绍牌，金陵市和省里的大小领导来了很多个，能坐在上面的最差也是副厅级。
　　新闻发布会是十点才开始，但是九点的时候，很多记者就已经到了，架好了设备，然后就互相交谈着，看看能不能通过同行得到点内幕消息。
　　十点，冯诺，叶珊珊，苏德和一群官员有说有笑的走进了会议室，然后朝着舞台上面走去。
　　台下闪光灯不断的闪耀着，一个个记者拿着话筒朝一行人伸过去，但是都被旁边的保安拦下了。
　　等主席台上面的人都做好之后，作为这次新闻发布会的主持人何市长就开始致辞了，然后就是巴拉巴拉一堆赞扬星空集团如何的话，然后就是介绍一下星空集团在金陵这边的投资情况，等何晨讲完的时候，半小时就已经过去了。
　　接下来就是省里的高官讲话，然后又是巴拉巴拉的讲了一大篇话，等他说完的时候，半小时又过去了，然后到冯诺讲话了。
　　冯诺之前也知道了林枫打算在金陵大力发展产业，所以星空集团在金陵的口碑很重要，于是冯诺专门讲了星空集团在后期会在金陵兴建学校，医院等公共设施。
　　很快，网上就有新闻稿出来了，其中提的最多的就是星空集团作为一家民营企业，却在金陵大力投入基础建设，顿时就赢得了金陵市民们的称赞。
　　林枫坐在电脑前，看着新闻发布会的新闻直播，脸上露出了特别的笑意，也不知道那些人看见这个新闻的时候，会有什么感想。
　　于此同时，滨海市长办公室，钱轩看着电脑上面的直播，脸色早就变得铁青。
　　“啪”一声，钱轩手里的白瓷水杯就被他扔在地上，摔得四分五裂。
　　门外听到动静的秘书连忙走进来，明白了什么情况之后，让保洁过来把碎片打扫干净，地上的水也被拖干了。
　　“市长，你没有事吧？”林秘书掏出一张手绢递给钱轩，而钱轩的手上还满手是水。
　　钱轩接过手绢，把手上的水擦干净，然后把手绢给回林秘书。
　　“林秘书，之前星空集团找我谈的事情，你觉得我做的对吗？”
　　林秘书听到钱轩的话，马上就明白他说的是什么事情了。
　　“市长做的很对，我们滨海本来就是地少人多，怎么能批给星空集团那么多地呢？”
　　听到林秘书的话，钱轩的脸上明显放松了一下。
　　“你这边和星空集团的叶经理联系一下，看一下他们集团能不能在滨海再投资一些基础设施。”
　　林秘书听到钱轩的话，问道：“那他们星空集团的土地？”
　　“土地什么的另外再说，为社会做贡献不是每个公司的责任吗？”
　　听到钱轩的话，林秘书低头的时候，眼里闪过一丝鄙视，但是很快就消失了。
　　林枫准备离开金陵的时候，就接到了陈大军的电话，说他已经查到之前爱丽丝在香江指挥行动的时候，有建“老鼠仓”。
　　听到陈大军的话，林枫马上就明白了为什么爱丽丝上报的收益会少了那么多，而且在指挥的过程中，还出现了时机的错失。
　　现在结合爱丽丝在建“老鼠仓”的情况，林枫就知道这个爱丽丝应该是另外有打算了。
　　通过陈大军了解到爱丽丝还有个小团队之后，林枫马上就想到了一个主意。
　　本来赵铁柱是订了回滨海的机票，所以林枫让他去换了去香江的机票。
　　林枫到达香江后，马上在酒店里面约见了爱丽丝。
　　此时的爱丽丝和当初林枫在看守所里面看到的样子已经截然不同。
　　她穿着紧身的蓝色牛仔裤，贴身的白色半身露脐上衣，还有那鲜红的嘴唇。
　　“老板，你这一来香江就找我，有什么事情吗？”
　　爱丽丝来到林枫的房间，看见林枫坐在沙发上喝茶，于是她直接就坐到林枫的旁边，双手搭在林枫的肩膀上，嘴巴靠近林枫的耳边轻轻的问道。
　　林枫只是转头单单的看了爱丽丝一样，然后就说道：“最近我打算在香江这边做一笔大买卖，冯诺去金陵那边了，所以我想要你负责这件事情。”
　　林枫说完话后，爱丽丝也把嬉皮笑脸收了起来，双手离开林枫的肩膀，问道：“不知道老板打算做什么大买卖？”
　　林枫说道：“香江首富李诚的忠实小弟知道是谁吗？”
　　林枫的这个问题还真的是把爱丽丝问倒了，对于这个信息，她还真的不知道。
　　看见爱丽丝双眼充满迷惑，林枫笑着解释：“刘雄，华人公司的主席。”
　　听到林枫的解释，爱丽丝总算明白了，问道：“那我们这次行动和他有什么关系吗？”
　　林枫笑着说到：“我得到消息，刘雄会有一件麻烦的事情，所以我需要你这几天在市场上面偷偷的做空华人公司。”
　　“刘雄有什么事情？”爱丽丝疑惑的看着林枫。
　　林枫伸手轻挑爱丽丝的下巴，说到：“这个你就不用管了，你只要负责做空就可以了。”
　　爱丽丝闪了闪那双大眼睛，最后对着林枫笑了起来。

第288章：做空华人公司
　　林枫之前记得刘雄在2012年左右时候遇到一桩官司，之前林枫还一时想不起来是关于什么事情的，只是记得好像是和几年前的一个案子有关。
　　但是林枫之前看新闻的时候，无意中看见赌城那边一个政府司长贪污的新闻之后，林枫的脑海里马上就想起来了。
　　一定是那件事情。
　　爱丽丝这边听完林枫的安排之后，马上就开始下去开始布局做空华人公司的事情。
　　“大军，鱼已经开始行动了，这回能不能抓到大鱼就看你的了。”
　　林枫挂断了电话之后，想了一下，然后让铁柱准备车前往政府大楼。
　　爱丽丝从林枫那里离开后，在半路上发出了一条短信，然后就若无其事的去准备做空华人公司的事情了。
　　香江政府大楼，曾权的办公室。
　　“林老板，好久不见，听说你在金陵那边又投资了一个大项目。”
　　曾权翘着腿，端着一杯咖啡，看着坐在他对面的林枫。
　　林枫笑着看着曾权，端起桌子上面的咖啡，小小的品尝了一口。
　　“曾先生，我听下面的人说，‘星空家园’这个项目的进度有点慢。”
　　曾权说道：“林先生也知道，我们香江要动工一个这么大的项目，各种设备材料什么的难免有点慢，林先生不要急，十年八年总会弄好的。”
　　听到曾权的话，林枫瞪大眼睛看着他，问道：“曾先生是在和我开玩笑吗？”
　　“十年八年？”
　　曾权把翘着的脚放下来，坐正身体，看着林枫：“林先生，十年的时间已经很快了。”
　　林枫伸手打断了还想继续说话的曾权，开口说道：“曾先生，我对于这个时间很不满意。”
　　“我今天过来是告诉你，‘星空家园’这个项目的建设，我们星空集团会正式接手，你们政府就等我们建好岛屿，盖好房子之后，再插手吧。”
　　曾权说道：“林先生，我......。”
　　“曾先生，我现在不是和你商量，我是在通知你。”
　　林枫也不等曾权说完话，就直接站起身离开了。
　　“对了，曾先生，你们政府的这个咖啡太难喝了，下次看看能不能换一下牌子。”
　　走到门口的林枫，停下脚步转头看着曾权，调侃了一句，然后就直接离开了。
　　香江半岛酒店。
　　林枫静静的坐在后面看着爱丽丝带着几个人坐在电脑面前忙碌的敲打着电脑，大家都没有说话，只有敲键盘的声音在不断的起伏着。
　　“老板，这个是我们目前做空华人公司的进度，你看一下。”
　　爱丽丝拿着一份报告走到林枫的身边，看着林枫。
　　林枫把手里的酒杯放下，接过报告。
　　“你们这个效率有点慢呀。”
　　爱丽丝连忙说道：“我们这样做虽然速度是慢了一点，但是却不会被华人公司发现。”
　　林枫抬头看着爱丽丝，最后说道：“那就按照你的意思去办吧。”
　　华人公司，董事长办公室。
　　刘雄正坐在电脑面前看着华人公司的股价走势，眉头皱着。
　　“老板，你找我？”
　　一个穿着工作服的中年男人走进办公室，来到刘雄的面前。
　　“王宏，最近公司的股价有什么问题吗？”
　　站在刘雄面前的这个男人正是华人公司专门负责股市业务的王宏。
　　“老板，最近公司的股价没有任何问题。”王宏看着刘雄，小心翼翼的说道。
　　“你和我说没有问题，最近几天，公司的股价都下跌了百分之十，你和我没有异常？”
　　刘雄的右手一拍桌子，然后把电脑的屏幕转向王宏，怒气的说道。
　　王宏伸手擦了一下额头的汗，说道：“老板，最近外围的市场都不是很高，M国那边的股市更是经常下跌，所以我们公司最近的股价下跌是很正常的。”
　　“啪啪啪”
　　刘雄的手在不停的拍打着桌子，瞪大眼睛瞪着站在他面前的王宏。
　　“你就是一个猪脑子，如果不是看在你姐姐的份上，我早就让你去干保安了。”
　　“现在你马上去给我查，看看市场上面有没有人在做空我们的股票。”
　　王宏伸手擦了一下刘雄喷在他脸上的口水，然后就转身离开了。
　　王宏走出办公室之后，回头看了一下，然后从口袋里面掏出手机。
　　“姐，今天姐夫欺负我。”
　　“我也不知道怎么回事，他把我喊到办公室就劈头盖脑的臭骂我一顿。”
　　......
　　林枫很快就收到爱丽丝的汇报，说市场上面突然冒出不明资金在和他们对抗。
　　听到爱丽丝的汇报，林枫马上就登陆股票行情软件，查看了华人公司的股价走势。
　　本来林枫还以为这次做空会遇到爱丽丝的“老鼠仓”和他抢筹，但是现在居然有人在和他对着干。
　　华人公司今天一开盘就大涨了百分之一，随后到中午关盘的时候，股价已经大涨百分之三。
　　林枫马上就判断出华人公司的股价大涨都是有大笔资金在关键的价位处故意拉升，而且看回成交记录，资金的规模还很大，看样子不像是爱丽丝私底下出手。
　　“这个神秘的资金是什么时候开始出现的？”
　　爱丽丝发现林枫的脸上没有露出异常，缓缓的说道：“大概昨天就开始出现了。”
　　“那为什么今天才报告？”林枫看着爱丽丝，平静的问道。
　　爱丽丝说道：“昨天的时候，虽然那股资金已经开始出现，但是股价还是在下跌，所以我以为没有什么影响。”
　　“更何况华人公司的股价相对于我们入场前，已经下跌了百分之十五，我觉得有人入场抄底是很正常的。”
　　林枫问道：“那现在你还觉得这股突然出现的资金还是简单的抄底资金吗？”
　　爱丽丝听完林枫这番话后，没有说话，而是静静的低着头站在旁边。
　　“吩咐下去，马上平仓。”
　　爱丽丝惊讶的看着林枫，不明白他为什么要做出这样的决定。
　　“老板，一但我们现在开始平仓，加上目前这股资金在买入，这样的话很有可能我们还没有平仓完，股价就已经超过之前的价格了。”
　　“我们会亏钱的。”
　　林枫笑着看向爱丽丝，问道：“你是在教我做事情吗？”
　　“你是老板还是我是老板？”
　　听到林枫的话，爱丽丝才发觉她刚才的话有点激动了。
　　“老板，不如我们再等一下。”
　　“不用等了，马上平仓。”
　　那些交易员听到林枫的话，马上就开始平仓了。
　　爱丽丝这边还是站在林枫的旁边，自然下垂的右手不由抖动了几下，一副想干什么又不敢干的样子。
　　在林枫的平仓下，华人公司的股价不断上涨，然后那股神秘的资金也不断买进，使得股价快速上涨。
　　“爱丽丝，你的脸色看起来很差，是哪里不舒服吗？”
　　爱丽丝看着满脸笑意的林枫，心里突然产生一种不好的感觉，难道林枫察觉到了什么？
　　“老板，我没有事情，可能是我昨晚没有休息好。”
　　“是没有休息好，还是在担心你的资金？”
　　林枫的话音刚落，爱丽丝的眼睛顿时就瞪大了起来。
　　“老板，我......”
　　这时候，赵铁柱带着两个保镖走到了爱丽丝的后面。
　　“你的手机好像震动了很久，你要不要拿出来看一下，说不定有急事找你。”
　　林枫指着爱丽丝放在裤子口袋里面不停震动发出低沉的“呜呜”声的手机。

第289章：赚了五十个小目标
　　林枫看着脸上苍白的爱丽丝，笑着说道：“你就没有什么和我说的？”
　　爱丽丝看着林枫的眼神充满复杂，说道：“老板，我不明白你说什么？”
　　“我建议你听一下电话，然后你就明白了。”
　　本来不算听电话的爱丽丝听到林枫都这样说了，只好把手机拿出来，看了一下来电显示，然后按了接听键。
　　“老板，我们这边来了几个人把我们都控制了，他们喊我给你打电话。”
　　本来爱丽丝还以为自己的手下给自己打电话是要汇报华人公司股价大涨的消息，但是她没有想到居然会听到这个消息。
　　爱丽丝听完手机对面的人说完话后，就转头看着林枫。
　　林枫看着爱丽丝，笑着说道：“怎么样，你现在有没有什么要和我说的？”
　　爱丽丝拿着手机的手慢慢放下来，面如死灰的看着林枫。
　　“老板，我其实只是想赚点钱，然后回去找罗尔家族报仇。”
　　“你一定要相信我。”
　　林枫看着跪坐在地上，已经泪流满面的爱丽丝。
　　“真的只是这么简单？”
　　“真的，老板你一定要相信我。”
　　爱丽丝拉着林枫的裤管，苦苦的哀求着。
　　“那我怎么才能相信你不会继续做损害我利益的事情？”
　　听到林枫的话，爱丽丝马上就举起右手，竖起三根手指发誓。
　　林枫平静的看着爱丽丝发完誓之后，说道：“我这个人最喜欢给第一次犯错的人一个改过自新的机会。”
　　“人不怕犯错，最怕错不悔改。”
　　爱丽丝听到林枫的话，连忙不停的点点头。
　　林枫挥手让赵铁柱带着两个保镖先下去。
　　“这件事情我就不追究了，现在刚好给你一个将功补过的机会。”
　　“等华人公司的股价涨到之前的水平时候，我们就大举进场做空，记得这次不用偷偷摸摸，直接强势进场，把那股神秘的资金给打压下去。”
　　林枫这边交代完之后，就直接离开了。
　　爱丽丝等林枫已经离开后，马上从地上爬了起来，转头看见几个交易员都在看着她。
　　“看什么看，没有听见老板刚才说的话吗？还不快点准备做空。”爱丽丝擦干脸上的泪痕，对着几个交易员怒斥着。
　　擦干了眼泪的爱丽丝又恢复了之前骄傲的表情，虽然她刚刚在林枫的面前卑微乞求，但是在其他人的面前，她还是那个令人高攀不起的女神。
　　华人公司投资部。
　　刘雄原本看见华人公司的股价不断上涨的时候，正想宣布今晚开庆功宴，但是结果还没有开心几个小时，情况就急剧反转。
　　当华人公司的股价重新涨到6元的时候，巨量的资金开始入场做空，还没有等刘雄这边反应过来，之前挂的单就都已经成交了。
　　然后华人公司在巨量卖单的“进攻”下，股价不断下跌。
　　看见这个情况，刘雄马上就组织手下的人开始反击，但是他们的资金冲进去只能减慢股价下跌的速度，但是股价还是在不断的下跌。
　　当华人公司的股价跌到4元的时候，网上突然有帖子报道，华人公司的主席刘雄涉嫌参与赌城工务司司长欧龙贪污一案。
　　帖子上面还写明之前刘雄在赌城那边投资房地产的时候，就贿赂了但是还是工务司司长欧龙，让他在刘雄的项目中给予方便。
　　这边帖子一出，马上就被大量的人不断转载，阅读量很快就超过了六十万次，而且还在以恐怖的速度增长着。
　　股市上面，华人公司的股价很快就跌破了3元，然后十分钟不到就跌破了2元，等新闻出来一个小时后，股价已经跌到1.5元了。
　　随着那篇帖子被越来越多的人看见，市场上面卖出华人公司股份的人也越来越多，股价正在朝着1元大关不断前进。
　　另一边，爱丽丝也已经看见网上的那个帖子了，她不知道这件事情和林枫有没有关系的，但是她的心里对林枫更加忌惮了。
　　通过林枫之前坚决的要做空华人公司的态度来看，林枫肯定是早就知道这个消息的，所以才会在有巨量资金买进华人公司的股份时候，也要做空华人公司。
　　那林枫是如何知道刘雄贿赂的事情？
　　毕竟对于这种事情，刘雄只要不傻，肯定不会到处说出来。
　　赌城的那个欧龙已经被调查了半年，如果是他说出来的，早就说出来了，也不会等到如今。
　　爱丽丝想不明白这其中的关系，但是她知道只要认真听林枫的话就没有问题了，想到这里，她不禁想起自己之前做的蠢事。
　　“现在开始平仓，争取在下午收盘前都卖完。”
　　正当爱丽丝在胡思乱想的时候，就接到了林枫的电话。
　　听到林枫的这个决定，爱丽丝没有反应过来，按照目前的这种情况，华人公司的股价肯定会继续大跌，为什么现在就要平仓。
　　但是爱丽丝现在不敢对林枫的决定有任何的怠慢，连忙吩咐几个交易员开始平仓。
　　虽然爱丽丝这边有着几十亿的货，但是现在市场最多的就是卖股票的人，所以爱丽丝这边平仓就根本没有任何压力。
　　下午四点，股市停止交易。
　　“都已经卖出去了吗？”
　　四点后，林枫特意给爱丽丝打了一个电话询问一下清仓情况。
　　“都已经卖出去了。”
　　“我们一共赚了五十亿。”
　　爱丽丝看着刚刚统计出来的数据，兴奋的和林枫汇报着。
　　林枫听到才赚了五十亿的时候，情绪没有一丝波动，就好像五十亿不是钱一样。
　　不过在林枫现在的眼里，钱还真的只是一个数字了。
　　正当林枫这边在听着爱丽丝汇报成绩的时候，刘雄也正在双眼通红的看着投资部的人。
　　“老板，数据已经统计出来了。”一个穿着白色衬衫的中年男子拿着一份资料走到刘雄的身边，小声的说道。
　　刘雄瞪着大眼睛看了那个男子一分钟，才说道：“念出来。”
　　听到刘雄的话，那个男子只好壮了一下单子，自我鼓励了一下，然后就开始把手里的那份报告念出来。
　　还没等他念完，刘雄就直接抢过他手里的报告撕得粉碎。
　　“你们谁能告诉我，到底是怎么回事？”
　　“都是哑巴吗？说话呀。”
　　整个投资部都没有人说话，只有刘雄一个人在大声的呵斥着。
　　“老李，你马上去交易所那边申请股票停牌。”
　　发完火的刘雄也慢慢的恢复了理智，然后对着刚才那个白色衬衫男子说道。
　　听到刘雄的话，老李马上就离开去安排了。
　　“老板，赌城那边警察局有电话打过来找你。”
　　刘雄的秘书拿着手机，轻手轻脚的走到刘雄的身边说道。
　　“我记得香江和赌城之间是没有引渡条约吧？”
　　听到刘雄的话，他的秘书思考了一下，摇了摇头，表示没有。
　　“那就说我没有空，有事情就让他们来香江亲自找我。”
　　听到刘雄的话，他的秘书也只好无奈的拿着手机走出去回复电话那头的赌城警方。
　　香江也新闻网上的那个帖子彻底的炸了，刘雄是谁？
　　华人公司的主席，香江首富李诚的忠实小弟，身家百亿的富豪，当然还有和各种美女明星闹绯闻的“大刘”。
　　现在刘雄牵涉到赌城欧龙的贪污案中，很多人都在观望着。

第290章：“股市狙击手”刘雄
　　第二天，华人公司的股票申请停牌交易，很多之前没有卖出股票的投资者脸色惨白，害怕后面还会继续大跌。
　　截止到昨天收盘时候，华人公司的股票收盘价是1.02元，距离“仙股”就差0.02元的距离了。
　　很多人都觉得华人公司不可能跌破1元，所以在尾盘的时候，大量的资金开始进场抄底。
　　刘雄这边很快就查清楚了是谁在市场上面大举做空华人公司，当他看到是林枫的时候，脸色顿时就铁青了起来。
　　虽然刘雄的旗下没有很多的业务涉及到房地产行业，但是刘雄自己名下有很多物业，之前因为林枫在香江搞“星空家园”这个项目，刘雄就因为房价下跌亏了很多钱，现在他没有想到，这个林枫居然又做空他华人公司。
　　对于网上的那个帖子，刘雄不知道和林枫有没有关系，毕竟他自己最清楚，帖子里面说的那张2000万支票是怎么回事，这个确实是当年他和弟弟在赌城那边搞投资的时候，他签发出来的。
　　如果网上的帖子是林枫发出去的，那林枫之前做空华人公司的动作就说的过去了。
　　但是刘雄想不明白，这件事情林枫是怎么知道，毕竟那个时候林枫都还不知道在农村的哪个旮沓里面玩泥巴，怎么会知道他自己在赌城的行为？
　　刘雄对于这件事情，想不通之后也不想了，他现在需要想办法解决目前的问题。
　　深水湾李家，刘雄的车稳稳地停在李府的豪宅门前。
　　“老哥，今天我来看你了，还带了水果。”
　　刘雄走进李家，马上就看见走在花园的一棵树下看书的李诚，连忙提着果篮，朝着李诚走去。
　　李诚放下书，看着刘雄，笑着说道：“来就来，带什么礼物呢。”
　　刘雄把果篮放在桌子上，然后一屁股坐在李诚的对面，笑着说道：“来大哥家怎么能空手来呢，更何况我就是带了点水果，不是什么贵重的东西。”
　　“很久没有看见你了，你这是无事不登三宝殿，你是为了你们华人公司股价大跌来找我的吧。”
　　李诚把含在嘴里的烟斗拿下来放在桌子上，然后让佣人把果篮拿下去切点水果端上来。
　　刘雄看着佣人离开后，才说道：“大哥不愧是大哥，什么都瞒不住大哥的眼睛，小弟甘拜下风。”
　　“大哥这回一定要帮帮小弟，不然我真的死定了。”
　　听到刘雄的话，李诚的脸上露出了凝重的神情，他是了解刘雄的，如果不是被逼的没有办法，也不会说出这样的话。
　　刘雄马上就把他调查到的资料一五一十的告诉了李诚，然后用期待的眼神看着李诚，希望他可以给点破局的建议。
　　李诚听完刘雄的的话后，没有说话，而是静静的思考了一下。
　　这时候，佣人端着一盘已经切好的果盘上来，刘雄示意她小声点，不要吵到李诚思考。
　　等佣人离开后，李诚也回过神，看着刘雄。
　　“老弟，你怎么说也被江湖人称‘股市狙击手’，难道这次你们公司的股价大跌，你就不会和之前一样，高抛低吸吗？”
　　原来刘雄在1997年金融危机的时候，没有及时抛出手里的股票，导致他的资产损失惨重。
　　后来刘雄这个人就学精明了，经常利用股票的剧烈波动，在高处的时候就大量抛出手里的股票，等到股价跌到低谷的时候，就大举买入，赚取中间价差。
　　这几年刘雄就是通过这个方法，赚取了大量的财富，所以江湖人称“股市狙击手”。
　　所以在李诚看来，刘雄现在遇到的问题正是他最拿手的好戏，现在华人公司的股价大跌，刘雄这边就可以大量买入，到时候股价回升了，刘雄再获利离场。
　　刘雄苦笑着说道：“大哥，如果这件事情真的这么好解决，我也不会来麻烦你了。”
　　“最重要的是，现在网上关于我的那个帖子，一旦赌城那边的法院判定我和欧龙受贿案有关，那根据香江这边的法律，我可能要被禁止进入证券市场。”
　　“一旦事情真的去到那一步，华人公司的股价不要说回升，没有被强制退市就不错了。”
　　“还有一个原因是，最近我的资金有点周转不来，没有多余的资金去抄底。”
　　李诚听完刘雄的话后，看着他，问道：“那网上的那个帖子说的事情是不是真的，你要和我说实话，不然我没有办法帮你。”
　　刘雄看着李诚的眼睛，最后低下头，小声的说道：“是真的。”
　　得到刘雄亲口承认，李诚的眉头不由皱了起来，如果这件事情是真的，那赌城那边肯定很快就会让刘雄去赌城那边解释清楚那张支票是怎么回事。
　　而且就算刘雄这边不承认，如果欧龙那边坦白交代了呢？
　　所以目前刘雄所面临的局面确实很严峻，稍有不慎，就会满盘皆输。
　　“那张支票的事情，除了你，还有谁知道？”李诚问道。
　　刘雄想了一下，说道：“好像除了我的弟弟，就没有第三个人知道了。”
　　“有就有，没有就没有，不要好像。”
　　听到李诚的话，刘雄又好好的回忆了一下，然后坚定的说道：“没有。”
　　李诚听到刘雄的话后，脸色稍微好转，至少目前的局面还不是最坏的打算，还有回旋的余地。
　　“老弟，我这里有一个主意，至于你要不要做就看你自己的了。”
　　听到李诚的话，刘雄连忙把脑袋朝着李诚凑近一点，然后李诚就在他的耳边小声的嘀咕了几句，刘雄的脸上露出了复杂的神情。
　　“要不要这样做就看你的了。”李诚轻轻的拍了拍刘雄的肩膀，然后拿起桌子上的烟斗，朝着屋子里面走去。
　　刘雄没有跟着过去，而是依然坐在椅子上，脸上带着犹豫的神情，最后变成了坚定。
　　林枫不知道刘雄已经去找李诚支招了，爱丽丝这边说已经把华人公司的资金都已经抽出来之后，林枫就前往星空家园公司。
　　卢俊原本正在会议室和一群下属在开会，听到林枫来公司之后，马上就停止了会议，然后朝着自己的办公室走去。
　　卢俊刚走进办公室，就看见林枫正站在窗边看着外面的景色，此时的香江晴空万里，阳光明媚。
　　“老板，你来了。”
　　林枫听到后面传来卢俊的声音，转身看着他，笑着说道：“我来的时候看了一下公司的情况，看样子你管理的很不错。”
　　“多谢老板夸奖，这一切都是我应该做的。”卢俊低着头站在林枫的后面，平静的说道。
　　“那个‘星空家园’的项目进度还是太慢了，我已经和香江政府那边沟通好了，接下来的建设由我们集团接手。”
　　卢俊听到林枫的话，惊喜的抬起头，问道：“真的吗？”
　　“我对他们的工程进度早就受够了，各种材料没有准时到位不说，工人的工资成本也高的离谱。”
　　林枫笑着说道：“你以为这里是内地？香江这边的情况就是这样。”
　　“他们香江政府也要利用这个项目解决一下香江的就业情况。”
　　“你先把我们集团之前整合到的工程队派过去。”
　　“我已经让叶珊珊在内地公开招标了，相信很快就会有结果。”
　　卢俊说道：“老板，之前香江的四大房地产商找过我，希望可以参与进这个项目。”
　　林枫走到旁边的沙发，坐下。
　　“那你是怎么回复他们的？”
　　卢俊走到林枫的旁边，说道：“我当然是没有同意。之前老板特意针对他们，所以我猜测老板肯定是不愿意和他们合作。”
　　林枫听完卢俊的话后，没有说话，右手的手指在沙发边缘处有节奏的轻敲着。
　　“最近M国那边的经济越来越不行了，到时候香江的很多房地产企业肯定会资金链紧张，抛售资产套现，到时候如果有好的项目，可以接下来。”
　　听到林枫的话，卢俊连忙点头。
　　“红地公司那边的项目都分好了吗？”
　　听到林枫说起红地公司，卢俊抬头偷偷的看了一眼林枫，心里想着林枫这是随口提起还是特意问起。
　　“红地公司在‘星空家园’里面的工程都已经安排好了，我也和他们的董事长确认过一遍，他们那边没有任何问题。”
　　林枫看着卢俊，问道：“你没有因为我的原因，违规什么的吧？”
　　卢俊的后背顿时就冒出冷汗。
　　“绝对没有，我都是按照公司的规章制度做事的。”
　　“不用那么紧张，我就是随口问问。”
　　林枫站起来，看着卢俊，笑着说道。
　　夜幕慢慢降临，太平山别墅。
　　刚下班回来的孟佳佳走进房子就一样看见了正坐在客厅沙发上面喝酒看书的林枫，然后一声尖叫，如同一阵风一样扑进林枫的怀里。
　　“你最近是不是吃胖了，怎么那么重的。”
　　林枫摆弄着孟佳佳的秀发，开着玩笑。
　　“你才长胖了，我这几天东奔西跑，都瘦了好几斤了。”
　　孟佳佳从林枫的怀里挣脱出来，嘟着嘴巴。
　　看见孟佳佳这个可爱的样子，林枫突然忍不住了，直接就把嘴巴凑了上去。
　　“唔~”
　　孟佳佳推开林枫，说道：“你中午是不是吃韭菜了？”
　　林枫嬉皮笑脸的说道：“我这不是知道今晚要辛苦一点嘛，所以中午的时候特意去吃了韭菜和腰子，晚上绝对精神百倍。”
　　孟佳佳的脸上马上就红了起来，伸出粉拳捶打着林枫，边锤边说道：“那我锤死你这个坏蛋。”
　　林枫怪笑一声，然后就直接给孟佳佳一个公主抱，然后就朝着楼上走去。

第291章：断臂自救
　　对于刘健后面的事情，林枫不知道，毕竟他当初选择做空华人公司，只是刚好在网上看到了那个新闻，然后打算借助那个新闻小赚一笔，同时抓到爱丽丝偷偷开“老鼠仓”的证据。
　　现在的事情发展一切都如同林枫当初预想的一样，先是在华人公司的股价下跌中赚到了一笔钱，然后爱丽丝这边的“老鼠仓”问题也解决了。
　　在林枫看来，他的这一趟香江之旅已经收获满满了。
　　现在林枫唯一担心的就是，李诚虽然明面上已经隐退幕后了，一切生意都交给他的两个儿子，但是林枫知道，对于像李诚这样的一位商界枭雄来说，不会那么轻易的认输的。
　　所以林枫让陈大军派人时刻留意着李诚的动作，一旦他这边有什么风吹草动，林枫也可以及时知道，然后提前做好防范。
　　不过难得来一次香江，林枫不想把所有的时间都花在生意上。
　　人生短暂，时光宝贵，就要及时享受生活。
　　林枫在香江又呆了两天，这两天大部分的时候都是和孟佳佳在一起，两人一起去逛街，一起去吃美食，一起开游艇出海晒太阳。
　　这几天是林枫过得最轻松的日子，毕竟之前每天忙着工作，没有时间停下来好好休息，现在终于难得有了一个悠闲的时间。
　　但是还没等林枫放松三天时间，叶珊珊就给林枫带来了一个不是很好的消息。
　　滨海市政府找上星空集团，说今年滨海的老城区需要建设两家新的学校，希望星空集团这边可以资助一下。
　　当林枫听到说要资助三千万建两所小学，而政府那边只是发一个“良心企业”的牌子时候，林枫突然笑了起来。
　　这个钱轩不会是脑子秀逗了吧，星空集团就算再有钱，也不会这么造的。
　　林枫想都没有想，就让叶珊珊那边直接拒绝了。
　　星空集团在滨海发展这么久，税收没有少交一分钱，解决了过千人的就业问题，林枫觉得他根本就没有欠滨海什么。
　　想起之前找钱轩提议的那件事情，林枫问道：“珊珊，那钱市长那边有没有说之前我提的那个土地有没有下文了？”
　　叶珊珊说道：“这个我之前也特意去问了一下，但是钱市长说，这件事情还要再开会讨论一下，暂时还没有出结果。”
　　听到叶珊珊的话，林枫在心里呵呵直笑，如果钱轩真的有心帮他的话，只要他这个市长发话了，如果不是和他作对的人，又有几个人会反对他的提议。
　　林枫也没有心情在香江这边呆下去了，准备回滨海，毕竟滨海现在还是星空集团的大本营，千万不能出现什么闪失。
　　冯诺从金陵回来了，一回来马上就去见了林枫，把金陵的事情都报告了给林枫。
　　太平山别墅。
　　林枫和冯诺围着茶几面对面坐着。
　　“你的意思是，金陵那边希望我们可以每年完成一定的纳税额？”
　　林枫看着冯诺，他之前虽然确实和何晨那边提过星空产业园可以保证每年达成多少纳税额，但是他没有想到何晨居然真的要把这个条件写进合约里面。
　　“何市长说这个是你之前和他提议的，他也觉得这个条件听起来不错。”
　　冯诺眼神平静的看着林枫，不卑不亢。
　　虽然林枫最近身上的气势越来越强了，就连卢俊认识了林枫这么久，也有点不敢和林枫直视，但是冯诺不一样，他见过很多比林枫更有气势的人，所以对于林枫，他依然是一副平静的心态。
　　林枫端起茶杯，慢慢的品尝着热茶。
　　“那就答应他，反正我们这个产业园是很赚钱的。”
　　“对了，企鹅公司那边的贷款如何了？”
　　林枫更加关心的还是企鹅的马老板从他星空银行这边贷款去搞电商做的如何了。
　　虽然林枫最近没有去鹏城，但是在网上还是可以看见企鹅的电商业务打的广告很火热，但是就不知道是不是雷声大雨点小的结果。
　　冯诺想了一下，说道：“我们银行一直都有关注企鹅那边的情况，毕竟他们公司在我们这里借了这么大的一笔钱，如果真的出事了，我们也可以及时止损。”
　　“他们公司的那个电商业务前期的工作都已经差不多准备好了，现在他们正在筹备着开业，听说单单他们的广告就投入了近一个亿。”
　　林枫看着冯诺伸出右手的食指比划着，对于企鹅马老板的这种魄力还是很敬佩。
　　毕竟在这个时代，有几个人敢拿出一个亿的资金来搞宣传的，谁不是拿着钱去提高质量的。
　　但是十几年后，这种情况又发生了变化，那时候大家都是投入重金来搞宣传，至于产品的质量问题，却没有多少企业重视。
　　“记得一定要时刻关注企鹅的那个电商业务，一旦有什么事情发生，马上按照合同上面的条约找他们公司还款。”
　　冯诺听到林枫的话后，眼神中闪过一丝精光。
　　“老板，你的意思是，最好这个企鹅能出点事情？”
　　林枫脸上带着笑，说道：“如果企鹅成功了，对我们有什么好处？拿到就为了那一点贷款的利息？”
　　“一旦企鹅失败了，按照我们的合同，那他们就需要那股份过来补偿，这样才是我的目的，所以你应该知道怎么做吧？”
　　林枫望了冯诺一眼，看见冯诺点了点头，然后林枫才心满意足的站起身离开。
　　林枫没有忘记他和高领资本的张石还有一个赌约在身，而林枫想要赢得这个赌约，那企鹅就是一个很关键的所在。
　　林枫还记得，高领资本后世之所以出名，其中一个最经典的投资就是买了企鹅的股票，十几年后，企鹅的股价翻了百倍的事情很多人都知道，但是现在却没有几个人知道企鹅的股价会大涨多少。
　　所以张石能够那么看好企鹅的股票，然后提前买进，林枫对于他的判断能力还是很佩服的，毕竟林枫能取得现在的成就，是靠着“开挂”，但是张石不一样，那是靠实力。
　　所以林枫还是很希望可以把张石收到麾下，这样他的金融帝国又会增加一员大将。
　　林枫重来没有想过要靠自己单枪匹马，现在的社会都是讲合作的了，一个人再厉害，总也有力竭的时候；但是一个优秀的团队，却可以焕发无尽的生命力，完成很多不可能的事情。

第292章：雪中送炭
　　林枫回到滨海之后，没有马上回家，而是先去星空公司。
　　叶珊珊把林枫要看的资料整理好之后，就走进了林枫的办公室，就看见林枫站在窗边看着窗外。
　　“老板，今天滨海一整天都是阴沉沉的，有什么好看的？”叶珊珊走到林枫的旁边先是看了一眼窗外的的景象，然后转头看着林枫。
　　林枫听到叶珊珊的话，笑着伸手指了指对面还在建的那栋高楼。
　　“那栋楼应该也快完工了吧？”
　　叶珊珊顺着林枫指的方向看过去，辨认出来之后，说道：“老板你说的是环球金融中心？之前有新闻报道，好像这几个月就可以完工了。”
　　“老板有兴趣？”
　　林枫转身走回到办公桌的椅子上，坐下，然后示意跟在后面叶珊珊也坐下。
　　“我听说建那栋大厦的公司是R国那边一个比较有名的公司，你有时间帮我去接触一下，看看他们有没有出售那栋楼的意思。”
　　叶珊珊瞪大双眼看着林枫，就好像看着一个傻子一样，心里暗道，别人辛苦的花了几十亿才建好的大厦，你想买就买呀。
　　但是叶珊珊可不敢这样和林枫说，只是点了点头，表示她已经把这件事情记在心里了。
　　“老板，这是你要的资料，你看一下。”
　　林枫接过叶珊珊递过来的资料，放在桌子上，翻开。
　　这份资料是林枫还在香江那边的时候，就让叶珊珊收集的，是关于滨海旧棚区的改造计划。
　　滨海是一个神奇的地方，在这个地方，有着世界最贵的房子，也有着最落后的棚户区。
　　所谓的棚户区，就是改革前就有一群收入不高的人聚集的地方，那时候经济没有现在那么好，滨海这边最繁华的地段就是黄埔河以西，至于河的东边，都是经济落后的地方。
　　那个时候，河东和河西因为隔着黄埔河，又没有桥连接两边，所以要去对面那端，就要坐船才能过去，所以很多在滨海打拼又租不起河西房子的人，大部分都住在河东那一边。
　　后来改革开放了，河东这边迎来了高光时刻，一栋栋高楼大厦拔地而起，贯通两岸的桥也搭了好几座，交通变得越来越方便。
　　但是在改革时期，河东的最边缘处，有一小段地方和当初的房地产开发商没有谈妥搬迁条件，最后也就没有下文了，久而久之，那里也就成了“旧棚区”。
　　随着滨海的河东经济越来越好，房价涨的越来越离谱，甚至有一些“楼王”的价格都成为全国最高的房价时，旧棚区的房价却依旧低廉。
　　这几年，滨海的领导班子打算解决旧棚区这个历史遗留下来的问题，毕竟在滨海这样的国际大都市，旧棚区的存在，严重不符合滨海目前的身份。
　　但是说起来容易，做起来难。
　　拆迁需要涉及到各方面的的利益关系，很难谈的拢。
　　所以这个项目在领导班子里面提出来了几年，但就是没有什么实质性的进展。
　　最后滨海市的最高官发话了，谁能解决这个问题，那过几年他调去京都后，就向上级申请谁来接他的位子。
　　原来滨海的何高官在任的这几年，把滨海的经济搞得有声有色，但是旧棚区就是没有一点起色，这个也慢慢的成为了他的一块“心病”。
　　目前这个项目中，最有优势的就是钱轩市长，毕竟他在滨海搞经济也搞得不错，也认识了很多房地产商的老总，关系也很好，他正在寻找几家房地产商联合开发旧棚区。
　　林枫看完手上的资料后，抬头望着叶珊珊，问道：“你对这个项目怎么看？”
　　叶珊珊理了一下脑海里的思路，说道：“我之前也特意去了解了一下这个项目，目前的几个问题是。”
　　“当地的居民想得到的赔偿款要依照河东正常水平的拆迁补偿款，但是旧棚区所处的地段，房地产商很难同意这个条件。”
　　“政府那边不但要求开发商补偿好原居民，还要求要在拆迁后建好回迁房，学校，医院等基础设施，如果真的是这样的话，房地产商的利润会降得很低。”
　　“还有最关键的一点是，政府要求在那里建的商品房要求很高，无论是楼层高度还是密度，都是很严格。”
　　林枫听完叶珊珊的话后，手指在桌面上轻轻的有序敲打着。
　　“也就是说，这个旧棚区对于开发商来说，不但不是一块‘肥肉’，反而更像是一块‘烫手山芋’？”
　　叶珊珊看着林枫，点了点头。
　　“钱轩那边的进展如何？”
　　叶珊珊说道：“目前钱轩已经找了大连的万大集团，万客集团还有保理集团，但是目前大家都没有谈妥。”
　　林枫笑着说道：“如果这个旧棚区真的如你刚才说的那样，那这几家公司只要不是傻的，就不会轻易答应。”
　　“这个项目，除了能够给当地的领导班子一个好感之外，就没有什么好处了，捞不到油水还好说，搞不好还要亏钱。”
　　林枫让叶珊珊下去之后，他又继续拿起那份资料看了起来。
　　对于这个旧棚区的改造，按照正常的发展轨迹，就算是十几年后的0202年，这个旧棚区也依然没有改造成功，因为牵涉到的利益面太广了。
　　赵敏接到林枫的电话，说晚上一起吃饭的时候，感到很开心。
　　看见赵敏在镜子前开心的试搭着要穿哪件衣服，这时候王月娥走到门口。
　　“小敏，你今天穿的这么漂亮，是不是和小枫去约会了？”
　　听到奶奶的话，赵敏顿时脸上就微红了起来，看着王月娥，说道：“奶奶，你说什么呢？”
　　“还害羞了，奶奶也是过来人，我懂。”
　　听到王月娥的这话，赵敏也知道没有办法瞒得住她，也不说话了，选好一件白色的连衣裙就关门换衣服了。
　　滨海的一家餐厅里面，赵敏开车来到的时候，林枫早就已经来到了。
　　赵敏刚走进餐厅的时候，林枫就看见了穿着白色连衣裙，上身披着一件白色外套的赵敏，于是连忙起身，给她拉好椅子。
　　“我没有迟到吧？”
　　坐下来的赵敏看着林枫，神情有点歉意，她不清楚林枫在这里等了她多久。
　　林枫看见赵敏脸上的神情，笑着解释道：“你没有迟到，只是我早到了。”
　　“你是老师，我是学生，学生等老师很正常。”
　　赵敏看着林枫伸手拉住她的手，嬉皮笑脸的解释，顿时就给了他一个白眼。
　　“这次怎么有空请我吃饭，你们公司最近不是很忙吗？”
　　赵敏一边给林枫夹菜，一边问道。
　　“公司再忙，和女朋友吃饭的时间还是有的。”
　　“就知道油嘴滑舌。”赵敏瞪了林枫一眼，然后低下头吃饭。
　　两人吃完饭后，一起在黄埔河边吹着微风，散着步。
　　“对了，听佳佳说，香江那边的‘星空项目’由你们集团接手了？”
　　赵敏把头依偎在林枫的怀里，看着水中一辆又一辆船在眼前驶过。
　　“香江政府那边的进度太慢了，所以我打算加快一下进度，你还听佳佳说什么了吗？”
　　林枫伸手不断抚顺着赵敏被风吹乱的头发，小声的靠近她的耳朵问道。
　　赵敏的头从林枫的怀里离开，注视着林枫的眼睛，说道：“她说你在香江耍流氓。”
　　林枫没有想到孟佳佳居然连这种事情都和赵敏说了。
　　“那我今晚就好好补偿一下你。”
　　“我才不要你补偿......。”
　　看来林枫今晚又要忙碌一晚了。
　　......
　　滨海市政府大楼，孙杰办公室。
　　“林先生，试一下这个刚到的茶。”
　　孙杰指着刚倒好的热茶，看着林枫。
　　林枫也不客气，直接端起茶品尝了起来。
　　“孙市长这个茶确实不错，看样子孙市长也是懂茶之人，刚好我那里还有点好茶，迟点让人给你送来。”
　　听到林枫的话，孙杰连忙摆手拒绝，毕竟这个很有送礼的嫌疑，孙杰不想因为这件事情惹得一身骚。
　　“不知道林先生今天要找我，有什么事情？”
　　孙杰望着林枫，他可不会以为林枫没有事情会来他的办公室，毕竟无论是孙杰这个副市长还是林枫这个首富，大家的时间都很宝贵，工作很忙。
　　林枫放下手里的茶杯，笑着说道：“孙市长，我们之前在‘星空科技园’上面合作的也还算愉快，所以我这次还想找孙市长合作。”
　　“林先生的意思是？”孙杰疑惑的看着林枫。
　　“你先看一下这个。”林枫从旁边的公文包里面拿出一份文件递给孙杰。
　　孙杰先是疑惑的看了林枫一眼，才伸手接过林枫手里的文件，然后低头翻开了起来。
　　当他看见文件的顶头写着“旧棚区整改计划书”的时候，孙杰的心突然跳快了几下，但是他很快就平复了心情，面无表情的继续看下去。
　　良久，孙杰把手里的文件放在旁边的沙发上，看着林枫。
　　“孙市长，不知道你怎么看？”
　　林枫端起茶杯，笑着看着孙杰。
　　他相信，只要孙杰不是傻子，也会和他合作，毕竟在林枫的那个计划书里面星空集团是完全没有赚钱的，甚至还可能会倒贴钱。
　　如果孙杰负责这个计划，那对于他的仕途来说是一个十分好的帮助，不敢说一定能坐上滨海高官的位子，但是更进一步，肯定是可以的。
　　孙杰的眼里充满着疑惑，看着林枫问道：“我知道之前钱市长好像找过星空集团，为的就是旧棚区学校的事情，不知道为什么林先生今天会找上我。”
　　林枫也没有任何隐瞒，把钱轩的事情和孙杰解释了一遍，听完林枫的话后，孙杰的右手用力一拍在沙发上，满脸怒气。
　　“没想到这个钱轩竟然是这样的人，真的是丢光我们的脸。”
　　孙杰自言自语说完话后，又看着林枫，说道：“林先生放心，对于钱轩这样的人，我一定会和纪委那边说明的，一定给你一个交代。”
　　“我刚才看过林先生的计划书了，我对于这个计划很满意，相信何高官也很满意这个计划。”
　　“但是我也不能直接拍板，等我拿着这份计划和何高官碰个面商量一下才能给你答复。”
　　林枫听到孙杰的话，脸上布满笑容，站起来和孙杰握住手。

第293章：买点企鹅公司股票
　　京都，孙家的四合院。
　　此时这座有着百年历史的四合院没有了往日的热闹，只有无尽的萧瑟。
　　“孙老头，你不用怎么伤感，一个人对着花直愣愣的看吧。”
　　李二在警卫员的搀扶下，走进孙家，远远地就看见孙元一个人孤零零的坐在花丛边，眼睛盯着剩下的几朵残花。
　　孙元好像没有听到李二的话，头也不回。
　　“孙老头，你没有事情吧？”
　　李二走到孙元的旁边，推了推他。
　　“李老头，你够了。”
　　“我之前在街上我都假装没有看见你了，现在你由直接上门取笑我，你不要欺人太甚。”
　　孙元没有办法继续装下去，转头怒视着李二。
　　李二听完孙元的话后，也不生气，直接在让警卫员搬了一张椅子过来，然后直接就在孙元的旁边坐下
　　李二让警卫员下去后，看着孙元，说道：“对于你们孙家的事情，我感到很抱歉。”
　　“我不用你猫哭耗子，而且这件事情和你们李家也没有多大的关系。”
　　孙元也明白，之前虽然李家联合林枫一起对他们孙家动手，让他们孙家元气大伤，但是后来孙家还是说服李家退出了。
　　真正让孙家一蹶不振的是那封举报信，那封直接出现在内阁关于孙家的举报信，还有欧阳峰。
　　一想到欧阳峰，孙元的手就不由得紧握成拳头。
　　他没有想到在自己身边呆了几十年的人居然是自己的仇人，而且他还处心积虑的在自己身边卧底几十年，就是为了慢慢的获取他的信任，然后把他们孙家一网打尽。
　　李二用眼光斜看了一眼孙元紧握的双手，上面的血管凸起。
　　“今天我来找你，是想和你说一件事情。”
　　孙元转头看着李二，问道：“我们孙家都变成这样了，还有事情需要我知道的？”
　　李二说道：“我已经查到了是谁写的举报信？”
　　“难道不是欧阳峰吗？”孙元原本无神的眼睛顿时就有了一丝精神。
　　李二摇了摇头，说道：“你们孙家出了事情后，我就派人去好好调查了整件事情。”
　　“发现你们孙家的那些罪证虽然是欧阳峰提供的，但是幕后还有一双‘看不见的手’在推动着。”
　　“经过这些日子的努力，总算有些眉目了。”
　　孙元的眼睛瞪大了起来，伸手拉住李二的手，问道：“快点告诉我，到底是谁。”
　　......
　　李二已经离开了，但是孙元却依然在盯着旁边的几朵残花，京都的冬天很冷，能有几朵残花就不错了。
　　此时的李二坐在车里，朝着李家的方向驶去。
　　“老爷，为什么我们要告诉孙元，这件事情是林枫做的？”
　　坐在前面开车的警卫员通过后视镜，看着李二。
　　李二笑眯眯的看着前面，说道：“你想不通？”
　　那个警卫员摇了摇头。
　　“你别小看四大家族里面的任何一个家族，虽然孙家看起来好像是落魄了，但是那只是明面上的，暗地里就不清楚了。”
　　“现在林枫成长的速度越来越快了，之前我们李家还可以有信心掌控着林枫，但是现在林枫的羽翼已经丰满，孙家就是一个明显的例子。”
　　“所以老爷的意思是，让孙家去制衡林枫？”警卫员听到李二的话，马上就反应了过来。
　　李二笑着说道：“这个只是其一，其二就是我们也可以趁机看一下孙家隐藏的手段，这样到时候我们就可以一举把孙家给吞下去。”
　　“老爷就是高明。”
　　对于警卫员的拍马屁，李二没有说什么，而是转头看着车窗外，此时的京都不知不觉开始飘起了小雪。
　　林枫不知道李家已经开始忌惮他的实力了，还拉上孙家来制衡他，现在的林枫正在办公室里面听着白飞汇报着他最近小组的工作进展。
　　林枫等白飞说完后，看着他，问道：“你们小组有没有预测过，这次行动可以以获利多少？时间多久？”
　　白飞说道：“我们小组成员根据老板提供的信息，仔细的研究了一下股市的走势，然后借鉴了以往的股市走势，我们分析得出，这次熊市可能要下跌至少半年。”
　　林枫问道：“那也就是说，你们这个项目打算花半年的时间？”
　　白飞也知道自己的老板是急性子，之前无论是中国船舶还是做多香江股市，都是在赚了大头之后就离开，根本就没有多逗留。
　　“我们正在和几家证券公司谈合作，看一下能不能购买几种风险转移的产品，到时候提前离场。”
　　林枫静静的望着白飞，没有说话，白飞也不知道自己刚才说的对不对，低着头，也不敢和林枫对视。
　　“那就先这样，你先回去。”
　　等白飞离开后，林枫让邹明来他办公室。
　　这一次林枫打算利用企鹅公司进入电商行业的机会，趁机买入一些企鹅的股份。
　　邹明听到自己的老板要买企鹅的股份时候，感到有点不可思议。
　　毕竟邹明当上了投资部的经理后，也下了苦功夫学过不少投资的知识，不敢说能和专业的人士相比，但是邹明也不是对投资完全小白的人。
　　“老板，我之前也看过企鹅公司财务报表，好像这家公司没有什么亮点。”
　　邹明虽然知道他没有办法改变林枫的决定，但是他还是硬着头皮把自己的疑惑说了出来。
　　林枫看着邹明，笑着说道：“为什么呢？”
　　邹明看见林枫没有呵斥他的意思，于是继续说道：“我看过企鹅这几年的财报，虽然他们公司的股票上市这几年来上涨了不少。”
　　“但是我发现他们公司目前的盈利单一，而且盈利点低，作为一家估值过千亿的公司来说，我觉得这个估值有点高估了。”
　　邹明发现林枫听完他的话后，只是笑了笑，没有说什么。
　　“老板，难道我说的不对吗？”
　　邹明觉得林枫的这个神情就是不认同他的看法，顿时就有点小失望，本来他还想趁着这个机会在林枫的面前表现一下，但是还没开始就落幕了。
　　林枫对于邹明有这种想法并没有感到奇怪，不是每个人都能够认识到企鹅公司股票的价值。
　　以前林枫也经常看见网上有各种段子，说如果当初买了多少钱的企鹅公司股票，十年后就可以达到财务自由。
　　但是这么多年过去了，关于企鹅的段子不断出新的，企鹅的股价也在不断突破新高，但是当初说要买企鹅股票的人却依然在说要买股票，真正动手买的却没有几个人。
　　“你说的很有道理，但是你没有考虑到这家公司以后的发展？”
　　“股票主要还是看这家未来公司发展的潜力，所以永远不要把价值投资生硬搬过来使用。”
　　“企鹅公司在我们的星空银行贷了一笔钱，到时候我会让人运作一下。”
　　“你这边先慢慢的吸筹，千万不要让他们的那些股东发现，等待机会。”
　　邹明听到林枫都已经有了全盘的计划，也不多了说什么，点了点头就下去安排了。
　　林枫打开电脑，查看了一下企鹅目前的股价，发现因为大盘行情不好，企鹅的股价已经下跌了不少。
　　林枫还记得明年过后，企鹅的股票就开启了十年的牛市行情，虽然每天涨的不多，但是时间长，足以让企鹅的股价站上五百元大关。
　　一想到这里，林枫就有点小激动，一旦他这次可以获得大量的企鹅股票，就算他现在什么都不做了，十几年后也可以是妥妥的富豪。
　　但是对于这种混日子的生活，林枫不感兴趣，他感兴趣的是在资本的大海里面肆意奔腾。
　　正当林枫在对企鹅的股份虎视眈眈的时候，杭州的马老板这边也给企鹅准备好了一份“大礼包”，准备对企鹅的电商业务进行攻击。
　　马老板肯定是不会眼睁睁的看着企鹅公司进入电子商务行业，毕竟一旦企鹅依托他数量庞大的企鹅使用人群优势杀进电商业务，那将来必定是阿里公司的强有力竞争对手。
　　所以马老板已经制定好了各种促销方式，就企鹅那边的网上商城开业的时候，直接来一波666攻击。
　　“老马，我们这次促销的力度是不是太大了，本来我们阿里公司的利润就没有多少，现在推出这一波促销，我们可能这个季度的利润全部都没有了。”
　　“到时候董事会那边又要发难了。”
　　说话的人正是蔡信，他在办公室看见马老板发给他的计划之后，连忙从办公室冲过来找马老板，结果就看见我们的马老板正在心平气和的泡着功夫茶。
　　“老蔡，快来试一下我最近的茶艺。”马老板笑着朝蔡信挥着手。
　　蔡信喘着气，坐在马老板的对面，说道：“都什么时候了，你还有心思在喝茶，你知不知道都火烧眉毛了。”
　　马老板倒好一杯茶放在蔡信的面前，笑着说道：“不要急，喝口茶。”
　　蔡信看见马老板这样，也只好端起茶杯把茶一饮而尽。
　　“老马，你糊涂了，你怎么能制定这个计划？”
　　“你知不知道一旦这个计划实行，我们公司的那些股东肯定又要闹上门了。”
　　“不要说其他了，快点改一下。”
　　马老板看着蔡信把手里的资料递过来，但是他没有接，说道：“不改。”

第294章：入股苏宁公司
　　“老板，苏宁公司那边已经谈好了，按照三百亿的估值，我们利用现金加国美的股份组合收购苏宁公司百分之六十的股份。”
　　听到电话那头苏德的话，林枫高兴的从椅子上面站起来，兴奋的在办公室里面走来走去。
　　林枫之前让邹明回购国美的股票时候，就一直在考虑，到时候国美让谁来管理。
　　对于邹明提议让陈小回来管理国美，林枫是不愿意的，毕竟之前陈小的失败总以说明他没有能力管理好一家公司。
　　但是林枫身边又没有合适的人手，毕竟就连金融方面也是把爱丽丝拉来帮他，所以就算爱丽丝之前建老鼠仓，林枫也不会把爱丽丝赶走，因为林枫需要像爱丽丝这样的人才。
　　林枫想起了作为国内另外一个电器销售巨头苏宁公司，也幸好苏宁公司现在才刚走出金陵没多久，加上苏宁正在发展网上商城业务，急需资金。
　　苏德当初听到苏宁报的价格时候，是很吃惊的，毕竟他无论怎么看也看不出这个刚从金陵走出来的大卖场怎么就值三百亿的市值。
　　毕竟国美在股价还没有异动的时候，整个公司的市值也才过三百亿，而且国美还是国内电器卖场的龙头，把苏宁甩了不知道多少条街。
　　这个三百亿估值是苏宁公司的老板侯龙报出来的，刚开始的时候他也觉得这个估值有点高，但是想到林枫这个首富居然要购买他们公司，所以侯龙咬了咬牙，还是开出了三百亿的估值。
　　听到林枫真的同意按照三百亿的估值购买苏宁公司的时候，侯龙有点惊讶，就算他自己作为创始人觉得苏宁公司以后会很值钱，但是也不敢相信在这个时候，就已经估值三百亿了。
　　候龙知道林枫同意之后，他自己倒是有点后悔了，觉得他自己好像把苏宁公司卖早了，但是目前公司推行了两期网上商城的业务，第三期的资金迟迟没有到位，林枫的资金对于苏宁公司很重要。
　　林枫得到了苏德的好消息之后，马上就让邹明协助一下侯龙接管国美。
　　国美的今年可以说的是祸不单行。
　　先是黄首富被抓了，然后就是陈小也出走了，杜女士也被抓了，可以说现在国美的管理层就剩下几个虾兵蟹将了。
　　林枫完成了对国美的控股之后，下一步就是打算把国美和苏宁合并组成一个新的公司，但是目前还不用那么着急，先过渡一下。
　　这是侯龙第一次和林枫见面，之前他也在网上看过林枫的照片，也看过林枫之前在滨海大学演讲的视频，对于这个国内最年轻的首富早就仰慕已久。
　　毕竟侯龙好黄首富竞争很多年了，所以侯龙也一直深深的知道黄首富这个人有多难缠，但是就是一个这么难缠的人，还是被林枫打败了，就连他的公司也成为了林枫的。
　　就单单凭着这一点，侯龙就对林枫感到五体投地的佩服。
　　“林先生，很高兴见到你。”侯龙在苏德的带领下走进林枫的办公室，看见林枫的时候就第一时间越过苏德，伸出双手和林枫紧紧握着一起。
　　看着侯龙激动的样子，林枫的脑海里面突然想起来后世的那些追星一族，他们看着自己偶像的眼神就和侯龙看着他自己的一样。
　　“侯先生，你这也太客气了，请坐。”林枫用力把自己的手从侯龙的手中抽出来，然后指着旁边的沙发说道。
　　两人坐下后，苏德也坐在侯龙的旁边，看着林枫。
　　“相信苏德已经和侯先生解释我的计划了吧。”
　　听到林枫的话，侯龙稍微平复了一下他激动的心情，说道：“我已经听苏先生说过了，林先生是打算让我管理国美和苏宁？”
　　林枫笑着端起茶几上早就泡好茶的茶壶，给分别给侯龙、苏德和自己倒了一杯茶。
　　“不知道侯先生这边有没有问题？”
　　侯龙看着林枫，问道：“我可以问林先生一个问题吗？”
　　林枫说：“侯先生尽管问。”
　　“我想知道林先生为什么要让我管理国美和苏宁。”
　　“林先生让我管理苏宁公司的话，我可以理解，毕竟苏宁之前就是在我的管理之下。”
　　“但是对于林先生让我管理国美公司，我就很疑惑了。”
　　林枫说道：“这个有什么不妥吗？”
　　侯龙说：“林先生应该知道国美和苏宁在之前是竞争关系，而且我还和黄首富是死对头，你就这么放心的把国美交给我管理？”
　　林枫说：“用人不疑，疑人不用。我相信你。”
　　林枫的话让侯龙感到很高兴，他没有想到林枫居然这样信任他。
　　解决完了侯龙心里的疑惑之后，林枫把关于后面苏宁公司和国美公司发展大概的和他解释了一下，听完林枫的计划后，让侯龙对于林枫的商业才华更加佩服了。
　　侯龙之前虽然也觉得网上商城在未来很有发展前景，但是未来是不确定的，没有谁可以把未来的事情说得那么肯定，但是林枫就敢投资几百亿进去发展国美和苏宁的网上商城计划，这个不得不让侯龙对两家公司的未来十分看好。
　　目前国美的股票还在停牌，所以侯龙这边要接管国美的话，还有很多事情需要他去处理，也没有在林枫的办公室多待，得到了他心里的答案之后，就离开了。
　　“老板，你就真的那么放心帮国美交给侯龙？”苏德等侯龙离开后，疑惑的看着林枫。
　　林枫没有回答苏德的话，而是给他倒了一杯茶。
　　“你觉得这个茶如何？”
　　苏德听到林枫的话，端起茶杯，喝了一口。
　　“挺不错的，虽然不是什么名贵的茶，但是看样子应该是今年产的的新茶。”
　　林枫也端起茶杯，看着杯中缓缓舒开的茶叶。
　　“那你应该知道这每一片茶叶在冲茶前，都经历过很多道工序，最终才有我们眼前看见的样子。”
　　苏德疑惑的看着林枫，不明白林枫说这句话的意思，这个茶叶和侯龙管理国美又有什么关系。
　　林枫看见苏德还是满眼疑惑，笑着说道：“这个你就不用管了，我自然有我自己的打算。”
　　“我和朋友开的一家传媒公司最近在和分中传媒公司谈合作，他们暂时没有合适的律师，你到时候帮我照看一下，别出什么岔子了。”
　　苏德点了点头，然后记下赵强的联系方式后，就离开了办公室。
　　“老板，有个叫孙菲的女人要见你。”
　　听到门外秘书的电话，林枫感到很奇怪，他好像好孙菲至从在香江见过一面之外，好像就没有什么交集了。
　　但是孙菲怎么会来滨海找他自己呢？
　　而且孙家的那件事情中，孙菲居然没有抓进去？
　　是她真的太清白还是她更加厉害？
　　“让她进来。”
　　最后林枫也懒得去想这是怎么一回事，反正等一下就知道了，何必浪费脑细胞。
　　没多久，林枫就看见孙菲穿着一身红色的连衣裙，踩着一双高跟鞋，拎着一个红色的小挎包走了进来。
　　“林枫，你这个没有良心的男人。”
　　孙菲的第一句话就让站在她后面的林枫秘书惊呆了，难道老板对这个身材苗条的女人做过什么事情，然后就负心离开。
　　正当她陷入幻想的时候，就听见林枫让她先出去，所以她回过神，转身离开了，走时还很贴心的把门给关上了。
　　“孙菲，你没有病吧，你这话是什么意思？”
　　林枫虽然不是很在乎别人怎么看他，但是也没有办法容忍这样被比人污蔑。
　　更何况一旦这些话给赵敏那些人听见了，林枫就算是跳进黄河也洗不干净了。
　　“我问你，是不是你举报我们孙家的？”
　　孙菲直接坐在林枫的对面，把小挎包放在林枫的桌子上，眼神盯着林枫，语气不善。
　　“你先不要扯开话题，你刚才说的那句话什么意思，我怎么就成为了没有良心的男人，你给我好好说道说道。”
　　听到林枫的话，孙菲的眼睛顿时就有点微红了起来，眼泪马上就开始在眼眶里面打转。
　　“我真的没有想到你居然是这样的男人。”
　　“我这么喜欢你，但是你居然伤害我的家人，不但让我的父母坐牢，就连我的叔伯都被抓进去了，你就没有考虑过我吗？”
　　“停，你先等一下，我捋一下思路先。”
　　林枫听到孙菲的话真的是整个人都凌乱了，他都怀疑自己刚才是不是听错了，孙菲刚才说她喜欢他自己？
　　林枫瞪大眼睛看着孙菲，心里暗道，难道他这是主角光环加身，虎躯一震，霸气全开，然后就把孙菲的芳心俘获了。
　　“孙小姐，我们直接是不是有什么误会？”
　　“我和你之间没有什么关系，这个是事实，对于你喜欢我的这个说法，我也不能接受，你怎么就喜欢上我了呢？”
　　“饭可以乱吃，但是话不能乱讲。”
　　听到林枫的这些伤人的话，孙菲的心更加伤心了，她没有想到她在林枫的心里居然就是一个可有可无的人，亏她还在心里喜欢着林枫，帮林枫在她的爷爷面前说好话。

第295章：丁老板来了
　　孙菲盯着林枫，眼里红红的。
　　她从小就被周围的人当成小公主一样哄着，身边的那些朋友都是对她恭敬无比，这也让孙菲一直都看不上她身边的那些人。
　　但是林枫的出现，打破了这个局面。
　　孙菲第一次被人拒绝，还是一个男人，这在她的心里掀起了一股别样的感觉。
　　就好像一个小石头扔进湖里，先是小波澜，最后引起大波澜。
　　孙菲那次和林枫在香江那边闹得不欢而散之后，回到京都的她经常一个人会想起林枫，她自己也不知道她对林枫的这种情感是怎么回事。
　　那时候孙元本来就想在商业上面打击星空集团，但是都被孙菲阻止了，她自己也不明白为什么要这样做。
　　孙元也是因为孙菲的阻止，也确实没有在商业上面打击林枫的星空集团，直到后来欧阳峰提议让“京都五虎”去解决林枫。
　　林枫不知道，孙菲之所以在孙家这次事件中，没有被波及，主要还是因为她真的没有和孙家的其他人一样做过什么违法的事情。
　　孙菲也就是被孙家宠坏的一个女孩，但是说到做坏事，她还真的没有那个胆子。
　　在孙家偷听到李二和孙元的话后，孙菲就直接从京都坐飞机来到滨海找林枫问个清楚，于是就有了今天林枫办公室的一幕。
　　林枫望着已经满眼通红的孙菲，刚才听完孙菲断断续续的话，也慢慢的了解到了站在他眼前这个女人的事情。
　　林枫怎么也不敢相信，他之前对孙菲的态度，居然让她喜欢上了自己。
　　但是林枫可不会心软，先不说孙菲是孙家的人，他自己已经和孙家不死不休的关系。
　　再则，随着林枫的名气慢慢起来，越来越多的女人开始喜欢林枫，都想要嫁给他这个“国民老公”，如果每一个喜欢他的人都要好好对待，那林枫就是一天二十四小时也不够用。
　　最后孙菲死死的盯了林枫一眼后，直接就拿起她的小挎包跑了出去。
　　“老板，你没有事情吧？”
　　门外的赵铁柱走进来，看见林枫坐在椅子上发呆，问道。
　　林枫好像没有听到赵铁柱的话，皱着眉。
　　他在慢慢的回忆着孙菲说的话，他觉得在孙菲说的那些话里面，好像她知道了什么，然后才跑来林枫这里和他对质。
　　良久后，林枫回过神，看着站在他前面的赵铁柱。
　　“铁柱，你安排下去，最近要多注意一下周围有没有出现可疑的人，你和江义和赵云那边通个气，有备无患。”
　　赵铁柱不明白林枫为什么这样说，但是他没有追问，而是点了点头，然后就拿出手机给江义和赵云打电话。
　　网易公司总部，丁老板在听着下属在汇报最近公司的项目进度。
　　网易这几年做游戏的时候，每个季度的盈利都还不错，但是随着星空公司的出现，一切都变了。
　　林枫上年和网易盛大在游戏方面达成合作的时候，星空公司的游戏业务都没有对他们两家公司造成任何威胁，但是经过一年多的发展，整个国内的游戏行业发生了巨大的改变。
　　之前星空浏览器建设的游戏平台里面的游戏市场份额已经占了国内游戏行业的百分之五十，而且这个份额还在不断的提高着。
　　一方面这个主要得益于凡是加入星空游戏平台的那些游戏里面很少出现外挂，毕竟林枫这边对于那些外挂封杀的很严格，而且技术也很好，所以这边外挂才上线三分钟，那边可能就被封号了。
　　而由于星空游戏平台这边对外挂的严厉打击，到底很多外挂公司只能去那些没有加入星空游戏平台的游戏活动，这也导致那些游戏里面外挂横行，玩家游戏体验太差。
　　随着网易公司游戏业务的收入不断降低，丁老板就一直在思考着网易公司的转型。
　　不得不说，丁老板能做过首富的人，能力也是很强，他很快就看到了未来充满巨大潜力的移动端市场。
　　然后丁老板就研发出了网易移动端，原本在还没有几个人看出移动端的潜力时候，网易就已经进场了，理论上已经是赚的盆满钵满，但是事实偏偏是事与愿违。
　　虽然移动端市场没有很多人进场，但是星空集团、阿里公司和企鹅公司却在这个市场里面。
　　于是丁老板抱着很大希望的移动端市场结果最后只是占了行业的第四名，前三名分别是星空集团、企鹅公司和阿里公司。
　　网易的移动端主要是做新闻的，但是因为很多用户都被前面三家公司瓜分的差不多了，所以导致网易的移动端业务一直都没有起色。
　　看着网易公司每个季度的利润在不断降低，心里万分焦急的丁老板最后想起了林枫。
　　丁老板可以说是在林枫还没有成为首富之前，最早就和林枫合作的老板之一。
　　所以说，林枫的成长过程都被丁老板看在眼里，也正是这样，丁老板也慢慢的佩服这个比他还要年轻好几岁的年轻人。
　　有的时候，丁老板常常在想，他是不是老了，现在都已经是年轻人的天下了。
　　林枫听到秘书说丁老板来拜访他的时候，心里也纳闷着，毕竟他除了在星空集团还是一家小公司的时候，和网易亲密合作过，后来随着星空集团的业务越来越多元化，和慢慢的和网易公司由战略合作变成了暗地里的竞争关系。
　　“丁老哥，好久不见。”
　　林枫看见秘书带着丁老板走进来的时候，连忙站起来离开椅子，然后朝着丁老板走去。
　　“还能听到老弟喊我一声老哥，我的心里感到很激动。”
　　丁老板紧握着林枫的手，笑着说道。
　　现在的林枫已经和之前的不一样了，现在林枫不但是国内的首富，资产更加是达到恐怖的两千亿，是他丁老板资产的好几倍，两人的身家已经不是同一个级别的。
　　林枫和丁老板来到办公室的茶几旁坐下，然后林枫让秘书先出去，接着就烧水泡茶。
　　两人先是闲聊了几分钟，然后才转入正题。
　　“老弟，今天我来找你，主要是想找你们星空集团合作。”
　　丁老板放下手里的茶杯，然后望着坐在对面的林枫。
　　“有什么可以帮你的，你尽管开口。”
　　林枫对于丁老板这个人的影响还是不错的，当初林枫还没有发迹的时候，通过盛大的陈老板牵线认识到丁老板，还和丁老板达成合作，林枫对于这个人情一直记在心里。
　　对于做过首富的丁老板来说，林枫那时候的公司就是一家小公司，就算网易不和星空集团合作，林枫也不感觉到奇怪。
　　但是林枫和丁老板第一次见面的时候，两人都聊得很愉快，这个也让林枫对于这位传奇的丁老板佩服的很。
　　更何况丁老板还和雷布斯是好朋友，不管怎么说，雷布斯的面子还是要给的。
　　丁老板听到林枫的话，双手先是紧张的揉搓了几下，才说道：“我知道星空集团的微聊软件现在已经有两亿的用户，仅仅次于企鹅的用户数量。”
　　“所以我想能不能把网易移动端的接口接近微聊里面。”
　　丁老板说话的时候，眼睛没有离开过林枫的脸，一边缓慢的说话，一边观察着林枫脸上表情的变化。
　　林枫听完丁老板的话后，脸上没有露出一丝表情，全程淡然的听完丁老板的话，而林枫的表现，却让丁老板心里着急的不得了，但是丁老板也没有把着急的情绪表现出来。
　　于是在丁老板说完来意后，两人都只是端着茶杯喝茶，陷入了诡异的安静中。
　　随着茶壶里面的茶水见底，林枫最先打破了宁静。
　　“当初星空集团刚建立的时候，网易肯和星空集团合作，这个事情我一直记在心里。”
　　“对于老哥提出的合作建议，我应该答应才对。”
　　听到林枫说道这里，丁老板看着林枫的眼神中闪过一丝兴奋。
　　“但是......”
　　听到林枫马上就说出“但是”的时候，丁老板的眉头一皱。
　　“但是老哥也知道一句话，在商言商。”
　　“听说老哥的公司最近利润下降的很厉害，不知道老哥对网易后来的发展有什么打算？”
　　听到林枫的话，丁老板皱着眉，但是没有说什么。
　　看见丁老板的表现，林枫继续说道：“看来丁老板不放心我，不好意思说出来。”
　　丁老板听完林枫的话后，笑了笑。
　　“那不知道老弟问这句话什么意思？”
　　林枫说道：“其实我对网易的发展很看好，目前网易只是没有找到属于它的发展道路。”
　　丁老板盯着林枫，说道：“那老弟的意思是，你知道网易应该如何发展？”
　　“老哥你也可以从星空集团的发展看出来，我的能力还是很厉害的，所以老哥担心网易的发展，不如让我入股网易公司，这样我们就可以联手了。”
　　丁老板说：“老弟这个如意算盘打得不错。”
　　“本来老哥今天只是想和你谈一个合作，但是没想到现在都谈到要把网易卖身的问题了。”

第296章：林枫成为网易股东
　　林枫脸上带着笑意，望着丁老板。
　　“看来丁老哥是不相信我入股网易可以给它带来更好的发展？”
　　丁老板说：“老弟在金融行业确实是有着惊人的天赋，但是我们网易公司做的和金融不一样，所以我还真的不是很放心。”
　　对于丁老板说的话，林枫一点也不相信，毕竟星空集团目前涉及到了各行各业，而且每个行业都做的很好，丁老板说的星空集团只是在金融行业有优势的话简直就是瞎说。
　　“丁老哥应该也知道，企鹅公司最近在大张旗鼓的发展电商业务的事情。”
　　丁老板看着林枫，不明白为什么林枫突然就把话题扯到企鹅的身上。
　　企鹅最近为了马上上线的网上商城业务，把广告打的遍地都是，就算丁老板经常宅在办公室工作，也看见了企鹅的广告。
　　丁老板很早直接就认识企鹅的马老板，也知道马老板这个人心思缜密，做事稳重，但是这一次电子商务事情的风格不太像马老板一贯的做事方法。
　　虽然很疑惑马老板为什么这一次变换了做事风格，但是丁老板也没有打电话去问清楚，毕竟这些都是企鹅的内部事情，和丁老板没有关系。
　　林枫看见丁老板的脸上露出越来越多的疑惑，笑着说道：“可能丁老板不知道，企鹅这次发展电商业务的钱是我们星空银行贷款的。”
　　丁老板惊讶的看着林枫，他不明白林枫为什么要和他说这些。
　　林枫看着丁老板，继续笑着说道。
　　“丁老板现在肯定很疑惑，不明白我为什么要和你说这些。”
　　丁老板点了点头，但是没有说话。
　　“我是想告诉丁老板，我和企鹅之间还有着其他合作，或者说，我和马老板有着其他合作。”
　　“我听说丁老板和马老板认识很久了，那你也应该知道马老板是什么样的人，你觉得我没有拿的出手的东西，马老板会和我合作吗？”
　　听到林枫的这番话，丁老板陷入了沉思。
　　林枫的话说的很有道理，丁老板也很认同他的话，但是在丁老板心里，真的不想林枫入股网易。
　　虽然说网易是一个在M国上市的公司，但是其他人入股网易，一般不会危及到丁老板在网易公司的控制权，但是对于林枫，这个就难说了。
　　林枫这一路走来，无论是远走他乡的盛大陈老板还是锒铛入狱的国美黄首富，这些例子都在说明着，林枫是一头狼，不是一只羊。
　　“如果丁老板没有兴趣就算了，刚好过几天我还约了新浪公司的董事长。”
　　丁老板听到林枫的这句话，终于忍不住了，问道：“不知道老弟约了汪延谈什么？”
　　林枫说道：“这个应该和丁老哥没有多大关系吧，这个是我们星空集团和新浪公司的商业机密，不能告诉你的。”
　　林枫的话让丁老板开始有点坐立不安，他知道林枫约见汪延肯定不是坐下来喝茶聊天那么简单，本来网易现在被星空、阿里和企鹅逼得没有多少市场份额了。
　　如果星空集团和新浪达成合作，让排在网易后面的新浪追赶上来，那网易的市场份额将会更加少了，到时候有可能真的会亏损。
　　想到新浪和星空集团联手之后的后果，丁老板对于林枫提出的意见，只能妥协了。
　　“老弟刚才不是说对网易的发展有好的建议吗，不妨说来听听。”
　　林枫笑着说道：“那老哥的意思是，同意了我入股网易的条件了。”
　　丁老板说：“刚好网易最近利润降低，缺少资金打开市场，星空集团这么热心为我们网易带来资金，我们怎么好意思拒绝呢。”
　　林枫对于丁老板这种找台阶的话也不介意，然后开始把对网易后面的发展想法慢慢的向丁老板道出来，这样坐在林枫旁边的丁老板听的满脸激动。
　　很快，林枫就和丁老板达成初步的口头协议，网易将会通过向林枫定向增发股票的方式，让星空集团成为网易的第二大股东。
　　丁老板带着满怀激动的心情离开了，他来时还愁眉苦脸，担心着网易的未来发展，但是现在他是信心满满，意气风发。
　　“赵强，明天的事情不要忘记了，你们能不能成为亿万富翁就看这一次了。”
　　林枫刚才没有骗丁老板，他真的约了新浪公司的董事长，只是他不是用星空集团的名义和新浪谈合作，而是用和赵强联合成立的那家“水军”公司去和新浪谈合作。
　　“我的林大老板，你就放心吧，我和袁华都已经准备好了。”
　　电话那头的赵强笑着说道，林枫从他的声音中听出了丝丝的激动。
　　这一次见面虽然和星空集团没有什么关系，但是林枫还是把见面地点选在了星空集团的会议室。
　　毕竟赵强的那家传媒公司那边的办公楼有点拿不出手，所以只能拿星空集团的来充一下场面，反正林枫是星空集团的老板，也没有人刚说什么。
　　第二天，星空集团的会议室。
　　林枫、赵强和袁华三个人坐在会议室里面等着马上就到了新浪公司代表。
　　“老大，你能不能不要抖脚，至于吗？”
　　坐在首位的林枫望向旁边的赵强，发现他身体微微抖动，低头一看，才发现他的双脚在不停的抖动着。
　　听到林枫的话，赵强说道：“这个真的不能怪我，我这个脚就是不听我的使唤。”
　　“你说我一个大学生，什么时候见过这种场面，马上就要和一家上市公司的董事长谈合作，我能不激动吗？”
　　林枫笑着说道：“那我也没有看见你和我这个首富说话的时候有这么激动？”
　　赵强说道：“你能和他们一样吗，你是我的兄弟，我干嘛要怕你。”
　　坐在赵强对面的袁华说道：“老大，你就不要嘴硬了，你还是多想想等一下如何说服对方更好。”
　　听到袁华的话，赵强瞪了袁华的一眼，但是袁华就好像没有看见一样。
　　“老板，新浪公司的董事长汪先生已经到了。”
　　苏德站在会议室门口，朝着里面的林枫说道。
　　“那就带请进来。”
　　听到林枫的话，苏德转身离去了。
　　一分钟不到，苏德就带着三个人走了进来，看三人的站位，最前面的那个应该就是新浪公司的董事长汪延了。
　　林枫这边三人也站起来，然后在苏德的相互介绍后，双方握了手，然后才坐下。
　　“林先生，听说你们要和我们新浪合作？”
　　急性子的汪延先开口问林枫关于合作的事情。
　　“汪先生，不要着急，我想让人给你介绍一下。”
　　林枫说完话后，就朝着赵强使了一个眼色。
　　赵强站起来，然后把之前准备的合作方案说了出来，前期的时候赵强还说的有点结巴，后面就顺畅了很多。
　　林枫看着赵强慢慢的熟练了起来，心里很欣慰，他更加希望自己的兄弟可以慢慢的变得强大优秀起来，未来可以和他一起肩并肩走下去。
　　汪延听着赵强的讲解，心里顿时就升起了无数的疑问。
　　他来之前还以为是星空集团和他们新浪合作，所以为了表示诚意，他这个董事长亲自带队来谈合作，但是他怎么也没有想到，这次合作的对象居然只是林枫个人名义下的一家公司。
　　汪延听着赵强的介绍，也慢慢的了解到了这是一家什么公司，他根本就没有意思和这样的一家公司合作，毕竟新浪现在再不济，也是一家上市公司。
　　赵强这边说完之后，林枫望着汪延，说道：“不知道汪董事长对于这个合作如何看？”
　　汪延看着林枫，说道：“林先生，对于这个合作，我们新浪不是很感兴趣。”
　　原本还是满眼喜悦的赵强顿时就颓废了起来，他没有想到自己努力做了这么久的方案，居然就这样被对方否定了。
　　林枫的眼光斜看了一下赵强，对于赵强前后的神情变化也都看在眼里，但是没有说什么，毕竟人总是要成长的，只有多经历点挫折，赵强才可以快速的成长起来。
　　林枫看着汪延，笑着说道：“看来汪董事长都已经忘记前几年盛大的事情了。”
　　林枫说的就是早几年，盛大的陈老板在二级市场上面偷偷的购买了大量的新浪股份，成为新浪的第一大股东，威胁到了现在的管理层。
　　后来是林枫这边把陈老板打击的没有事情顾及新浪那边，最后由于陈老板远走他乡去修养了，这件事情也不了了之了。
　　现在林枫重新提起这件事情，汪延说道：“林先生对于新浪的帮助，我们都记在心里，但是生意归生意，人情归人情，这两样不能混为一谈。”
　　“好，说的好。”林枫听完汪延的话，鼓起掌来。
　　“那汪董事长知不知道，微软最近也在二级市场上面不断的买进你们公司的股票，看来不用多久，你们公司就要变成外国人控股的公司了，也不知道你们这些管理层会不会都下台，换成外国人。”
　　“如果真的有那一天，我相信你汪董事长已经会被记录在新浪公司的耻辱史上，不但把公司搞丢了，还让国人自豪的企业变成外企，也不知道你们当初的创始人王东知道后，会怎么想？”
　　听到林枫的话，汪延的右手在桌子上用力一拍，脸色铁青。
　　良久之后，汪延才说道：“林先生说的有点危言耸听了，对于微软在市场上面收购我们公司的消息都是传闻，当不得真的。”
　　林枫看着汪延，说道：“是不是传闻，汪董事长比谁都清楚，我就不多说了。”
　　“但是这样的日子，汪董事长觉得什么时候才是一个尽头？”
　　“就算今天没有微软，明天也会有其他公司跳出来收购新浪，你们连盛大都没有办法打败，还想着打败其他比盛大还强大几倍的公司？”
　　汪延盯着林枫，问道：“那林先生说这些话到底是什么意思？”
　　林枫站起来，慢慢的走到汪延的旁边，伸手都在他的肩膀上，然后慢慢的俯身下去在他的耳边边小声的说道。
　　“汪董事长，我这也是为了你着想，如果被其他公司控股你们公司，那你就差不多要收拾包袱滚蛋了，而且还是很狼狈的那种。”
　　“不如你和我合作，我包你没有事情。”

第297章：新浪公司的MBO
　　汪延转头看着林枫，眼神里面充满着复杂的情绪。
　　对于林枫之前说的那些话，汪延也知道现在新浪公司的股份太过于分散，就算盛大和微软没有成功的控股新浪，以后肯定还是会有其他公司跳出来。
　　所以最好的办法就是解决新浪公司股份分散的问题，不然的话现在的风平浪静都只是暂时的，后面还是会有滔天巨浪。
　　汪延说道：“那听林先生的意思，已经有办法解决我们新浪公司的问题了？”
　　林枫伸手在汪延的肩膀拍了拍，然后走回到自己的座位。
　　“如果没有办法，我也不会让汪董事长今天过来，也不会大言不惭的用一家小公司来和新浪这样的大公司谈合作。”
　　此时会议室的其他人都把眼光集中在林枫的身上，就连赵强和袁华也不例外，对于林枫说的内容，他们之前也没有听林枫说起过。
　　林枫说道：“如果新浪公司把我的这家小公司给收购了，我说的是股份收购，现金就不用了，我们也不缺钱。”
　　“然后我们这边的人就可以顺理成章进入新浪公司的管理层。”
　　听到林枫说到这里，汪延放在桌子下面的右手不由紧握。
　　“然后新浪公司的管理层发起管理者收购协议，一旦我们整个管理层的控股可以成为第一大股东，那以后整个新浪公司的控制权就可以牢牢的掌握在我们的手里。”
　　听到林枫的解释，汪延很快就知道林枫的这个操作是如何实施了。
　　对于林枫说的“管理层收购”他也知道是怎么一回事，但是目前国内的那些互联网公司在国外上市的都没有实施过这样的操作，也不知道这样可不可行。
　　“就算我们这样，那其他人也可以借鉴我们的方法，利用多个机构的账户收购我们的股票，别忘记盛大陈老板就是一个很好的例子。”
　　汪延虽然对于林枫的建议很动心，但是他还是说出了他担心的问题。
　　M国的交易所规定，单一的机构持有公司的股票不能超过百分之十。
　　但是如果联合多个机构一起动手，那就不存在这方面的顾虑了，当初盛大的陈老板就是这样收购新浪公司的股票，等到他们发现的时候，陈老板的手里掌握的股票超过达到百分之十九。
　　“我想汪董事长和分中传媒的江南见过面了吧。”
　　林枫拿起自己面前的一瓶矿泉水拧开瓶盖，然后“咕噜”喝了两口，刚才说的太多话，林枫都感到口渴了。
　　放下手里的水瓶，林枫朝汪延望过去，发现汪延听完他的话后，脸色看起来不是很好。
　　汪延盯着林枫的眼睛，问道：“林先生找人调查过我，或者你收买了我身边的人。”
　　说完话后，汪延还转头看了一眼坐在他旁边的两个手下。
　　他和分中传媒江南接触的这件事情没有几个人知道，如果真的是他身边的人泄密的话，那最大的可能就是坐在他身边的两个得力助手了。
　　陪汪延犀利的眼神扫过，那两个男子也是感到一阵压力山大，但是他们也不能直接就朝着汪延喊冤，毕竟在外人面前，这样做不太好。
　　此时两人的心里都是同一个想法，等一下会议结束之后，马上找汪延解释这件事不管他们的事情，他们绝对没有做对不起汪延的事情。
　　林枫看着汪延，笑着说道：“汪董事长就不用猜了，我能知道这件事情自然有我的消息来源。”
　　“难道你不知道，我的这家公司也和分中传媒有合作吗？”
　　听到林枫的话，汪延瞪大眼睛看着林枫，然后又看向赵强。
　　“那看来林先生都已经有了十足的把握了？”
　　第二天，新浪公司就宣布，他们会通过定向增发股票的方式收购某家传媒公司，增发结束后，这家公司将会拥有新浪公司百分之一的股份。
　　新闻一出，瞬间就引起互联网界的轩然大波。
　　按照最近新浪在M国那边的收盘价计算，新浪的市值大概15亿美元，那百分之一就是一千五百万美元。
　　于是很多人开始去调查被新浪花了一千五百万美元股份买的公司是什么样的，结果却令很多人大吃一惊。
　　很快关于这家公司的股东和业务都被有心人挖了出来，但是不管怎么看，这家每个月不到一百万利润的公司都不值一千五百万，唯一有个亮点的就是这家公司的股东里面有首富林枫的名字。
　　但是国内重名的人有很多，正当大家在猜测这个林枫是不是那个首富林枫的时候，马上又有人把赵强袁华的信息都查清楚了。
　　赵强和袁华都是滨海大学大二的学生，还是很首富同一个班级，得了，线索已经很明显了，这个林枫肯定就是那个首富林枫了。
　　很快又有人查到前不久新浪公司的董事长汪延带人去星空集团了，这回把所有的线索连接在一起，大家得出一个结论，新浪公司要和首富达成合作了。
　　于是晚上的时候，M国那边的股市开盘，新浪直接就高开百分之十，然后就一路大涨。
　　短短的两天，新浪公司的股价就涨了百分之三十。
　　但是第三天，就有新闻报道，新浪公司的CEO曹伟卖出手里的股份，套现五千万美元。
　　消息一出，新浪的股价马上就大跌百分之十。
　　同时，星空集团也宣布，集团没有和新浪公司达成任何合作关系，至于对新浪公司的合作，都是林枫先生个人的投资，不关星空集团的事情。
　　虽然赵强公司这边也发出声明，林枫先生只是投资，不参与公司任何管理。
　　于是新浪的股价开始不断下跌，这回不但新浪的那些股东坐不住了，就连M国那边的监管层也开始调查新浪公司的管理层有没有涉嫌操控股价。
　　“林先生，果然如同你所料，几个股东都找上门，要求退出。”
　　林枫拿着手机，站在窗边看着下面滨海的景象。
　　“汪先生，一切都按照我们的计划来，那就开始行动吧。”
　　原来那天在会议室里面，林枫就把自己的计划和汪延说了。
　　先是利用这次收购，把新浪的热度炒起来，然后再让曹伟出面把套现一部分股份。
　　当然这个套现的钱是为了后面的MBO（管理者收购），这样就可以向监管层那边给个合理的答复，也不算在操控新浪股价获取利益。
　　一旦完成前期的布局后，新浪的一下股东肯定不满意汪延这样做，他们肯定会出来要汪延这边给个说法，一旦汪延这边没有办法给个合理的说法，那这些股东毕竟想退出。
　　毕竟没有几个投资者希望自己投资的公司股价每天上下大幅波动，你可以大幅上涨，但是你不能大幅下跌。
　　果然如同林枫当初计划的一样，很多国外的基金和机构找到汪延要个说法，但是汪延根本就没有给他们一个说法，最后他们扬言要退出，而汪延这边则是顺理成章的收购他们手里的股票。
　　当然了这笔钱都是林枫这边出的，到时候这些股份也会归属于星空集团名下。
　　这边几家投资公司刚推出，汪延就召开新闻见面会，然后宣布整个管理层会筹资2亿美元购买新浪公司的股票，而这些股票将会成立一家新浪投资公司来持股，最终会持有新浪公司百分之九的股份，没有超过法律规定的百分之十红线。
　　随后星空集团宣布，前期和新浪的几个股东完成股份转让协议，目前持有新浪公司百分之十的股份，成为新浪公司的第一大股东。
　　这时候，新浪的整个管理层还持有新浪公司百分之五的股份。
　　这样新浪公司之前分散的股权局面就被彻底的终结了，星空集团、新浪投资和新浪管理层手里的股份加在一起达到了百分之二十四，已经牢牢的控制住了整个新浪公司。
　　“枫哥，我们现在真的成为上市公司的高层了，我现在都感觉好像在做梦一样。”
　　电话那头的赵强传来激动的声音，林枫对于赵强的心情也表示理解。
　　林枫发现不知道什么时候开始，赵强已经把对他的称呼由“老二”变成了“枫哥”。
　　“老大，现在才刚开始，不用那么早高兴，等以后新浪公司的市值突破百亿的时候，再高兴不迟。”
　　听到林枫说新浪公司的市值会突破一百亿，赵强都有点难以置信。
　　“枫哥，你说的是真的吗？”
　　“现在新浪的市值也才十五亿，真的会突破一百亿吗？”
　　“那我要不要让我爸妈提前买点新浪公司的股票，到时候可是有几倍的收益。”
　　林枫笑着说道：“如果你家里有闲钱的话，可以买点新浪的股票，但是最近这段时间就不用急着买了，未来半年，新浪的股价会开始下跌，等到2008年年底的时候就可以买进去了。”
　　“啊！新浪的股价为什么会下跌，枫哥你刚才不是还说它的市值会突破一百亿吗？”
　　林枫说：“那我也没有说马上就突破，接下来进入2008年，M国那边的经济会特别低迷，你觉得在那边的上市的新浪公司股票能有好的表现？”
　　对于林枫的解释，赵强只是听明白了一半，但是他知道林枫肯定不会说错了，听林枫的就绝对不会错。

第298章：企鹅的狂欢购物节
　　林枫这边挂断了赵强的电话后，陈大军的电话马上就打了进来。
　　“老板，你之前让我留意孙家和李家的动静，刚才我们的人汇报，孙家那边开始有动静了。”
　　原来上次孙菲来找林枫的时候，他就从孙菲的话里听出了一丝不对劲，然后联想到孙家已经知道举报他们家的人应该是他，可能会展开报复。
　　林枫不知道现在的孙家还有什么能力对他反击，拿什么来反击他，但是小心驶得万年船这个道理总是不会错的，所以林枫让陈大军在京都那边除了要关注李家之外，也要关注一下孙家的动作，结果今天就听到了陈大军的汇报。
　　“知道他们要从什么方面动手了吗？”
　　林枫当初对孙家动手的时候，也想到有一天孙家肯定会反击，所以也做好了准备。
　　“我们的人查到孙元给几个人打了电话，我们只是查到那几个电话的归属地是滨海这边的，但是具体的机主是谁，还需要一点时间。”
　　“同时我们还发现，半夜的时候，有人潜入了孙家和孙元见面，看样子是一个高手，我们的人不敢靠的太近，所以没有听到他们说什么，但是看样子，那个人应该是江湖中人。”
　　听到陈大军的汇报后，林枫陷入了沉思。
　　就算孙家确实没落了，但是在官场上面找几个曾经受过他们孙家恩惠的人还是可以的，所以对于孙家能找到这些人帮他一点也不奇怪。
　　但是孙家居然还有武者帮忙，这个就让林枫感到惊讶了。
　　首先这些武者肯定不会是孙家直接培养的或者是孙家的下属，很大的可能就是合作关系。
　　但是现在孙家都已经没落了，没有了经济实力，那些武者又为什么还要帮孙家呢？
　　难道孙家之前对那些武者有恩，所以他们是在报恩。
　　“大军，你马上把这个情况和叶珊珊和江义那边通报一下，不管孙家是明面上，或者暗地里的动作，我都不希望看见我们这边有任何的损失。”
　　陈大军听到林枫的话后，挂断电话，然后就去联系叶珊珊和江义了。
　　“铁柱，你给赵云打给电话，就说孙家那边动手了，这几天多注意一下周围出现的可疑人员。”
　　站在门口一直不说话的赵铁柱听到林枫的话后，走出办公室，拿出手机给赵云打了一个电话，把林枫的话转述给他。
　　林枫坐到椅子上，后背重重的靠在椅子背上，仰着头，闭眼养神。
　　林枫这次承认有点小看四大家族了，之前他还觉得，一旦把孙家的明面力量打掉，那就算孙家还有一些暗地里的力量也不足为惧。
　　但是从孙家这一次的动作来看，明面上的关系依然还是很强大，暗地里的力量暂时未知，但是看样子应该也不会很弱。
　　这个局面让林枫很烦恼，他不是害怕孙家的势力，而且因为他现在对孙家一无所知，俗话说的好，未知才是最可怕的。
　　想到这里，林枫拿起手机给李奕打了一个电话，至少明面上，林枫和李家还是盟友关系。
　　但是几分钟后，林枫脸色铁青的放下手机。
　　林枫也没有想过李家会出手帮他抵挡孙家的反击，但是让李家告诉他关于孙家的势力情况应该不难，但是林枫这次又失算了。
　　他没有想到，李家不但没有帮他抵挡孙家的反击，而且连孙家的情报也不愿意提供，这是要打算撕破脸皮了吗？
　　林枫把桌子上面的文件一把扫在地上，然后拿起手机给陈大军打了一个电话。
　　“我不管你用什么方法，我要尽快知道孙家这次反击的情况。”
　　“迟点我会让冯诺再给你转十个亿资金，你拿这笔钱提高你们情报部门的效率，如果下次你们还是对于敌人的行动情况还是一问三不知的话，你就收拾包袱走人。”
　　陈大军从林枫的话里听出来他已经生气了，也不敢多做解释，连忙保证一定努力。
　　而当林枫这边正在紧张的预防着孙家的反击时候，远在鹏城的企鹅大厦，一样充满着紧张的气氛。
　　经过一段时间的准备，今天中午十二点，企鹅的网上商城就要正式开始了。
　　之前马老板已经让宣传部那边下重金去打通各种宣传渠道，现在很多一线二线城市的大街小巷都充满了企鹅的广告。
　　现在就到了检验成果的时候了，这一次马老板亲自带着一众高层在指挥室里面看着，他要见证企鹅这一高光时刻。
　　随着指挥室大屏幕上面开始进入倒计时的数字，在座的众人也随着屏幕上面不断变小的数字开始急促的呼吸着。
　　“10.9.8...3.2.1”
　　随着数字变为零，企鹅的网上商城正式上线，同时屏幕上面也开始显示实时的销售数据。
　　很快屏幕上面的销售数量和销售金额还是跳动了起来，短短的五分钟，销售金额就率先突破一百万，然后就是一千万，然后......就没有然后了。
　　马老板看着屏幕上面的销售金额在一千万里面不断的跳动着，但是看样子，照这个速度，就算一个小时也突破不了一百万的。
　　那看来今天网上商城的销售金额可能连两千万都突破不了。
　　站在大屏幕前面的马老板右手紧握成拳，血管突起，脸上也面无表情，站在他旁边的张东甚至可以感受到一股冷气。
　　“老马，你没有事情吧？”
　　张东小声的朝着马老板问道，但是马老板没有说话，眼睛就是直直的盯着屏幕上面的数字。
　　“不好了。”
　　突然指挥室角落里面，一个男的程序员站起来，喊了一声。
　　众人的眼光顿时就集中在那个程序员的身上，特别是马老板的眼神犹如刀子一样令人害怕。
　　张东先是看了一眼那个程序员，然后再瞄了一眼旁边的马老板，然后朝那个程序员呵斥道：“小钟，你大喊大叫干什么，快点说什么事情，如果不是重要的事情，看我回去如何好好罚你。”
　　张东害怕马老板怪罪那个小钟，于是只好先做个样子表个态，这样马老板就算生气也不至于直接拿那个小钟开刀。
　　听到张东的话，马老板的脸色果然缓和了很多，但是眼神依然盯着那个叫做小钟的年轻人。
　　那个小钟只好硬着头皮说道：“我刚才看见阿里那边的网上商城突然开始派发红包，而且看样子，他们发放的红包很多。”
　　听到小钟的话，马老板转头和张东对视了一眼，两人的眼睛里都充满着惊讶。
　　“真的是这样，阿里公司的网上商城果然在发购物红包而且还是无门槛的。”
　　在小钟说完话后，马上就有人拿出手机或者打开电脑去阿里公司的网上商城查看，果然如同那个小钟说的情况一样。
　　张东拿过身边一个下属的手机，然后就看见在阿里网上商城移动端上面，不断有红包从上面撒出来，他点击了一个，马上就看见了金额为一元钱，然后再点一个，金额是五毛钱。
　　张东有点不信邪了，继续点着，结果发现点开十几个，大部分都是几毛钱，但是都没有低过一毛钱的，偶尔还会有超过一块钱的红包。
　　看到这个结果，张东脸上露出了一丝失落，他没有想到阿里居然还会有这招，这个也可以以解释为什么他们的网上商城才开业五分钟，然后成交金额就大幅下跌了，看来人都跑去阿里那边抢红包了。
　　张东看见上面写着，红包雨的时间将会持续一个小时，他简单算了一下他这几分钟抢的红包，都差不多有十块钱了，也就是说，按照这个来估算，一个小时运气好抢个一百来块都不是问题。
　　张东估算了一下阿里网上商城的用户，顿时就深深的吸了一口冷气，阿里这次的红包投入不会超过一个亿吧。
　　马老板也马上想到了这个，脸色更加难看了，但是他没有当着那么多的手下发火，而是让张东跟着他离开指挥室。
　　张东跟在马老板的后面来到办公室，就看见马老板刚坐下，就把桌子上面的一堆文件扔在地上，然后就伸手松开脖子上面的领带。
　　“老马，你先不要生气，我们也没有想到阿里会这么卑鄙，在我们网上商城上线的时候搞这么一处。”
　　马老板扯开领带后，看着张东，大声的说道：“你不用找理由，不管怎么说，这件事情也是我们这边的工作没有做好，没有预防阿里会来这么一招。”
　　“你等一下就召开中高层会议，我需要他们马上拿出一套有效的方案出来。”
　　听到马老板的话，原本还想说什么的张东也只好不说话了，拿出手机让秘书去通知其他人开会。
　　于此同时，杭州的阿里公司总部，另外一位马老板正在和蔡信在办公室里面端着一杯香槟在庆祝。
　　“老马，这次我们确实把企鹅的电子商务项目搅黄了但是我们付出的代价是不是太大了？”
　　蔡信一脸担忧的看着马老板，此时的马老板正满脸笑意的端着香槟在电脑面前看着阿里的电子商务网站的销售数据。
　　“你放心吧，对于这个我早就有安排。”
　　马老板放下手里的香槟，看着蔡信，笑着说道：“我打算下个月就把所有的店铺销售抽佣再提高一个百分点，这样我们公司下个月的利润绝对不但不会降低，反而会上涨。”
　　蔡信也把手里的香槟放下，担心的问道：“那这样的话，那些商家会不会离开阿里，跑去企鹅那边？”
　　马老板说道：“我迟点让市场部把我们的销售额发出去，我相信只要他们不是傻子，就知道哪个平台才是最适合他们的。”
　　“更何况现在国内还有几场网上商城可以和我们竞争？”
　　蔡信看见马老板满脸喜悦，本来不想打击他的兴致，但是他也不得不说。
　　“老马，你不要忘记了还有一个人可以对我们阿里的网上商城造成威胁。”
　　听到蔡信的话，马老板转头看着蔡信，笑着说道：“老蔡，我知道你说的是谁，不就是林枫嘛。”
　　看见马老板的脸上没有一点担忧的神情，蔡信马上反应了过来，问道：“难道你已经有了对策？”

第299章：阿里的红包雨
　　马老板看出了蔡信心里的疑惑，笑着说道：“我能有什么对策。”
　　蔡信顿时就急了，问道：“那你还......。”
　　马老板伸手打断了蔡信的话，说道：“你先不要着急。”
　　“我虽然没有什么对策，但是我知道现在林枫没有时间和心思放在我们身上。”
　　蔡信听到马老板的话，走到他的旁边坐下。
　　“你是不是收到了什么消息？”
　　马老板说：“我听说有人要对林枫动手了，好几个部门一起，你觉得林枫还会有时间顾及我们吗？”
　　听到马老板的话，蔡信惊讶的张大了嘴巴，他有点不敢相信马老板刚才的话是真的。
　　林枫现在在国内有多牛逼，相信在街上随便拉一个成年人都听说过林枫。
　　除了是国内最年轻的首富之外，星空集团旗下的业务遍布各行各业。
　　现在林枫是不但有着自己的银行，还有着好几家估值过亿的子公司，虽然他的那些子公司都没有上市，但是不妨碍市场对它们做出估值。
　　特别是星空集团的那个微聊通讯，有人估值这会是一个比肩企鹅聊天的软件，那按照企鹅现在的千亿估值，那林枫的资产就真的不是明面上那么简单。
　　“老马，你的消息准确吗？”
　　马老板笑着说道：“不管怎么说，我也认识好几个人，这种事情怎么会弄错。”
　　“我和你之间说说就好了，千万不要传出去，不然有麻烦。”
　　蔡信连忙点了点头，然后又拉着马老板八卦都有谁要对林枫动手。
　　......
　　星空集团，林枫正在办公室里面对着电脑看着阿里网上商城的红包雨。
　　林枫怎么也没有想到，因为他的影响，阿里居然把红包雨这种方法提前了好几年。
　　一想到连阿里这样的大公司也因为他这个“蝴蝶”出现而发生的轨迹偏移，这让林枫的心里对未来慢慢充满敬畏。
　　原本林枫重生回来之后，他就以为自己掌握了未来大势的发展的方向，就认为自己有多么的了不起，天不怕，地不怕。
　　但是随着林枫的实力不断增强，他对世界的发展走势影响也慢慢变大。
　　这让林枫第一次产生了一种害怕的情绪，毕竟一旦未来的发展因为林枫的出现而改变，那他所拥有对未来大势的发展将会变得一文不值，这让林枫感觉一切都脱离了他的掌控。
　　现在林枫的心里只有一个想法，那就是不断增强自己的势力，这样就算整个世界的发展趋势都改变了，那他也有实力在这个世界里面立足。
　　如果真的不行，林枫打算在京都和滨海买个几百套房子，后半生就安心的当个寓公就算了。
　　当然这是到迫不得已的时候才会做的选择，不然林枫不会走这条路的。
　　正当林枫盯着电脑屏幕发愣的时候，他放在桌子上的手机响了起来。
　　“老板，我已经查到孙元的那几个电话都是打给谁了，现在就动手吗？”
　　林枫没想到陈大军那边还真的那么快就查到了，不过现在已经知道了孙元的牌面，那林枫也不着急了。
　　“你把资料发给我先，我先研究一下。”
　　林枫这边挂断电话没多久，电子邮箱里面就收到了陈大军发来的邮件。
　　点开，林枫刚看完第一个人的资料，眼睛就微微收缩。
　　林枫已经尽量高估了孙家的实力，但是他还是发现自己低估了孙家的影响力，没想到孙家就算没落了，还是能让这些官场大佬帮孙家对付林枫。
　　林枫慢慢的看下去，很快就把五个人的资料都看完了。
　　“大军，这几个人的‘黑资料’都摸清楚了吗？”
　　电话那头的陈大军小声的说道：“除了一个没有摸清楚，其他四位都已经摸清楚了，只要老板你这边一声令下，我们可以马上解决这些麻烦。”
　　“还要谁的资料没有摸清楚？”林枫在心里暗暗祈祷着千万不要是职位最大的那个，但是陈大军的话顿时就让他心一沉。
　　“还有钱轩的资料没有摸清楚。”
　　林枫的右手手指在桌子上有序的敲打着，脑海里正在想着各种办法。
　　最后，林枫只好谈了一口气，拿起手机拨打了一个京都的号码。
　　京都，孙元这边正悠闲的坐在院子里面喝着茶，听着收音机里面的京剧。
　　突然放在他旁边的电话响起，孙元脸上带着笑意按下了接听键，本来他还以为电话那头会传来好的消息，但是听完后，孙元手里的手机突然掉在地上，摔得四分五裂。
　　滨海发生了大事情，多位大佬被抓，就连钱轩也被带走了。
　　林枫这边对着电话不停的道谢，最后一句话是：多谢谭总的帮忙。
　　于此同时，江义那边也打来电话，表示已经和陈大军联手在汤臣一号外围把从京都来的几个人制服，已经确认他们就是那天晚上出现在孙家的人。
　　林枫听到孙家的麻烦都已经解决了后，原本一直提着的心总算放心下来了。
　　“老板，企鹅那边的电子商城业务好像失败了，这几天他们的营收连阿里的十分之一都没有。”
　　林枫这边刚打算给赵敏打电话出去看个电影，逛个街什么的，结果冯诺的电话就打了进来。
　　对于企鹅在电商业务的失利，林枫早就猜到了，毕竟有阿里这个电商巨头挡在前面，企鹅想要轻松的进入这个行业有点难。
　　“那你马上把这个消息放出去，等企鹅的那些董事找上门的时候，你就该登场了。”
　　“老板，那我这边应该怎么做？”
　　林枫笑着说道：“当然是让企鹅的马老板同意我们星空集团入股他们公司，过几天他们的那些董事去闹，肯定有人想退出，那我们趁机接过来不就是更好吗？”
　　冯诺听完林枫的解释后，也明白了要如何做，挂断电话就下去安排了。
　　“邹明，我之前让你准备的事情都准备好了吗？”
　　电话那头的邹明听到林枫的话后，马上把情况和林枫这边汇报。
　　“那你和爱丽丝就开始动手吧，争取这几天就把企鹅的股价拉低百分之二十这样。”
　　原来林枫之前和企鹅的马老板谈合作的时候，之所以要让星空银行这边借钱给他，就是知道阿里那边肯定不会轻易让企鹅进入电商行业。
　　而企鹅那边如果投入巨资的电商行业没有成果，不但公司的股价会受到波动，就连有些股东也会没有办法接受，从而退出公司股东。
　　现在林枫就是要让邹明和爱丽丝给企鹅的这把火加点料，让这把火烧的更加猛烈一些。
　　这样就可以让一些意志不坚定的人退出企鹅，也只有这样，林枫才能收购到足够的企鹅公司股份。
　　林枫前世的时候早就对企鹅股价涨了几百倍的消息向往已久，但是等林枫真的关注到企鹅公司的股价时候，企鹅的股价已经涨到五百块钱了，有点虚高了。
　　所以没有买过企鹅的股票就成为了他心里的一个遗憾，但是现在有这个机会了，而且还是可以买很多的那种，林枫怎么会不把握住机会呢？
　　反正林枫现在只有一个想法，那就是企鹅有多少股份就买多少，反正多多益善。
　　买了不会吃亏，买了不会上当。
　　企鹅公司鹏城总部，此时的企鹅马老板正坐在椅子上看着站在他面前的几个人巴拉巴拉的说着，而张东则是站在马老板的后面。
　　“老马，我们都在这里站了半小时了，你是不是要给我们大家一个交代？”
　　MIH公司的代表董事约翰看着坐在椅子上一副悠闲神情的马老板，语气不善的说道。
　　大股东都发话了，马老板也不能不给个面子，坐正身体，看着约翰。
　　“约翰先生，我不明白为什么你们一群人大清早跑来我的办公室里面质问我的工作，你们应该知道，企鹅公司由我们管理层在管理，你们只需要在年底的时候等分红就可以了。”
　　约翰说道：“如果你马老板好好管理着公司，我也不想这么早跑来你的公司。”
　　“现在问题是，我严重怀疑你到底有没有能力管理好公司，会不会损害我们其他股东的利益。”
　　约翰说完，站在他后面的几个人跟着点头。
　　马老板站起来，双手撑在桌子上，看着约翰。
　　“约翰先生，如果你没有真凭实据，请不要乱说。”
　　“企鹅公司是我们一手建立起来的，就如同我们的孩子一样，我们怎么可能会害它。”
　　“现在企鹅公司确实是在电子商务这个业务亏了很多钱，但那只是一时的，我们相信很快就可以赚回来。”
　　旁边的张东看见马老板和约翰之间情绪有点不对了，正在考虑要不要上前劝告的时候，一个男员工拿着手机直接闯了进来。
　　“老板，不好了......。”
　　“谁让你进来的，不知道我们正在开会吗？”
　　那个男员工的话才说到一半，张东就开口大声呵斥了起来。
　　那个男员工也好像意识到了自己刚才的冒失，结结巴巴的说道：“对不起张总，我......。”
　　这时候马老板说话了：“算了老张，他也不是有心的，应该是真的有急事。”
　　“你刚才说不好了，到底是什么事情？”
　　听到马老板的话，男员工顿时偷偷的舒了一口气，他是真的怕自己因为这件事情被开除了，如果真的是这样，那就太冤了。
　　本来他也不想进来的，但是他的部门经理硬是逼着他进来汇报，同时他也在心里把自己的上级给骂了好几遍，好事也没看见让他去，坏事总是推他出来。
　　“马总，我们的股票在刚才开盘的时候就不断下跌，现在......现在都已经下跌了百分之十了。”
　　那个男员工说到一半，朝着手里的手机屏幕看了一下，然后继续说道。
　　话音刚落，马老板都还没来得及反应过来，约翰就直接跑过来一把抢过那个员工手里的手机。

第300章：企鹅股价暴跌
　　马老板这边也反应了过来，拿起桌子上面的手机，打开股票行情软件，就发现企鹅公司的股价从早上开盘之后就一直在下跌，现在已经跌到百分之十二了。
　　“马总，你看看这就是你做的好事。”
　　约翰举起手机，把屏幕对着马老板，怒气冲冲的说道。
　　其他董事看见了，也连忙朝约翰这边围上来，盯着手机屏幕上面的企鹅股价走势，顿时整个办公室就闹哄哄了起来，议论纷纷。
　　“老马，你快点想个办法，不然事情闹大就不好收拾了。”张东靠近马老板的耳边，小声的说道。
　　听到张东的话，马老板好像没有什么反应，而是就静静的放下手机，盯着面前一群议论纷纷的人，就好像在看着一群小丑一样。
　　约翰举起手示意众人停止讨论，然后他走到马老板的面前。
　　“马总，现在公司的股价大跌，不知道你有什么好的解决办法？”
　　马老板看了约翰一眼，说道：“我也没有什么好的办法，如果约翰先生有什么好的建议，可以说出来大家一起讨论一下。”
　　约翰说：“我的建议是，马上召开新闻会，宣布企鹅退出电子商务业务，寻求买家出售电商业务，这样我们公司的损失可以降低到最小。”
　　马老板等约翰说完后，先是看了他一眼，然后看向他背后的其他董事。
　　“其他人也和约翰先生是同样的意思吗？”
　　听到马老板的话，其他的董事也出声附和约翰的建议。
　　马老板看着众人，继续说道：“企鹅是一定要搞电商业务的，如果你们不赞同，可以选择退出。”
　　马老板把视线转移到约翰身上，说道：“你们MIH公司从当初投资我们企鹅到现在，赚了也不止一百倍的回报了吧，我看你们还是选择退出吧。”
　　约翰的脸色铁青了起来，瞪大眼睛看着马老板。
　　站在马老板后面的张东连忙走到约翰和马老板的中间，预防着两人打起来。
　　约翰盯着马老板的眼睛一分钟后，突然笑了起来。
　　“马总说笑了，我们MIH集团还是很相信马总的能力的，相信在你的带领下，企鹅公司一定会越来越好。”
　　约翰说完后，就扭头离开了，其他董事看见约翰都妥协了，他们也只好跟着离开了。
　　等众人都离开后，办公室里面就只是剩下张东和马老板了。
　　马老板端起桌子上的水杯，喝了几口后，抬头望着张东。
　　“看来我们要想办法把董事会的人都换成我们的人才行。”
　　张东疑惑的说道：“现在董事会已经有三分之一是我们提名的了，还不够？”
　　“你看MIH公司已经很好了，作为我们公司的第一大股东，但是却放弃了决策权和投票权，这么好的投资方已经很少了。”
　　“你不会还在生约翰的气吧？”
　　马老板看着张东，笑着说道：“我又没有说MIH公司不好，但是刚才你也看到了。”
　　“虽然MIH公司和IDG公司当初给我们投资的时候，都放弃了投票权和决策权，但是你也知道，如果我们公司的股价没有事情的时候，大家都是笑呵呵的好朋友。”
　　“但是万一股价下跌了呢？就好像现在这样，你觉得他们还会那么好说话？”
　　张东听完马老板的话后，问道：“那你有什么打算？”
　　马老板走到窗边，拉起窗帘，看着外面阳光明媚的鹏城。
　　“之前我去滨海那边找林枫谈合作的时候，他曾经在话里暗示过，对我们公司的股份感兴趣。”
　　张东连忙走到马老板的身边，惊讶的看着他。
　　“老马，你千万不要和我说，你已经答应了。”
　　“你应该比我还清楚，林枫这人不简单，你难道就不怕他最后把企鹅公司都给吞并了？”
　　马老板转身看着张东，不明白他为什么会有那么大的反应。
　　“你要相信我的眼光，我可以看得出来，林枫对管理我们公司没有任何兴趣。”
　　张东偏过头，没有和马老板对视。
　　“我不管，反正我也是公司的股东之一，反正我是坚决反对林枫进入我们公司的股东。”
　　马老板看着张东，然后直接就坐回椅子上。
　　“这件事情不用你的同意，我是公司的决策人，我有权利决定这件事情。”
　　张东听到马老板的话，气的抬手指着马老板，最后没有说什么，直接离开了办公室。
　　第二天，企鹅的股价还在下跌。
　　第三天，企鹅的股价还在下跌。
　　短短的三天时间，企鹅公司的股价就已经下跌了百分之四十，而且看样子，后面还会继续下跌。
　　一个千亿市值的公司，短短的三天时间里面蒸发了四百多亿，这个已经不能说是一件小事情了。
　　马老板的办公室。
　　约翰又带着一群董事们坐在马老板的对面。
　　“马总，听说星空银行那边在向我们公司催款？”
　　马老板笑着说道：“你放心，这件事情我很快就可以解决。”
　　约翰说道：“你能解决？你打算怎么解决？”
　　“我看过公司的报表，现在我们公司账面上只有不到一千万的现金了，之前的那些钱都被你拿去搞电子商务了。”
　　“最重要的是，你不但把公司的所有流动资金拿去投资，还借钱去，现在项目失败了，你告诉我，现在怎么办？”
　　马老板依然笑着说道：“你们放心，这个问题我会解决的。”
　　听到这里，约翰再也忍不住了，直接站起来。
　　“马总，我对你的表现很失望。”
　　“我们MIH公司打算从企鹅公司离场。”
　　约翰的话说完，后面的几个董事也站起来附和，他们中间大部分都是在企鹅还没有上市之前就已经进场的，当初投的钱都不知道翻了多少倍。
　　现在企鹅的股价看起来好像不太好，他们也开始担心后面企鹅的股价还会不会继续下跌，所以现在套现离场是最好的选择。
　　马老板站起来看着众人，说道：“如果你们都执意要退出，那我没有话可说，但是当初你们是签了合同的，我有权优先购买你们的股份。”
　　约翰说道：“这个没有问题，只要马总你那边估值合理，我们的股份就卖给你。”
　　现在的企鹅公司虽然是一个不错的公司，这几年公司的发展也不错，股票在二级市场上面的表现也很好。
　　但是随着这三天的股价下跌，以及企鹅在电子商务业务上面的巨亏，如果MIH公司要想把手里的股份出手，还真的是有点难度。
　　而如果直接把股票放在二级市场上面卖，说不定会让企鹅的股价跌的更加快，这样他们手里的股份将会缩水的更加厉害了。
　　马老板说道：“这个没有问题。”

第301章：林枫成为企鹅第一股东
　　此时的林枫，在解决了孙家的反击之后，还在想着孙家会不会有第二波反击的时候，企鹅的马老板就给他打电话了。
　　“林先生，看来一切都和你当初预测的一样，现在是不是该你出面的时候了？”
　　听到电话那头马老板的话，林枫马上就知道了，看来之前和马老板设的局已经有结果了。
　　上次企鹅的马老板来找林枫的时候，林枫就直接告诉过马老板，企鹅公司轻易涉足电子商务业务不是一个很明智的选择，但是那时候的马老板如何能听得进林枫的话。
　　于是林枫就和马老板打了一个赌，林枫这边可以给企鹅贷款发展电子商务，如果企鹅公司成功了，那马老板那边只需要偿还本金和利息就可以了。
　　但是如果企鹅的电子商务业务失败了，那就要让林枫入股企鹅公司。
　　马老板就算再缺钱，也不会同意林枫的这个要求，但是当林枫说出后面的话时候，马老板最后同意了林枫的要求。
　　原来林枫说，如果马老板这次失败后，企鹅公司会有股东跳出来，听到这里的马老板当然不高兴了，林枫你这是看不起我马某人了。
　　现在企鹅公司的股东都是在企鹅上市前融资的时候，马老板精挑细选的，都不是目光短浅的人。
　　毕竟在早几年的时候，很多资本都是想着如何赚快钱的。
　　就好像IDG和红杉资本一样，对于很多项目，都是在前面第一轮第二轮融资的时候就进场，然后不断把公司的估值拉高，在后面的融资或者上市的时候在二级市场上面套现离开。
　　虽然资本这样的做法也无可厚非，但是这样对一家公司的发展不是很好，所以当初马老板融资的时候都是对每一个出资方考察过的。
　　所以在这方面，马老板对于自己公司的股东还是比较放心的。
　　就拿MIH公司来说，当年这家南非公司找上马老板的时候，不但和马老板许诺他们放弃决策权和管理权，只要分红权，而且还承诺就算企鹅上市之后，三年内也不会退出去。
　　所以在企鹅公司的众多股东中，马老板对于MIH公司是最放心的，但是这一次MIH公司的选择却让马老板始料不及。
　　“林先生，你当初说过的话，不会耍赖吧？”
　　电话那头马老板的话把林枫从往事中拉回来。
　　林枫笑着说道：“马老板，你放心，我之前就和你说过，我对你们公司很感兴趣。”
　　“我迟点就会让苏德去鹏城和你会合商谈一下收购股票的事情。”
　　鹏城企鹅公司，马老板听到电话那头林枫的回答后，轻轻的松了一口气。
　　他之所以这一次面对众多股东的咄咄逼人的时候，还可以淡定面对，就是因为当初林枫承诺过，如果那些股东真的因为企鹅在电子商务上面的失利威胁马老板，那林枫可以把所有要出售的股份接下来。
　　马老板一只手拿着手机，另外一只手端起桌子上面的咖啡，然后放到嘴边喝了一小口，苦苦的。
　　之前张东不同意林枫入股企鹅公司的时候，马老板也很想和他解释，他也不是很想林枫入股企鹅，但是他没有说出来。
　　这一次马老板承认他自己有点大意了，有点高估了自己，他本来以为企鹅公司有着这么庞大的用户数量，那做电商还不是轻而易举，但是社会却给他上了一课。
　　如果马老板的手里有钱或者企鹅公司还有流动资金，他都会宁愿自己接手那些股份都不会给林枫，但是他没有钱。
　　虽然马老板在福布斯富豪榜上面有着百亿的身家，但是那都是他手里企鹅公司的股份，但是说到流动资金，他的卡里也就几百万，这些还是他这几年的工资加奖金，至于股票的分红，都还没有拿过。
　　“林先生，我可以问你一个问题吗？”马老板放下手里的咖啡，慢慢的走到窗边。
　　“当然可以。”
　　听到林枫的话后，马老板说道：“你当初是怎么肯定企鹅做电子商务会失败的？”
　　虽然马老板不愿意承认企鹅公司的电子商务失败了，但是按照目前电子商务的销售收入来看，确实是失败了。
　　林枫没有想到马老板居然还在纠结着这个问题，笑着说道：“马老板，你应该知道杭州的那个马老板的野心一点也不比你小吧？”
　　“难道你就是从这一点猜到的？”马老板疑惑的问道。
　　林枫说：“当然不是，主要的是我收到消息，知道阿里公司在你电子商城开业前几天在不断的运作，所以我怀疑他们将会有一个大动作，而主要针对的就是你当时投入重金发展的电子商务。”
　　对于林枫的这个理由，马老板觉得说服力不够，而林枫也同样知道，但是他却不管马老板相不相信，反正又没有人证明他的理由是假的。
　　林枫总不能和马老板说，我前世的时候就知道你企鹅公司在电子商务上争不过阿里公司，也争不过京东公司。
　　和马老板结束通话之后，林枫就让苏德来他办公室一趟。
　　听完林枫的话后，站在林枫面前的苏德惊讶的问道：“老板，你的意思是说，你要接下企鹅公司的大部分股份？”
　　林枫看着苏德，说道：“没错，最近企鹅公司的股东内部出现一些争执，有些股东要抽身离开，所以我想你去鹏城一趟把那些要出售的股份都帮我接下来，到时候你去直接找马老板就可以了。”
　　苏德看着林枫，发现他不像是在开玩笑，问道：“老板，你就那么看好企鹅公司后面的发展？”
　　苏德知道林枫不是那种小打小闹的人，就好像之前的中国船舶，无论做什么投资都是追求那种好几倍的回报率。
　　也正是这样，苏德才对林枫收购企鹅公司的股票感到惊讶。
　　企鹅公司上市的这三年来，股价就不断走高，现在已经明显的有点高估，根本就不是好的买入时机，但是他不明白林枫为什么还要斥巨资入场，难道这就是老板和常人的想法不一样？
　　林枫看着满脸疑惑的苏德，笑着解释道：“具体的原因我就不和你说了，但是我可以告诉你，如果你有钱的话，可以拿点出来买点企鹅公司的股票，十年后，你肯定不会后悔的。”
　　林枫没有想到，也正是他今天的这句话，让后世又增加了一个因为企鹅公司股价大涨而成为亿万富翁的故事。
　　看着苏德离开的背影，林枫也不知道苏德会不会听他的话去买股票，但是他也不会多说什么，毕竟说的多，别人就会起疑了。
　　这一次收购企鹅公司的股份，林枫没有用星空集团的名义，而是让苏德去重新注册了出资十万金额的公司，然后用这家公司去持有这次购买的企鹅公司股份。
　　林枫知道，如果按照正常的情况发展，企鹅公司就算十几年后市值达到三万亿港币的时候，也不会有破产的风险。
　　但是这一次，因为有了林枫这个异数的存在，他也不敢太确定，所以还是提前留点后手好一点。如果企鹅公司没有如同之前那样突破三万亿市值，反而是破产了，那林枫也最多损失购买股份的钱。
　　苏德赶到鹏城之后，直接把行李放在酒店之后，就坐车去企鹅公司大厦和马老板商议股份的事情。
　　当知道林枫居然不是用星空集团的名字入股企鹅公司的时候，马老板愣住了。
　　为什么马老板心里不愿意林枫入股企鹅公司，但是最后还是答应了，就是因为他打算借林枫入股企鹅公司的这个新闻，把企鹅公司的名气炒起来。
　　但是马老板没有想到林枫居然是另外注册了一家公司来持股，这样对于他后面的宣传可是大打折扣的，毕竟大家都知道星空集团是林枫的，但是对于这家新成立的公司，可是没有几个人知道是林枫的。
　　就好像蚂蚁集团里面有个股东是云峰公司，但是又有几个人知道这家公司其实是“杭州马”持有的呢？
　　“马老板，这个有什么问题吗？”苏德看见有点发愣的马老板，疑惑的问道。
　　被苏德的话拉回现实，马老板看着苏德，笑着说道：“没有什么问题，那我明天就让那些股东过来商谈一下，不知道林先生有没有和你交代，这些股份都......。”
　　苏德笑着说道：“马老板你放心，我来之前，我的老板就特意嘱咐我了。”
　　“我们老板虽然持有企鹅公司的股份，但是会放弃决策权和投票权，只是保留分红权。”
　　“所有的股份都是由马老板代持，迟点我们可以签订‘一致行动人协议’和‘投票权委托协议’。”
　　听到苏德的话，马老板心里的担心终于放下了。
　　之前他还有点担心林枫入股企鹅公司会来夺取他对企鹅公司的控制权，就好像张东说的那样，但是现在看来是他想多了，林枫对于管理企鹅公司没有一点兴趣。
　　苏德离开后，张东来到马老板的办公室，听到林枫对企鹅公司的管理权没有一点兴趣的时候，惊讶不已。
　　“老马，这个会不会有诈？”
　　张东靠近马老板，小声的说道。
　　马老板都能感受到张东说话呼出的气喷在他的脸上，伸手把张东推开，说道：“老张，我看你不要去搞技术了，你去搞情报吧。”
　　“你是不是电视看得太多了，疑神疑鬼的。”
　　张东对于马老板的话也不介意，说道：“那你觉得林枫购买那么多企鹅公司的股份到底图什么？”
　　“你自己比我还清楚，我们公司目前的那点盈利，你觉得林枫这个国内身家两千亿的首富看得上？”
　　“如果是这样的话，那他林枫为什么要拿出几百亿真金白银来购买我们公司的股份，难道是因为他林枫的钱太多了，没有地方花吗？”
　　“老马，这样的理由你相信吗？”
　　听到张东的话，马老板也在心里思考着林枫为什么就可以那么爽快拿出几百亿来收购他们公司的股份，毕竟林枫这么年轻就可以坐上首富的位子说明他不是一个笨蛋，那他林枫到底看上了企鹅公司什么东西呢？

第302章：做空三星股价
　　有了马老板的帮助，苏德很快就和想要卖掉股份的企鹅股东们谈妥了条件。
　　虽然现在企鹅的股价还在下跌，但是苏德还是按照林枫的意思，企鹅按照600亿港币的市值来估算，现在二级市场上面，企鹅的市值已经快跌到五百亿的市值了。
　　由于林枫这边的估值比市场上的市值高的太多，于是之前还有些摇摆不定要不要卖的股东们咬着牙，决定出售手里的股份。
　　“老板，企鹅这边的股份收购都已经谈好了，目前你已经持有企鹅公司百分之五十的股份。”
　　苏德和最后一个股东谈完之后，马上就给林枫打了一个电话汇报他在鹏城那边的进展。
　　林枫此时正一边和苏德通着电话，一边看着电脑上面企鹅公司的股价走势。
　　“非常好，那你尽快把剩下的事情处理完，我这边准备让人把股价拉上去了。”
　　香江市场上面突然传出消息，由于企鹅公司近日来股价不断下跌，原本的大股东MIH公司和几家投资机构都已经套现离场。
　　新闻一出，企鹅公司原本有点站稳的股价再一次开始下跌。
　　在市场的投资者眼里，现在公司的一众股东都开始套现离场了，不就是说企鹅公司出事了吗，那现在不走更待何时。
　　于是市场上很多之前进场打算抄底的人又争先恐后的卖出企鹅的股票，于是企鹅的市值没有意外的跌破了五百亿市值，而且还在不断下跌。
　　于此同时，高领资本的办公室，张石皱着眉头看着电脑上面企鹅公司的走势。
　　“老板，现在企鹅的股价都已经从最高价跌了一半了，我们还要坚守吗？”
　　张石抬头望着站在他面前的丁伟。
　　丁伟是在M国那边跟着张石一起回国创业的，也是高领资本的元老。
　　“丁伟，你觉得企鹅现在这样下跌正常吗？”
　　听见张石的话，丁伟也知道他心里在担心什么。
　　“但是你也看到了，现在就连企鹅公司的几个股东都已经套现离场了，企鹅公司肯定是发生了什么我们不知道的事情，不然他们股东为什么会在这个关键的时候离开？”
　　丁伟的话没有问题，但是张石总是感觉这个里面有什么不妥的地方，但是他也一时没有想到。
　　“老板，不能再犹豫了，你看，现在企鹅的股价还在不停的下跌，现在K线已经突破了年线位，接下来很长一段时间里面，企鹅的股价都会处于一段低迷的状态。”
　　丁伟转过张石的电脑屏幕，然后在上面比划着。
　　张石现在心里也很矛盾，一方面是因为丁伟说的话很有道理，现在企鹅的走势，明眼人都可以看得出来，走势已经走坏了。
　　就算企鹅公司的基本面不错，但是至少按照目前的K线走势，短时间里面企鹅的股价是很难有什么亮点了。
　　第二方面是因为他之前和林枫签了赌约，张石把所有的筹码都压在企鹅的身上，就是希望通过企鹅股价大涨来打败林枫。
　　但是现在企鹅不但没有大涨，反而还是大跌，这让张石的心里十分不甘心。
　　一想到自己失败了就去帮林枫打工，张石心里就有着一股不甘心，他心里希望着企鹅公司的股价可以瞬间来个大反转，然后一飞冲天。
　　“老板，你不要忘记了，你和林枫还有一个赌约。”
　　“如果你还是一股脑和企鹅公司的股价死磕，那就真的是什么希望都没有了。”
　　“如果我们现在抽身离开，重新寻找一个新的股票，说不定可以反转局面。”
　　张石原本摇摆不定的心，听完丁伟的话后，心里突然有了决定。
　　“开始平仓吧。”张石有气无力的说道，然后把电脑关上，慢慢的站起来走出办公室。
　　丁伟看见张石颓废的样子，准备说点什么，最后还是没有说出口。
　　其实张石这样的神情，丁伟可以理解。
　　他和张石在M国那边就认识，知道张石之前就是过得太顺风顺水了。
　　高考的时候考上了名牌大学，然后研究生是在M国著名的大学就读，就连毕业后打算回国创立投资公司，他的导师马上就投了几百万美元给他。
　　张石的经历在丁伟看来，简直就是别人家的孩子，一切的一切都是那么的美好。
　　现在张石在企鹅这个股票上面栽了大跟头，他心里肯定是不甘心的。
　　林枫这边看着企鹅的股价不断下跌，嘴角上扬，这个正是他想见到的。
　　虽然林枫现在已经拥有了企鹅百分之五十的股份，但是对于这个后世能涨三百倍的股票，林枫怎么可能会嫌多呢？
　　“邹明，目前你和爱丽丝两人手上已经买了多少企鹅的股票？”
　　林枫右手拿着手机，站在落地窗边看着窗外那栋马上要完工的大厦。
　　“老板，目前我们已经购买了百分之五的企鹅股份。”
　　虽然百分之五很少，但是林枫还是有点不满意。
　　“百分之五太少了，你让爱丽丝这几天居然把企鹅的股价打压下来，继续买进，至少要买到百分之十。”
　　听到林枫的话，电话那头的邹明苦笑了起来。
　　“老板，现在市场上面已经很少流动的筹码了。”
　　“扣除企鹅前十大股东的股份，现在市场上面还能有百分之十的股票就已经很不错了。”
　　听到邹明的话，林枫的脸上露出了一丝不甘，但是他也知道邹明说的都是实话。
　　现在企鹅的股价都已经大跌了百分之五十，那些摇摆不定的投资者该卖的都早就卖了，现在不卖的，就算股价再下跌，他们也不会卖。
　　“那就让爱丽丝不用打压股价了，只需要负责买进，有多少买多少。”
　　“但是现在不要急着大笔资金买进，等过几天我这边再放出新闻的时候，你就让她大笔大笔的资金买进去，我要看到企鹅的股价回到之前的水平。”
　　“好的，我都记住了，老板还有什么吩咐吗？”
　　听到邹明的话，林枫笑着说道：“我这边有个任务交给你，你等一下把企鹅的事情都交给爱丽丝那边就可以了，然后你就带领你的团队去完成我这个任务。”
　　邹明说道：“老板你放心，我这边一定会出色的完成的。”
　　邹明没有问林枫为什么，因为他知道，他只要坚决的去执行林枫的决定就可以了。
　　而且他也知道，林枫在投资领域的能力比他不知道强多少倍，所以就算他听到林枫的任务多么不合理，也不用去管。
　　这不是盲目，而是邹明跟着林枫这么久，对林枫的崇拜自信。
　　他心里也在暗想着，自己什么时候可以达到林枫的水平，成为投资之王。
　　这次林枫打算让邹明去做空H国的三星公司。
　　林枫知道未来星空集团的芯片领域要想成为国内乃至世界顶尖的水平，那他就需要先把目前世界最先进的芯片制造水平弄过来，这样他才可以派人在这个技术的基础上不断研究。
　　相对于M国那边的高科技公司，林枫更加愿意选择隔壁的三星公司。
　　一方面这个时候，两国的关系很好，不会像M国那样对自己引进高科技多处阻挠，毕竟M国那边总是疑神疑鬼的，不是一个好的选择。
　　另一方面就是这几年H国的货币在国际市场上面不断走高，导致了整个国家的出口都低迷了很久，就连像三星这样的大公司也难免受到了巨大的影响。
　　最重要的一点就是，林枫脑海里面深刻的记得一件关于三星公司的大事件。
　　“大军，我这边有件事情交给你去办。”
　　听到林枫的任务，陈大军也没有说什么，挂断电话只有马上就派了几个人去办理签证，准备飞往H国。
　　林枫的这次能不能做空三星公司，最关键的就是陈大军那边能不能把他安排的任务完成，一旦陈大军那边完成了他交代的任务，那林枫的手里就相当于握了一对“王炸”。
　　“林老弟，你快点过来，我们的项目已经完成了。”
　　林枫听到雷布斯的电话后，马上就知道是什么事情了，然后高兴的带着赵铁柱朝着星空科技园出发。
　　星空科技园，一栋高楼里面。
　　雷布斯和几个科研人员正满脸激动的看着屏幕上面的一大串代码。
　　“雷总，我们现在是不是就开始测试？”邱勇站在雷布斯的旁边，激动的说道。
　　邱勇正是林枫从M国那边的请回来的技术人员，之前在硅谷那边的一家IT公司任职，后来被林枫高薪请回来，随行的还有几个和他一样的海归人员。
　　雷布斯笑着说道：“先不要着急，我刚才已经给林枫打电话了，这个关键的时候，怎么能缺少他。”
　　听到雷布斯说林枫也要过来，于是邱勇就让下面的人再等一下，然后告诉大家，等一下大老板要过来，大家都要拿出十分的精神。
　　毕竟他们现在回国的工资是之前在国外的三倍，但是做的工作却不是什么高难度的，就是按照林枫给出的思路编写代码。
　　现在他们努力了这么久，终于有了成果，怎么能不在老板面前好好表现一下。

第303章：钱多就要造芯片
　　林枫的刚从车上下来，就看见了雷布斯带着几个穿着白大褂的人朝他走过来。
　　“老弟，快点和我来。”
　　雷布斯走上前拉住林枫的后，然后就朝着大楼里面走去。
　　林枫只好讪笑着挥手和旁边的那些研究人员打个招呼，然后就跟着雷布斯往里面走。
　　实验室里面，雷布斯正在给林枫讲解着实验的结果，林枫则是站在旁边静静的听着，讲了十几分钟的雷布斯感觉口都有点干了，这时候林枫拿起旁边一瓶没有开过的矿泉水递过去。
　　雷布斯先是朝着林枫不好意思的笑了笑，然后拧开盖子，“咕噜”喝了几口，矿泉水瞬间就被雷布斯喝了一半。
　　“雷哥，我都听明白了，我们就直接开始吧。”林枫看见雷布斯放下水瓶后准备又开始讲解，于是连忙阻止。
　　听到林枫的话，雷布斯先是看着林枫几秒，然后好像明白了什么，伸手轻轻的一拍脑袋。
　　“瞧我这记性，那我们就开始吧。”
　　于是雷布斯就喊站在他后面的邱勇开始试验，早就在旁边等了良久的邱勇听到雷布斯的话后，马上就吩咐下面的人开始试验。
　　十几分钟后，林枫就和雷布斯有说有笑的走进了雷布斯的办公室。
　　雷布斯把身上的白外套脱下来挂在衣架上，然后坐到林枫的对面。
　　“老弟，现在老哥是不辱使命，已经把这个产品弄出来了，剩下的就看你的了。”
　　林枫看着雷布斯，笑着说道：“雷哥你就放心吧，我这边马上就让王大龙他们把这个产品在微聊里面上架。”
　　雷布斯说道：“老弟，你之前说这个产品真的可以估值千亿？”
　　林枫笑着望着雷布斯，但是没有说话，顿时就让雷布斯急了。
　　看见雷布斯的样子，林枫只好说道：“老哥你就放心吧，我的话你还不相信吗？”
　　“这个产品我是打算拿去M国那边上市的，到时候你就知道了。”
　　听到林枫的话，雷布斯脸上着急的神情慢慢的消失了。
　　“对了，最近大米公司的情况如何？”
　　原本正在泡茶的雷布斯听到林枫问到大米科技公司，于是停下手里的动作，给林枫说了一下最近大米公司的情况。
　　听完后，林枫皱着眉头。
　　“雷哥，你的意思是，大米公司还是没有把手机新一代芯片的问题解决？”
　　雷布斯苦笑着说道：“你以为这个芯片这么简单呀。”
　　“先不说后面的那些制造问题，单单是前期的设计问题，就已经够我们的那些工程师喝上一壶了。”
　　“你让他们敲一下代码还好，你让他们搞集成电路这些，他们哪里懂？”
　　林枫疑惑的问道：“难道是我们投入的资金太少了？”
　　听到林枫的话，雷布斯连忙解释道：“这个和资金没有什么关系，主要是我们的技术人员没有那种技术，一切都要自己摸索。”
　　林枫想了一下，说道：“那这样，你让他们把芯片的事情先放一下。”
　　雷布斯惊讶的看着林枫，疑惑的问道：“老弟，虽然我们的进度很慢，但是这个工作不能停下来，我们手机的核心就是这个芯片了。”
　　“我争取再招点专业人员回来试一下。”
　　林枫看见雷布斯脸上的激动神情，说道：“老哥你不用担心，我没有说放弃研发芯片。”
　　雷布斯依然疑惑的盯着林枫，没有办法，林枫只好把他的想法说了出来。
　　原来林枫之前通过雷布斯介绍去宝岛那边挖来的蔡大力现在就是在研究芯片，现在他们已经在45毫米级别的芯片上面有了重大的突破。
　　林枫后面打算让蔡大力那边主要负责芯片的研发，大米公司这边就全力研发手机系统。
　　雷布斯听完林枫的解释后，顿时就明白了，同时也对林枫的眼光惊讶到。
　　他怎么也没有想到，原来林枫之前早就在芯片这个项目上面做好了准备。
　　“老弟，说真的，老哥这辈子佩服的人没有几个，但是你算是一个。”
　　听到雷布斯的话，林枫只是笑了笑。
　　开挂的人生你能够不佩服吗？
　　林枫告别雷布斯之后，没有马上离开星空科技园，而是来到了不远处蔡大力这边。
　　在蔡大力的带领下参观了他们的研发车间之后，然后林枫和蔡大力到办公室里面坐下。
　　林枫听着蔡大力和他讲解最近研究所的情况和遇到的问题。
　　“看来你们如果没有技术支援的话，很难开展30毫米芯片的研究工作。”
　　蔡大力不好意思的看着林枫。
　　“我们的很多研究人员之前也只是接触过45毫米级别的芯片，至于30毫米级别，我们都没有接触过。”
　　“当然啦，如果给我们足够的时间，我相信我们也可以研究出来的。”
　　林枫抬手打断了蔡大力的话。
　　林枫知道蔡大力组建的这个团队很多都是高科技人才，如果给与他们充足的资金和时间，他们肯定可以研究出30毫米级别的芯片，但是时间肯定是需要很久。
　　但是林枫没有时间等那么久，毕竟现在世界很多国家的芯片技术已经在30毫米级别研究了几年，如果林枫这边还慢别人几步，那后面就会每一步都慢几步，这不是林枫想看到的。
　　“老板，你是不是有什么好的主意了？”蔡大力看见林枫的神情，疑惑的问道。
　　“我想问一下，如果我提供一些30毫米的研究资料给你们，你们可以把这个时间缩短多少？”
　　听到林枫的话，蔡大力虽然不明白他是什么意思，但还是想了一下，说道：“这个就要看你提供的资料主要涉及到多少30毫米的信息了。”
　　“如果你这边提供的资料是芯片的大部分信息，那我们有信心在一年的时间里面就把30毫米的芯片研究出来。”
　　“你觉得三星公司在30毫米芯片的研究资料算哪个程度？”
　　蔡大力惊讶的看着林枫，他没有想到林枫居然可以弄到三星的资料。
　　“老板你放心，只要你能弄来资料，那我们就有信心在一年时间里面把30毫米芯片技术搞出来。”
　　林枫听到蔡大力的肯定后，心满意足的离开了，现在唯一的问题就是这个资料三星那边愿不愿意给。
　　对于这个事情，林枫心里也没有十足的把握，他现在只能希望陈大军那边的进度可以顺利。
　　这几天，整个香江最热门的话题就是企鹅公司了。
　　前不久还股价大跌，股东套现离场，现在又爆出消息，国内首富林枫入股企鹅公司，控股百分之五十，成为第一大股东。
　　林枫是谁？
　　国内投资界被公认的投资之王，短短的一年多时间就通过投资赚了千亿身家，吊打M国的股神几条街。
　　现在林枫入股企鹅公司，而且还是成为大股东，那就是说明林枫十分看好企鹅公司的未来发展，于是大量的机构和投资者不断的跑步进场。
　　不要管企鹅公司现在赚不赚钱，在电子商务上面亏了多少钱，反正跟着林枫买就对了。
　　有的时候，投资者就是这样的心理，有人带头在前面冲了，后面的人也不管这个股票好不好，有没有投资价值，反正就是一股脑冲进去。
　　普通的投资者盲目跟风也可以理解，但是很多机构也开始调动资金买进企鹅公司股份，同时还有好几家证券公司给与企鹅买入的评级，一些激进的公司甚至给企鹅开出了一千五百亿的市值。
　　这下整个香江的股票市场疯了起来，大量的资金不断的买企鹅公司的股票，企鹅公司的股价也不停的攀爬着。
　　高领资本公司，张石和丁伟两个人呆呆的看着电脑屏幕上面企鹅不断上涨的股价，眼里充满了不可思议。
　　“老丁，我之前就说过，企鹅的股价下跌有问题，现在该相信我的话吧。”
　　张石转头看着旁边满脸沮丧的丁伟，语气带着一丝丝不甘。
　　他心里那个后悔呀，只要他再迟几天出手，那就可以等到今天的拉升了，就不会亏的那么惨了，但是如今，他只能眼睁睁的看着企鹅的股价不停的上涨，但是他缺什么也做不了。
　　丁伟回过神，看着张石，说道：“你现在说这些还有什么用？”
　　丁伟说完话后，两个大男人互相望着对方。
　　良久后，丁伟又说道：“我看这个股价上扬的很厉害，要不我们再杀进去，做一波短线？”
　　听到丁伟的建议，张石的眼里闪过一丝心动，但是很快有又把这个念头掐灭了。
　　“老丁，你这种思想要不得。”
　　“我们成立高领资本的时候，就说过不能靠感觉投资，要靠数据，建模型说话。”
　　“现在我们已经退出了企鹅，就不要违反我们的投资原则，再一次冲进去。”
　　丁伟说道：“可是我们这次出来是被骗出来的，最主要的是，林枫成为企鹅的大股东了，这说明企鹅公司的价值远不止目前看到的。”
　　张石没有想到，就连丁伟也对林枫这么崇拜，就因为林枫买进了企鹅公司的股票，就要违反自己的投资模式。
　　“老丁，你太让我失望了，你这样和那些普通的散户有什么区别？”
　　丁伟听到张石的话，讪笑着说道：“老板，这可是林枫，传奇投资之王，你要相信他的眼光绝对不会有错的。”

第304章：游戏真的很赚钱
　　张石惊讶的盯着丁伟，有点怀疑站在他面前的这个丁伟还是不是他认识了几年的那个丁伟。
　　“老丁，当初在M国的时候，是谁和我吹牛皮，说连华尔街的那些股神你都瞧不起，觉得他们都是一些投机客。”
　　张石当年和丁伟认识也是颇有传奇的色彩，那时候张石在导师的介绍下，去华尔街的一个基金公司实习。
　　那天的天气有点阴沉，天上飘着朦胧细雨。
　　张石下楼给上司买咖啡的时候，在楼下看见一个男人抬头在怒骂着，张石细心听了一下才知道这是一个求职失败的人，在怒骂那些公司不识人才。
　　那时候张石虽然经过他导师的介绍进了一家基金公司，但是在公司里面，张石也只是充当着打杂的角色，这个让张石心里很不服气，觉得他这是怀才不遇。
　　于是张石和丁伟就这样在异国他乡认识了，当时两人一见如故，找了一个咖啡厅，各自点了一杯咖啡，一边喝着咖啡，一边聊着梦想。
　　最后，丁伟成功的让张石买了咖啡的单，然后又从张石的手上忽悠了一百美金走。
　　从此两个好基友就这样在异国他乡勾搭上了。
　　后来张石得到了他导师的投资之后，问丁伟要不要回国跟着他，然后丁伟就毅然的辞掉了一份卖保险的工作，跟着张石踏上了回国的旅程。
　　丁伟听到张石说起当年的事情，他有点不好意思的笑着说道：“现在和当时不一样了，更何况林枫和华尔街的那些人不一样。”
　　张石伸手捂着脸，他现在是真的没眼看下去了。
　　......
　　林枫离开了蔡大力的实验室之后，还是没有离开星空科技园，而是去了李山的游戏公司。
　　站在门口，林枫抬头看着金光闪闪的几个大字：星空游戏网络公司。
　　说来有点惭愧，只从这个游戏公司搬来这里之后，林枫就没有过来看过一次，今天这是第一次来视察。
　　早就收到消息的李山马上从楼上下来迎接林枫。
　　“老板，欢迎大驾光临。”李山笑着说道。
　　李山在心里是很感谢林枫当年可以给他机会的。
　　他自己怎么也想不到，当初他只是想找一份普通的工作混口饭吃，结果却被林枫先是派去星空网吧负责，然后又跟着林枫进了星空公司总部，最后还让他在外面独自负责一家游戏公司。
　　李山经常在微聊的空间里面看见其他大学同学发的动态，不是在换工作就是在找工作，只有他现在已经是一家估值几百亿公司的负责人了。
　　林枫看着喘着粗气，额头上有点汗的李山，笑着说道：“不用那么客气，我今天就是随便来看看。”
　　李山伸手擦了一下额头上面的汗，然后笑着带林枫走进去。
　　在李山的带领下，林枫花了半小时看了一遍游戏公司，然后又花了五分钟给员工们打了一点“鸡血”，然后才带着赵铁柱走进李山的办公室。
　　坐在李山的位子上，林枫看着站在他面前恭恭敬敬的李山。
　　“李山，你不用这样，你这样会让我有点不习惯。”
　　“你可是从我来到滨海就跟着我的老人了，随意点，而且我是那种随和的人。”
　　李山听到林枫的话，抬头望着满脸笑容的林枫。
　　虽然林枫嘴上确实这样说，但是李山怎么敢放松，正因为他跟着林枫的时间长，所以才知道林枫虽然表面看起来很好说话，但是如果严厉起来，就是雷霆手段了。
　　林枫看见李山还是那个样子，也不强求了。
　　“今天我过来就是想看一下最近游戏公司发展的如何了，你简单的和我汇报一下就可以了，我下午还有事情。”
　　听到林枫的话，李山在脑海里面整理了一下思路，然后缓缓的和林枫说起来游戏公司最近半年来的发展。
　　不听不知道，一听吓一跳。
　　林枫听完李山的话，才知道自己的游戏公司现在单单每个月的流水就达到十亿元。
　　单单之前他们从国外引进的“英雄”游戏每个月的流水就达到了两个亿，再加上之前林枫指导他们开发的那些游戏，和星空游戏平台对其他游戏公司的抽佣，每个月的盈利轻松过十亿。
　　林枫现在就算听到每个月赚十亿，眼皮也不会眨一下了，毕竟他现在分分钟都是几百万上下的，十个亿对他来说，只要他想，一天就可以赚到。
　　但是林枫对于李山可以把游戏公司管理的这么好，还是很高兴，毕竟他现在身边最缺的就是人才。
　　“李山，你做的不错。”
　　“没有想到当初请你去帮我网吧做一个收费软件，结果到现在，你都成为游戏领域的大佬了。”
　　听到林枫的玩笑话，李山的脸色顿时大变，心里想着林枫这句话是不是有其他的含义。
　　“老板，我现在所拥有的都是要感谢老板当初的栽培，如果没有老板，就没有现在的我。”
　　李山想不出来林枫的那句话有什么含义，只要先表一下忠心。
　　林枫看着李山，嘴里含着笑，搞得李山看见抬头看见林枫的神情之后，马上低下头，心里忐忑不安。
　　“你不用这么紧张，你的工作做得很好，我很满意。”
　　林枫站起来，走到李山的身旁，伸手拍了拍他的肩膀，然后走到落地窗边。
　　李山确定了林枫对他的工作满意之后，才敢抬头，伸手擦了一下后背的汗，然后走到林枫的身边。
　　林枫通过窗户环视了一周外面星空科技园的景象，然后抬手指着外面问李山。
　　“李山，你看见我们科技园的那些建筑了吗？”
　　李山顺着林枫的手指方向瞄了一眼，然后点了点头。
　　“以后我们科技园里面的每一栋大楼都会开一个公司，开我们星空集团的公司，你可以想象到时候所有大楼都入驻了企业的场景吗？”
　　林枫转身看着李山，继续说道：“虽然现在游戏公司每个月的盈利不错，但是现在还没有值得骄傲的时候。”
　　李山听到这句话，低着头，不敢说话。
　　“你们公司的研发团队还是要抓紧时间研发出更多市场受欢迎的游戏，只有这样，我们星空游戏公司才可以在游戏领域一直处于领跑者地位。”
　　林枫把未来的游戏发展方向和受欢迎的题材和李山说了一遍之后，然后就带着赵铁柱离开了游戏公司。
　　劳斯莱斯车上，赵铁柱看见林枫从上车之后就一直在思考着什么。
　　“老板，难道游戏公司有什么问题吗，我看见你从上车到现在，眉头就没有舒展过。”
　　也就赵铁柱和林枫关系好，才敢这样问，如果是换成其他人，看见林枫这个样子，还真的不敢问。
　　听到赵铁柱的话，回过神的林枫先是看了一下赵铁柱，然后伸手拿起旁边的一瓶矿泉水喝了一口。
　　低头看着手里的农夫山泉，想起那句：有点甜的广告。
　　“老板，你没有事情吧？”
　　赵铁柱的话在林枫的耳边再一次响起，林枫把手里的矿泉水放下，才笑着说道：“没事，刚才想到了一点其他的事情。”
　　赵铁柱说道：“老板，我看见你离开游戏公司之后，好像一直在愁眉苦脸，是有什么事情吗？”
　　林枫转头看着窗外，发现车子正在回汤臣一号的路上。
　　“铁柱，先不回家了，先回公司一趟。”
　　赵铁柱听到林枫的话，心里疑惑，毕竟老板早上出门的时候还和家里人说晚上要回去吃饭。但是他也没有问什么，而是在前面的十字路口掉了头，朝着星空集团方向驶去。
　　“刚才你也听见李山说了，现在我们公司的星空浏览器已经成为国内市场份额最大的龙头，就连我们携带的星空输入法也是行业第一了，你觉得这个对我们是好还是坏？”
　　赵铁柱疑惑的说道：“这个不是好事吗？难道做到第一不好吗？”
　　林枫说道：“刚才我们在李山的游戏公司里面也看到了，那些员工都是态度懒散。”
　　“第一这个名头有好处也有坏处，最大的坏处就是会让他们满足于目前，没有继续努力的心态。”
　　“那老板现在要回公司是？”赵铁柱一边打着方向盘，一边问道。
　　“现在我们星空集团的规模越来越大了，有些规章制度也是时候提上日程了。”
　　林枫和赵铁柱随口解释了一句，然后就闭上眼养神。
　　对于林枫的表现，赵铁柱知道这是林枫结束话题的意思，于是也没有多问什么。
　　毕竟他主要的工作就是保护好林枫的安全，至于星空集团的那些人员变动，什么规章制度一般对他没有什么影响，所以他也懒得操那个心。
　　几分钟后，林枫的劳斯莱斯就平稳的停在了星空集团的楼下。
　　林枫的办公室门口，叶珊珊在听到林枫的电话后，就站在这里等待了，但是林枫的秘书说林枫正在里面忙着一些事情，让她在外面等一下。
　　在叶珊珊等了十分钟后，秘书告诉她可以进去了。
　　叶珊珊推开林枫办公室的门，就看见林枫手里拿着一张纸站在办公桌边。

第305章：林枫打开社交新方式
　　叶珊珊接过林枫递过来的那张纸，先是疑惑的看了林枫一眼，才低头看着手里的的那张纸。
　　几分钟后，叶珊珊抬起头惊讶的看着林枫。
　　“老板，这个员工等级制度是你设计的？”
　　原来叶珊珊手里拿的那张纸是林枫根据他知道的那些互联网公司员工级别制度设计出来的，打算在整个星空集团的子公司里面推行。
　　“你看一下有没有什么要补充的。”
　　林枫坐在椅子上，看着叶珊珊，笑着说道。
　　“老板，这个我一时半会也不知道要补充什么，如果你不着急的话，等我拿回去好好研究一下。”
　　“那你先拿回去好好研究一下，早点在集团里面推广。”
　　听到林枫的话后，叶珊珊就带着那张纸离开了。
　　2007年12月1日，天气晴朗。
　　雷布斯召开了新闻见面会，正式宣布，星空微博上线。
　　雷布斯这边宣布完，星空微博就迎来了一大群一线明星注册，这些都是林枫就让人谈好的，就是为了通过这些当红的明星，引来一大波流量。
　　星空微博账号的注册很简单，直接在微聊里面通过微聊号注册也行，或者直接下载星空微博软件，通过手机号注册也行。
　　短短的一个小时，星空微博就被推上了头条，同时二十四小时注册量为一千万。
　　也许这个一千万的注册量相对于星空微聊软件的几个亿用户来说不是很多，但是这个才是星空微博二十四小时的注册量。
　　一旦这些已经注册好的人体验过星空微博之后，就会把他们的感受和身边的朋友说，这样一传十，十传百，相信不用多久，星空微博的注册量就会突破新的台阶。
　　“老弟，看来你的这一招用的不错呀，因为那些明星入驻，我们的微博下载量直线飙升，看来用不了多久，我们下载量就可以突破一个亿了。”
　　林枫接过雷布斯递过来的咖啡，闻了闻，挺香的。
　　看着前面大屏幕上面下载量在不断的跳动着，林枫笑着说道：“雷哥，你不要看着这个下载量好像很不错，但是你想一下我们国家现在有多少人上网？”
　　“现在企鹅的用户都已经达到五亿了，所以我们现在才这么一点下载量，不用太高兴。”
　　雷布斯惊讶的看着一脸平静的林枫，苦笑着说道：“老弟你的要求都是这么高的吗？”
　　“我们这刚开始上线，你就已经把目标对准企鹅的水平了。”
　　林枫喝了一口咖啡，然后把杯子放在旁边的桌子上，拉着雷布斯走到一旁。
　　“我和老哥交个底，我打算把这个软件做出国外的，争取做到世界第一。”
　　“所以老哥不要总是把目光放在国内，企鹅只是我们一个阶段的目标。”
　　雷布斯说道：“可是我们国内和国外的情况不一样，国外的人也用不惯我们这样产品。”
　　“雷哥你就放心吧，这个我自然已经想好了方法。”
　　林枫笑着伸手搭在雷布斯的肩膀上。
　　“对了，现在国外的苹果公司的手机都采用了他们的那个苹果系统，大米公司那边工作不能懈怠，对于大米系统的研发一定不能停。”
　　雷布斯疑惑的看着林枫，问道：“这个系统真的那么重要吗？”
　　“而且我们的系统现在市场份额很大了，现在国内的很多智能手机都是使用我们的手机操作系统。”
　　至从大米手机开启了国内的智能手机时代之后，国内就有很多制造智能手机的公司都是直接从大米科技这边缴纳一笔使用费，直接搭载大米手机系统的。
　　主要还是这笔费用不高，每一台手机也才十几块钱，比那些公司投入资金研发手机系统优惠多了。
　　当然国内也不是所有手机制造商都不投入资金研发的，林枫知道的就有两家公司，华为公司和中兴公司，但是他们目前的手机系统都还不是很成熟，所以他们的手机也暂时使用的是大米系统。
　　林枫看着雷布斯，脸色凝重的说道：“老哥千万不要小看这个手机操作系统，如果我们的国民手机一旦使用了别人的系统，那国民的信息还有安全可言吗？”
　　雷布斯听到林枫的话，顿时感觉他有点危言耸听了。
　　毕竟一家商业公司，不会和钱过不去的。
　　如果手机公司真的泄露了手机用户的信息，那势必会造成很多用户的流逝，最后还是公司少赚钱。
　　所以雷布斯不相信有公司会那么笨，自掘坟墓。
　　林枫看见雷布斯的神情，也知道他不会相信，但是林枫也没有办法和他解释太多。
　　有很多时候，一个商业公司再牛逼，也是要听一些人的话的。
　　林枫到现在都还记得前世时候，闹得沸沸扬扬的手机公司窃听事件。
　　“老哥听我的就没有错，不管怎么说，我也是大米公司的股东，我肯定也不会无缘无故和钱过不去的。”
　　雷布斯听到林枫都这样说了，也不再坚持了，毕竟林枫说的对，他也是大米公司的股东，相信林枫做的决定都是为公司好。
　　星空微博的巨量下载，让企鹅公司感到了一丝丝的危机，“鹏城马”这回是坐不住了。
　　他连忙让张东过来他办公室开会商量对策。
　　但是两人在办公室里面干看着对方十几分钟，就是没有人说话。
　　“老张，你是技术方面的高手，你说一下，复制一个星空微博需要多久？”
　　张东听到马老板的话，惊讶的直接从椅子上面站起来，不可思议的看着马老板。
　　“老马，你的意思是，打算和之前一样，要直接抄袭？”
　　马老板说道：“瞎说什么大实话，我们是抄袭吗？”
　　“我们这个在语文上面应该叫借鉴。”
　　“现在星空集团推出的这个星空微博我觉得很不错，那我们借鉴一下难道不行吗？”
　　张东听到马老板的强词夺理，本来想说点什么，但是想了想，又发现好有道理，一时间不知道该说什么。
　　“之前林枫和我们没有关系，我们借鉴也就算了；但是现在林枫不但是我们公司的大股东，我们企鹅公司还和星空集团有合作，我们这样做不太好吧？”
　　马老板听到张东的话，笑着说道：“你刚才也说了林枫是我们公司的股东。”
　　“那我们帮公司赚钱，对林枫来说不也是好事吗？”
　　张东这回算是被马老板的理由彻底的折服了，拍着胸脯说道：“剩下就交给我们部门了，我这边马上带人熬几个通宵，把这个微博搞出来。”
　　马老板看见张东的神情，笑了起来，很欣慰的样子。
　　说完微博的事情后，张东问道：“你真的打算把电子商务的业务交给国美来做？”
　　原来在林枫之前收购完企鹅的股份之后，谈到企鹅公司那投资了几十亿资金，却没有多大回报的电子商务业务，林枫最后和马老板达成共识，由国美来救场。
　　马老板瞪了张东一眼，说道：“和你说了多少次了，是合作。”
　　张东听到马老板的话，心里暗道：我瞎了眼才相信你这个理由。
　　“好，就当是合作。”
　　“那为什么要交给国美，我们在这个业务上面投资了几十亿，现在却给别人做了嫁衣。”
　　而马老板和张东讨论的国美公司，最近不断传出各种利好消息。
　　之前国美股价崩盘的时候，香江政府出面，让林枫这边把很多投资者手里的国美股票回购了。本来那些把股票卖出去的人应该高兴才对。
　　毕竟国美经历了这一次股价崩盘，也不知道什么时候才可以复牌，同时也不知道复牌以后，股价会如何走，所以最稳妥的办法就是先出局观望。
　　但是国美这边回购刚结束，那边就宣布，星空集团成为国美的第一大股东。
　　星空集团背后的老板是谁，很多人都知道。
　　现在星空集团大举收购了国美的股份，那就表示林枫十分看好国美的股份，那是不是代表林枫十分看好国美后面的发展。
　　还没有等大家从这个震撼的消息里面回过神，市场又有传闻，国美和苏宁公司正在谈并购。
　　于是很多不知道苏宁公司的人上网一查，发现这个苏宁公司居然是内地一家估值超过百亿的电器商场，而且林枫前不久才收购了这家电器商场。
　　这回不得了，就算国美对于市场上面的消息没有任何说明，但是现在国美和苏宁公司背后的大老板都是林枫，那这个小道消息就肯定不是空穴来风了。
　　于是很多人都想到了，一旦国美的股票复牌，必定会迎来一阵暴涨。
　　这让之前答应了政府回购股票的人哭晕在厕所里面了。
　　本来他之前还觉得把国美股份卖出去是一件好事，但是现在看来，卖出国美股票是一件蠢事。
　　于是很多人就开始在网上鼓吹，这次是香江政府联合内地首富在香江这边割韭菜，让立法会出面支持公道。
　　结果这样的帖子才刚发出来，就被河蟹了，一点痕迹也找不到。
　　很多人就发现，原来林枫不知不觉，已经在香江有了很这么大的影响力。

第306章：香江最大的并购案
　　现在香江的很多投资者都相信，国美公司和苏宁公司会并购。
　　他们根本就不关心一旦两家公司合并，谁会掌管着这家“巨无霸”公司，他们只关心，他们能不能在这次并购案中分到一杯羹。
　　“老板，已经按照你的吩咐，消息已经提前放出去了。”
　　侯龙给林枫打了一个电话，然后把情况和林枫汇报了一下。
　　原来市面上流传的小道消息是林枫让侯龙故意放到市场上的，就是为了把国美的热度炒起来，好在国美股票复盘后把股价炒回去。
　　林枫怎么可能会做亏本生意。
　　虽然之前林枫答应了香江政府以国美市场价的三倍来回购股份，看样子好像是林枫亏大发了，但是他们哪里知道，林枫当初早就想好了对策。
　　一旦国美的股份回购结束，他就把国美的股价暴拉上去，到时候不要说国美只有千亿市值，就算万亿市值也不是没有可能。
　　当然这个万亿市值的前提需要把国美和苏宁两家公司合并，不然的话，只是靠国美或者苏宁，都有点难度。
　　但是把国内第一和第二的电器商场绑定在一起，就不是简单的一加一等于二的问题了。
　　原本香江证监会那边对于国美提交的并购案根本不想通过，毕竟国美这家公司已经在证监会那里上了黑名单。
　　但是曾权和证监会那边打了招呼，他们也没有办法，也只好依照规矩办事，走流程。
　　于是当国美的并购申请刚在走流程的时候，网上就开始爆出国美并购苏宁已经在过会了。
　　消息一出，市场轰动。
　　国美的暗盘交易，价格已经从停牌前的价格翻了十几倍，而且还在不停的上涨。
　　对于国美的并购事情，林枫听完侯龙的大概讲解之后，就没有怎么关注了，毕竟他都已经放手让侯龙去管理了，就要相信他的能力。
　　滨海，星空集团总部。
　　林枫和一个中年男人正面对面坐在办公室里面喝茶聊天。
　　“没有想到林先生这么年轻，在茶道上面居然有如此深厚的功底。”张京望着坐在他对面的林枫，惊讶的问道。
　　张京，华芯公司的创始人。
　　他一手创建了后世鼎鼎有名的芯片公司华芯公司，但是很不幸的是，今年他已经要退出华芯公司的管理层，正在交接权力。
　　这一切问题的根源就是当年张京创立华芯集团的时候，引进了多方利益群体，导致现在公司权力斗争严重，最后连张京也被几个股东联合赶出了公司。
　　这次张京和林枫坐在这里喝茶，就是林枫特意让人把他请过来的。
　　“张先生过奖了，在你的面前，我可不敢卖弄我的小小茶艺。”
　　“不知道张先生对于我刚才提的建议考虑的如何？”
　　林枫这次特意把张京请过来，就是想让他加盟他的研究所。
　　虽然现在星空研究所有蔡大力在负责，但是多一个人，就多一份力。
　　最主要的是，张京在芯片行业也算是有头有脸的人物，相信有了他的加盟，星空研究所这边肯定可以进步飞快。
　　“林先生就这么看好芯片行业？”张京笑呵呵的放下手里的茶杯，望着林枫。
　　林枫端起茶壶给张京面前的茶杯倒满茶，笑着说道：“张先生，芯片的重要性就不用我多说了吧？”
　　“外国的芯片比我们国家提前发展了十几年，现在我们国家的芯片的技术和外国还是有很大的差距，如果我辈之人不好好奋斗直追，那以后我们国家的芯片行业必定会受到国外的技术限制。”
　　“我相信张先生当初创建华芯公司也是抱着同样的爱国之心。”
　　张京听到林枫的话，连忙挥着手，笑着说道：“千万不要把我说的那么伟大，我就是做点自己认为应该做的事情。”
　　“林先生也知道，芯片这个行业和其他的不一样，这个行业不但投资大，回报周期也长，和林先生做金融起家的不一样。”
　　林枫望着张京，说道：“张先生说笑了，我如果真的想赚钱的话，单单在金融行业，我一个月就可以赚个几十亿根本就不是什么问题。”
　　“所以我投资芯片行业根本就不是为了钱，而是真的想为这个国家做点有益的事情。”
　　张京的脸上露出一丝激动的神情，他没有想到，林枫这个国内首富居然有这种想法，而且他还这么年轻。
　　“林先生都有这种报国之心，那我张某再推脱就有点矫情了。”
　　“反正我现在也是闲人一个，华芯公司那边也没有我的事情了，说真的，被自己的公司扫地出门，我自己都有点尴尬。”
　　听到张京的话，林枫笑了笑，没有说什么。
　　在资本市场，创始人被自己一手创建的公司扫地出门的事情根本就不是什么新奇的新闻。
　　所以在林枫的眼里，张京的事情真的不是什么大事。
　　东方不亮，西方亮。
　　大不了重新再开一家公司重新来过，谁怕谁。
　　林枫和张京这边谈妥了之后，林枫就让叶珊珊和张京谈一下后面的流程了，毕竟这些细节的东西，林枫一般都是交给叶珊珊。
　　......
　　H国。
　　陈大军派出的人已经来到这里好几天了，他们根据林枫之前交代的信息，很快就查到了林枫想要的信息，然后马上和陈大军那边汇报了。
　　陈大军接到汇报后，马上又向林枫汇报了。
　　林枫虽然知道那件事情是2010年才被爆料出来，当时看新闻上面说其实这家事情在几年前就已经发生了，但是具体是什么时候开始的，林枫不记得了。
　　所以林枫这次让陈大军那边派人去那边也只是想碰一下运气，也没有抱着多大的期望。
　　但是没想到陈大军那边这么快就带来了好消息。
　　林枫抬头望了一下洁白的天花板，心里美滋滋的，看来重回来一次，他的运气变得更好了，林枫想着要不要去买张彩票。
　　“现在查到了那个事情，那就开始行动吧。”
　　“记得事情要做的隐蔽一点，千万不要让别人查到是我们在背后推波助澜的。”
　　陈大军和林枫保证一定把事情办得漂漂亮亮之后，就给在H国那边的人打电话交代任务了。
　　三星公司的董事长李熙在办公室里面烦躁的走来走去，他的儿子李荣坐在一边。
　　“爸，你这走来走去也不是办法，先坐下来。”
　　听到李荣的话，李熙停下脚步，转头看着他。
　　“我现在哪里有心情坐下来，现在出了这么大的事情，如果我们不能妥善的解决，那我们公司将会面临巨大的危机。”
　　李荣说道：“哪里有你说的那么严重，我看直接给那个工人赔偿一下钱就搞定了。”
　　李熙生气的看着李荣，抬起手指着他，说道：“你这个不争气的败家子，整天就知道和那些女演员去喝酒，就不能做点正常的事情吗？”
　　“现在这件事情可大可小，我们要小心处理。”
　　对于李熙的话，李荣一脸不在乎，拿出振动的手机看了一下，脸上露出喜色。
　　“那你就继续在这里慢慢的想办法吧，我约了人，就不陪你了。”
　　说完话的李荣就站起来，朝着门口走去，走到门口的时候，回头说了一句：“今晚我就不回家睡觉了，我去给你造孙子了。”
　　然后在李熙的一顿臭骂声中，李荣扬长而去。
　　等李荣离开后，李熙连忙打了电话喊了自己的得力助手过来帮忙想办法。
　　原来李熙现在遇到的问题就是林枫让陈大军派人来H国做的那件事情。
　　李琦，H国人，M国哈佛研究生毕业，毕业后被李熙高薪聘请回国担任技术顾问，同时由于脑子灵活，会做人，也常常充当李熙的“智囊”。
　　李琦听完李熙讲解完整件事情后，想了一下，疑惑的问道：“董事长，那个媒体是怎么知道这件事情的？”
　　听到李琦的话，李熙顿时愣住了，他听到这个消息的时候，就一直在想着如何解决这个问题，根本就没有想过这件事情背后有没有什么猫腻。
　　“媒体怎么知道这件事情很重要吗？”李熙疑惑的看着李琦，不明白他为什么要这样问。
　　李琦说道：“如果这个事情只是因为偶然被媒体发现，那我们就直接给受害人赔点钱就可以了，我相信他们也不会跟钱过不去。”
　　李琦看见李熙的眼里还是充满了疑惑，继续说道：“但是如果这个事情背后有人在操控的话，那我们就要谨慎处理。”
　　“一旦我们这边没有妥善处理好的话，我相信那个背后的人肯定又会出手。”
　　李熙疑惑的问道：“他们会这么做？”
　　李琦说道：“这个就要看他们的目的是什么了，为了钱或者为了公司的股票，都有可能。”
　　听完李琦的这么一通分析，李熙的心里也有了主意。
　　“那我们就先假设这件事情的背后没有人操控，先赔偿一下受害人的家属。”
　　“先看一下后面会不会有人跳出来。”
　　当然这件事情李熙只会交给一个信得过的人去做，于是李琦就是最佳的人选了。

第307章：来一波双杀
　　H国有媒体最近爆出一个天大的新闻，国内某科技公司的下属车间，有好几个工人得了白血病，初步判断是由于工作环境所导致。
　　新闻一出，那个公司就被推上了风口浪尖上，公司的股价也开始不断的下跌。
　　这个公司正是李熙公司。
　　李琦听完李熙的安排后，马上去公司财务那边支了一点钱，然后就挨个上门给几个工人赔偿，赔偿的金额也不多，也就五百万H元（相当于五十万人民币）。
　　结果李琦这边才把几个工人的赔偿款发完，那边网上就有一个视频传了上来。
　　这个视频是经过剪切的，里面先是播放着李荣在酒吧里面搂着一个当红女明星，然后对着外面的酒保大喊一声：“今晚的全场消费由我买单。”
　　接着那个酒保就高兴的拿起麦克风大喊一句：“今晚的全场消费由李公子买单。”
　　接下来就是一阵欢呼声。
　　接下来的镜头转到了李琦登门拜访那些患病工人家属的情况，视频里面，李琦提着一袋子钱，对着病人家属傲慢的说道：“这里有五百万H元，只要你们签下协议书，不追究我们公司的任何责任，这钱你们就拿去求人。”
　　然后就是病人家属流着泪水，大哭大喊，最后又不得不签下那份协议书。
　　视频的最后，出现的是一张酒吧消费单，上面的当晚消费金额是：一千万H元。
　　下面还有一行字：某公司董事长公子一晚消费就花了一千万，但是公司赔偿工人才一个赔偿五百万。
　　视频一出，马上就在网上被众人疯狂的转发，短短的十分钟就已经有了一百万的播放量，而且这个数据还在疯狂的增长。
　　等李熙知道的时候，视频的播放量已经超过了五百万。
　　李熙脸色铁青的看着视频，对着旁边的人说道：“马上和政府那边打个招呼，让他们把这个视频删掉。”
　　站在旁边的人说道：“老板，这个视频除了在国内超过五百万的播放量之外，在M国那边的推特已经超过一百万的播放量，同时还有好几个国家够有播放。”
　　意思很明显了，现在你李熙想删掉视频已经没有什么意义了。
　　“那个败家子回来了吗？”
　　旁边的人马上就知道李熙说的是李荣。
　　“少爷他不知道带着那个明星去哪里开房了，我们也暂时找不到他。”
　　听到这里，李熙直接就转身对着后面站着的几个保镖喊道：“给我继续找，一定要把那个臭小子找回来。”
　　等身边的人都走完之后，李琦这个时候走了进来。
　　“老板，你惩罚我吧。”
　　“我把事情给搞砸了。”
　　李琦站在李熙的背后，鞠着九十度的躬，态度诚恳。
　　“你..你..”
　　李熙满脸怒气的站在李琦面前，抬着手指着他，最后却不知道该说什么。
　　“真的对不起，我没有想到这件事情会搞成这样。”
　　李琦再一起语气诚恳的说道。
　　“算了，你先抬起头来。”
　　听到李熙的这句话，李琦伸直腰，看着李熙。
　　李熙说道：“事情都已经这样了，追究责任也没有用。”
　　“我已经让人去找那个臭小子了，但是我们这边也不能什么也不做。
　　“你马上去召开新闻见面会，请几家和我们公司关系比较好的媒体过来，我们需要他们来帮忙逆转一下风向。”
　　李琦听到李熙的话，眼睛一亮，说道：“我明白了，我马上就去处理。”
　　正当李琦准备离开的时候，李熙在后面喊住了他。
　　“你再去查一下，这次事件肯定有人在背后搞鬼。”
　　“不管这个人是谁，和我们作对，肯定不能轻易放过他们。”
　　听到李熙的吩咐，李琦点了点头，然后转身离开了。
　　国内，林枫正端着一杯热气腾腾的茶坐在电脑面前悠闲的看着视频，播放的正是李荣的那个买单视频。
　　林枫没有想到，这个集团的公子这么会玩，特别是那一句：今晚全场消费由李公子买单，让林枫想起了后世的一部电影，看来当初那部电影里面的情节也不是凭空捏造的。
　　“大军，你们的人做的很不错，但是这个力度还不够，加大点力度才行。”
　　电话那头的陈大军听到林枫的话，马上又想到了一个办法，说了出来。
　　听完陈大军的话，林枫有点小愣神，他没有想到，外表老实敦厚的陈大军居然能想出这样的损招，但是林枫就喜欢这样。
　　“那就按照你的意思去做吧，但是记得不要做得太过了。”
　　林枫这边挂断电话，关掉视频，准备离开公司的时候，侯龙的电话就打了进来。
　　“侯龙，最近在香江住的怎么样，还习惯吗？”
　　原本侯龙在得到了林枫资金的注入之后，本来应该在金陵坐镇苏宁总部，布局苏宁第三期网上商城项目的，但是林枫一句话，就把他派到了香江。
　　此次林枫把侯龙派去香江就是负责国美和苏宁公司合并的事情。
　　“老板，你派给我的真的不是一个好差事。”侯龙对着手机向林枫抱怨着。
　　林枫笑着说道：“如果是简单的事情，我舍得劳烦你亲自出马吗？”
　　“正是因为这个事情比较麻烦，所以才需要你亲自去香江坐镇。”
　　听到林枫的话，侯龙原本准备好的满肚子话都不知道该怎么说了。
　　原来香江那边虽然有曾权这个最高行政长官打了招呼，但是证监会也不是都要听他的，所以虽然明面上国美和苏宁的并购在走流程，但是私底下，各种质疑这起并购案的声音都有，这些都需要侯龙这边去解释说明，不然就会影响到这起并购案。
　　林枫当初也早就考虑到了这种情况，才会让侯龙去香江坐镇。
　　毕竟政府内部的很多部门表面上确实是听曾权的，但是这些部门里面也有各方利益的代表，他们明面上会听曾权的话，但是暗地里就不好说了。
　　特别是香江那些房地产商和四大家族，他们和很多政府部门的高官都有着不浅的关系，之前林枫让他们亏了那么多钱，他们心里肯定不服气，这一次怎么会这么轻易让林枫好过。
　　“侯龙，我相信你可以搞定那些问题的，我会全力支持你的。”
　　听到林枫的话，电话那头的侯龙无奈的笑了笑。
　　“老板，我发现上了你的贼船就很难下去了。”
　　侯龙的这句玩笑话让林枫笑了起来，说道：“现在知道就晚了，你还是乖乖认命吧。”
　　“你放心吧，我已经给财政司司长打了电话，他会把你的。”
　　听到林枫的话，就算侯龙的心里再无奈也没有办法了。
　　香江政府大楼，财政司司长办公室。
　　侯龙和蔡仁握住手，然后才相互坐下。
　　“蔡司长，我就是昨天和你联系的侯龙。”
　　蔡仁笑着说道：“林先生之前已经和我说过了，放心吧，我会全力帮你的。”
　　侯龙听到蔡仁的话，连忙站起来再一次紧握住他的手。
　　“那就真的是太感谢蔡司长了，以后国美在香江这边发展还要蔡司长多多关照。”
　　侯龙虽然知道林枫在香江这边很有面子，就连最高行政长官都和林枫很熟，财政司司长也要给林枫几分薄面，但是他不会骄傲到以为他可以在蔡仁的面前摆谱。
　　以后国美和苏宁合并之后，侯龙还需要经常来香江，所以得罪蔡仁对他来说不是一个明智的选择。
　　更何况，侯龙是商人，做生意讲究和气生财，不会轻易和别人起冲突，更何况对方还是政府的人，就更加不能怠慢了。
　　蔡仁看见侯龙的表现也很满意，从侯龙进门时候给的茶叶，还有这个聊天过程中侯龙的姿态，这些都让蔡仁感觉到倍有面子。
　　虽然侯龙不这样做，他也不敢对他这么样，毕竟侯龙的背后站着林枫。
　　但是侯龙现在的态度，让蔡仁之前接到林枫电话的一点点不爽不见了。
　　就算林枫是很牛逼，和曾权也很熟，但是他蔡仁再怎么不济也是香江的财政司司长，你一个电话让我帮你去搞定事情，我就不要面子的吗？
　　原本蔡仁还打算，对于林枫交代的事情，随便应付一下就行了，反正这次林枫交代的事情又和政府民生工程没有一点关系，就算他不出力，林枫也不能把他怎么样。
　　侯龙这边有了蔡仁的帮助后，果然很快就搞定了流程里面的各个关节。
　　国美公司在官网挂出消息：国美和苏宁正在进行资产并购，目前正在洽谈中。
　　消息一出，整个香江的投资圈都沸腾了起来。
　　国美公司，在股价崩盘前，市值可是高达三千亿，就算这里面有很大的“泡沫”，但是千亿市值还是有的。
　　根据资料显示，苏宁公司估值也达到了三百亿，而且这个估值还是在林枫入股前的，现在苏宁有了星空集团这个大公司的资源支持，估值五百亿应该不过分吧。
　　这样加起来，这起并购案涉及的金额居然高达千亿级别。
　　整个市场都沸腾了，每个人都想分一杯羹。

第308章：香江再起波澜
　　侯龙在蔡仁的帮助下，很快就通过了香江证监会的听证，如果没有意外，国美和苏宁的并购就是板上钉钉的事情了。
　　听到侯龙带来的好消息，林枫正在考虑着给国美换个什么名字，毕竟这个国美就好像是黄首富的标签，林枫早就不喜欢这个名字了。
　　刚好这次国美并购，林枫打算给它来个里里外外的大变更。
　　想了半天，林枫最后还是决定把国美改名为星空电器。
　　名字虽然有点老土，但是却符合林枫的口味。
　　结果林枫这边还没有拿起电话把起好的名字告诉侯龙，李奕的电话就打了进来。
　　林枫听到手机的铃声，拿起手机看了一眼屏幕，发现是李奕的时候，心里还有一阵疑惑。
　　至从李家没有和林枫商量一下，就直接退出了孙家的战局，林枫就和李奕很少有电话联系了，这一次看见李奕主动大电话过来，林枫一时间也不知道他能有什么事情。
　　“李奕，给我打电话有什么事情？”
　　之前林枫还会顾及一下李家的面子，称呼李奕一声李哥，但是上次林枫和李奕通的那个电话，也算是他和李家彻底摊牌了，所以林枫现在对于李奕，称呼都懒得管了。
　　听到林枫直呼他的名字，李奕还真的是愣住了一下，毕竟之前林枫对他都是李哥长，李哥短的，现在直接就直呼大名了。
　　但是李奕想到今天他给林枫打电话也是有正事，所以也没有和林枫计较这些。
　　“林枫，你到底几个意思呀，我们香江那边的项目不是之前说好了吗，现在搞这些是几个意思？”
　　听到李奕上来就是一通追问，林枫也懵逼了。
　　他不知道李奕说的香江那边是怎么回事，难道“香江家园”项目出事了？
　　但是林枫也不能输了气势，直接回答：“怎么了，你不服气？”
　　李奕生气的说道：“林枫，你这是在报复我吗？”
　　“你是不是因为上次孙家的事情，就记恨我们李家，但是我不是和你解释了吗，是因为孙家给出的条件太好了，我们没有办法拒绝。”
　　听到李奕的解释，林枫顿时就在心里呵呵笑了起来，贱人就是不一样。
　　“反正我就这么着了，你看着办吧。”
　　林枫也不等李奕说什么，就直接把电话给挂断了。
　　李奕这边又给林枫打电话过来，林枫直接就给挂断了，反复三次，李奕就没有再打来了。
　　看见李奕那边没有再打来之后，林枫点开手机电话簿，然后给卢俊打了一个电话。
　　电话响了很久，才被人接听。
　　“老板，我是卢俊，你有什么吩咐？”
　　林枫说道：“你那边很忙吗，这么久才接电话？”
　　卢俊连忙说道：“这边刚好出了一点事情，所以没有及时听到手机响。”
　　听到卢俊的解释，林枫也没有在这个问题上深究。
　　“我刚才接到李奕的电话，说香江那边出事了，怎么回事？”
　　卢俊没有想到林枫这么快就知道这件事情了，原本他不想和林枫说的，但是看样子没有办法隐瞒了。
　　“老板，这个事情我也没有办法阻止，因为这件事情的是......是因为.....。”
　　林枫听到卢俊说话吞吞吐吐的，顿时就生气了，语气严厉的问道：“卢俊，谁给你的胆子了，还不快点说到底怎么回事。”
　　“老板，这个也不能怪我，是孟总她这样做的，我想要阻止也不敢呀。”
　　电话那头的卢俊声音都带上一点哭泣和无奈了。
　　“孟佳佳？”林枫听到卢俊说到孟总的时候，第一反应就是在香江的孟佳佳。
　　卢俊听到林枫的话，心里就是一个苦呀，老板，你把你的女人放在香江这里，还让她参与了这个项目，你觉得我管的了她吗？我敢管吗？
　　“孟佳佳对李家做了什么？”林枫疑惑的问道。
　　于是卢俊就连忙把孟佳佳在香江做的事情一五一十的告诉了林枫。
　　听着卢俊的讲述，林枫感觉自己就好像在听故事一样，他怎么就那么不相信孟佳佳会做这种事情呢？
　　但是想到卢俊也没有理由骗他，难道真的是孟佳佳做的？
　　林枫这边直接挂断了卢俊的电话，然后给孟佳佳打了一个电话，这回很快就有人接了。
　　“小枫，怎么给我打电话了，是不是想我了？”
　　听到孟佳佳的话，林枫连忙说道：“佳佳，我听李家那边说，你在香江那边阻止了他们的工程？”
　　孟佳佳说道：“小枫，你这么快就知道了，看来这个李家做啥啥不行，打小报告就最厉害了。”
　　“我本来也是想告诉你的，李家这边在‘星空家园’里面负责的工程很有问题，我知道了之后，直接就把他们赶出去了。”
　　“我是不是很能干，快点夸夸我。”
　　听到孟佳佳还在高兴的朝他要夸奖，林枫顿时就感觉有点哭笑不得，这个还是他认识的那个孟佳佳吗？
　　“佳佳，你不知道，我和那个李家的关系有点复杂，一时半刻和你说不清。”
　　“但是现在还不到彻底和李家翻脸的时候，所以......。”
　　孟佳佳说道：“小枫，你不会是想和我说，你要把那个李家找回来吧？”
　　“我跟你说，李家的人做事真的不行，你千万不能让他们回来，这样会把‘星空家园’这个项目搞砸的。”
　　林枫原本已经想好了几个理由和孟佳佳说一下，但是被她一说，突然说不出口了。
　　最后林枫只好问道；“你不是不喜欢管理公司吗，怎么派去‘星空家园’那边掺和了，不要影响卢俊的工作。”
　　孟佳佳说道：“本来我确实不喜欢管理，但是我知道‘星空家园’是你的一片心血，我不能让别人搞砸它，所以我就来帮你看着它了。”
　　听到孟佳佳的话，林枫都不知道是该感动呢，还是感动呢。
　　“不过你也不要去干预太多，毕竟我已经把这个项目交给卢俊负责了，你这样插手让他不好管理。”
　　“如果你真的想找事情做的话，下次我再安排一个新的项目让你负责。”
　　花了半小时，林枫才好不容易和孟佳佳谈妥。
　　“卢俊，这次我对你真的很失望。”
　　林枫这边和孟佳佳谈完后，又给卢俊打了一个电话。
　　“老板，对不起，我辜负了你对我的期望。”卢俊态度诚恳的承认错误。
　　“我已经和佳佳那边谈妥了，她以后不会随便插手，你就用点心把‘星空家园’做好就行了。”
　　林枫的话让卢俊的心彻底的放下来了，如果孟佳佳还是这样插手“星空家园”的项目，就算他有再大的胆子，就算林枫说过不用管别人，他也不敢阻止孟佳佳。
　　这年头，最可怕的就是枕边风。
　　你就算做的再好，也不敌你老板旁边的那个人说几句话。
　　所以即使林枫当初说，要卢俊对孟佳佳的红地公司要公正对待，但是卢俊怎么敢真的公公正正对待呢？
　　李奕被林枫挂断电话后，连续拨打了三次都没有被接听，于是他只好放弃了，转身去他爷爷那里汇报。
　　李家老爷子听完李奕的汇报后，想了一下，说道：“你的意思是说，林枫他这是不打算让我们家族继续参与到‘星空家园’这个项目？”
　　李奕说：“应该是这样的，当初我们只是口头达成协议，后来我们的人进场的时候，也还没有来得及签合同，所以我们也没有任何证据告他。”
　　李二听完李奕的话后，脸色铁青，拿起旁边的茶杯就砸在地上。
　　“这个黄毛小儿居然敢这样对待我们李家，看来他这是翅膀硬了，也不怕我们李家了。”
　　“那爷爷，我们下一步该怎么办？”李奕低着头问道。
　　李二慢慢平复了一下心情，看着李奕，说道：“这件事情我自然有主张，你就不用管了，你先回去吧。”
　　听到李二这样说，李奕也没有说什么，转身就离开了。
　　等李奕离开后，李二拿出手机拨打了一个电话，说了几分钟之后就挂断了电话，嘴角露出一丝得意的笑容。
　　李奕不知道他爷爷会怎么对付林枫，但是他知道，只要他爷爷出手，林枫肯定是没有办法抵挡的，毕竟在李奕的心里，他爷爷是最厉害的人，就来他的爸爸也没有爷爷厉害。
　　李奕从李二那里离开后，马上就掏出手机打了一个电话，然后去车库里面开了一辆车出去，半小时后，他的车子就开进了之前带林枫来过的那个庄园。
　　原来之前李奕在西藏那边选好的藏獒已经送来了，而且还意外的又买了几个纯血的品种，所以李奕收到消息之后，马上就开车过来看了。
　　李奕停下车后，马上就有工作人员走了上来，然后两人朝着狗房走去。
　　“李少，你看一下，这几个藏獒是你离开后，经理又买到的。”
　　“你可以看一下这个毛发，都是特别上等的纯血藏獒，转手卖个百万不成问题。”
　　李奕伸手在几个藏獒身上摸了几下，感受着这些藏獒身上毛发的柔顺，笑了起来。

第309章：三星危机
　　最近藏獒的市场价格不断走高，特别是之前，京都有一位出名的退休体育教练也开始进入藏獒市场，还拍卖出了一头价格超过百万的藏獒之后，顿时就在藏獒圈里面掀起巨浪。
　　一头藏獒一百万，都可以在京都的郊外买一套小一点的户型了。
　　看到这个新闻，李奕哪里忍得住，连忙让手下的人在西藏那边加紧时间收购藏獒。
　　之前林枫和他说过，藏獒市场会有泡沫，但是现在李奕哪里还想得起林枫说过的忠告。
　　“李少，这是这批藏獒的收购价格。”
　　站在李奕后面一个看起来像是主管的人拿着一张单据小声的说道。
　　李奕依依不舍的把手从藏獒的身上拿开，摸着那柔滑的毛发，李奕觉得自己整个人都沉迷于其中不能自拔。
　　“怎么这次收购的价格高了这么多？”
　　李奕皱着眉头，低头看着手中的单据，然后抬头看着站在他面前的男人。
　　男人连忙说道：“由于之前京都这边拍卖出了百万的藏獒王之后，市场上面藏獒的价格都提高了很多。”
　　“我们这次的价格已经是对方看见我们是老买家了，才给我们这个价格。”
　　李奕对这个理由不是很满意，毕竟这次的收购价比他之前的提高了百分之五十，如果这次藏獒不能卖个好的价格，那他可是要亏损很多钱。
　　男人看见李奕的脸色，解释道：“李少不用担心，最近藏獒的成交行情十分火爆，加上我们的藏獒品种都特别好，所以我们根本就不用担心。”
　　李奕听到这里，脸色才稍微缓和了一些。
　　“那你们尽管找到下家把手里的藏獒出手，千万不要放在手里积压太久了。”
　　李奕最近手头的资金也有很大的压力，只从他和林枫这边闹翻了之后，林枫也没有再带他去赚过钱。
　　虽然之前李奕在中国船舶上赚了很多钱，但是他作为李家的大公子，平时的花销本来就大，加上李家之前也从他手里拿了一些钱，所以最近李奕的手头也不是很富裕。
　　但是李奕怎么也没有想到，就在他这批藏獒回来没有多久，京都的藏獒市场顿时就开始崩盘了，多年的泡沫一朝破碎。
　　那时候李奕手里的藏獒都还在手里没有卖出去，当藏獒的价格刚开始下跌的时候，李奕还想着这个只是市场的正常调整，后面会涨回来的。
　　但是他想错了，这个藏獒的价格开始下跌之后，就没有反弹过，等李奕后悔想要把手里的藏獒低价处理的时候，藏獒的价格已经跌到和普通的肉狗没有什么区别了。
　　李奕在这个藏獒的泡沫中，亏损了近一个亿，直接就把他自己多年的私房钱直接亏空了。
　　那时候李奕才想起林枫之前和他说过藏獒市场有泡沫的话，但是他当时根本就没有把林枫的话放在心里，结果现在亏得是一夜回到解放前。
　　林枫不知道李奕还在玩藏獒，如果他知道的话，一定会拍手叫好。
　　此时的林枫正在和陈大军商量着如何让三星公司同意把30毫米芯片的技术卖给他。
　　陈大军已经按照之前他和林枫说的那个建议去实施完了，而且效果也非常好，现在整个H国的话题都是三星公司。
　　虽然三星公司在H国的业务很多，就好像有句话说的：H国人一生都逃避不了三星公司。
　　从这句话里面可以看出，三星公司在H国的影响力是多么的恐怖。
　　但是这一次，三星的局势好像有点不妙。
　　因为三星公司这次员工患上白血病的事情，社会上就开始有很多人开始自发抵制起三星公司的产品。
　　李荣被李熙找到后，就直接软禁在家里不能出去了，每天就是无聊的呆在家里喝酒看电视，就算想出去浪一下都不行。
　　用李熙的话说：只要你敢出去，我就打断你的腿。
　　李熙这边把自己的儿子软禁在家里，确定他不会成为“猪队友”之后，李熙开始和李琦商量着如何摆平这件事情。
　　但是还没有等他们想出方法，三星公司的其他董事已经召开了董事会，宣布要李熙和李荣主动辞职。
　　坐在会议室里面，李熙环视了一圈众人，看见有几个之前是和他站在同一条战线的董事也举手赞同让他辞职的时候，原本还很有精神的李熙顿时就变得颓废了起来。
　　此时的李熙感受了到了之前从来没有感受过的孤独和落寞，他没有想到，有一天，他会被三星公司扫地出门。
　　李熙回想起当初他带着几个人创建三星公司的往事，那时候三星公司没有什么优势，但是李熙还是凭着一股年轻气盛的劲，带着三星公司熬过了一个又一个的难关。
　　然后在十年前，李熙又力压董事会的其他人反对，投入巨资闯进芯片行业。
　　经过这么多年的发展，三星公司终于从一家小公司成为了一家集团，业务遍布H国各个行业。
　　没多久，三星公司宣布，董事长李熙先生和经理李荣先生宣布辞职。
　　虽然三星公司又发布公告，之前工人的事情都是由于前任董事长处理不够妥善，现在新上任的董事长朴海决定，将会负责所有患上白血病的工人医药费，同时也给他们的家人足够的补偿。
　　虽然三星公司的最新决定好像已经把这件事情完美的解决了，但是受之前国人抵制的影响，三星公司最近一个月的销售业绩已经下跌了百分之八十。
　　而且就算三星公司这边已经把这件事情解决了，但是很多公众根本就不买单，如果三星公司这边不想办法把这个销售提上来，那年底的时候报表将会很难看。
　　三星公司旗下最赚钱的电子业务在国内单独上市了，到时候一定会影响到股价。
　　牵一发而动全身，所以三星公司新的管理层在接下来的每一步都需要很谨慎。
　　如果一个决策不妥，将会把三星公司推向深渊。
　　一栋豪华的别墅里面，李熙面无表情的坐在沙发上，李琦恭敬的站在他面前，低着头。
　　“你的意思是说，这件事情的背后推手还是没有查清楚？”
　　李琦听到李熙的话，连忙说道：“真的对不起。”
　　“虽然我已经动用了手里的所有人脉，但是还是没有查到这件事情背后的人是谁。”
　　“只是查到这件事情背后确实有人在推波助澜。”
　　李熙听完李琦的话后，没有说什么了，而是站起来，在中厅里面不断的来回走着。
　　几分钟后，李熙停下脚步。
　　“有没有可能是我们的对手LG公司做的，毕竟我们在芯片行业一直是打压着他们。”
　　李琦抬起头，看着李熙，说道：“这个绝对不可能。”
　　李熙疑惑的看着李琦，不明白为什么他就这么肯定不是LG公司做的。
　　李琦看见李熙眼睛里面的疑惑，说道：“我安排在LG公司里面的眼线报告，他们公司的管理层最近都没有什么的异常，所以不太可能是他们做的。”
　　李熙听完李琦的话后，眼神还是停留在李琦的身上没有移开。
　　李琦说道：“老板，现在你已经离开了公司，这件事情应该不用你操心了吧？”
　　李熙听完李琦的话，顿时冷哼一声，说道：“三星公司是我当年一手创建的，谁也不能从我的手里夺走。”
　　“别看现在新的管理层的那帮人好像很风光的样子，但是他们是什么样的货色我还不清楚吗？”
　　“这件事情的背后透着一股诡异，以他们的能力，肯定是没有办法解决的，到时候还不是要请我回去主持大局。”
　　听到李熙的话，站在旁边的李琦连忙鼓起掌来。
　　“爸，我的车钥匙呢，我怎么也找不到了，你看见了吗？”
　　李荣从旁边走进来，然后就直接在中厅的茶几上翻找了起来。
　　看见李荣的样子，李熙顿时就怒火烧了起来。
　　“你的那些车钥匙都已经被窝锁起来了，这几天你就给我好好的呆在家里，哪里都不要出去。”
　　李荣听到李熙的这番话，顿时就不干了，停下翻找的动作，直接就坐在沙发上盯着李熙。
　　“现在三星公司都和我们没有关系了，你为什么还要约束我的生活。”
　　“快点把钥匙拿出来给我，我晚上还约了人吃饭。”
　　李熙说道：“你是不是约了那个戏子吃饭，你知不知道她有多少个绯闻男友，她就是把你当成凯子，你知不知道？”
　　“我不允许你这样说李珍。”
　　李珍，H国这几年最火的女演员，身材火辣，舞姿吸引人，简直就是众多宅男们的女神。
　　在李荣的那个视频里面，他搂着的那个女演员就是李珍。
　　别看李荣作为三星的太子爷，各种美女都见识过不少，但是却还是被李珍迷上了，而且还是被迷得神魂颠倒。
　　但是李熙却对这个李珍看不惯，在他的眼里，这个女人靠近他的儿子就是为了他的家产，毕竟李熙可是拥有着千亿家产，是韩国公认的首富。
　　而李熙又只有李荣这么一个独子，以后的家产都是落在李荣的身上。
　　看着李荣怄气离开的背影，李熙看着他的背影，眼里划过一丝决然，然后他转头朝着不远处的李琦招了招手。

第310章：三星股价崩盘
　　正当H国的吃瓜群众在拿着小板凳在看着三星公司的发展时候，又有一件大新闻爆了出来。
　　H国当红的女演员李珍在夜晚下楼梯的时候，一脚踩空，从楼上跌下来，目前正在医院抢救。
　　新闻一出，李珍的那些粉丝马上就把医院围了起来，各个都想进去探望一下，由于人数太多，医院那边不得不报警。
　　于是警方动用了一百多名警力才把那些粉丝围在医院的外面，但是那些粉丝都不愿意离开，直接在医院外面盘腿而坐。
　　李熙第二天看见这条新闻的时候，只是嘴角不经意微微上扬，然后就切换到关于三星公司的新闻，但是刚看没几秒，他的脸色顿时就阴沉的可以滴水。
　　三星集团的销售收入降低被是吸引了很多资本大鳄过来。
　　M国那边的著名做空公司马上就宣布要做空三星公司，同时很多国家的金融大鳄也闻风而动，纷纷开始做空三星集团旗下的三星电子。
　　于是当股市开始开盘的时候，三星电子的股价直接就低开百分之五，然后开盘之后就一路下跌。
　　随着三星电子的股价下跌到百分之十的时候，巨量的资金涌进来不断卖空三星电子，导致股价直接就跌到了百分之二十。
　　“李琦，公司的管理层那边有什么主意来应对了吗？”
　　李熙看着不断下跌的股价，连忙打电话给李琦，虽然李熙现在已经不是公司的董事长了，但是李琦还是公司的高层，可以知道管理层有没有什么方法应对目前的情况。
　　但是李琦的回答让李熙的心沉入海底。
　　“朴海那个混蛋，我以为他是无能，但是我发现简直就是白痴。”
　　李熙听到李琦说管理层还是没有拿出办法的时候，直接就把新的董事长朴海骂了一顿。
　　然后李熙马上就给朴海打了一个电话。
　　“李董事长今天给我打电话有什么贵干？”
　　还没有等李熙说话，电话那头的朴海首先就嘲讽了起来。
　　李熙听完朴海的话后，忍着气，说道：“朴海，我今天给你打电话不是和你斗气的，你就告诉我，现在三星电子的股价不断下跌，你们想到应对办法了没有？”
　　朴海说道：“李熙，你不要忘记了，你现在已经不是董事长了，所以这件事情就不用担心了。”
　　李熙马上就骂起来：“朴海你这个混蛋，我告诉你，你可以看不惯我。”
　　“但是三星公司是我们几个人当年一手一脚打出来的，你不要因为我们两个人的恩怨，就把三星公司拖入深渊。”
　　朴海笑着说道：“你现在想到了三星公司是我们当初几个老家伙一起打下来的了？”
　　“但是你李熙之前可不是这样做的哦，你是把三星公司当成你们李家的吧？”
　　李熙说道：“我们先不要在这里争论这个，你先去申请股票停牌。”
　　朴海说道：“你脑子进水了吧？”
　　“如果我们申请股票停牌，那就会真的是让投资者们对我们失去了信心，到时候才是死路一条。”
　　“喂...喂....。”
　　李熙对着电话喊了几声，都没有发现对面传来声音，才发现朴海已经把电话挂断了。
　　“啪”
　　李熙直接就把手里的手机狠狠的砸在地上。
　　三星公司总部，朴海挂断了李熙的电话后，走进了会议室。
　　会议室里面，三星公司的几个高层都在看着会议室前面的屏幕，上面正是三星电子的股票走势。
　　朴海先是看了一眼三星电子的股价，发现已经下跌了百分之三十了，脸色马上阴沉了起来。
　　“你们想出办法了吗？”
　　朴海走到座位上坐下，环视了一圈众人。
　　几个人被朴海的眼光扫到的时候，都连忙低下了头。
　　“平时你们不是都吹嘘自己多么厉害吗？为什么现在都哑巴了？”
　　“朴董，现在市场上面很多金融巨鳄都在做空我们的股价，我们没有足够的资金和他们对抗。”
　　坐在朴海左下方的一个中年男子小声的说道。
　　朴海直接就盯着他，说道：“那我们就不反击了？”
　　“任由股价下跌吗？”
　　中年男人不敢抬头看着朴海，低着头看着会议室的桌面，说道：“我们的股价深跌，会触及盘中暂时停牌，相信随着时间的推移，投资者会慢慢清醒，不会再盲目抛出股票。”
　　朴海瞪大眼睛看着中年男人，不敢相信居然有人会这么天真。
　　现在一大群国外的金融大鳄都杀到门口了，居然还有人想着靠市场的调节机制来恢复。
　　朴海突然感受到了一股深深的无力，也明白了李熙之前坐在这个位子时候的那种感觉。
　　当天，虽然三星电子的股价被暂停交易了两次，但是到下午收盘的时候，三星公司的股价还是下跌了百分之四十。
　　由于三星公司在H国的巨大影响力和实力，三星公司的股价大跌，带动了整个H国股市的下跌，当天大盘下跌了百分之三。
　　下午收盘之后，三星公司开始宣布，从即日起，三星公司的股票停牌。
　　消息一出，市场上面被评为AA级别的三星公司债券大跌百分之十。
　　夜晚降临，但是三星公司的总部大楼，有一间会议室还是灯火通明。
　　会议室里面，朴海独自一个人在苦闷的抽着烟，整个会议室里面都是烟幕。
　　朴海刚才让其他的高层回去休息了，众人想了一天都没有想出什么妥善的办法，倒是烂主意想了很多，但都被朴海否决了。
　　“董事长，有人找你。”
　　会议室的门被朴海的秘书推开，脸上兴奋的拿着一个电话。
　　“我不是说我想一个人静静吗？”
　　朴海抬头看了一眼站在门口的秘书，然后把手里的香烟摁在烟灰缸里面。
　　“可是对方说，有办法可以解决公司股价暴跌的问题。”
　　听到秘书的话，朴海原本紧凑的眉头突然涌上一丝喜色，虽然朴海不明白为什么会有人主动上来帮助他，但是现在没有任何办法的朴海也只能抱有一丝的侥幸心理，希望对方真的可以帮助到他。
　　秘书看见朴海的手势，于是连忙一只手捂住鼻子朝着朴海走过去，然后把手里的手机递给他。
　　转身离开的秘书还小心把会议室的门关好，然后就站在门口外面，不给任何人进去打扰。
　　“我是朴海，请问你是谁？为什么要帮我？”
　　朴海等秘书出去后，对着手机发问。
　　“朴董事长，你不用管我是谁，你只要知道我是可以帮你的人就可以了。”
　　朴海听到电话那头传来经过变声器处理的声音，原本刚舒开的眉头又紧蹙了起来。
　　“一个连声音都要伪装的无胆之人，我凭什么相信你说的话？”
　　电话那头的人对于朴海的话也不生气，继续说道：“难道你还有其他的选择吗？”
　　这句话瞬间就击中了朴海心里的痛处，对呀，他没有选择的余地。
　　根据H国的证券法，如果三星公司没有办法解释最近股价大跌的原因，是不能长时间停牌的。
　　一旦到时候三星股价开始复牌，那三星股价将会迎来灭顶之灾，股价可能会跌得更厉害。
　　别看三星公司在H国好像很风光，就好像一个“巨无霸”一样。
　　但是一旦股价继续大跌，势必会让银行那边抽回贷款，就连公司发行的几百亿债券也会触及回购协议。
　　三星公司没有储备那么多的现金流，那到时候迎接三星公司的只有申请破产。
　　这个不是朴海要的结局，他才刚把李熙拉下来，他都还没有坐稳董事长的位子。
　　“你想怎么样？”朴海问道。
　　电话那头听到朴海的话，哈哈大笑了起来。
　　“我就知道朴董事长是一个聪明人，不会和李熙那个蠢货一样。”
　　朴海马上就从这句话里面听出了另外一层意思。
　　“你就是网上那个事件的幕后黑手？”
　　“看来朴董事长也不笨。”
　　“那你为什么之前要针对我们公司，现在又要帮我？”
　　电话那头没有马上回答朴海的问题，而是等了十几秒，才说道。
　　“刚才还说朴董事长是一个聪明人，但是现在怎么又这么笨了？”
　　“我们没有针对三星公司的意思，我们针对的是李熙父子。”
　　“而且朴董事长不是应该感谢我吗？”
　　“你可是这次事件最大的受益者。”
　　朴海听到对方的话，突然不知道说什么了。
　　对呀，这个事件的最后，李熙父子离开了三星公司，朴海执掌了三星公司。
　　也就是说，整件事情，没有做什么事情的朴海才是最大的受益者。
　　“那你们想要什么？”
　　朴海不会觉得对方没有任何企图，相反，对方所图的可能更加大。
　　“我想要三星公司的股份。”
　　朴海想都没有想，直接就拒绝了。
　　“股份就不用想了，你还是死了这条心吧。”
　　电话那头的人说道：“你觉得你有的选择吗？”
　　“现在你们公司的股价就好像垃圾一样被人抛弃，你觉得我没有办法在二级市场上面购买到足够股份？”
　　朴海冷笑着说道：“那你是不是没有读过H国的证券法。”
　　“如果你的股份超过一定的比例，我们管理层是有权强制收购你手里的股份的。”
　　“你还是换一个条件吧，这个条件无论如何，我都不会答应。”
　　听到朴海的态度如此坚决，对方沉默了一下。
　　“那我就退一步，我想要你们公司在芯片业务上的技术资料和专利授权。”
　　朴海听到这句话，惊讶的嘴巴张大，伸手拿起桌子上的香烟点上。
　　一个大大的烟圈被朴海吐出来。
　　“你的胃口也太大了吧，你知道芯片业务是我们三星公司的命脉吗？”
　　“你真是敢想......。”
　　朴海的话还没有说完，就被打断了。
　　“你被忘记了，当年你可是极力反对李熙投入大量资金在芯片行业的。”
　　“怎么，现在看见这个芯片业务赚钱了，朴董事长也改变了立场？”
　　“更何况芯片业务是李熙一生的心血，如果把芯片的技术卖了，你觉的会不会对李熙造成巨大的打击？”
　　“朴董事长好好想一下，李熙打压了你多少年，当初你可是和他一起创建的三星公司，可是后来他又是如何对你？”

第311章：芯片技术到手
　　李熙很快就收到了李琦的汇报，朴海昨晚在公司的会议室接听了一个陌生的电话，对方声称可以救三星公司。
　　没有人知道朴海有没有和对方达成协议，但是李琦发现第二天的时候，朴海一整天都没有在公司出现，就连他的秘书也不知道他去了哪里。
　　李琦觉得这个中间有问题，于是连忙把情况向李熙汇报了。
　　李熙坐在沙发上，用手支撑着脑袋，思考着朴海到底和对方聊了什么。
　　不管怎么说，李熙也是老江湖了，他明白，在这个时候能出面帮忙的，需要付出的代价也是最大的。
　　“你马上派人去查一下，朴海今天到底去了哪里？”
　　李琦听到李熙的话后，马上就去安排人查朴海的行程。
　　“你没长眼睛呀。”
　　李琦出去的时候，和李荣碰了一个对面，顿时李荣就对李琦骂了起来，李琦则是连忙道歉。
　　“李荣，不要闹了。”李熙喊道。
　　李荣听到李熙的话，朝着李琦挥了挥手，然后就朝着李熙走过去。
　　“老东西，是不是你找人对李珍下手的？”
　　李熙好像没有听到李荣的话一样，端起桌子上面的茶杯，里面泡的是高丽参茶。
　　“你说话呀，现在李珍都还躺在医院里面，到底是不是你找人干的？”
　　李荣看见李熙的表现，气的叫骂了起来。
　　“你就是这样和我说话的吗？”李熙放下手里的茶杯，严厉的眼神盯着李荣。
　　看见李熙的眼神，李荣顿时就软了。
　　“我也只是想知道李珍是不是你......。”
　　“好了，你不用乱猜了，不是我干的。”
　　“我现在有很多事情要忙，你先回房吧。”
　　李荣听到李熙的话，还想说什么，但是看见李熙的眼神，顿时就萎了，转身回房了。
　　李熙看着李荣的后背，嘴角微微翘起，心里想着，孩子，以后你就明白父亲的一片苦心了。
　　第二天，消失了一天的朴海终于出现在三星公司。
　　然后朴海利用董事长权限，和某个注册地在维京群岛的公司签订了技术转让合同和专利授权。
　　“朴海，你这个老东西想干什么？”
　　李熙得到了李琦的汇报后，他就气冲冲的来到朴海的办公室，一脚就踹开了办公室的门。
　　朴海听见一声巨响，然后就看见李熙怒气冲冲的站在他的办公室门口。
　　“李熙，你发什么神经，大清早跑来我这里撒野。”
　　朴海也不示弱，直接站起来就和李熙掐架了起来。
　　外面的人都不敢进来劝，毕竟李熙和朴海之间的矛盾，在公司也不是什么秘密。
　　此时人在滨海的林枫根本就不知道三星公司的情况，不然的话肯定会拿个小板凳过来吃瓜。
　　林枫听到陈大军说，技术到手的时候，顿时大喜。
　　“大军，这次你们做的不错，对于这次去H国那边的人都要好好奖励一下。”
　　林枫这边和陈大军通完电话后，马上就把这个好消息告诉了蔡大力。
　　“老板，你不是和我开玩笑吧，你真的弄到了三星公司的芯片技术？”
　　林枫笑着说道：“这个还能有假？”
　　“过几天技术资料就应该到位了，到时候你和张京合作，争取把30毫米芯片研究出来。”
　　“资金的问题你就不用担心了，我迟点让人再给你们转一个亿美元。”
　　听到林枫承诺技术和资金，蔡大力也连忙拍着胸口保证，一定把最近的芯片技术研究出来。
　　林枫这边和蔡大力通完电话后，就给冯诺打了一个电话。
　　“冯诺，你迟点再给星空研究所的账户上面转一个亿美元，毕竟芯片这种东西需要购买的材料太多了，千万不能省。”
　　冯诺听到林枫的话，顿时就苦笑了起来。
　　他现在也算是认识到林枫的花钱能力了，之前只是认识到林枫的赚钱能力。
　　“我的账号上面还有钱吧？”
　　说真的，林枫现在对钱的概念就是一个数字。
　　他现在连自己有多少钱都不清楚，反正他觉得哪里需要钱的时候，就直接打电话让冯诺这边转账。
　　“老板，之前我们在冰岛克朗上面赚的挺多的。”
　　“如果不算你刚才说的一个亿美元，目前你的账户还剩下五十亿美元。”
　　“你说多少？只有五十亿美元，你是说真的吗？”
　　林枫虽然不知道自己还有多少钱，但是他知道一个大概的数字。
　　之前在M国那边赚了百亿美元，后来在香江那边也赚了不少，冰岛那边也赚了很多。
　　所以林枫怎么估摸着，自己也有几百亿美元。
　　但是他记得自己还是转了几个亿美元出去，怎么一下子就变成五十亿美元了？
　　剩下的几百亿美元呢？
　　冯诺连忙说道：“老板，你忘记了。”
　　“金陵那边的项目前期需要巨量的资金，还有香江‘星空家园’这边也需要很多的资金。”
　　“这个中间都还没有算比亚迪和大米科技那边申请的科研资金。”
　　然后在冯诺十几分钟的讲解下，林枫总算知道了他的钱都去哪里了。
　　一句话，林枫现在的产业大部分都是在烧钱的。
　　目前星空集团，赚钱的也只有李山负责的游戏公司和王大龙负责的科技公司了。
　　其他的都是没有赚钱的，而且还要林枫这边垫钱的。
　　想到这里，林枫就知道，自己舒适的日子结束了，赚钱忙碌的日子又要开始了。
　　“我迟点会发一份计划书去你邮箱，你到时候按照我上面的计划执行就行了。”
　　林枫这边交代完冯诺之后，就在电脑上面开始打起了字，把心里的那个计划做成计划书。
　　等计划书弄好后，林枫给叶珊珊的办公室打了一个电话。
　　“老板，你找我什么事？”
　　叶珊珊踩着恨天高走进林枫的办公室，直接坐在林枫的对面。
　　林枫笑着看着她，说道：“最近集团的运营还好吧？”
　　叶珊珊惊讶的看着林枫，不明白一直当“甩手掌柜”的林枫怎么突然问起了星空集团的管理。
　　“最近集团一切都还好，目前下面的子公司都走上了正轨，所以我这边也没有什么事情可忙的。”
　　听到叶珊珊的话，林枫搓着手，笑嘻嘻的看着她。
　　搞得叶珊珊直接双手环抱胸前，可怜兮兮的问道：“老板，你不会是打算对我有什么企图吧？”
　　“但是这里是办公室，我们能不能换个地方？”
　　听到叶珊珊的话，林枫的脸顿时就黑了起来。
　　“珊珊姐，别闹了。”
　　“我的意思是，反正你现在那么有空，我这里有一项重要的任务交给你。”
　　叶珊珊收起脸上的表情，说道：“逗你玩的。”
　　“我就知道你不会那么好心问起公司的事情，有什么安排直接说吧。”
　　林枫说道：“我们的金融服务公司现在不但有了支付牌照，之前申请的金融牌照也下来了，所以我这边有一个大计划需要你去执行。”
　　说完后，林枫从抽屉里面拿出那份刚打印好的计划书递给叶珊珊。
　　叶珊珊疑惑的看着林枫，然后翻开还带有点热度的计划书，她马上就判断出这份计划书打印出来的时候不会超过五分钟。
　　“老板，你真的要这样做？”
　　叶珊珊看完手上的计划书后，抬头惊讶的看着林枫。
　　“难道有什么问题吗？”
　　林枫端起桌子上面的水杯，看着叶珊珊。
　　“可是我们这样做的话，会不会被银行告，说我们非法揽储？”
　　叶珊珊皱着眉头，看着林枫，不明白林枫明明可以做点其他更加赚钱风险不高的事情，为什么却要选择这样充满风险的项目。
　　林枫给叶珊珊的计划书就是关于后世阿里公司的那个某宝理财业务。
　　现在国内的很多政策都还没有开放，所以林枫如果这个时候就介入理财市场，那真的很有可能想叶珊珊说的那样，会被银行告非法揽储。
　　林枫笑着说道：“你放心吧，不会有事情的。”
　　林枫心里也知道，现在就开展这个某宝业务不是最好的时机，就连“杰克马”也是后面等市场明朗了才打开这个业务的。
　　但是林枫和“杰克马”不一样，他的上面可是有人，而且还是背景牛逼的人，反正他做的事情又没有违法，只是思想比较潮流，林枫还真的不怕那些“莫须有”罪名。
　　看见林枫的态度这么坚决，叶珊珊也不再说什么了。
　　虽然明面上，星空集团的事务都是叶珊珊负责，好像她就是星空集团的老大一样。
　　但是她明白，林枫只是懒得管理这些琐碎的事情，一旦林枫要管事情做什么决定，就算整个公司的人都反对他的决定，他也是不会更改的。
　　叶珊珊有的时候在想，如果林枫生在古代当君王，那一定是一个独断专行的昏君。
　　林枫是不是昏君没人知道，但是李熙突然发现，朴海就是一个昏庸的管理者。
　　李熙本来是打算来公司阻止朴海这边售卖芯片技术的，但是没有想到，朴海今天就好像吃错了药一样，整个人都变成一根筋了，根本就不听李熙的话。
　　于是李熙没有办法了，只好利用他的股东身份，召开股东大会，打算重新把三星公司的管理权夺回来。
　　于是三星公司长达一年的权力斗争正式开始。
　　林枫也是听到陈大军的汇报，才知道三星公司内部权力斗争的事情，这个让林枫感到很惊。
　　他记得前世的时候，李熙和他的儿子下台后，好像没有这么一出戏呀。
　　难道是这一次，因为林枫的原因，让李熙早了一年下台，所以李熙心不老，还打算再向苍天乞求五百年。
　　但是林枫很快就把这件事情抛在脑后了，在他的心里，三星公司除了芯片技术对他有用之外，其他没有什么吸引力。
　　林枫这边让叶珊珊负责金融服务公司，冯诺负责协助叶珊珊之后，原本打算是回滨海大学看一下。
　　毕竟马上就到元旦了，赵宁生也给林枫打了电话，说关于他元旦回校演讲的宣传已经打出去了，到时候千万不要缺席。
　　但是还没有林枫这边回学校，孟佳佳的电话就打了过来。
　　“小枫，我最近找到我感兴趣的事情了，你快点来香江一趟。”
　　林枫问道：“看你这个高兴劲，说说看。”
　　孟佳佳说道：“先不告诉你，但是需要你来香江帮我买下一间公司先。”
　　买公司？
　　孟佳佳，你最近飘得有点厉害呀。

第312章：买个公司玩一下（万更求订阅）
　　香江，林枫带着赵铁柱刚走出机场，就看见了远处穿着一身红色的孟佳佳。
　　“这么久没见，有没有想我了？”
　　孟佳佳直接投进林枫的怀里，听着林枫那有力的心跳声，娇滴滴的问道。
　　林枫笑着伸手揉着她的柔顺的秀发，说道：“我是天天想着你，想到我的心都软了。”
　　“讨厌，就你油嘴滑舌。”
　　孟佳佳从林枫的怀里挣脱出来，然后就拉着林枫的手朝着外面走去。
　　林枫跟在她的后面，用另外一个手摸了摸鼻子，女人就是变幻无常的生物。
　　太平山别墅里面，林枫在屋子走了一遍，打量了一圈。
　　“你在看什么呢？”
　　孟佳佳看见林枫在别墅里面转悠了半天，忍不住问道。
　　“你把这个房子打扮的这么花俏，有问过小敏的意见吗？”
　　林枫看着整个别墅的风格，有点哭笑不得。
　　这套别墅他之前就过户给赵敏了，所以说，名义上，赵敏是这套房子的主人。
　　“这个当然啦，我就是知道了这套房子的主人是小敏，才和她商量把装修风格改了一遍。”
　　孟佳佳坐在沙发上，拿起一个苹果开始削皮。
　　“之前的装修风格太老土了，哪里适合我们这些年轻人。”
　　林枫坐在孟佳佳的身边，伸手搂住她那纤细的腰肢，张口接过她切好递过来的一小口苹果。
　　“你电话里和我说，你要买一家公司，到底是怎么回事？”
　　林枫看着孟佳佳，想起之前她在电话里面说买公司的事情。
　　孟佳佳又把一块苹果放进林枫的嘴里，才放下手里东西。
　　“我之前不是当过歌星吗，刚好这次我在香江这边遇到一家传媒公司要出售，所以我打算买下来自己发展它。”
　　“你说好不好？”
　　林枫看着孟佳佳眼里的渴望，笑了笑，伸手在她光洁的鼻子上点了一下。
　　“你做什么我都支持你。”
　　孟佳佳听到林枫话，高兴的直接抱住林枫。
　　“我就知道你对我最好了。”
　　林枫说道：“那你现在是不是可以告诉我，买下那家公司要多少钱了？”
　　孟佳佳放开林枫，笑眯眯的看着他。
　　“你就直接说吧，我不缺钱。”
　　林枫捏着她的鼻子，轻轻的摇了摇。
　　“讨厌，不要总是捏人家的鼻子啦。”
　　孟佳佳伸手打开林枫的手，然后站起来走到一边，从她的包里面拿出一份文件。
　　林枫接过孟佳佳递过来的资料，然后低头翻看了几页。
　　香江传媒公司，看名字好像很牛逼，用香江直接命名，但是林枫可以肯定，这家传媒公司他前世的时候肯定没有听过。
　　那就只有两种可能，一种就是这家公司的老板都是喜欢躲在后面，不想被人知道；另外一种就是这家公司倒闭了，或者一点名气也没有。
　　但是从孟佳佳说这家公司的老板急着售出这家公司，那就有很大的概率是第二种可能了。
　　其实林枫来之前，最担心的就是孟佳佳会不会被别人骗了，毕竟港剧里面都是这样拍的。
　　和你说的某家公司多么牛逼，前途多么好，等你买下来之后才发现，就是一家烂公司，还是负债累累那种。
　　“你怎么突然想开传媒公司了？那你爸爸的红地公司怎么办？”
　　林枫没有急着问孟佳佳关于那家公司的情况，他现在只是想知道她为什么突然心血来潮要开传媒公司了。
　　在来香江之前，林枫还特意看了一下最近红地公司的股价。
　　发现现在红地公司的股价涨的不错，目前红地公司在内地也算是大公司了。
　　之前由于林枫注资红地公司之后，红地公司每个季度的报表就不断亮瞎了市场的眼，股价也不断走高。
　　后来随着林枫把王思冲一行人赶出了红地公司之后，林枫已经持有红地公司的股份达到了百分之四十，而孟佳佳也只是持有红地公司百分之十五的股份。
　　当然，这百分之四十的股份现在已经不在林枫的名下了，而是挂在赵敏的名下。
　　再后来，红地公司宣布加入“星空家园”项目之后，红地公司的股价就在二级市场上面暴涨，虽然最近股价稍微回调了不少，但是相对于之前，股价已经翻了五倍。
　　最近孟伟感到很郁闷，不但女儿不理他，红地公司好像也不是他的了。
　　当初孟伟看见红地公司在林枫注资开始，股价就不停的上涨，到现在红地公司的市值已经突破了一千亿，这些都是孟伟之前不敢想象的。
　　原本他还打算找孟佳佳好好聊一下，但是人在香江的孟佳佳根本就没有接他的电话，最后无奈的孟伟只好去公司看一下，却看见赵敏坐在总经理办公室里面办公。
　　问过其他人才知道，孟佳佳已经很久没在公司了，现在很多事情都是由赵敏负责，同时也知道了林枫把他名下的百分之四十的股份转到赵敏名下，也就是说，赵敏现在的身家都超过了四百亿。
　　知道这个情况的孟伟突然感受到，他好像真的老了，跟不上这个世界了，这个世界已经是年轻人的世界了。
　　之前他对赵敏的印象也就是他女儿的大学同学兼好闺蜜，是滨海大学的老师，家里条件不是很好。
　　但是没想到转眼才几年时间，那个他女儿的闺蜜不断逆袭翻盘，先是成为林枫的女朋友，然后又从林枫那里拿到百分之四十的红地公司股份，成为身家百亿的富豪。
　　孟伟现在突然有点怀念他的那个时代了，虽然大家都很穷，至少没有怎么吓人的事情。
　　林枫这边也大概了解到了孟佳佳不是一时冲动才想买下那家传媒公司的，知道孟佳佳他不喜欢房地产事业，从心底了讲，她更加喜欢娱乐圈。
　　虽然孟佳佳没有说什么，但是林枫也知道，其中也有赵敏的原因。
　　之前孟佳佳请赵敏去红地公司帮她的时候，无论她是出于什么心态，至少在公司里面，她是赵敏的老板，而赵敏要看她的脸色。
　　后来随着林枫让赵敏成为星空集团在红地公司的代表董事，赵敏的身份地位就和孟佳佳处于平等水平了。
　　再后来，林枫更是把红地公司的百分之四十股份转到赵敏的名下，成为红地公司的第一大股东。
　　孟佳佳虽然和赵敏是好闺蜜，但是闺蜜之间也是有攀比的心态。
　　现在赵敏在红地公司成为大股东之后，孟佳佳就感觉呆在公司就没有什么意思了，加上当时林枫在香江那边刚好开了“星空家园”项目，于是孟佳佳就找到了一个合理的借口离开了滨海，然后把所有红地公司的事情交给了赵敏管理。
　　林枫伸手不停的拨乱着孟佳佳的头发，搞得孟佳佳嘟着嘴气鼓鼓的看着林枫。
　　最后林枫忍不住了，二话不说就把孟佳佳横抱起来，然后就上楼了。
　　第二天，陈大军就按照林枫的吩咐把孟佳佳要买的那家传媒公司查了底朝天。
　　香江传媒公司，在香江的传媒行业里面，前五十都算不上，简直就是一家行里里面的垫底公司。
　　关于孟佳佳为什么要购买这家公司，陈大军也查到了，就是这家公司的老板在知道了孟佳佳的身份后，就用了一出苦肉戏，把孟佳佳忽悠的一愣一愣的。
　　林枫转头看了一眼还在床上熟睡的孟佳佳，一条皙白如雪的大长腿伸出被子外面。
　　走过去帮她盖好被子，林枫就离开了房间。
　　当孟佳佳起床来到楼下的时候，就发现林枫已经坐在餐桌边吃早餐了。
　　“快点过来，不然这个粥凉了不好吃。”
　　林枫站起来给孟佳佳拉好椅子，然后才坐回对面。
　　孟佳佳喝了一口粥后，惊讶的抬头看着林枫。
　　“这个粥应该不是保姆煮的吧？”
　　林枫一边吃着油条，一边看着她。
　　“我早上亲自熬的，味道还不错吧？”
　　“你还会煮饭？”孟佳佳诧异的问道。
　　“那为什么你之前都没有煮过？”
　　林枫放下手里的油条，从放在桌子上面的抽纸里面抽了一张纸擦手。
　　“你觉得好吃的话，以后经常煮给你吃。”
　　“你要买的那家公司我已经调查清楚了，不太值得购买。”
　　林枫站起来，走到旁边的柜子上，拿起一个文件袋。
　　“我知道你想在娱乐圈行业发展，所以我换了一家公司，买下了另外一家公司，这是那家公司的资料。”
　　孟佳佳听到林枫说已经买了一家公司，脸上顿时高兴坏了，连忙放下手里的碗，接过林枫递过来的文件袋，然后迫不及待的打开袋子，拿出里面的资料。
　　“MOG，宝贝，你居然买下了当当组合传媒公司？”
　　孟佳佳看见上面的资料后，惊讶的用手按住小嘴，满眼不可思议的看着林枫。
　　“这家公司在香江传媒行业里面可以排进前十，他们公司不但有完善的组织架构，就连演员歌星都比较充足，这样的公司才适合你大展身手。”
　　“我太感动了，这个是奖励你的。”
　　孟佳佳直接来到林枫的旁边，在林枫的脸颊上亲了一下，然后就抱住林枫的脖子蹦蹦跳跳。
　　林枫在早上看见陈大军的报告之后，就让冯诺去收购了这家当当组合传媒公司。
　　这家公司还是不错的，至少林枫前世的时候了解过，他们也推出过不少出名的电影。
　　最关键是，现在香江这边的英皇公司和嘉禾公司，林枫就算有钱也买不到，他们的老板也不愿意卖。
　　但是这个当当组合传媒就不一样，他们的老板几年前也是从别人手里买来这家公司的，当做投资项目，现在林枫这边按照市场价格直接溢价百分之五十，他们的老板就屁颠屁颠卖掉了。
　　毕竟林枫的报价，可是比当初他购买的价格高了一倍还多。
　　看见孟佳佳很喜欢这个花了十个亿港币买来的公司，林枫突然感觉到，有钱人的生活就是不错。
　　虽然钱不是万能的，但是有钱却可以带来一点点快乐，一点点就够了。
　　这次林枫来香江不单单只是帮孟佳佳购买公司，还有一件重要的事情。
　　那就是“星空家园”的项目施工方已经找到了。
　　林枫这次来香江就是看一下施工方对于“星空家园”的规划。
　　之前林枫让香江政府退出了“星空家园”的施工后，他就让叶珊珊在内地公开招标寻找适合的施工方，经过这么长的时间努力，终于找到了合适的施工方。
　　...........
　　..........
　　（求点推荐票、月票）

第313章：铜锣湾的“铺王”
　　林枫在卢俊的带领下，来到“星空家园”人工岛的地方。
　　此时的“星空家园”已经填好了几平方公里的岛，而施工队已经在填好的岛上开始施工。
　　“林先生，我们又见面了。”
　　一个男人远远的看见林枫的时候，就伸出手，朝着林枫这边走来。
　　“李洪，没想到这次建设集团居然会派你来这边负责。”
　　没错，这次夺得“星空家园”项目的施工方就是内地建设集团，而这次他们集团派来香江的负责人居然是在滨海负责星空科技园的李洪。
　　李洪说道：“我这也是托了林先生的福气。”
　　“我们公司知道我之前和星空集团合作过，所以这次就派我来香江这边负责了‘星空家园’的项目。”
　　“我现在不但升了职，就连工资也提高了几个等级。”
　　林枫听到李洪的话，笑了笑。
　　“这次你可要好好帮我看好这个‘星空家园’。”
　　李洪笑着说道：“林先生你就放心吧，我们集团的实力你又不是不清楚，绝对包你满意。”
　　然后李洪就带着林枫在岛上参观着施工进度和未来的规划。
　　半小时后，林枫站在岛的边缘，看着李洪问道：“李洪，你们完成整个人工岛的建设要多久？”
　　李洪说道：“我们之前已经算过了，只要林先生这边的前期工程款没有问题，我们应该一年就可以填好整个人工岛，然后把基础设施做好。”
　　“这么快，你们不会是弄个‘豆腐渣’给我吧？”林枫开着玩笑打趣道。
　　李洪一脸严肃的回答：“林先生多虑了，我们集团可以用多年的信誉担保，我们的工程质量绝对没有问题。”
　　“而且我们集团为了把这个人工岛做的更好，已经在国外订购了最先进的机械，保证这个完工时间只会早，不会晚。”
　　林枫看完“星空家园”的进度之后，然后带着卢俊离开了。
　　香江海边的一家星巴克里面，林枫和卢俊人手一杯咖啡，面对面坐着。
　　“卢俊，在香江这边还习惯吗？”
　　卢俊听到林枫的话，把手里的咖啡放下，看着林枫。
　　“多谢老板的关心，我在香江这边过得不错，就是这边的生活节奏太快了。”
　　林枫笑着说道：“香江作为亚洲最繁华的城市，生活节奏肯定是快了一点。”
　　“现在‘星空家园’的项目已经慢慢的走上了正轨，接下来我又一个任务交给你。”
　　“老板你尽管吩咐。”卢俊说道。
　　林枫笑着说道：“你放心，这个任务很轻松的。”
　　“你最近帮我去铜锣湾那边大量的收购一些店铺，无论是靠街的还是地下的店铺，我都要，多多益善。”
　　卢俊想了一下，问道：“不知道老板对于这个价格有什么期望？”
　　林枫说：“只要不超过目前市场价格的五倍，我都可以接受。”
　　卢俊惊讶的看着林枫，结巴的问道：“五倍？”
　　林枫说：“你千万不要小看那些店铺的老板，如果你的价格没有给的够诱惑，他们还不一定卖给你。”
　　卢俊听到林枫的话，也没有再说什么，而是端起桌子上面的咖啡，喝了一口今天的咖啡压压惊。
　　卢俊没有想到林枫居然这么看好铜锣湾那边的店铺，居然愿意以高出市场价格五倍来收购。
　　那也就是说，林枫认为以后那些店铺的价格会翻了不止五倍，所以林枫才愿意出这个价。
　　想到这里，卢俊不由有点心动，想着自己是不是也要在铜锣湾买一个店铺。
　　但是想到自己的那点存款，再想想铜锣湾的店铺售价，卢俊突然就丧气了。
　　林枫可不会忘记铜锣湾的那些传奇“铺王”。
　　当时林枫还看到一篇消息，说铜锣湾那边的店铺，因为内地太多的游客来香江这边购物，导致铜锣湾的店铺价格十年间涨了接近一百倍。
　　那时候林枫才知道，原来一间十几平方的店铺也可以卖出上亿元。
　　林枫在香江这边陪着孟佳佳游玩了两天，孟佳佳也已经把当当组合传媒公司改成了佳枫传媒公司，孟佳佳持股百分之七十，林枫持股百分之三十。
　　然后林枫就约了英皇公司和嘉禾公司的老板出来坐一下，把他们介绍给孟佳佳认识。
　　同时林枫还交代冯诺，以后有什么高端的酒会，就带上孟佳佳，这样孟佳佳可以结识多一些香江有权有势的人，相信以后在香江发展传媒已经不会有什么困难。
　　其实林枫也可以直接站出来说一句话，这样的话，香江还真的没有几个人不给林枫面子。
　　但是林枫知道孟佳佳不希望他这样帮她，他知道孟佳佳是想通过自己的努力去把一家公司经营好，去证明她自己的能力。
　　林枫懂她，所以只会在暗地里暗暗的支持她，却不会明面上帮助她，不然很容易让孟佳佳产生误会。
　　滨海大学，此时学校里面为了迎接马上到来的元旦，到处都插满了五颜六色的旗子，充满了喜庆的气氛。
　　大一女生宿舍里面，四个女生正各自躲在自己的被窝里面聊着天。
　　今年的滨海比以往的冬天都要冷，下雪的时间也比以往的还要多。
　　“金婷，听说我们那位传奇的师兄元旦的时候要回学校开演讲，是不是真的？”一道娃娃音响起。
　　说话的人正是李慧欣宿舍的麦海敏，长得一米五左右，声音有点类似于宝岛某个女明星。
　　那个叫金婷的人抬起头看向对面的床位，说道：“慧欣，你不是在学生会吗，这件事情是真的吗？”
　　听到金婷的话，宿舍另外一个女生宁水娟也朝李慧欣询问这件事情的真假。
　　被众人不停询问的李慧欣只好无奈的说道：“这件事情是真的，我们部门已经接到通知了，负责这次会场的布置。”
　　李慧欣的话刚说完，整个宿舍就闹哄哄了起来。
　　乔金婷说道：“我刚来滨海大学的时候，就听说了这位传奇的师兄。”
　　“只是花了半年时间，就白手起家赚了百亿身家，一年半的时间就赚了两千亿的身家，就成为国内的首富，我好像见一下真人，如果能和师兄谈个恋爱就更好了。”
　　麦海敏笑着说道：“你就拉倒吧，就你长得那个样子，师兄会看上你？”
　　“如果师兄真的要找女朋友，也是看上像水娟这样的校花。”
　　宁水娟，滨海大学公认的新生第一校花。
　　刚开学没多久，就被人拍到军训照发上滨海大学论坛评选校花，然后以超高的票数力压大三的校花，成为滨海大学第一校花。
　　听见麦海敏的话，乔金婷顿时就拿起床头的枕头砸向麦海敏。
　　“你懂什么，说不定师兄美女见得太多了，就是喜欢我这种肌肉女。”
　　原来乔金婷是以体育特长生考进滨海大学的，一声肌肉比男生还要结实，是班上唯一一个可以手扳臂力器的女生，班上的人都称呼她为“壮婷”。
　　此时的李慧欣看着麦海敏和乔金婷打闹，脑子里却在想起当初的事情。
　　李慧欣刚来到滨海大学的时候，就听说了林枫的名字。
　　传奇的起家过程，励志的人生，牛逼的能力。
　　李慧欣自己也不知道怎么回事，她明明不认识林枫，没有见过林枫，但是她自己也不知道为什么听到林枫这个名字的时候，感觉到她好像认识这个林枫，就好像一个多年不见的朋友。
　　李慧欣没有把这种感觉告诉过任何人，她怕别人说她是那种肤浅的女人。
　　前几天，学校已经把林枫的演讲海报印刷好，当李慧欣看着海报上面林枫的样子时，那种熟悉的感觉越来越强烈了。
　　就连晚上睡觉的时候，她都梦见林枫。
　　在梦里，她和林枫结婚了，虽然没有孩子，没有浪漫的爱情，但是两个人的日子过得很幸福。
　　只是唯一不同的是，在李慧欣的梦里，林枫不是那个“国民老公”，也不是那个“千亿首富”，他只是一个普通的打工人，每天朝九晚五，累死累活。
　　但是李慧欣深刻的感受到了那个梦很真实。
　　“慧欣，你在想什么呢？”
　　旁边的宁水娟朝着李慧欣喊了好几声才把她的魂喊回来。
　　“你这是大白天发什么愣？”宁水娟疑惑的看着李慧欣。
　　回过神的李慧欣连忙掩饰着说道：“没有什么，就是想着马上就要期末考了，计算着什么时候去买火车票回家。”
　　宁水娟有点不相信李慧欣的话，但是她也没有深究，反正这个和她没有关系。
　　她现在只是希望李慧欣可以利用学生会的身份帮她一个小忙，一个可以决定她终生幸福的关键事情。
　　宁水娟把头靠近李慧欣的床边，小声的说道：“我知道这次林枫的演讲是采用邀请制，一般的学生根本就没有资格进去。”
　　李慧欣听到宁水娟的话，疑惑的看着她，不明白她说这些话是什么意思？
　　“我是想说，你不是在学生会吗，能不能到时候林枫演讲的时候，带我进去。”
　　宁水娟那双水汪汪的大眼睛看着李慧欣的眼睛，脸上露出可怜兮兮的神情。
　　李慧欣有点为难地说道：“这个我也不能做主，你也知道，我在学生会根本就没有什么权力。”
　　宁水娟看了一下还在不停打闹的麦海敏和乔金婷，发现她们没有注意到她这边的时候，才转头看着李慧欣。
　　“我知道你们部门的那个刘天宇副主席好像对你很关心，你们的关系很不一般吧？”
　　李慧欣的脸马上就微微红了起来，连忙摇着头说道：“我和他没有什么关系，你不要乱说。”
　　宁水娟看着李慧欣的神情，心里暗暗想着，就看这表情，你们没有关系谁相信。
　　但是宁水娟却说道：“我相信你和他没有关系，但是你能不能和他说一下，让我也进去，我知道他是学生会副主席，这点权力他还是有的。”
　　“其实我只是很崇拜林枫，只是想见林枫一面，我就心满意足了。”
　　“慧欣，你就帮帮我好不好？”
　　李慧欣看着宁水娟的样子，心一软，答应了。
　　“我明天帮你帮你问一下，但是我事先说好了，这件事情我尽力去做，但是不能保证一定成功。”
　　宁水娟听到李慧欣的话，脸上顿时露出喜悦的神情，说话的声音里都带有丝丝喜悦。
　　“真的是太感谢了，那就麻烦你了。”
　　------------
　　(新的一周，求点推荐票)

第314章：林枫要贷款五百亿
　　林枫回到滨海后，先是回集团处理了一些事情，然后就让赵铁柱开车朝市政府大楼驶去。
　　看着车窗外一片白雪皑皑，林枫再转头看着赵铁柱，问道：“我怎么感觉这个冬天好像下的雪挺大的？”
　　赵铁柱通过后视镜看了一下林枫，笑着说道：“我来滨海几年了，但是像今年下这么多雪还是第一次见。”
　　“我家里的那口子还和我说，滨海的冬天咋那么冷，比我们老家的那旮沓还要冷。”
　　林枫笑着说道：“难道你的那个房子没有供暖吗？”
　　赵铁柱说：“怎么没有，但是你也知道我家那婆娘小气惯了，每天都在和我抱怨说，说那个取暖费有多贵，还不如我们那边直接上山砍几条木头回来烧火取暖。”
　　林枫说：“那你们家不会真的为了那一点取暖费，没有开暖气吧？”
　　赵铁柱憨笑着说道：“这个哪能呀。”
　　“就算我们大人无所谓，但是孩子受不了。”
　　“虽然我家里的婆娘整天唠叨，但是她还是打开家里的暖气，再苦也不能苦到孩子。”
　　林枫听完赵铁柱的话，通过后视镜看着他脸上说到自己家人的时候，脸上露出的幸福笑容。
　　林枫突然想到了还在家里等他回家的林爸林妈，还有李慧欣。
　　前世的时候，林枫和李慧欣结婚的时候，大家省吃俭用筹够了一笔钱，然后在滨海的郊外买了一个五十平左右的小居室。
　　由于那个小区是一个老旧小区，所以到冬天取暖的时候，暖气总是不好使。
　　温度不够就不说了，有的时候还经常断供。
　　气的林枫经常跑去暖气公司投诉，结果几年过去了，暖气还是那个鸟样，没有一点变化。
　　那时候林枫就经常和李慧欣说，等以后有钱了，就去买一套大房子，最好是那种面朝大海，冬暖夏凉的那种。
　　林枫还记得李慧欣从小就有贫血的毛病，不管看了多少医生，就是没有办法医好。
　　所以一到冬天，她就会感到特别的冷。
　　特别是晚上睡觉的时候，李慧欣的脚都会特别的冰冷，常常会半夜醒来。
　　那时候林枫每天晚上睡觉的时候，就会和李慧欣在床上分两头睡。
　　千万不要想太多，不是夫妻不和睦，闹矛盾。
　　之所以要两人分头睡，是因为林枫让李慧欣把脚放在他怀里睡觉，这样李慧欣晚上睡觉的时候才会踏实，才不会夜里醒来。
　　林枫还记得李慧欣经常和他开玩笑，说道：“枫哥，如果有下辈子，我还要和你在一起。”
　　林枫当时笑着问道：“为什么？”
　　“我这一没钱，二没权，让你跟着我受苦，你就那么开心？”
　　林枫到现在还记得李慧欣的回答。
　　“我想我找不到第二个愿意帮我暖脚的男人了。”
　　林枫那时候听到这句话真的很感动。
　　后来生活质量慢慢提高了，买了电热毯，也有了热水袋，林枫晚上也不用给赵敏暖脚了。
　　但是李慧欣晚上睡觉的时候总是喜欢抬起脚放在林枫的身上，说，没有林枫为她暖脚了，她睡不着。
　　……
　　“老板，到了。”
　　林枫被赵铁柱的话拉来回来，他先是看了一下赵铁柱那疑惑的眼神，然后转头看了一眼窗外，发现车子已经停在市政府大楼的外面。
　　“你就在车上等我，我自己一个人进去。”
　　林枫整理了一下衣服，交代了赵铁柱几句话，然后就推开车门下车。
　　市政府大楼，市长办公室。
　　孙杰正在办公室里面低头办公，听到秘书说林枫来了之后，连忙放下手中的笔，起身走到门口迎接林枫。
　　“孙市长好久不见。”
　　林枫紧握着孙杰的手，笑着说道。
　　然后孙杰带着林枫坐到旁边的沙发上。
　　“现在林先生可以说是日理万机，怎么有时间来我这里坐？”
　　孙杰端起桌子上已经泡好的茶壶给林枫倒了一杯热茶。
　　“不知道今年为什么滨海的冬天这么冷，林先生，喝杯热茶暖暖身子。”
　　林枫也不客气，刚才他从外面走进来的时候，现在还真的感觉全身有点冰冷。
　　“恭喜孙市长副转正了。”
　　林枫喝完茶，放下茶杯，望着孙杰。
　　孙杰笑了笑，说道：“不是正的，暂时代替着。”
　　林枫听完孙杰的话后，没有接着在这个话题聊下去。
　　“我今天上门找孙市长，是有一件事情和你商量一下。”
　　孙杰疑惑的看着林枫，问道：“林先生直接说就行了。”
　　林枫说：“最近我们的集团资金有点紧张。”
　　“你也知道我们集团不但在滨海这边有科技园项目和棚户区项目，在金陵那边也有产业园项目，香江那边也有一个房地产项目。”
　　孙杰对于林枫说的这些情况都清楚，毕竟林枫现在是滨海有名的企业家，同时也是国内的首富，孙杰肯定是要重点关注的。
　　毕竟之前就有很多例子，很多企业家在一个地方发迹之后，由于种种原因，最终搬离发家地方也不是没有。
　　所以孙杰为了能留住林枫的星空集团在滨海，就需要注意他公司是否有什么困难，不违反原则问题的，能解决就帮忙解决一下。
　　林枫看着孙杰，继续说道：“我是这样想的，我打算用星空科技园和棚户区项目的产权拿去国际市场上面质押贷款。”
　　孙杰听到林枫只是想贷款，而不是要把集团搬离滨海，心里暗暗的舒了一口气。
　　“原来是这个事情，那不知道林先生贷款的机构都找好了吗，需不需要我帮忙？”
　　林枫笑着说道，：“这个不用，贷款的银行都已经找好了。”
　　“也不知道那些银行怎么回事，一听说我要贷款，各个都冲着上来给我送钱，所以这方面的问题不大。”
　　“不过棚户区的项目是我们星空集团和滨海政府一起联合开发的，虽然我只是那我们集团的股份去融资，但是你们这边也是这个项目的股东，所以我拿这个项目去国际市场上面融资，还是要和你们通个气。”
　　孙杰笑着说道：“林先生无论是做人还是做事，都和年轻人不太一样，反而更像是一个稳重的中年人作风。”
　　“你太客气了，我只是觉得，我们企业和当地政府联合合作，那就要坦诚相待，这样我们后期的合作才能愉快的进行。”
　　孙杰看着林枫，发觉他年纪轻轻就能成为首富不是没有原因的，至少他这种做事风格就让很多人望尘莫及。
　　“不知道林先生打算抵押贷款多少钱？”
　　孙杰其实很疑惑，毕竟按照他对林枫的了解，星空集团就算资金再紧张，十几亿还是可以拿出来的，难道他这次需要很多钱。
　　林枫看着孙杰，笑着说道：“没有多少，也就五百亿。”
　　孙杰听到林枫的话，瞬间瞪大眼睛，看着林枫。
　　“五百亿美元？”
　　林枫看着孙杰，解释道：“不是美元，是人民币。”
　　孙杰听到不是五百亿美元，微微舒了一口气，但是想到五百亿人民币，他还是觉得有点多，星空科技园和棚户区有这么值钱吗？
　　林枫好像看出了孙杰的疑惑，笑着说道：“如果只是按照星空科技园和棚户区的产权，肯定是没有五百亿的，但是国外的那些银行愿意贷款给我，不是因为这些项目多值钱，他们更加看重的是我这个人。”
　　孙杰听到林枫的解释，也明白了。
　　说的直白点，那些银行都看重林枫的赚钱能力，想要借钱给他，但是之前林枫不缺钱，就算银行想借钱给林枫，他也不需要。
　　但是现在机会来了，林枫这边需要钱，刚放出风声，那些国外银行就闻风而来。
　　不要说林枫拿着资产来抵押，就算林枫没有拿资产抵押，那些银行也愿意贷款给林枫。
　　毕竟按照林枫的恐怖赚钱能力，林枫就是最优质的客户。
　　现在已经是2007年的年底了，M国那边的房地产次贷已经爆发了半年，现在很多国家的经济都已经出现了滞涨的情况。
　　经济滞涨，那就没有人投资，那银行的钱就只能堆积在金库里面，没有办法做到钱生钱。
　　虽然在这个危机下，很多企业的资金很紧张，但是银行不敢轻易借给他们，毕竟一旦那些公司顶不住，直接宣布破产了，那银行就更加血亏了，还不如当初把钱放在金库里面发霉。
　　所以这也是为什么林枫在国际市场上面说要融资，就有那么多精明的银行家屁颠屁颠的跑过来，就来查打银行也厚着脸皮找到冯诺拉关系，希望林枫可以在他们银行贷款。
　　这就是资本家的本质，追逐利益的天性永远都不会改变。
　　就算你前脚狠狠的在他身上薅羊毛，后脚他们就可以为了利益跑上来低头哈腰。
　　......
　　滨海市政府大楼外面，赵铁柱正在车里给家里打电话，说晚上可能不回去吃饭了，让她们母子不用等他回去了。
　　刚挂断电话，赵铁柱就看见林枫满脸笑容的从大楼里面出来。
　　他连忙下车，给林枫打开车门。
　　坐进车里的林枫不停的对着双手哈着气，说道：“今年的冬天真的是怪事，怎么就这么冷呢？”
　　赵铁柱坐回驾驶位上，一边绑着安全带，一边说道：“我听说东北那边更加冷，就连东北人也受不了。”
　　林枫笑着说道：“这个让我想起了一个笑话。”
　　赵铁柱回头看着林枫，问道：“什么笑话？”
　　林枫说：“以前有个黑人在国内和几个人踢足球，结果中暑了倒地了。”
　　“于是众人连忙把他抬到树荫下，等那个黑人朋友睁开眼的时候，直接就哭了起来。”
　　“于是众人连忙问他，为什么要哭？”
　　“结果那个黑人边哭边说道：我在非洲都没有中暑，结果来到这里居然中暑了。”
　　赵铁柱听完林枫的这个笑话，顿时“扑哧”一声笑了起来。
　　“老板，这个笑话是真的吗？”
　　赵铁柱边笑边问道。
　　林枫笑着说道：“我也不知道是真的还是假的，我也是听别人说的。”
　　突然，林枫的脑海里面想起一件事情。
　　2008年，同样是寒冷的冬天，也就是说，那次的事情就是这个时候发生的。
　　“铁柱，快点开车回公司。”

第315章：08年的冬天好冷
　　林枫还没有回到公司的时候，就已经打电话让叶珊珊迟点去他办公室等他。
　　林枫刚走出电梯口，就看见了叶珊珊。
　　“老板，什么事情这么着急？”
　　叶珊珊手里拿着一份文件，跟着林枫后面，边走边问。
　　“这里有件事情真的很紧急，需要你马上处理一下。”
　　林枫走进办公室，把身上的外套脱下来，叶珊珊连忙走上去接过来帮他挂在衣架上。
　　等林枫坐在办公椅上的时候，才留意到叶珊珊手里一直拿着的文件。
　　“那个文件是需要我签字的吗？”
　　叶珊珊听到林枫的话，把手里的文件轻轻的放在他的面前。
　　“这个是滨海大学那边刚刚传真过来的，是关于你国庆那天的流程。”
　　林枫翻看，瞄了一眼，然后合上文件放到一边。
　　“那里需要那么麻烦，不就是过去说几句话，然后宣布一下我们集团和滨海大学的联合实验计划，那需要这么麻烦？”
　　叶珊珊从旁边拉过一张椅子，坐在林枫的对面，双脚交叉着。
　　“不管怎么说，你要给他们那么多做科研，他们肯定是要隆重点对待。”
　　林枫也不想在这件事情上面耗费时间，看着叶珊珊，说道。
　　“我需要你马上去负责一件很紧急的事情，你手上的工作都先放一下。”
　　叶珊珊微皱眉心，问道：“金融公司那边的业务也先放一下？”
　　林枫点了点头，满脸严肃。
　　“那老板你直接说吧，要给我安排什么任务？”
　　“购买冬天需要的物资，无论是食物还是衣服，都需要，越多越好。”
　　叶珊珊已经在心里做好准备，等着林枫告诉她一个天大的计划，结果最后居然是购买物资？你确定不是在逗我吗？
　　虽然叶珊珊知道这个时候直接问林枫不太适合，毕竟就算她和林枫关系很熟，两人也是老乡，从星空集团建立就开始合作，但是叶珊珊还是要问清楚这件事情。
　　“林枫，你不会是脑子烧坏了吧？”
　　叶珊珊直接喊出林枫的名字，然后还起身伸手打算摸一下林枫的额头，看一下林枫是不是脑子刚才出门的时候被烧坏了。
　　不然的话，怎么早上还在公司好好的交代她要把金融公司那边的工作抓紧办，不能拖延，结果出门一趟，回来就让她放下金融公司的事情，然后去采购。
　　最重要的还是采购食物和衣服。
　　难道星空集团的员工已经穷到需要公司发救济粮和衣服了？
　　“别闹，我正在和你说正经的呢。”
　　林枫伸手挡住叶珊珊的手，然后严肃的看着叶珊珊。
　　“这件事情很重要，也很紧急。”
　　叶珊珊看着林枫，听到林枫再一次强调这件事情的重要性后，问道。
　　“那你总要和我说一下，具体是什么情况吧？”
　　林枫没有直接回答叶珊珊的问题，站起来，慢慢的走到窗边，拉起窗帘。
　　“这个事情我暂时不能和你说太多，你只要知道我现在的精神状态很好，没有在做啥事就行。”
　　叶珊珊听到林枫这个回答，气的嘴巴都嘟了起来，站起来走到林枫的后面，打算给林枫一脚，但是想了想，还是忍住了。
　　“行，你是公司的老板，你说的算。”
　　叶珊珊气冲冲的说了一句，然后就转身离开了办公室。
　　林枫转身喊道：“你先去安排人手问题，迟点需要购买的物资清单我会发你邮箱。”
　　叶珊珊也没有回话，直接就走出了林枫的办公室，也不知道有没有听到林枫的最后那句话。
　　林枫看见叶珊珊这个样子，心里也感到很无奈。
　　如果是换做其他人敢这样无视他这个老板的威严，他早就让她收拾东西滚蛋了。
　　三条腿的蛤蟆不好找，但是打工人还不是有钱就能找一大群人。
　　林枫转头看着窗外白雪皑皑的世界，苍白的天空不知道什么时候又开始了下雪。
　　林枫没有想到，他自己竟然忘记了这么一件大事，毕竟前世的时候，他对这个冬天的记忆太深刻了。
　　那时候林枫还在读大二，那一年学校放寒假的时间比较晚，等林枫考完试去坐火车回家的时候，春运已经开始了。
　　幸好林枫之前早早的就买了从羊城回石龙的火车票，所以林枫刚开始的时候也没有想到火车站已经拥堵的不成样子了。
　　当林枫拎着一个行李包，包里只是装着几套换洗的衣服火车站的时候，被眼前的一幕惊呆了。
　　火车站前面的广场已经站满了密密麻麻的人群，无论是男人还是女人，手里都拎着几个行李袋，脸上露出笑容，但是笑容中又藏着着急。
　　高兴的是，在外忙碌了一年的他们终于可以回家过年了，马上就可以见到一年没有见到的父母和孩子，想到这里，他们的心里就涌出满满的幸福。
　　着急的是，火车还是没有进站，而且已经有好几趟火车晚点了，而且晚点的时间还是没有确定下来。
　　林枫站在火车站最外面的马路上，抬头看着火车站广场的巨大显示屏，上面的火车全部都是红色，后面都有着同样醒目的两个红字：晚点。
　　从钱包里面掏出火车票，看了一下发车时间，林枫发现距离他的火车还有两个小时。
　　林枫现在也只能在心里祈祷过一段时间之后，情况就好转了，他也就可以按时的坐上回家的火车了。
　　在拥挤的人群里面慢慢的挪动着，林枫终于挪到了火车站广场入口的大帐篷处。
　　从后背上取下行李包放进安检机，然后跟着人群慢慢的通过了安检，走进了火车站。
　　林枫在外面看的时候，只是感觉好多人，当走进广场的时候，才发现，是真的很多人。
　　反正林枫都已经忘记他的脚被踩了多少次，原本林枫很想破口大骂，但是看着他们一脸诚恳的道歉，还有他们脸上的疲倦，林枫突然说不出话来。
　　为了回家不用驻拐杖，林枫决定先找个角落的地方等一下，等车进站了他再朝候车室挤。
　　也就是这个决定，让林枫后悔了大半年。
　　林枫终于在广场的边缘地带找到了一个人少的地方，反正也不知道是在那个方向，林枫现在只想在这里安静的等着火车，然后带着他回家。
　　一个小时过去了，没有一辆火车进站，广场上面的那个大屏幕还是红彤彤的，没有一辆车是变成绿色。
　　林枫的心里慢慢的感觉有点不妙，但是又不知道是什么。
　　两个小时过去了，车还是没有来。
　　林枫终于知道他心里的不安是什么了。
　　......
　　林枫的思绪慢慢回到现实，看着窗外已经被白雪覆盖的滨海，然后转身坐回椅子上打开电脑。
　　叶珊珊很快就收到了林枫发过来的邮箱，看着上面写的那些物质，叶珊珊感觉林枫好像是在囤积食物。
　　但是也没有看见谁是囤积桶装方便面的，没错，林枫的这个清单上面，最多的居然是桶装方便面，没有数量要求，有多少要多少。
　　叶珊珊真的好想撬开林枫的脑子，看一下他脑子里到底在想什么。
　　毕竟如果真的按照这个要求给购买方便面，还真的可以购买到几百万桶，甚至时间充裕一点，千万桶也不是没有可能。
　　那接下来怎么办？每天吃泡面吗？就算吃十辈子也吃不完。
　　叶珊珊还看见清单上面还写着：米、腊肉、面条、羽绒服，甚至还有瓶装矿泉水。
　　得了，叶珊珊现在可以大胆肯定，林枫这是要去支援哪里了，就是不知道去哪里支援。
　　虽然她很不明白林枫为什么要这样做，但是林枫能满脸严肃和她说明这件事情的严肃性，还把赚钱的生意放到一边，那就说明林枫最这件事情很重视。
　　反正公司的钱都是林枫的，林枫都不心疼，叶珊珊也无所谓。
　　然后她就直接大笔一挥，让财务那边直接转了一个亿资金出来拿去采购。
　　林枫又打电话给卢俊，让他先把香江那边的事情放一下，马上去羊城那边做点事情。
　　听到林枫的电话，卢俊可不会像叶珊珊那样问林枫那么多问题，在他那里，林枫说什么，他就做什么。
　　安排好卢俊那边的事情之后，林枫给企鹅的马老板那边打了一个电话，和他聊了半小时，然后林枫给东哥打了一个电话，也聊了半小时。
　　做好一切准备之后，林枫放下手机，倒了一杯水解渴。
　　现在林枫心里只剩下一个难题了，那就是要不要和谭总那边说一声。
　　但是如果林枫这样做的话，有点很难说的清楚后面的事情。
　　但是如果不说的话，林枫的脑海里面又浮现了前世时候他在火车站的那一幕幕经历。
　　最终，林枫还是把手里的水杯放下，拿起了手机，拨打了一个京都号码。
　　......
　　2008年1月1日。
　　这一年，注定会是特别的一年。
　　滨海大学，学生们都已经放了三天的元旦假期，不用上课的学校应该是安静的，但是滨海大学却依旧热闹无比。
　　滨海大学校长赵宁生带着几个学校领导老早就在学校南门那里等候着，门口的两边站满了学校的保安和警察。
　　赵宁生为了怕这次还出现和上次林枫在操场演讲的情况，所以他一早就和警察局那边打好了招呼，警察那边也很早的派人过来维持秩序。
　　早上九点半，五辆白色奥迪车和一辆黑色劳斯莱斯停在滨海大学的南门。
　　赵宁生带着郭儒文朝着劳斯莱斯走去。
　　最前面的奥迪车上，江义从车上走了下来，然后从五辆奥迪车上面走下一群穿着一身黑色西服的男子。
　　在江义的指挥下，这群保镖很快就分为两批。
　　一批保镖在外围警戒，形成第一道防线。
　　另外一批朝着劳斯莱斯走去，形成对林枫的第二道防线。
　　赵铁柱从劳斯莱斯车上走下来，然后给林枫打开车门。
　　林枫走下车，看见站在他面前的赵宁生和郭儒文，笑着说道：“学生怎么劳烦校长和院长来亲自迎接。”
　　听见林枫的话，赵宁生和郭儒文互相对视了一眼，笑了起来。
　　他们还真的害怕林枫飞黄腾达了，忘记了母校。
　　但是现在听到林枫自称学生，证明他们心里的担心有点多余了。
　　“你现在可是我们学校的骄傲，没有什么使不得的。”
　　赵宁生和林枫握手，笑着说道。

第316章：再相见（万更求订阅）
　　林枫和赵宁生没有说太多的客套话，毕竟他们现在还在学校门口这里堵着，总不能两个人就这样站在这里互相吹捧着。
　　然后在一群保安、警察和保镖的开道下，林枫和赵宁生等一众校领导慢慢的朝着这次演讲的会场，小礼堂走去。
　　这次林枫的演讲采用的是邀请制，也就是只有少数的几个学生和老师才有机会进入小礼堂听林枫演讲。
　　一方面学校这边是为了防止之前的事情再发生，毕竟按照林枫目前的人气，如果一旦在学校操场再开一次公开演讲，赵宁生都不敢想象，到时候会有多少学生蜂拥而至。
　　加上这次林枫说，不想搞那么大动静，于是赵宁生就决定在小礼堂那里举办一个小小的演讲，同时就邀请一些校内优秀的学生和老师参加。
　　至于什么样的学生可以参加，赵宁生就不管了，反正每个学院只有几个名额，至于怎么分配就是各个院长的事情了。
　　当然，赵宁生没有忘记林枫的院长郭儒文，所以其他院长那里只是拿到了几个名额，而郭儒文这里则是拿了其他人两倍的名额。
　　也许有的人会说，林枫的演讲有什么好听的，参加这样的演讲有什么好光荣的，这就是每个人有各自不同的看法。
　　觉得不值得，那就纯属是浪费时间，觉得值得的，那就是千金难求。
　　赵宁生能坐在滨海大学的这个位子上，也不是没有脑子的人，通过一场演讲的名额安排，有加深了各个学院之间的竞争，同时又维持了平衡。
　　由于这次演讲采取的是邀请制，所以有很多没有办法参加这个演讲的人又想看见林枫的话，只能直接在学校门口和小礼堂之间的路等着林枫。
　　所以原本从学校南门到小礼堂只需要走五分钟左右的路程，但是这次却走了足足二十分钟。
　　如果不是有保安和警察在外围开道，不然林枫可能走一个小时也拜托不了这些热情学生们的围堵。
　　随着众人走进小礼堂，礼堂的门也被关上。
　　林枫看着旁边的赵宁生，说道：“校长，看来下次我不敢再回学校了，今天如果不是有那么多人帮忙拦着，我可能就要被那群学生给吃了。”
　　赵宁生听到林枫的玩笑话，说道：“你就偷笑吧。”
　　“之前首长来我们学校视察工作的时候，虽然也有很多学生来围观，但是他们都是很守秩序的，不会像今天这样。”
　　林枫说道：“我看见那些疯狂的学生，就好像看见电视上面那些明星出行一样，然后那些粉丝们就个个都像冲上去和偶像握手、签名、合照。”
　　“看来我也享受了一次明星的待遇。”
　　由于演讲是计划十点整开始的，所以赵宁生看了一下时间，就带着林枫朝舞台上面走去。
　　坐在舞台上，林枫很快就看见了站在舞台下方最左边角落的刘天宇，还有站在他旁边的两个女生，一个是李慧欣，另外一个长得挺漂亮的不认识。
　　林枫朝着刘天宇挥了挥手，算是打了招呼。
　　不是林枫不给刘天宇面子，今天这么多校领导和教育局领导都来了，如果林枫这个时候走到台下和刘天宇很熟的聊起天叙旧，他相信刘天宇很快就会成为学校的名人。
　　刘天宇看见林枫和他大招呼，也连忙挥了挥手，微笑回示。
　　站在他旁边的宁水娟还以为林枫在和她打招呼，顿时脸上就笑的如同一朵花一样，脸颊也红红的。
　　这让坐在旁边的学生看见她的样子，心都碎了一地，校花居然喜欢传奇师兄，这让他们这些人怎么去竞争。
　　李慧欣看见林枫朝着她这边看过来的时候，心跳不停的加速，特别是看见林枫朝着这边微笑挥手打招呼的时候，她虽然觉得那是林枫和站在她旁边的刘天宇打招呼，但是她女人第六感总是觉得林枫好像在和她打招呼。
　　但是她很快又把这种想法从脑子里面赶出去，心里自嘲的想着，她只是一个普通的大学生，而林枫是国内首富，怎么可能会特意和她打招呼，更何况他们还不认识。
　　李慧欣转头看向旁边的刘天宇，看见他挥手的动作，就知道自己没有猜错，林枫肯定是和旁边的刘天宇打招呼。
　　作为学生会的一员，李慧欣早就听其他学生会的人说过，刘天宇副主席和林枫是同一个宿舍的人，而且还和林枫很熟。
　　对于这些话，有人也问过刘天宇，但是他都是笑了笑，没有说什么。
　　现在看见林枫和刘天宇打招呼，李慧欣就更加相信那些小道消息了，她在心里想着，要不要和刘天宇说一声，让他介绍林枫给她认识。
　　但是李慧欣担心自己这样做，只会让林枫觉得她是那种肤浅的女人。
　　但是李慧欣哪里知道，林枫特意搞这场演讲就是为了和李慧欣认识。
　　凭着林枫对李慧欣的了解，如果林枫之间找到她直接说要和她交朋友，肯定会被李慧欣认为他是一个浮夸的人，那就算林枫现在是首富，也不会得到她的好感。
　　和李慧欣生活了好几年，林枫不但对她的身体了解的清清楚楚，还对她的性格掌握的明明白白。
　　十点整，演讲开始。
　　虽然林枫这次演讲主要是为了和李慧欣相遇，但是要装的逼还是要继续的。
　　虽然这次演讲是采用邀请制，但是赵宁生为了让其他想听林枫演讲的人也有机会听，所以直接就才用了转播的方式，在小礼堂外面放了一个大屏幕实时转播林枫演讲的情况。
　　见识过林枫演讲的赵宁生，对于林枫这一次的演讲抱着很高的期待。
　　而林枫也没有让他失望。
　　林枫之前就准备好了这次演讲的主题，就和他准备在滨海大学投资的实验项目一样：芯片。
　　林枫这一次主要讲了未来科技的发展，文明的进步，芯片就显得越来越重要。
　　这一次听林枫演讲的有很多都是滨海大学的老师和教授，还有几个院士。
　　他们一听林枫的演讲，就知道林枫所说的话很有含金量。
　　这就是行家一出手，就知有没有。
　　林枫虽然这次演讲不想讲太久，但是一旦说起来就停不下来了，最后足足讲了一个小时。
　　当林枫这边说完话的时候，最先带头鼓掌的居然是下面的几位院士。
　　特别是其中一位年纪较老的，还脱下眼镜擦拭眼睛。
　　虽然林枫的演讲没有什么动听的词语，但是林枫把话说到了院士的心里。
　　他是国家最早开始研究芯片的那一批人，但是在那段特殊的岁月里面，芯片的研究就停了下来，后来改革开放了，芯片的研究才又被提上行程。
　　但是由于芯片耽搁了几年，国外的芯片技术早就超过了国内。
　　一步慢，就步步慢。
　　只有研究芯片的人才知道国产芯片的苦。
　　接下来就是赵宁生上台，接过林枫手里的麦克风。
　　当下面的人听到林枫给滨海大学提供五十亿资金研究芯片的时候，下面的很多人都深深的吸了一口气，特别是那些学生。
　　林枫的这个大手笔对于他们来说简直就是太震撼了。
　　为什么大家都是学生，差距就这么大？
　　在座的学生很多都是大三大四或者研究生，他们都是林枫的师兄，但是他们都还在学校里面苦哈哈的学习时候，林枫就已经赚了千亿身家，还顺手给母校赞助了五十亿研究经费。
　　当然，这个研究成果，是滨海大学和星空集团联合共享的。
　　接下里就是林枫和赵宁生一起端着一张超大的五十亿支票合影，演讲结束。
　　散场后，林枫朝着刘天宇走去。
　　“老四，几天不见，我怎么感觉你好像变瘦了。”
　　林枫抱着刘天宇，开着玩笑。
　　刘天宇笑着说道：“能不瘦吗，每天在学生会忙前忙后的，不然你以为我这个副主席那么好做的。”
　　林枫说：“要不我和校长说一下，直接给你一个学生会主席做不就得了，那这样就变成你指挥别人去做事情了。”
　　刘天宇连忙摇手拒绝，说道：“千万别，我可是要靠自己的努力坐上那个位子的。”
　　林枫听完刘天宇的话，转头看向一旁的李慧欣，然后再看向刘天宇。
　　这时候刘天宇马上就明白林枫的意思的了。
　　“二哥，我来给你介绍一下，这位是我们学生会的李慧欣，是我的得力助手，这位是她的同学。”
　　林枫看着李慧欣，伸出右手，笑着说道：“你好，我叫林枫。”
　　“我叫李慧欣。”李慧欣有点害羞的和林枫握住手。
　　林枫听到李慧欣的话，想起了前世的时候两人相遇的情景。
　　......
　　滨海公园，林枫正在跑步，突然看见有一个卖橙子的老奶奶摊位倒了，橙子洒满了一地。
　　林枫连忙走上前帮忙捡起来，同时还有一个在跑步的女生看见了，也上前帮忙捡起来，于是两个人就这样相遇了。
　　林枫还记得当时问那个女孩的第一句话是：你好，我叫林枫。
　　那个女孩回话的内容是：你好，我叫李慧欣。
　　由于两人都是出来跑步的，所以就一起在滨海公园那里一边跑步，一边详聊，结果两人越聊越发现大家的三观相同，有点遇到知己的感觉。
　　于是两人分别的时候，互相加了微信。
　　后来林枫经常约李慧欣出来跑步，在后来约出来吃饭。
　　那时候林枫很木讷，李慧欣也很内向，大家就这样相处了半年，谁也没有戳破最后一层纸。
　　直到一天傍晚，林枫和李慧欣在江边沐浴着晚霞散步，当时林枫看着天边美丽的晚霞，突然脑子一抽，转身看着李慧欣，深情的问道：以后你可以都陪我一起看晚霞吗？
　　刚说完，林枫就后悔了，他觉得自己还是太心急了，都还没有搞清楚对方对他是什么意思，就说出了这些话，如果李慧欣拒绝了怎么办？
　　如果拒绝了，以后还能做朋友吗？
　　正当林枫在胡思乱想的时候，李慧欣却说道：好啊。
　　林枫可以保证，那句话是他那一世听到最好听最难忘的一句话。
　　于是两个人就这样在一起了，后来结了婚，虽然没有孩子，但是他们的生活还算是和睦。

第317章：收了一个资本大佬
　　林枫看着李慧欣，眼里充满了柔情，同样的，李慧欣近距离的看着对面的林枫，特别是林枫的眼神，她可以感受到一股熟悉的味道。
　　但是李慧欣不断在脑海里面寻找着那股感觉的来源，但是就是想不起自己曾经在哪里遇见过，这让李慧欣心里更加疑惑了。
　　林枫看着刘天宇，说道：“中午一起吃个午饭。”
　　然后转头和李慧欣说道：“你也一起来吧。”
　　林枫也不等李慧欣拒绝，就在一群保镖的护着下朝小礼堂外面走去。
　　宁水娟站在一旁幽怨的看着林枫，不明白她这么一个漂亮校花，林枫居然没有正眼看过她。
　　等林枫走后，刘天宇转头看着李慧欣说道：“慧欣，林枫都这样说了，你就跟着一起去吧。等一下我们收拾好东西之后，我们一起走。”
　　宁文娟连忙看着刘天宇，着急的问道：“学长，我可以跟着去吗？”
　　刘天宇转头看着宁水娟，说道：“这个我没有办法决定，你要问一下林枫才行。”
　　然后就直接朝着舞台走去，指挥学生会的人撤走会场的布置。
　　宁文娟看着刘天宇的背影，气的在原地跺脚，然后转头看着李慧欣，可怜兮兮说道：“慧欣，你能不能带上我一起去？”
　　李慧欣却好像没有听见她的话，整个人怔住在那里。
　　中午，滨海大学五分钟车程的一家餐厅里面。
　　林枫正在翻着菜单，一边在等着刘天宇和李慧欣。
　　没多久，赵铁柱就带着刘天宇和李慧欣进来了。
　　“二哥，我还以为你要请我吃学校的饭堂呢？”刘天宇大大咧咧的坐在林枫的旁边。
　　李慧欣则是拘谨的站在旁边，低着头。
　　林枫先是看着刘天宇说道：“难得见一次，二哥就算再穷，也不能请你吃饭堂的麻辣烫。”
　　“慧欣，不要站在那里，随意坐。”
　　听到林枫的话，李慧欣只好坐在林枫的另外一边，但是低着头，有点不好意思。
　　“慧欣，我是长得很恐怖吗？让你都不敢看我。”
　　林枫看着从进来就一直低着头的李慧欣，笑着说道。
　　李慧欣连忙抬头看着林枫，摇着手说道：“没有，没有，我就是......。”
　　“你不用紧张，我这个人还是比较随和的。”
　　李慧欣听到林枫的话，原本紧张的心也慢慢的平缓了下来。
　　“林学长，我只是没有想到有机会能和你一起吃饭，我就是太兴奋了。”
　　林枫温柔的看着李慧欣，没有说什么，而是端起桌子上面的茶壶给她倒了一杯茶。
　　这个让坐在旁边的刘天宇彻底明白了，看来林枫对这个李慧欣很在意，从她开学就开始关注了她。
　　说着的，在刘天宇的心里，还是很佩服林枫的。
　　大一军训的时候，就开始泡辅导员，现在才刚开学，又盯上了小师妹。
　　正当林枫在滨海吃饭的时候，高领资本的张石正在召开公司内部会议。
　　张石环视了一圈在座的几个公司高层，发现他们都是低着头看着自己面前的本子，对于张石刚才的问题，都没有回答。
　　“丁伟，你来说一下你的看法。”
　　最后张石只好直接点了丁伟，让丁伟带个头。
　　丁伟听到张石的话，有点无奈，但是也只好看着张石。
　　“老板，其实我觉得林枫的建议挺不错的，我看可以......。”
　　“停！”
　　张石怒视着丁伟，之前就发现这个家伙好像很崇拜林枫，但是没想到在公司的这个高层会议上，还明目张胆的开始拥护林枫了。
　　张石只好问下一个高管，但是那个人也是支持丁伟的观点。
　　最后气的张石一拍桌子，最后宣布会议结束。
　　听到张石说会议结束，大家马上拿好自己的笔记本就站起来离开了会议室，只是剩下张石一个人坐在那里一动不动。
　　良久之后，张石站起来，转身看着窗外的风景。
　　吃完午饭后，林枫让江义派人开车送刘天宇和李慧欣回去，反正刚才吃饭的时候，林枫已经成功的加了李慧欣的微聊号，接下来就慢慢来了。
　　林枫这边刚送走刘天宇，就接到了张石的电话。
　　还是高领资本公司的那间会议室，林枫和张石面对面坐着。
　　林枫脸上带着笑，看着张石，等着张石开口。
　　“林先生，对于你之前的提议，我们高领资本接受。”
　　林枫听到张石的话，笑着说道：“张石，我可以和你说，多年后，你会感谢你今天做的决定的。”
　　张石和林枫握着手，苦笑着说道：“我也希望是这样。”
　　接下来林枫就和张石在讨论着后面的一些细节问题。
　　以后高领资本将会成为星空集团全资控股的基金，林枫为了调动张石在后面投资的积极性，同时也吸取了之前分股份的教训。
　　这一次他没有直接给张石多少股份的分红权，而是按照张石年度的收益情况，划分不同层次的分红比例。
　　对于张石这边，帮林枫赚到越多，他分到的钱也越多。
　　对于林枫，不管怎么算，他的是赚的最多的那个。
　　听到林枫前期一次性就要给高领资本注资十亿美元的时候，张石真的是被林枫的大手笔惊讶到了，他没有想到林枫居然这么看好他的高领资本，同时心里也暗暗想到，他这样卖掉高领资本是不是大意了。
　　但是不管怎么样，张石对于林枫的十亿美元还是很满意的。
　　当初高领资本建立之初的时候，张石在M国那边费了几个月的口水，也才从他导师那里拿了一百万美元回国。
　　就算是在企鹅股价还没有崩盘之前，高领资本总资产也才不到一千万美元。
　　但是对于国内刚刚兴起没有多久的股权投资资本来说，高领的一千万美元规模已经是行业的前几名了，除了国内另外一位姓沈的牛人，剩下的就轮到张石了。
　　林枫和张石在会议室里面谈了一个小时，你来我往的，终于达成了所有的共识。
　　林枫很开心，现在他的旗下又多了一个牛逼的大佬，虽然这个大佬现在还没有展示他的峥嵘，但是林枫相信，只要经过他的磨砺，张石绝对会比前世早几年向世人展示他的实力。
　　张石也很开心，经过林枫的控股，他的收入提高了好几倍，而且他还控制着高领资本。
　　虽然他对林枫要看高领资本投资前的项目调研很不开心，但是想到林枫是国内投资界的传奇人物，张石突然觉得这样好像也不失为一件好事。
　　毕竟张石也不敢保证他的每一次投资都是百分百正确的，而对于股权投资来说，一旦投资失败，可能什么都收不回来了，严重点甚至还会背上负债。
　　现在有了林枫这个传奇的投资之王在后面把关，张石对未来的投资就更加有信心了。
　　双方谈完后，林枫让张石带他参观一下高领资本，同时也和公司的人打个招呼，混个眼熟。
　　林枫参观了高领资本不到一百平的公司，也和三十多个员工打了招呼。
　　那些员工听到林枫已经成为高领资本的大老板的时候，全都兴高采烈的欢呼起来，作为资本圈的人，没有人不佩服林枫的投资能力，没有谁不想跟着林枫混。
　　张石站在林枫的后面，看着往日的属下欢呼喜悦的样子，心里酸酸的。
　　以前他们都是为他张石欢呼的，现在他们却开始为林枫欢呼。
　　张石开始有点怀念公司刚开始建立的时候，他带着大家在资本市场赚到钱的时候，众人围着他鼓掌跳舞的情景。
　　参观完高领资本，林枫也对这个后世管理着万亿规模的资本公司结构有了一个大概的了解，同时也不得不佩服张石的公司管理能力。
　　虽然高领资本现在才三十多名员工，但是林枫发现他们的工作没有重合的，每个人的工作都是不同的，分工明确，同时看着他们脸上的表情，说明这些员工对于公司是有着满满的归宿感。
　　林枫走了，他没有想着要从星空集团那里派人来高领资本这边，如果他这样做的话，会让张石很不高兴，心里产生芥蒂。
　　而且林枫相信，就算他没有派人来高领资本，他也有能力掌控好这个公司，不会让它脱离开他的控制。
　　等林枫走后，张石马上召开了全体员工大会。
　　三十多个人挤在会议室里面，显得有点拥挤，但是每个人的脸上都充满了喜悦，热切的盯着坐在首位上的张石。
　　被众人这样看着的张石也只好把事情和大家宣布了一下星空集团成为公司大老板的消息，然后宣布后面会调整新的薪资福利，特别是说到公司要搬到星空科技园的时候，顿时就高兴坏了。
　　他们早就想换新的办公室了，而且他们还听说星空科技园的写字楼都是很豪华了，每个公司都是一整栋楼的，而不是一层楼的。
　　而且他们也早就听说了，星空集团的员工福利是目前国内最好的，比同行业的其他公司都不知道好了多少。
　　会议结束之后，张石单独把丁伟留了下来。
　　“老丁，你觉得我这样做真的对吗？”
　　在人前，张石和丁伟是上下级关系，私底下，两人是朋友关系。
　　“老张，你还记得你当初拉我回国的时候，说过的话吗？”
　　张石听到丁伟的话，笑着说道：“你就不用考我了，我当然还记得。”
　　“我当时和你说，要不要和我回国创立我们国家的‘红山资本’。”
　　丁伟脸色凝重的说道：“那我们回国这么久，这个目标完成了多少？”
　　张石也明白丁伟的意思，他们回国这么久，虽然确实赚了比较多的钱，但是距离当初的那个目标还差的很远。
　　丁伟继续说道：“我们先不说林枫的能力。”
　　“单单林枫这边给我们公司提供的资金，我们就可以去做更多我们想做的事情了。”
　　“之前我们看好的项目，之前没有钱投，现在我们就再也没有这方面的顾虑了。”
　　张石看着丁伟，笑着说道：“我就知道我说不过你。”
　　“但是你不要忘了，之前的高领资本我们还说的算，但是现在的高领资本已经不是我们说的算了。”
　　丁伟直接走到张石的身边，伸手搭在他的肩膀上。
　　“相信我，高领资本以后还是我们说的算。”
　　张石抬头看着丁伟，笑着说道：“走，今晚我请客。”
　　“等一下你喊上所有人，今晚下班，大家出去聚一下，就当是庆祝我们公司的新生。”

第318章：顺风的黄总
　　鹏城，天气阴沉沉的，北风也很大，把路边树木的树叶吹得哗啦啦响。
　　林枫和赵铁柱走在路上，看着路边被风吹弯了腰的小草，然后把身上的衣服拉紧了一些，走进一家咖啡厅。
　　“黄总，让你久等了。”
　　林枫走进咖啡厅，先是环视了一周，看见角落处一个男人站起来朝他挥手，连忙走过去。
　　此时，坐在林枫对面的正是顺风快递的老板黄总。
　　黄伟先是和林枫握了手，然后递过一张咖啡单，然后朝不远处服务员挥手，问道：“林总看一下要喝什么？”
　　林枫简单扫了一下咖啡单上面的咖啡，然后对着已经站在他旁边的服务员说道：“给我来一杯黑咖啡，不加糖。”
　　等服务员离开后，黄伟看着林枫，笑着说道：“没想到林总这么年轻，居然喜欢喝黑咖啡，现在很少有年轻人喜欢这种苦涩的咖啡了。”
　　林枫说道：“黄总过奖了，我就是觉得这个黑咖啡保持着咖啡的原本滋味，比较好喝。”
　　“至于那些加糖又加奶的咖啡，也不知道是想喝奶还是想喝糖水。”
　　黄伟看着林枫，问道：“那不知道林总是想要那样？”
　　林枫听出了黄伟话里的一语双关，但是却假装糊涂。
　　“我不是说了吗，我不要糖也不要奶。”
　　听到林枫的回答，黄伟笑了笑，没有说什么。
　　很快林枫的咖啡就捧了上来。
　　两人就这样一边喝着咖啡，一边打量着对方。
　　很快，两人的咖啡都已经见底了。
　　黄伟说道：“那我们说回正事，听林总电话里的意思，你有一批东西要找我们顺风运输？”
　　林枫放下手里的杯子，说道：“这次可能真的要麻烦黄总。”
　　“我在四川那边有一批食物需要你帮忙运到羊城。”
　　“原本我是打算用铁路运输的，但是没想到现在货运的生意这么好，问了铁路那边，都没有空的车厢了。”
　　“找其他的陆运公司，也发现没有多余的货车了，所以我就想到了黄总。”
　　黄伟望着林枫，说道：“虽然我的快递公司确实有车，但是我的车主要都是运载量很小的快递车，可能没有办法满足林总。”
　　“而且现在临近年底，我们公司的快递业务也开始递增了起来，所以我们公司的用车也很紧张。”
　　林枫听完黄伟的话后，望着他，发现他的脸上一脸平静。
　　“那就是说，黄总没有办法帮我了？”
　　黄伟说：“真的很抱歉，我是无能为力。”
　　林枫说：“价钱可以商量，黄总应该知道我根本就不缺钱，如果不是这批货突然着急使用，我也不会找你借快递车来运输。”
　　黄伟说：“爱莫能助，我也很抱歉。”
　　林枫没有说什么，直接站了起来，说道：“是我唐突了，打扰了。”
　　然后林枫把头靠近黄伟，小声的说道：“希望黄总不要后悔今天做的决定。”
　　黄伟看着林枫推开咖啡馆的门，然后慢慢消失在街头，想到林枫最后说的那句话，眼里闪过一丝丝疑惑。
　　其实黄伟没有说假话，临近年底，顺风快递的业务确实繁忙了起来，但是也不至于忙到车都没有。
　　毕竟在2007年，就算很多人喜欢网购，但是整个电子商务的网购业务量也没有多少，所以只要黄伟这边想，在他公司大本营南方市场凑一下，还是可以空几台车出来的。
　　但是黄伟整个人的性格就好像古代的独行侠，他和林枫的交情不深，没有任何利益往来，也不用讨好林枫这个国内首富，所以他选择了不帮林枫。
　　如果只是举手之劳，黄伟还可能会选择帮一下，毕竟林枫的旗下有着国美和苏宁，以后说不定有业务的往来。
　　但是黄伟已经知道，目前国美和苏宁的快递配送主要是交给京东快递，毕竟强哥刚开始做自己的物流体系，还没有多少业务量，林枫作为京东的股东，肥水肯定不能流外人田。
　　所以黄伟在心里衡量再三，还是拒绝了这个和林枫交好的机会，毕竟不是每个人都会给林枫这个首富面子的。
　　国内那么多牛逼大佬，谁也不服谁，每个人都觉得自己才是最牛逼的，怎么可能会轻易服别人。
　　“老板，这个黄伟也太不给你面子了。”
　　林枫和赵铁柱两人走在街上，赵铁柱还在为刚才的事情感到不平。
　　林枫转头看了赵铁柱一眼，笑着说道：“这个有什么好生气的，我们又和他不熟，别人不帮我们是本分，帮我们是情分。”
　　赵铁柱说道：“可是我还是觉得......。”
　　“先不说这个了。”林枫打断了赵铁柱的话。
　　“刚才我和他对话的内容都录下来了吗？”
　　赵铁柱连忙从怀里拿出一个微型录像机，笑着说道；“老板吩咐的事情，我哪里敢不办好，我还特意把镜头对准了那个家伙，绝对很清晰。”
　　林枫接过录像机，打开看了一下效果，果然如同赵铁柱说的那样，然后就把录像机放进自己的口袋了。
　　“老板，你要录这个干什么？”
　　赵铁柱疑惑的看着林枫，不明白林枫为什么要录下他被黄伟拒绝的情景，毕竟在他看来这种被人拒绝的事情，越少人知道越好。
　　“你不懂，商业这种东西，最讲究的就是谋略。”
　　赵铁柱说道：“是不是别人经常说的老谋深算？”
　　林枫伸手拍了拍赵铁柱的肩膀，说道：“可以啊，都会说成语了，看来没有白跟着我。”
　　赵铁柱听到林枫的话，憨笑着伸手挠了挠脑壳。
　　虽然黄伟那边不肯借车，但是四川那边的东西还是要运送到羊城这边的。
　　鹏城的某家星级酒店，林枫正坐在房间里面想着办法。
　　“王福，你是做车企的，在四川那边有没有认识什么运输公司的老板？”
　　林枫最后还是主意打到了比亚迪公司王福身上，毕竟他做车企那么多年，总会认识几个运输公司的老板。
　　“林总，你找车干吗？”王福疑惑的问道。
　　林枫总好把事情和王福解释了一遍，听到林枫的解释，王福想了一下，说道：“四川那边我没有认识什么车行老板，但是我知道四川那边哪里可以借到车。”
　　原本听到王福的前半句话，林枫的心就低落了下来，但是王福的后半句话，又让林枫的心情好转了起来。
　　“快点说来听听。”
　　王福说道：“我知道成都那边有一个运输公司，主要的业务就是跑西藏那边的业务。但是由于每年的冬天，那边的路都结冰了，特别难走，所以他们的老板都是一般在冬天的时候休业。”
　　林枫连忙问道：“他们车行规模有多大？”
　　王福想了一下，说道：“应该有十几辆大东风，具体的我就不清楚了。”
　　“我也是又一次和东风公司的老板吃饭的时候，听他说起的。”
　　林枫听到对方可能有十几辆大东风，顿时就高兴坏了，如果真的是这样的话，那林枫面临的难题就解决了。
　　然后林枫很快就拿到了东风公司老板的电话，然后又通过东风公司老板那里问到了那个车行了老板电话，也从东风老板那里知道，那个车行那里有十五辆大东风的信息。
　　于是林枫又很快联系到了那个车行的老板，知道了他们公司有三辆车去接任务了，还剩下十二辆车停在成都。
　　林枫哪里管少了三辆，就算是十二辆车也够了。
　　于是林枫连忙给他开了一个高价，租下了他们公司十二辆车。
　　“卢俊，你现在马上坐飞机去一趟成都。”
　　卢俊那边听到林枫的话后，马上就从羊城坐飞机前往成都了。
　　林枫解决完这个问题之后，顿时心情大好。
　　现在叶珊珊那边的物资也采购的差不多了，而四川那边的物资如何运输到羊城的问题也解决了，剩下的就是静静的等待那个时间点的到来就行了。
　　2008年1月15日，春运正式开始。
　　在这块辽阔的土地上，一场参与人数超过一亿的“春运”正式拉开序幕。
　　春运第十天，华北的天气越来越恶劣，下的雪也越来越大，地面上的结了几厘米的冰，大面积停电，很多火车受到了影响。
　　虽然很多火车耽搁了，由于之前林枫已经提醒了，所以各地火车站的秩序还可以。
　　于此同时，林枫从四川那边运来的物资也终于进入羊城。
　　叶珊珊那边采购好的物资也开始进入华北地区。

第319章：香槟之王（万更求订阅）
　　2008年2月5日，羊城火车站。
　　林枫站在火车站外面看着已经没有一个乘客的广场，心里突然放松了很多。
　　他还记得，前世的时候，他也是在这里度过了难忘的三天。
　　那时候，羊城下着雨。
　　雨不大，但是很冷。
　　林枫没有带伞，只好拿了一件外套顶在头上，淅沥沥的小雨打在衣服上，然后顺着衣服流下来，林枫的眼睛都被蒙蒙的水汽挡住了视线。
　　林枫到现在还记得，饿了两天两夜的他，终于花了五十块钱买到了一桶泡面。
　　那是林枫一生吃过最贵的泡面，也是最好吃的泡面。
　　也是从那时候起，林枫去坐车的时候，无论旅途远近，都会在包里放点零食，带上一瓶水，因为他也不知道，哪一天又会遇上同样的情况。
　　“老板，我们应该回去了，明天就是除夕了。”
　　赵铁柱打着伞站在林枫的旁边，对着林枫小声的说道。
　　他现在心里有很多的疑惑，不明白他的老板为什么好像知道羊城火车站会堵塞，然后提前准备好了大量的矿泉水和泡面。
　　赵铁柱心里很清楚，林枫提供的泡面是他派人从四川那边的泡面生产基地直接拉过来的，不然的话，单单采购周边的泡面根本就没有办法满足羊城火车站这二十天百万人的需求，而且这个还没有算那些奋战在一线的警察。
　　这一次，因为林枫这个“异数”，羊城火车站没有出现旅客饿了两天两夜没有吃过东西，喝过一滴水的情况。
　　因为林枫的存在，奋战在一线的官兵可以喝上热腾腾的猪肉粥，旅客可以吃上美美的泡面加腊肉，没有带伞的旅客不用淋雨。
　　林枫听到赵铁柱的话，先是看了他一眼，然后再看了一眼在车站角落处堆叠成山的泡面桶，而此时有着好几个环卫工人正在收拾着那些泡面桶。
　　林枫觉得，其实这样也挺好的，虽然不是最好的结局，但是也不是最坏的结局。
　　“走吧，我们回滨海。”
　　2008年2月6日，凌晨一点。
　　林枫的飞机落在滨海机场，他没有直接回家，因为家里的林爸林妈还有林雪都已经睡觉了，他怕回去会吵醒他们。
　　林枫在羊城的事情根本就瞒不住林爸林妈，因为林枫在羊城做的事情早就被记者报道了，上了电视。
　　林爸林妈也是看新闻，才知道他的儿子居然在羊城冒着雨给那些不认识的人送温暖。
　　林枫还记得，那是他第一次听到林妈和他说：儿子，你做的事情是对的，妈妈支持你。
　　林枫知道，林妈不喜欢他做那些出风头的事情，因为在她的心里，一个人如果出风头了，那就有可能遭到别人的嫉妒，很有可能被人暗中使坏。
　　林妈没有奢求他的儿子一定要出人头地，大富大贵，她只是希望她辛苦怀胎十月才生下来的儿子可以平平安安的成长就心满意足了。
　　林枫听完林妈的话，还有林爸的那句：儿子，老爸为你感到骄傲。
　　突然好想哭，之前林枫赚了很多钱，成为了国内的首富，但是林爸也没有说过这句话，但是今天，他从林爸的口里听到了一句让林枫可开心一辈子的话，那句父亲对儿子说的最肺腑之言。
　　滨海大酒店，林枫和赵铁柱就暂时在这里落脚了。
　　林枫让赵铁柱先回去休息了，他则是走到浴室，放好水，撒点酒店放在一旁的玫瑰花，然后整个人就泡了进去。
　　林枫通过新闻，知道了华中华北一带还在下着雪，虽然京广铁线是通车了，但是还有很多地方还在受着雪灾的影响，只是在这个喜庆的春节里，欢乐掩盖了那一丝丝悲伤。
　　随意在旁边拿起一件浴袍套在身上，林枫走到客厅的酒柜边。
　　滨海大酒店不愧是滨海最牛逼的酒店，酒柜里面居然还有一瓶1907年“沉默之船”香槟。
　　林枫拿出那瓶价值几十万美元的香槟，看了一下，但是没有看出是真的还是假的。
　　他也只是前世的时候在网上看过关于这个香槟的新闻，但是没有见过。
　　最后林枫还是把那瓶香槟放回酒柜，从里面拿了一瓶很普通的干红葡萄酒。
　　以林枫现在的财富，就算是再贵的1992年啸鹰赤霞珠干红葡萄酒，他也喝得起。
　　但是对于林枫来说，这些对他来说没有啥意义，他觉得一瓶葡萄酒不是很贵，好喝就行了。
　　这也是林枫想去法国那边买个酒庄，打算酿酒的原因。
　　这样他就可以经常喝到自己家酿造的廉价可口的葡萄酒了。
　　端着酒杯，林枫走到落地窗前，升起窗帘。
　　此时虽然已经是凌晨两点半了，但是对于滨海这个大都市来说，放眼望去，依旧可以看见远处到处是灯火通明的高楼大厦。
　　当然还有夜色中，红光闪闪的航空警示灯。
　　“叮咚”一阵门铃声响起。
　　林枫疑惑的放下手里的酒杯，朝着门口走去，想着这么晚还有谁过来。
　　难道是客房服务？
　　林枫只是往猫眼那里看了一眼，脸上就露出了一丝激动，连忙把门打开。
　　“你怎么来了？”
　　此时站在门外的竟然是穿着一身淡黄色的职业装，手里拎着一个白色的小包的赵敏。
　　赵敏笑着说道：“你难道就不请我进去，打算就这样和我站在这里聊天？”
　　听到赵敏的话，林枫连忙让开，让赵敏进来。
　　林枫给赵敏倒了一杯红酒，然后坐在她旁边，笑着说道：“你怎么知道我在这里？”
　　赵敏接过林枫递过来的酒杯，先是轻轻晃了晃，红红的嘴唇贴在杯沿出喝了一口，然后把酒杯放在旁边的桌子上。
　　“难道想要知道你在这里很难吗？”
　　赵敏媚眼如丝的看着林枫，红红的嘴唇微微张开。
　　林枫轻轻咽了咽口水，说道：“也对，这么好的良辰美景，我们还是不要浪费了。”
　　......
　　第二天早上八点，赵铁柱准时站在林枫的房门外，他知道林枫这个时候都会醒来吃早餐，但是今天他失算了。
　　赵铁柱在林枫的门口等到八点半的时候，都没有看见林枫的房间里面有任何动静，这让他心里有点不淡定了。
　　他想是不是林枫昨晚太晚睡觉，然后今天睡过头了。
　　但是很快他就把这个想法抛在脑后，林枫可是一个武者，功力还不弱，就算一晚没有睡觉，第二天也可以精神抖擞，怎么可能睡过头。
　　正当赵铁柱准备按门铃的时候，突然他的耳朵动了动，然后他放下举起的手，又继续站在门外等待。
　　赵铁柱猜的没错，林枫就算一晚没有睡觉，他也不会感到困。
　　但是昨晚林枫就像一个“耕牛”一样在辛苦犁田了大半夜，就算他是武者，经过如此一番剧烈的运动，他也有点受不了，于是此时还在床上呼呼大睡。
　　“铃铃铃”一阵闹钟声音响起，警觉的林枫双眼瞬间睁开。
　　起身一看，才发现是赵敏的手机闹钟。
　　林枫拿起赵敏的手机，把闹钟关掉，正准备再眯一下的时候，赵敏醒了。
　　“是不是我的闹钟响了？”
　　赵敏伸手揉着眼睛，迷迷糊糊的问道。
　　“对，你怎么调了一个八点半的闹钟，难道你每天都要这么早起床上班吗？”
　　赵敏慢慢坐起来，把凌乱的头发朝脑后甩了甩。
　　“你以为我想起这么早，现在公司不知道有多少事情等着我处理，我现在每天也就睡五六个小时。”
　　赵敏从地上捡起衣服，然后一番窸窸窣窣之后，就已经走进洗漱间刷牙了。
　　原本林枫还想做个早晨运动，看样子是没有机会了，于是也起身穿衣服洗漱。
　　赵铁柱看见林枫和赵敏一起从房间里面出来的时候，终于明白为什么林枫今天早上没有按时出门了，同时心里也暗暗说了一声幸好没有按门铃。
　　当时赵铁柱真的是准备按门铃的，但是内功深厚的他突然听到房间里面传来一阵铃声，于是最后硬生生停下了按门铃的动作，继续在门口外面等着。
　　林枫先是陪赵敏在酒店吃完早餐，然后送她回公司，才和赵铁柱回汤臣一号。
　　“铁柱，你说为什么员工都可以提前放假过年，而老板却过年还要上班呢？”
　　赵铁柱听到林枫的话，说道：“我也不清楚。”
　　“之前我以为那些大企业的老板都是不用上班的，但是看见赵小姐的工作才知道，原来老板上班的时候可以比员工多一倍的。”
　　林枫笑着说道：“那你的意思是，我也是那种不用上班的老板。”
　　赵铁柱笑着说道：“老板也是和赵小姐一样，每天沉迷于工作的人。”
　　林枫听到这句话，只是笑了笑，然后转头看向车窗外面。
　　林妈看见林枫回来了，连忙拉着林枫坐在客厅的沙发上，不停的打量着林枫上下，搞得林枫都有点不好意思了。
　　“妈，你干嘛这样看着我呀，搞得我都有点不好意思了。”
　　“哟，我们的首富还有不好意思的时候？”
　　林爸从楼上下来，听见林枫的话，直接在楼梯上笑着说道。
　　“爸，你就不要取笑我了，你还不了解我嘛。”
　　林爸走到林枫旁边坐下，也是上下打量了林枫一番，才说道：“你妈是怕你在羊城那边吃不消，但是看你的身形，还行，没有瘦多少。”
　　林枫听到林爸的话，笑着说道：“我在那边也就是看别人做事，我又不用亲自上去做事情，能有什么辛苦的。”
　　“对了，年货都买好了吗？”
　　林爸说道：“等你回来买，蚊子都睡觉了。”
　　“我早就带着你妈和你妹妹去买好了，林雪还特意买了一大堆烟花，就等今晚放了。”
　　听到林雪买了烟花，林枫突然想起小时候，每当过年的时候，林爸带着他和林雪去镇上买烟花，那时候对于他们来说，有烟花放的年才过的有滋有味。
　　“对了，林雪呢，怎么没有看见她？”
　　林枫环视了一周家里，发现没有发现林雪。
　　“那丫头昨晚在玩了一夜的游戏，现在肯定是起不来了。”
　　林妈在旁边抱怨着说道。
　　林枫的脑袋上冒出了很多问号，林雪这是变成网瘾少女了？
　　可是前世的时候，林雪根本就不喜欢玩游戏呀，不对，那时候是因为家里穷，也没有多余的零花钱去上网打游戏。
　　想到这里，林枫的脸色顿时就阴沉了下来。
　　他没有想到，因为他的原因，林雪居然变成了网瘾少女，这个还得了。
　　林枫还想着等林雪以后大学毕业了，就给她几家公司打理，这样就算她以后嫁人了，生活也不会过得太差。
　　不是林枫歧视上网成瘾的人，如果那个人上网是做一些有益处的事情，林枫都可以表示理解。
　　毕竟很多人打网游刚开始是出于喜欢，然后就是热爱，最后走上了电子竞技这条道路。
　　虽然现在国内还没有兴起电子竞技，但是林枫知道，十几年后，电子竞技将会迎来大爆发，那些牛逼的电子竞技选手年薪几十万的大有人在。
　　虽然林枫也没想着让林雪去当电子竞技选手，但是读书人多花时间在学习上总不会有错。

第320章：新的征途
　　林雪委屈的看着站在她旁边的林枫，不明白为什么林枫一回来就把她从温暖的被窝里面拉出来，还凶神恶煞的盯着她看。
　　“哥，你怎么了？”
　　林雪嘟着嘴，满脸委屈的看着林枫。
　　“听说你最近迷上了网络游戏？”
　　听到林枫的话，林雪总算知道怎么回事了，连忙说道：“没有迷上。”
　　“这不是放寒假了，没有事情做，我就随便玩一下。”
　　“但是我保证，我绝对只是玩一下。”
　　林雪偷偷的瞄了林枫一眼，小声的说道。
　　“真的吗？”
　　“我保证！”
　　林枫静静的看着林雪几秒钟后，突然笑着说道：“那就快点起床吧，都要吃午饭了，还在睡。”
　　林雪看着林枫离开的身影，偷偷的舒了一口气。
　　林雪不怕林爸林妈，最怕的就是林枫这个大哥了。
　　除夕夜，林枫一家人吃完晚饭后，就坐在客厅里面看电视，主要还是等着看春晚。
　　看到一半的时候，林雪就觉得很无聊，林枫也不太想看，于是就带着林雪去外面院子放烟花了。
　　今年买的烟花很漂亮，不但升的高，而且盛开的图案也很好看。
　　十二点整，林枫带着林雪给林爸林妈拜年，然后林爸和林妈把早就已经准备好的红包拿出来发给林枫和林雪。
　　虽然林枫现在很有钱，但是接到红包的时候，还是很高兴。
　　林雪则是拿着红包“嗖”一声，跑回自己房间了，也不知道是跑回去藏好红包还是打游戏。
　　然后林枫和林爸拿着一封大卷的鞭炮在院子里面点着，随着阵阵鞭炮声，新的一年开始了。
　　第二天，当林枫起来的时候，发现手机里面收到了很多拜年的短信。
　　有公司员工的，有同学的，还有一些生意上的人。
　　林枫挑了几个人，也回了一条拜年短信，然后就把手机放进口袋出门了。
　　星空集团前几天就已经放年假了，原本叶珊珊打算在过年前开个年会，但是因为林枫在羊城那边，所以最后决定年会还是等到明年再开。
　　年会虽然推迟了，但是年终奖却还是过年前发了。
　　按照之前林枫制定的那个集团员工级别制度，不同的级别，有着不同的年终奖计算方式，但是无论怎么算，每一个人拿到手的奖金都比其他公司的年终奖丰厚的多。
　　林枫大年初一出门是去拜年，但是不是去那个老师或者领导家，毕竟以他现在的首富地位，都是被人来给他拜年了。
　　林枫早上和赵敏分开的时候，就约好了中午一起吃饭，在赵敏家吃。
　　今年赵敏的奶奶没有回老家过年，就留在滨海这边过年了。
　　上一年，林枫原本是打算去赵敏老家那边找她的，但是有事情耽搁了，所以这样一次，林枫决定补偿一下她，大年初一一起吃顿饭。
　　中午离开赵敏家后，林枫捎上之前早就买好的一些年货，去孟佳佳家里拜年。
　　孟伟看见林枫的时候，态度有点冷淡，毕竟在他的心里，林枫不但把他的女儿骗走了，还把他公司骗走了。
　　虽然之前孟伟也表达过要把公司交给林枫打理，但是现在公司却落在了赵敏的手里，这让他感到很郁闷。
　　孟佳佳却好像没有看见孟伟的表情，直接就拉着林枫上楼了，搞得坐在沙发上的孟伟好尴尬，在心里不停叹息着，闺女长大了，胳膊也向外拐了。
　　孟佳佳拉着林枫参观了一下她的房间，然后拿出一本相册，和林枫分享着她成长的历程。
　　晚饭是在孟家吃的，吃完后林枫就带着孟佳佳出门散步了，直到晚上八点的时候，才把她送回去。
　　回到家的林枫又开始给夏莹打电话，先是诉说了一下各自的相思之苦，然后又聊起各自身边有趣的事情。
　　春节七天，林枫都没有这么出门，都是在家。
　　中午陪着林妈看电视剧，然后当林妈看着那些苦情电视剧流泪的时候，端着一个抽纸坐在林妈旁边。
　　下午就陪着林枫打一下羽毛球，或者下象棋，但是每一次林爸都走不赢林枫，经常耍赖。
　　林枫发现他这一世的思维能力比前世强了很多，前世的时候，他也经常和林爸下象棋，但是每一次都是输给林爸的，那时候林枫还经常和林爸抱怨，说他为什么不能让一下他。
　　结果这一世，林枫和林爸下象棋的时候，林爸刚走完一步，他就已经想到了好几种走法。
　　年初七，星空集团正式上班。
　　林枫也开始回公司工作了。
　　先是召开了集团下属的各个子公司负责人过来开个简单的会，主要就是说一下上一年的工作成果，然后讲一下新的一年工作计划和目标。
　　散会后，林枫把侯龙喊进了他的办公室。
　　“国美和苏宁的重组进度如何？”
　　林枫示意侯龙坐在他对面，然后询问最近国美和苏宁的情况。
　　侯龙坐下后，说道：“目前两家公司的交接已经差不多进入尾声了，相信再有一个月就可以完全并购完毕。”
　　“今年电子商务的业务需要再提速，到时候你制定一个方案给我看一下。”
　　听到林枫的要求，侯龙点了点头。
　　他也知道林枫好像很重视电子商务这个版块，无论是接过企鹅公司那边的电子商务业务还是投资京东公司，都可以看出林枫在电子商务的版图上布局很久。
　　“对了，我们需要自己搞一个快递公司，这样以后就不用依赖京东的物流了。”
　　听到林枫要搞物流，侯龙有点惊讶。
　　“老板，这个物流真的有必要搞吗？按照目前这样地情况挺好的，京东的物流不但快，而且费用也不高。”
　　林枫望着侯龙，摇了摇头。
　　“现在京东的物流是刚起步，加上我是他们公司的股东，所以现在的费用确实很低廉。”
　　“但是随着京东后期不断融资，或者上市，到时候他对我们星空集团的收费肯定会提高，而且最重要的一点是，我们不能把物流的主动权落在别人的手里。”
　　侯龙说道：“但是这个物流不好搞，不但需要投入的成本高不说，而且还很难盈利。”
　　林枫说道：“你如果只是按照目前国内的网购市场来算，肯定是这样算的，但是如果未来几年，这个网购市场再扩大几十倍呢？”
　　侯龙惊讶的看着林枫，说道：“几十倍？不太可能吧。”
　　“就算是线下市场也没有那么大，线上市场能有那么大？”
　　林枫笑着说道：“你永远不要小看这个电子商务的市场规模，不然你一定会后悔的。”
　　“这个物流就由你负责，就叫星空物流，前期先依托国美和苏宁开展业务，后面再逐步开展个人业务。”
　　听到林枫都这样说了，侯龙也没有再说什么。
　　于此同时，京东公司，刘东也在召开公司高层新年的第一次会议。
　　在会议上，刘东再一次强调了公司未来的工作重心要放在快递上面，同时提出了在国内建设几个大型仓库的计划。
　　听到刘东的计划，其他的高层就开始哭诉了，说公司资金紧张，如果真的要这样建设，那资金肯定是少不了。
　　原本那些高层也只是想让刘东认识到公司没有钱，看一下能不能把物流的业务暂缓一下，但是强势的东哥直接大手一挥，把资金的问题揽在身上。
　　没有钱怎么办，东哥第一个想到的就是林枫，毕竟林枫是国内最有钱的人了，加上他是京东的股东，找他借点钱应该不难。
　　但是东哥马上又想到了林枫对于他公司股份的虎视眈眈，如果这次他找林枫借钱，搞不好要拿公司的股份来抵押，到时候如果真的还不上钱，那京东岂不是要落在林枫的手里。
　　思考再三，东哥决定再一次融资。
　　但是如果再融资，那东哥手里的股份说不定又要被稀释了，这个是东哥没有办法忍受的。
　　突然东哥想到了“AB股制”，越想越觉得有搞头，不断可以融资到大量的资金，还能保证他对公司的控制。
　　于是东哥马上就给几个资本机构的朋友打电话，让他们在市场上面放出风声，就算京东要进行新一轮的融资。
　　消息一出，无数的资本机构都想分一杯羹。
　　京东这几年的发展，很多资本都在观望，当他们以为京东会很快就被阿里公司干掉的时候，但是京东公司却奇迹的存活了下来，还从阿里公司的嘴里抢下来电子商务市场份额。
　　而且随着上年京东公司融资成功，开始大力发展自己的物流体系后，越来越多的用户对京东的物流十分满意，在过去的半年时间里面，京东的营业额已经翻了三倍。
　　虽然现在京东还是没有盈利，还是在亏钱的阶段，但是这些都不能阻挡市场的资本们对京东公司的追捧。
　　当林枫听到这个这个消息的时候，愣了一下。
　　他没有想到刘东居然这么快又启动了新一轮的融资，而且还没有直接和他这打招呼，直接在市场上面放出消息。
　　林枫坐在茶几旁，烧着水，煮茶。
　　林枫之前就知道京东那边肯定不会是星空集团的忠实盟友，不然的话，他也不会让侯龙去发展物流。
　　但是他没有想到，刘东那边的动作会那么快。
　　林枫也想到了，这次融资，刘东肯定不会京东的估值再提高几倍，这样的话，林枫就面临着两个选择。
　　要么继续融资，维持目前的股份数量不变；
　　要么选择按兵不动，等着股份数量被稀释。
　　当然，就算林枫的股份被稀释了也不吃亏，虽然手里的股份比例降低了，但是随着京东这一次融资，估值大增，林枫其实还是赚钱的。
　　当然，林枫也可以选择第三条路，借着这次融资的机会，获利退出。
　　这也是很多股权投资机构的做法，已经那些机构也不清楚一家公司最终会走到哪里，所以他们为了安全，一般是在公司前期融资的时候进场，等到后面公司再融资或者上市的时候再套现离场。
　　“苏德，你帮我去一趟京东公司找刘东，跟他说一下，之前我们融资的时候是签有协议的，我们星空集团在他们融资的时候，有优先选择权，你问一下他，现在是不是打算要违反合约。”
　　“老板，如果京东那边问我们集团是否要继续融资，你的意思是？”

第321章：林枫又投十亿美元
　　林枫看着站在他面前的苏德，想了想，说道：“我的意思是，星空集团会跟着融资，但是不增加股份比例，只要维持股份不被稀释就行了。”
　　苏德说：“万一他们京东公司这次的估值很高呢？”
　　林枫笑着说道：“只要别人能按照那个估值给的起钱，我们星空集团也玩得起。”
　　听到林枫的回答，苏德的心里也有了数，知道去京东该如何谈了。
　　等苏德离开后，林枫就拿起电话给侯龙打了过去。
　　“侯龙，我昨天和你说的那个物流事情，要抓紧时间。”
　　“我已经和冯诺那边说了，会给你那边分批转十亿美元过去，我希望你可以利用资金优势，把星空物流快速发展起来，有没有问题？”
　　电话那头的侯龙听到林枫说要投入十亿美元发展物流的时候，惊讶的嘴巴张得大大的。
　　他之前听林枫说道物流的重要性，也想到了林枫对于物流的重视，但是他还是低估了林枫在物流上的决心。
　　不管侯龙这边有什么问题或者困难，现在林枫都说了要投入十亿美元进来发展星空物流，那侯龙就算是有天大的问题，他也要解决掉。
　　“没有任何问题，老板放心，给我三个月时间，我肯定拿出成绩给你看。”
　　听到侯龙的保证，林枫放心的挂断了电话。
　　但是侯龙那边就不淡定了。
　　他之前也没有做过物流，没有经验，这个真的是愁苦他了。
　　但是他不懂没有关系，只要有钱，他就可以去其他物流公司那里挖人，他就不信，有钱还挖不到人来。
　　想到这里，侯龙马上就开始给他的得力助手打电话了，毕竟他已经给林枫打了包票，三个月的时间一定要出点成绩，不然到时候就算林枫不追究他的责任，他自己也觉得没有面子呆下去了。
　　苏德那边也很快就找到了张东，然后转述了林枫的观点。
　　张东一脸平静的看着苏德，但是心里却暗暗想到，你们星空集团还想跟着融资，那就看你们跟不跟的起了。
　　张东也没有和苏德废话，而是拿出一份最新报告给苏德。
　　苏德疑惑的接过报告，才发现是专业机构最近调查关于京东公司的估值结果。
　　苏德翻到最后，看着结果，瞪大了眼睛上面的数字。
　　他害怕是不是他自己的眼睛看花了，揉了揉眼睛，然后再仔细看着上面的数字，发现还是那个数字。
　　“张总，你是玩我吧？”
　　苏德挥着那份报告，气冲冲的看着张东。
　　他没有想到，他们公司上一次融资的时候，京东公司才估值五千万美元，结果现在估值就变成五亿美元了，就算开飞机也没有那么快吧。
　　原本看见京东从当初估值五千万美元到现在估值五个亿美元，苏德应该是高兴的。
　　毕竟如果现在京东公司估值五亿美元，那当初星空集团投资的一千万美元，现在就变成了一个亿美元，足足翻了十倍。
　　但是问题是，如果星空集团为了在这一次融资的时候，自己手里的股份不被稀释，那他们就只能按照目前的这个五亿估值融资。
　　在苏德看来，这就是张东为了坑星空集团特意找人做的假报告。
　　张东笑着说道：“苏先生不要冲动，如果贵公司没有兴趣，可以不融资。”
　　“反正我现在已经接到了很多家资本的意向，他们都觉得京东公司就算是估值五亿美元也是低估了。”
　　苏德怒视着张东，最后没有说什么，而是拿出手机向林枫汇报。
　　现在的情况已经不是他能控制的了，他只能让林枫来决定了。
　　听到京东公司估值达到五亿美元的时候，林枫没有表现的和苏德一样惊讶。
　　毕竟林枫知道，当年京东在M国那边上市的时候，市值就达到了两百多亿美元，所以现在京东估值五亿美元，林枫没有感到一点惊讶。
　　林枫虽然不惊讶，但是也能明白，张东这是知道他会跟投，所以找人把这个估值提高了很多。
　　毕竟京东上年拿到他那一千万美元去发展物流和仓库，也不能在这么短的时间里面，就让京东的估值翻了十倍，这个太夸张了。
　　所以张东这是打算把他当“水鱼”来宰，但是林枫是那种会轻易给别人占便宜的吗？
　　“苏德，就说我同意这个五亿美元的估值，我们这次会拿出五千万美元出来。”
　　苏德听到林枫真的答应了张东的这个五亿美元估值要求，顿时就急了。
　　先是转头看了一眼张东，然后拿着手机走出办公室，小声的说道：“老板，千万不能答应他。”
　　“我们可以找人来鉴定他的那份报告，到时候我们可以告他欺骗。”
　　林枫听到苏德话，笑着说道：“苏德，你听我说，你就答应他。”
　　“但是我有一个要求，就是要和他签订一份‘对赌协议’，这份协议要写明京东公司在未来销售增长要求。”
　　“老板，真的要答应他？”说真的，苏德看见张东那得意的嘴脸，心里就不是很舒服，真的不想让他的奸计得逞。
　　林枫笑着说道：“我林枫的钱真的那么好拿的吗？”
　　“到时候如果他完成不了，那我就要他十倍奉还。”
　　苏德听到林枫的话，也不再说什么了，毕竟他知道，林枫的商业能力比他这个律师强多了。
　　如果林枫明知道这个五亿估值过高还要投资，那就一定是有他的道理，而苏德这边只需要服从就可以了。
　　“那好的，老板你把‘对赌协议’大概和我说一下，我进去和张东说一下，就是不知道他会不会同意？”
　　林枫笑着说道：“他会同意的，相信我。”
　　苏德也不明白林枫那里来到信心，但是他没有说什么，听到林枫把协议的内容和他简单说了一遍之后，就走进办公室和张东转述了。
　　挂断电话后，林枫拿起茶壶给自己倒了一杯刚泡好的茶，然后端起茶杯，没有急着喝。
　　林枫知道东哥除了人比较强势之外，自信心也是满满的。
　　林枫觉得那份估值报告不太可能作假，但是也不至于那么高，但是东哥居然有胆量拿出来，就做好了不怕被人揭发的准备。
　　那换句话说，东哥对于京东估值五个亿美元也是信心满满。
　　所以林枫的那个“对赌协议”对于东哥来说，他肯定也会答应。
　　其实林枫那个“对赌协议”的条件也没有什么新奇的，也就是要求京东公司在未来的一年时间里面需要达到什么的销售业绩和市场份额。
　　林枫相信，东哥经历了京东公司从五千万到五亿估值的变化之后，心态肯定也发生了变化，觉得林枫的那份协议也没有什么了不起的。
　　正是抓住张东的这种心理，林枫才敢肯定他一定会同意。
　　一个小时后，苏德就给林枫打了电话过来。
　　“老板，张东居然真的同意了！”苏德现在还充满震惊，他不明白为什么张东会同意那份“对赌协议”，毕竟那份协议的要求对于现在京东公司来说，是很有难度的。
　　作为一个公司的决策者，只要保持着一丝谨慎的态度，都不会随便答应。
　　但是张东居然同意，而且没有丝毫的犹豫，这个是苏德百思不得其解的地方。
　　林枫笑着说道：“苏德，你打过斗地主吗？”
　　“打过呀，可是这个和斗地主有什么关系吗？”苏德不明白林枫为什么突然扯到了斗地主的身上，难道两者之间有什么关联的地方。
　　林枫说：“那你应该知道，如果你的手里有一对王炸，那你会如何？”
　　苏德想了一下，说道：“我会赢？”
　　林枫笑着说道：“没错，很多人在斗地主的时候，如果发现自己拿到了王炸，他们的心里都会不由产生一种心理，觉得他们那局赢定了。”
　　“于是他们就会主动抢地主，不停的加倍，就是为了博取更大的收益。”
　　“现在张东也是这样的情况。”
　　苏德惊讶的说道：“老板，你的意思是说，张东觉得你提的协议，对于京东来说是很轻松完成的，所以他才会毫不犹豫的答应了我们的要求？”
　　林枫说道：“难道不是吗？”
　　“短短的半年时间，京东就由五千五美元估值变成五个亿美元估值。”
　　“这个期间，京东的销售增长了三倍，市场份额也增长了两倍。”
　　“在这个成绩的烘托下，你觉得张东对京东未来一年的销售和市场份额会没有信心吗？”
　　苏德听完林枫的解释，总算明白了这件事情的前因后果了。
　　心里在为张东默哀的时候，突然又对林枫产生了巨大的敬佩。
　　没多久，京东就宣布，已经获得了公司股东星空集团五千万美元的融资。
　　京东将会把这笔钱用于加强京东全国五大仓库和地级城市配送站的建设。
　　新闻一出，整个资本圈又闹哄哄了起来。
　　就连林枫这个首富都认为京东公司估值五亿美元，还投了五千万美元进去，那是不是说明首富很看好电子商务这个行业。
　　于是整个资本圈的人都在寻找电子商务公司的项目，一时间，电子商务的创业公司剧增了很多，而且这边创立没多久，马上就拿着项目书去找投资。
　　也就在这个时候，又一个新闻出来了。
　　星空集团将会出资十亿美元创立星空物流，打造国内最强悍的快递公司。
　　消息一出，大家更加相信林枫特别看好电子商务这个行业了，毕竟无论是京东公司还是快递公司，这些都是和电子商务有关。
　　林枫之前的投资案例都在证明着，林枫的每一次投资都是正确的。
　　没看见半年前林枫花费一千万美元投资京东公司，结果才半年就翻了十倍。
　　所以根本就不用怀疑林枫的投资会不会亏钱，大家只需要跟着在林枫后面就对了。
　　在资本的涌入推动下，电子商务迎来了蓬勃发展的黄金时期。
　　于是在2008年，国内制造业被国外金融危机影响下不断走下坡路的时候，电子商务居然悄悄的成为了新的一个风口。
　　高领资本，张石站在新的办公室里面，看着外面星空科技园的环境，不知道在想什么。
　　“老张，你喊我过来有什么事情？”
　　张石转头看着丁伟，说道：“我这里有一个好的项目交给你。”

第322章：投资铛铛网（万更求订阅）
　　丁伟接过张石递过来的计划书，然后低头翻看了起来。
　　“老张，你不是看见电子商务现在这么火热，也要投资吧？”
　　丁伟没有想到张石居然要投资电子商务公司，而且这个公司还是一个卖书的。
　　丁伟现在觉得张石肯定是看见现在很多资本在寻找电子商务的项目，所以他也想投资电子商务，但是据丁伟对这家公司的了解，基本面不是很好。
　　“老张，就算你真的要投资电子商务，能不能换一个好一点的公司，这家公司绝对不行。”
　　张石看着丁伟，问道：“为什么这家公司不行？”
　　丁伟说：“之前我就看过他们公司的融资信息了，虽然说这家公司当初成立的时候，有很多著名的资本投资，但是公司成立快十年了，盈利依然还是问题。”
　　“之前IDG就找过我，看看能不能把他们手里的股份给收购了。”
　　张石疑惑的看着丁伟，说道：“IDG的人还找过你？我怎么不知道？”
　　丁伟说道：“我是在酒吧碰到他们，所以聊起来的，但是我对他们的提议没有兴趣，所以也就没有和你说。”
　　“但是我可以明确的告诉你，现在铛铛网是一个烫手山芋，你可千万不能头脑一热就接盘。”
　　张石听到丁伟的话，说道：“放心，我研究过这个公司，未来还是大有可为的，更何况我才是公司的CEO，听我的。”
　　丁伟一看张石的倔脾气又上来了，心里有了决定就不听别人的建议，也有点恼火了。
　　“你以为现在公司还是你一个人说的算吗？”
　　“你先把这个投资建议拿去问一下林枫先，如果他同意了，我绝对不说话。”
　　“丁伟，难道你是林枫的一条狗吗，就那么喜欢听林枫的话。”
　　张石听到丁伟张口闭口都是林枫，之前的不满瞬间爆发了出来，情急之下，直接就骂了出来。
　　但是刚说话，张石就有点后悔了，但是他有拉不下面子道歉。
　　丁伟听到张石骂他，脸色顿时就变了。
　　“你居然骂我是狗？”丁伟指着自己的鼻子怒视着张石，眼睛瞪得圆圆的，好像要喷火一样。
　　张石说：“我骂你怎么了，难道不是吗？整天林枫长林枫断的，我还想抽你呢。。”
　　丁伟看见张石的样子，突然笑了起来，说道：“张石，你变了。”
　　“当年我们在华尔街路边蹲着吃汉堡的时候，你不是这个样子的。”
　　“闭嘴。”
　　张石朝着丁伟大声叫起来，他现在最讨厌的就是别人说起他当年在华尔街落魄的事情，那是他心里的一个痛点。
　　“好了，我不想不和你争吵了，就听你的，把这个方案拿给林枫看一下，看看他是什么意见。”
　　丁伟听到张石的话，也不再说什么了，拿起那份计划书就转身离开了。
　　……
　　丁伟站在林枫办公室门口敲门的时候，林枫正在和侯龙通着电话。
　　看见是丁伟，林枫示意他在外面先等一下，然后继续和侯龙聊着电话。
　　“老板，星空物流公司的基本架构我已经搭建起来了，相信不用多久就可以正式营业。”
　　侯龙这次给林枫打电话就是汇报关于星空物流的情况，毕竟林枫这么重视这个物流公司，他这边也不能怠慢。
　　林枫也没有想到侯龙的效率居然这么高，这才几天的时间不到，就已经找好人了。
　　“你不会是随便在路边拉几个人搭起的草台班子吧？”林枫看着玩笑说道。
　　“老板，我哪里敢这么做。”
　　侯龙听到林枫的玩笑，连忙喊冤了起来。
　　“这些人才都是我从其他快递公司高薪挖来的，他们的违约金都是我们垫付的，我直接让他们收拾好东西就来上班的，所以速度是快了一点点。”
　　林枫笑着说道：“你办事，我放心。”
　　“千万不要舍不得花钱，反正我们公司什么都缺，唯独就是不缺钱。”
　　“还有那个快递车，你迟点和王福那边联系，我过年前就已经交代他准备了，现在应该也差不多了。”
　　侯龙听到林枫早就让比亚迪公司那边准备了，顿时心里对林枫的佩服之情又提高了。
　　难怪老板这么年轻就可以成为首富，单单这做事的方式就不是他能比得上的。
　　挂断了侯龙的电话之后，林枫喊丁伟进来。
　　“丁伟，你不在你们公司那边呆着，跑来我这边做什么？”
　　林枫走到旁边的沙发上，然后示意丁伟坐在他对面，然后拿起茶几上的茶杯给他倒了一杯茶。
　　丁伟连忙把手里的计划书放在一旁，双手恭敬的接过林枫递过来的茶。
　　“老板，我这次过来，是有点事情向你汇报。”
　　林枫听到丁伟的话，突然觉得很有趣，丁伟有问题不找张石汇报，反而跑到他这里找他汇报，那汇报的事情应该是和张石有关系了。
　　“说来听听。”
　　听到林枫的话，丁伟连忙把张石想投资铛铛网的事情说了一遍，然后拿起旁边那份计划书递给林枫。
　　林枫没有想到张石居然要投资铛铛网，看来张石后世能成为私募大佬还是有原因的。
　　对于铛铛网的发展，林枫也听说过。
　　2010年在M国那边上市之后，利润就不断下滑，最后私有化退市。
　　但是退市之后，利润反而上升了，而且盈利还不错。
　　那时候林枫看见这个新闻的时候，心里就在想着，这个不会是铛铛网的那对夫妻在“割韭菜”吧，不过想到这对夫妇都跑到国外割外国人的韭菜，心里也是对他们挺有好感的。
　　只是想到另一个方面，铛铛网作为中国的企业，跑到国外上市之后，公司利润下滑，然后退市，虽然明面上是去收割外国人的“韭菜”，但是他们对中国企业造成的影响也是很大的。
　　毕竟就算你铛铛网不承认自己代表了自己国家的企业形象，但是被人不这样想，外国人不这样想，他们只是知道你是中国的企业就行了。
　　想到这里，林枫就想到了很多国人出过旅游的时候，有些特别的人在国外做了一些不文明的事情，他们以为没有什么大不了的，但是他们却不知道，他们在国外的一言一行，都是代表着国家的形象。
　　林枫看着丁伟，笑着说道：“那对于张石的这个项目，你是怎么看的？”
　　丁伟听到林枫问起他的想法，连忙放下手里的茶杯，说道：“我肯定是反对的。”
　　“这个公司我之前就研究过，根本就没有丰厚的盈利。”
　　“虽然他们公司这几年已经从单一的卖书业务转换成多元化业务，但是盈利还是很低。”
　　林枫说：“那张石听完你的意见，他是什么反应？”
　　丁伟说道：“张石听完我的话，就不干了，直接就怼我了，于是我就说这件事情要你这边同意才行。”
　　林枫听完丁伟的话，嘴角微微翘起。
　　他听完丁伟的这段描述，心里已经大概对张石和丁伟这两个人有了模糊的认识。
　　张石这个人，眼光还是有的，但是性子有点桀骜不驯的样子，好听点就是我行我素，不好听点，就是唯我独尊。
　　不过想到后世的时候，张石手里握着万亿私募的时候，在新闻里面是如果威风八面的时候，林枫也觉得张石的这个性格很合理。
　　丁伟这个人，在投资上的眼光没有张石那么好，很多时候只是会照本宣科。
　　学到书本上的知识不会变通，看见书上说的，利润率不高的项目不好，就直接一杆子打死一船人。
　　但是这个人还有一个优点，那就是对林枫他比较忠诚，当然林枫不会那么自恋，以为他的王者之气一抖，就把丁伟给收服了。
　　而是林枫觉得，这个丁伟比张石更加会做人，毕竟高领资本的幕后老板是林枫，而张石根本就没有理会林枫的意见，但是丁伟这个人却明白，林枫的意见还是要听一下的。
　　在林枫的心里，张石就像一个武将，做官不行，但是在外冲锋陷阵，开拓疆土却是最好的选择；丁伟则是一个文官，动动嘴皮子，扯一下虎皮装威风还行，但是真的做事，也就那样了。
　　但是林枫的脑海里装着大量的先知知识，所以他不缺武将，唯独缺少听话的文官。
　　“丁伟，我觉得这个铛铛网的项目还不错，你回去和张石说，就说我同意了。”
　　听到林枫的话，丁伟顿时就傻眼了，本来他还以为林枫会和他一样反对这个项目，但是没有想到，林枫居然同意了。
　　丁伟嘴巴蠕动着，原本打算再说点什么，但是想到林枫都这样说了，他再说什么好像也没有什么意义。
　　林枫看见丁伟那有点失落的神情，笑着说道：“你是不是对我做出这个决定有点失落？”
　　丁伟连忙说道：“不敢，只是没有想明白，为什么老板要决定投资这个项目？”
　　林枫笑着说道：“你这个人什么都好，就是有点不会变通。”
　　“你只是看见了这家公司的利润率不高，回报周期长，但是你没有看见整个电子商务已经迎来的黄金时期，在这个时候，任何一家公司都有可能被资本推上天。”
　　丁伟说道：“可是就算有资本把这家公司推上天又能怎么样，这些都改变不了这家公司不赚钱的事实。”
　　林枫说道：“可是你要明白，又有几家资本是打算靠公司盈利的利润赚钱的？”
　　“你看看这家铛铛网的创建资本，那时候他们才投资了两百万美元，但是到现在呢，铛铛网已经估值一个亿美元，就算他们现在退出，也可以赚了好几倍收益。”
　　“你觉得他们真的要等到公司盈利？”
　　丁伟说道：“可是老板，现在很多资本都在涌进电子商务这个版块，这样很容易就会造成行业泡沫，一旦泡沫突然破裂，那我们的投资就彻底完了。”
　　林枫说：“那你有看见哪个国家的行业泡沫是几个月或者一两年就破裂的吗？”
　　丁伟马上明白了：“老板的意思是，我们快进快出？”
　　林枫笑着说道：“你回去和张石说，这次把铛铛网放出来的股份全部吃下去，但是需要和铛铛网签订协议，需要两年内上市。”

第323章：中国的亚马逊
　　丁伟回到高领资本的时候，都没有反应过来，林枫居然给他升职了。
　　林枫让丁伟在高领资本成为了星空集团的监事，也就是说，丁伟从张石的下属变成了和他同一级别。
　　监事，就是代表星空集团对高领资本行使监管权，看一下公司有没有做什么侵犯了星空集团的利益，职位和高领资本的CEO同级别。
　　最重要的一点是，虽然这个监事和CEO同级别，但是监事对CEO一样有监管权。
　　之前林枫还在头疼要派谁去高领资本当这个监事，毕竟无论派谁去，肯定会被高领资本那边排斥，这个对监事后期的监管工作很有阻力。
　　但是丁伟的出现，解决了林枫的问题。
　　一方面，丁伟这个人对他林枫还算忠心，虽然真实性有待考究，但是明面行至少没问题；
　　另一方面，丁伟本来就是高领资本的人，如果这个监事由他来做，至少面对的阻力会小一点。
　　至于丁伟在高领资本有没有认真履行监管的职责，林枫打算把这个任务交给陈大军那边。
　　丁伟在林枫办公室听到林枫要投资铛铛网的时候，心里还想着，这次林枫同意了张石的投资同时，对他的能力肯定很失望。
　　毕竟他是反对高领资本投资铛铛网的，但是现在连林枫都同意投资铛铛网，那就证明这个他的投资眼光不行，连这么好的项目都没有看出来。
　　但是林枫不但没有责怪丁伟，反而是提拔了他。
　　丁伟回到公司的时候，脑海里面还在不断的响着林枫说的那句话：丁伟，在高领资本，你是我最信任的人，你要帮我看好这份产业，绝对不能给别人亏空了我的钱。
　　丁伟当时听到这句话的时候，感觉整个人都全身沸腾了起来，肩膀上的担子突然变得沉重了起来。
　　张石原本还害怕林枫不同意这个项目，但是没有想到，林枫不但同意了，而且还要全部吃下铛铛网这次的融资。
　　而让张石更加惊讶的是，林枫一方面同意了他的投资方案，另一方面居然提拔了丁伟，把丁伟提拔到了和他同一级别。
　　之前张石就在思考着林枫会派谁来高领资本担任监事，但是他没有想到，林枫居然让丁伟成为了这个监事。
　　最麻烦的是，张石在前不久刚和丁伟闹翻了。
　　如果张石和丁伟还是之前的好朋友关系，在听到这个消息的时候，会很开心。
　　毕竟一旦丁伟成为这个监事，加上他这个CEO，那高领资本就牢牢的掌握在他的手里了。
　　想到这里，张石在想着，后面要不要找个时间和丁伟道歉，毕竟当时就是话赶话，才说出那些话的。
　　但是对于这件事情，张石也只能暂时放在一边，毕竟铛铛网那边的融资迫在眉睫，所以需要先解决融资的事情。
　　有了林枫的支持，张石这边也没有什么顾忌了，反正高领资本现在不缺钱，就是缺少好项目。
　　于是这次融资，张石亲自带队，去铛铛网和李庆夫妇谈。
　　张石之前就听说过铛铛网的李庆夫妇。
　　李庆这个人很有能力和资源，当初创建铛铛网的时候，靠着自己的关系，拉来了几百万美元的投资。
　　李庆的夫人叫俞双，是一个资本圈子的人，她负责帮铛铛网处理资本方面的事情。
　　于是这对夫妇组合强强联手，只是用了短短几年时间，就把铛铛网发展成了国内第一网上书店，被人称为“国内的亚马逊”。
　　后来铛铛网转战其他业务，经过几年的发展，成为现在业务多元化电子网络平台。
　　之前因为林枫和京东的事情，很多资本都把目光转向电子商务板块。
　　而铛铛网在国内的知名度很高，现在铛铛网要进行第三轮融资，于是很多资本方就纷纷找上门来，其中不乏一些实力雄厚的资本大佬。
　　在经过几轮竞价之后，高领资本对铛铛网报出十亿美元的估值，成为最后赢家。
　　原本很多资本听到高领资本对铛铛网报出十亿美元的估值时候，还以为高领资本会留点“汤水”给他们喝。
　　毕竟铛铛网这次拿出了百分之十的股份来融资，十亿美元估值，那就是一个亿美元。
　　他们不相信高领资本可以全部吃下去。
　　但是结果又让所有资本大跌眼镜。
　　高领资本不但把铛铛网第三轮融资的百分之十股份全部吃下去，同时还接手了铛铛网其他股东的股份。
　　听到高领资本特别看好铛铛网，有多少股份要多少的时候，于是当初天使投资的那些资本都开始把手里的股份卖给高领资本，包括IDG、M国老虎基金等著名机构。
　　毕竟这些资本当初入场的时候，铛铛网才估值几百万美元，现在不到十年时间，铛铛网的估值就已经达到了十亿美元，翻了不知道多少倍，那些资本也觉得铛铛网的十亿美元估值太高了，于是纷纷落袋为安，开始离场。
　　于是在铛铛网的第三轮融资中，高领资本对铛铛网估值十亿美元，出资三个亿美元买到了铛铛网百分之三十的股份。
　　经过这次融资，铛铛网的股东中，李庆夫妇占比百分之四十，高领资本占比百分之三十，剩下的百分之三十由一些小股东持有。
　　消息一出，整个电子商务的投资热潮更加狂欢了起来。
　　毕竟铛铛网估值都达到了十亿美元，那其他刚创业的公司也可以拿到几百万的估值了。
　　于是越来越多的创业者涌进电子商务行业，然后不断的开店，融资，烧钱抢占市场份额，再融资，再烧钱。
　　于是作为行业老大的阿里公司业务就首先受到了巨大的冲击。
　　如果大家创业开网店的话，对于阿里公司来说有可能是一件好事，但是大家都创业开网站，而且还是做电子商务的网站。
　　别管其他人买什么，总是会对阿里旗下的电子商务造成影响，阿里公司这边的商家销售降低了，阿里公司的收入也就降低了。
　　而且随着那些创业网站的不断烧钱，不但的低价格销售商品抢占市场份额，已经造成阿里公司这边很多用户流失了。
　　阿里公司的马老板看着下面刚交上来的报告，还没看完，脸上就怒火冲天，然后就把报告用力扔出去。
　　“老蔡，你来我办公室一趟。”
　　马老板拿起电话给蔡信打了一通电话，让他赶紧过来商量对策。
　　“老马，你最近的脾气有点暴躁了，这个要改一改。”
　　蔡信刚走进马老板的办公室，就看见散落在地面上的报告，于是一边蹲着捡起来，一边和马老板说话。
　　“说吧，找我这么急过来，有什么事情？”
　　蔡信把捡起来的报告整理好，放在马老板的桌子上。
　　“还不是因为你手里的那份报告，我们公司的电子商务业务，这一个月就就流失了百分之二十的用户。”马老板脸上的怒火还没有消下去，语气有点冲冲的。
　　“老马，我可没有惹你，你有火可千万不要在我身上撒。”
　　蔡信看着马老板脸上的表情，突然笑着打趣道。
　　说完后，他才低头翻看起刚才捡起来的资料。
　　马老板听到蔡信的话，脸上的怒意也慢慢的隐忍了下来。
　　几分钟后，蔡信皱着眉头看着马老板。
　　“真的有这么严重？”
　　马老板说道：“之前林枫对京东的大手笔投资以及投入巨资成立星空物流，导致现在很多人涌进电子商务版块。”
　　“据我所知，单单这个月，全国新成立的电子商务公司，就超过一千家。”
　　蔡信听马老板讲完后，眉头依然紧蹙。
　　“就算是这样，我们的电子商务业务也不至于下滑的这么厉害。”
　　“毕竟我们已经在这个行业深耕了那么多年，不可能没有点抵抗手段。”
　　马老板苦笑着说道：“你知道那些电子商务公司是怎么抢占市场的吗？”
　　蔡信疑惑的望着马老板，说道：“价格战？”
　　马老板说：“如果只是一般的价格战，我们也不至于这样。”
　　“但是他们的那种方法简直就是倒贴钱，我们阿里公司家大业大，怎么跟他们比得起？”
　　蔡信说：“就算打价格战，他们总要有点盈利吧？难道他们就真的是要做中国好商人，一分钱不赚？”
　　马老板说：“他们是不但不赚钱，甚至还贴钱补贴用户。”
　　“就好像一条纸巾成本两块钱，他们卖一块钱，剩下的他们自己掏腰包给商家和用户补贴，你说我们阿里如何斗得过？”
　　蔡信瞪大眼睛看着马老板，不敢相信有这样做生意的。
　　虽然当初阿里做电子商务的时候，也打过价格战，但是那时候更多的就是没有赚钱，但是也不至于像这样还要倒贴钱。
　　马老板说的也对，如果阿里公司也学这些人这样贴钱，那按照阿里公司目前的规模，那至少每年要倒贴几百亿进去。
　　阿里公司现在盈利都还不是很多，之前在反击企鹅电子商务的时候，就已经烧了很多钱，现在的阿里根本就没有那么多资金可以用来烧。
　　更何况就算阿里公司也学那些公司一样补贴钱又能怎么样，局面还是没有破解，阿里公司一样面临着生死局面。
　　“就算他们再有钱，也经不住他们这样烧，他们应该会很多停止这样的行为。”蔡信把心里的想法说出来安慰着马老板。
　　马老板看着蔡信，说道：“问题是，现在很多资本都看上了电子商务这个版块，不断的涌进来。”
　　“你也知道资本的力量，一旦那些资本集中支持几家公司，那我们阿里公司距离倒闭也不远了。”
　　蔡信听到马老板的话，突然也不知道说什么了，突然他感觉喉咙有点干。
　　于是走到饮水机的旁边，拿出一个一次性杯子，接了一杯水，“咕噜咕噜”几口就喝完了，然后又接了一杯。
　　马老板看着蔡信连续接了三杯水，然后听着他“咕噜咕噜”几口喝下去，马老板也没有阻止，就站在旁边等着他。
　　蔡信喝了三杯水后，总算感觉舒服了很多，放下手里的杯子，转头看着马老板。
　　“我想我们应该去见一下林枫，这一次都是因林枫而起，我也相信他肯定有办法解决。”
　　听到蔡信的话，马老板的眼睛瞬间瞪大起来，如铜铃般大小。

第324章：京东联手企鹅
　　林枫没有想到，张石居然把铛铛网的估值提高到了十亿美元，当林枫听到这个消息的时候，高领资本那边已经和铛铛网的各个股东签订了股份转让协议。
　　原本林枫想着，高领资本那边有丁伟帮忙看着，张石应该也不敢乱来。
　　但是张石是没有乱来，但是做的事情却让林枫很失望。
　　林枫虽然说无论如何也要把铛铛网第三轮融资的股份都吃下去，但是也没有说过，要估值十个亿美元。
　　如果林枫没有记错，当年铛铛网在M国那边上市的时候，估值也才十几亿美元，就算上市那天大涨了百分之五十，也才二十多亿美元。
　　现在张石现在就给铛铛网估值十亿美元，那两年后，铛铛网在M国成功上市的时候，难道要定价为五十亿美元？
　　但是如果没有估值那么高，两年的时间才赚几倍的收益，那林枫为什么要投资这个公司。
　　特别是当林枫听到铛铛网套现离场的那些机构都赚了几百倍收益的时候，林枫就想把张石拉来抽打，说好的未来私募大佬呢，怎么就那么没有判断力。
　　但是现在木已成舟，林枫也只能想个办法，争取这两年时间把铛铛网做成几十亿元的IPO，不然的话，林枫觉得这个都对不起他投资之王的名头。
　　林枫之所以现在才知道结果，是因为他这半个月都在忙着星空物流那边的事情。
　　虽然林枫已经把星空物流的事情都交给了侯龙，但是侯龙还要管理着国美，又要管理着苏宁，也没有多少精力花在星空物流上了。
　　不过也幸好随着国美和苏宁的并购已经进入最后阶段，应该这几天就可以正式完成交接，而国美这个名字也终于可以成为过去式。
　　还好林枫之前就已经和比亚迪那边打了招呼，不然还真的没有办法在那么短的时间给林枫弄来那么多车。
　　比亚迪这边提供的快递车和后世顺风的那种快递车在外观上没有什么区别。
　　目前暂时交了五百辆车，而林枫需要五千辆车，所以未来很长的一段时间，比亚迪的工厂都要拼命生产这款快递车了。
　　同时林枫还让比亚迪那边组装了后世快递员经常使用的电动三轮车，这时候比亚迪公司一直研究的锂电池总算可以派上用场了。
　　锂电池的强大续航能力，可以满足快递小哥在市内的大街小巷里面奔波着。
　　星空物流除了运用快递车配送之外，还加入空运。
　　林枫这几天已经在滨海和扬子快运的公司老板谈好了，长期租用他们公司刚刚才从M国那边买回来的波音747客机来运货。
　　当林枫参观波音747的时候，突然想着，以后等星空物流做大了，也要购买属于自己的飞机，这样才符合星空物流高大上的标准。
　　当星空物流正式运营之后，马上就有很多在国美和苏宁购买电器的用户反映物流很快，购物感觉良好。
　　顺风的黄总在星空物流营运的第一天，马上就收到了关于星空物流的一些资料。
　　虽然黄总没有办法查到星空物流一些核心的东西，但是对于一些普通的信息，还是很容易查到的。
　　看着手里的数据，黄总的脸上慢慢出现凝重。
　　他之前还以为就算林枫搞物流，也就是一个花架子，对他根本就没有什么影响和威胁。
　　但是他发现，星空物流才运营第一天，就得到了很多用户好的口碑，其中大部分都是物流速度快和快递员服务好。
　　黄总感觉星空物流做到的都是他心里想要的，他一直在思考顺风未来要如何发展，今天他看到了星空物流的评价后，心里突然有了主意。
　　黄总决定也要做一个配送速度快，服务态度好的快递公司。
　　于此同时，京东的张东也拿到了关于用户对星空物流评价的资料。
　　张东没有想到，林枫在已经入股了京东公司之后，居然还要自己发展物流公司。
　　而且还和他有着一样的想法，在全国各地建立分区仓库和城市配送体系，看到这里，东哥心里的怒火就冉冉升起。
　　他感觉林枫这是在赤裸裸的抄袭他的创意，可以没有证据。
　　但是他心里的大刀已经忍不住了，早就饥渴难耐，要拔刀而出了。
　　但是想到林枫的实力，东哥只能把心里的不爽硬生生的压回去。
　　他现在只能和林枫那边拼速度，抢在林枫的面前，占下更多是市场份额。
　　毕竟星空物流依托于国美和苏宁，京东物流则是依托于京东商城，表面上看，双方都是势均力敌，打成平手。
　　但是东哥知道，一旦国美和苏宁并购完成之后，必定会压过京东商城。
　　现在东哥需要寻找一个盟友，东哥很快就注意到了企鹅公司。
　　之前企鹅公司在电子商务失利后，就和国美苏宁那边合作，但是东哥研究发现，企鹅公司和林枫的关系并没有表面上那么和谐。
　　东哥觉得以他手里的筹码，应该可以找“企鹅马”好好聊一下人生，谈一下理想。
　　于是东哥马上就让人去约企鹅的马老板一起吃个饭，打个高尔夫球。
　　林枫对于东哥的动作，一点也不清楚，毕竟星空物流这边刚开始营运，林枫还有很多问题要处理。
　　在解决了星空物流前期的车辆和快递员问题之后，林枫下一步就是要解决国美和苏宁在全国各地建立仓库的事情了。
　　要想把用户下单的商品快速的送到客户的手里，除了配送速度要快之外，仓库也要离客户越近越好。
　　林枫已经想好了，在全国建立五个大区仓库，这样无论客户在哪个地方，星空物流都可以在最短的时间里面把商品送到客户手里。
　　而这件事情又要落在侯龙的身上了，林枫让侯龙在国美和苏宁工作交接结束后，就开始去布局仓库的事情。
　　侯龙在听到林枫要在国内建立五个大型仓库的时候，心里就惊讶十足了，还听到林枫除了五个仓库之外，还要在两百多个地级市建立起两千多个星空物流网点的时候，就彻底惊爆了。
　　“老板，如果星空物流直接全面铺开的话，需要很多的资金。”
　　“要不我们那些网点是否可以采用加盟的方式？”
　　林枫听到侯龙的话，皱着眉头说道：“你能够保证那些加盟的网点会好好对待每一个快递吗？”
　　“如果顾客收到一个破破烂烂的快递，你觉得他心里是什么想法？”
　　听到林枫的话，侯龙苦笑着说道：“可是老板，两千多个网点一下子建立起来，真的是需要很多钱。”
　　林枫笑着说道：“钱的事情你就不用操心了，你就放心的按照我说的去办就可以了。”
　　侯龙看见林枫的态度那么坚决，也只好按照林枫的意思去安排了。
　　等侯龙走了之后，林枫马上给冯诺打了一个电话。
　　“冯诺，马上给我转二十亿美元到星空物流的账户上。”
　　冯诺苦笑着说道：“老板，如果转完着二十亿美元，那你的账户也快没钱了。”
　　听到自己的账户没有钱了，林枫顿时就愣住了。
　　“之前不是还有五十亿美元吗？”
　　冯诺说道：“之前确实还有五十亿美元，但是老板转了十亿美元给高领资本。”
　　“转了十亿美元给星空物流。”
　　“还给滨海大学那边转了五十亿人民币。”
　　“算下来，也就剩下二十几亿美元了，现在再转二十亿美元出去，那就真的剩下几个亿美元了。”
　　林枫听完冯诺的汇报后，眉头顿时就垮了下来，没想到他这个国内首富居然没有多少钱了。
　　说出去都没有人相信。
　　“先把二十亿美元转过去，对了，我那五百亿贷款到账了吗？”
　　冯诺说道：“那个五百亿的国际贷款还需要一点时间，手续有点麻烦，不过也快了。”
　　林枫说道：“你那边跟一下这个贷款，到时候那笔钱到位了，我们的资金压力也没有那么急了。”
　　林枫挂断电话后，站起来，走到窗边。
　　看着窗外天气晴朗的天空，林枫原本有点郁闷的心情突然好了很多。
　　看见不远处那栋写字楼已经在开始封顶了，就知道很快就可以营业了。
　　“也不知道叶珊珊有没有问到那栋写字楼卖不卖。”
　　林枫自言自语说了一句，但是刚说完，又想到自己账户里面都没有多少钱了，林枫突然苦笑了起来。
　　自己都没有什么钱了，还在惦记着别人十几亿美元建造的写字楼。
　　看着高耸入云的写字楼，林枫终于明白为什么那么多人喜欢建那么多高楼大厦了，因为人类的内心就对这种高楼从心底里就充满着向往。
　　鹏城企鹅公司大厦，企鹅马老板正脸上带着令人难以琢磨的笑容看着坐在他对面的张东。
　　“张总，不知道你找我有什么事情？”
　　马老板端起茶壶给张东倒了一杯茶，然后放下茶壶，看着一脸平静的张东。
　　张东端起茶杯喝了一口，然后看着马老板。
　　“我知道马总对于电子商务有着一股执着，如果我们可以强强联手的话，必定可以在电子商务上面做出一番大事业。”
　　马老板推了推眼镜，笑着说道：“张总，我们都不是孩子了，这种空话就不要说了。”
　　“如果你真的有诚意，直接说你的条件。”
　　张东笑着说道：“我们京东公司已经占有市场百分之二十的份额，而且还建立了完善的物流配送体系，而你们企鹅公司那边建立的货源市场，刚好可以和我们形成互补。”
　　“而且你们企鹅的庞大用户，对我们来说，也是很需要的。”
　　马老板看着张东，问道：“照张总这样说，我们的合作，对你们京东来说，确实是很有好处，但是我们企鹅公司可以得到什么确切的利益呢？”
　　“张总你应该知道，我们企鹅公司之前也在电子商务投入过重金，但是效果不是很好。”
　　“难道张总是想告诉我，我们企鹅公司和你们京东公司合作，就可以改变之前的局面？”
　　张东看着马老板，笑着说道：“我想马总心里应该比我还清楚，一旦我们两家联手，你们企鹅公司可以在我们这边得到什么。”

第325章：五千亿的公司（万更求订阅）
　　企鹅的马老板眼睛盯着张东，没有说什么，但是在他的心里，早就开始计算着企鹅如果和京东合作，会给企鹅带来什么好处。
　　其实张东说的话没有错，京东的物流体系对企鹅来说，是很有吸引了的；同时，和京东合作，也可以增加企鹅电商的商品数目。
　　当然最主要的是，企鹅虽然坐拥着旁边的用户人数，但是一直没有找到好的办法转化成收益。
　　原本马老板一直想搞电子商务的原因，就是看中自己公司拥有着庞大的用户群体，一旦可以把这些用户引入电子商务，肯定可以带来巨大的收益。
　　但是马老板千算万算，就是少算了“杰克马”居然可以这么狠，直接来个大让利“红包雨”，把企鹅还没有开始发展的电商业务直接就扼杀了。
　　马老板望着张东，笑着说道：“其实我们都是明白人。”
　　“但是如果我们联手合作，有一个问题不得不面对。”
　　张东说道：“马总说的是林枫那边怎么交代吧。”
　　马老板说道：“既然你也知道，那说说你的看法。”
　　张东说道：“没有什么看法。”
　　张东看见马老板听完他的这句话后，脸上有点阴沉，连忙说道：“我想马总应该也明白，我们两家企业联手，对于各自公司只有好处，没有坏处。”
　　“林枫虽然是我们两家公司的股东，但是也不能说什么。”
　　“最主要的是，我们两家公司赚钱了，不也代表林枫也赚钱了。”
　　马老板听到张东的话，脸色平和了很多。
　　“但是我们公司的电子商务的业务还和林枫那边的国美苏宁合作，我这边再和你合作，会不会说不过去。”
　　“而且我们公司目前的电子商务使用的是星空物流提供的快递服务，如果到时候换成你们京东快递，那林枫那边怎么交代。”
　　马老板马上就想到了，一旦双方合作，会带来的各种影响。
　　其实对于马老板来说，他才是企鹅公司真正的决策人，企鹅公司和谁合作，都是由他决定。
　　但是林枫毕竟是公司的股东，同时还有着和企鹅公司同样的业务，如果真的把林枫激怒了，马老板真的害怕林枫的星空集团直接和企鹅公司开干起来。
　　马老板是一个商人，只想和气生财，毕竟商人打开门做生意，都是求财的。
　　张东听完马老板的话后，想了一下，说道：“企鹅公司可以在和林枫那边合作的同时，也可以和我们京东合作。”
　　“毕竟生意场上，谁没有几个合作伙伴呢？”
　　“但是说是共同合作，但是到时候具体执行的时候，马总再把资源朝我们京东这边重点倾斜一下，不就可以了？”
　　马老板望着张东，考虑着他刚才说的话有多少可行性。
　　“那就祝我们合作愉快。”
　　思考了十几分钟后，马老板站起来，和张东紧紧的握住手。
　　张东握着马老板的手，脸上露出了灿烂的笑容。
　　虽然张东在来之前，已经想到企鹅肯定不会拒绝和京东合作。
　　但是当马老板没有亲口答应的时候，张东的心里总是有点不踏实。
　　其实在张东来之前，就已经想过，如果京东要和企鹅达成合作，那要给企鹅带来什么样的利益？
　　张东想了很久，终于想明白了。
　　如果京东只是给企鹅带来便利的物流体系和多样的电子商务产品，这些对于企鹅来说，都不是最吸引的理由。
　　最主要的理由还是出来林枫和“杰克马”的身上。
　　整个互联网行业的人都知道，“鹏城马”和“杰克马”之间的纠缠很早之前就开始了。
　　就好像之前企鹅大力的发展电子商务，结果在开业的时候，“杰克马”直接就放了一个大招，把企鹅公司的电子商务给打残了。
　　所以张东觉得，要想说服“鹏城马”和京东合作，那就要告诉他，京东和企鹅联手，可以对阿里公司造成什么影响。
　　毕竟企鹅和京东联手，可以在O2O上面构建生态链，对阿里公司进行狙击。
　　另外一个方面就是，林枫的星空集团现在不但通过国美苏宁打进了电子商务版块，还投资了大量资金大力发展物流，明眼人都可以看得出来，林枫这是十分看好电子商务版块。
　　如果给星空集团足够的时候，相信星空集团将会又是一个“阿里公司”的电商巨头。
　　虽然星空集团是企鹅的股东，但是马老板也不想看到林枫这边不断做大，不然的话，一旦林枫那边在电子商务板块做大做强了，然后再把微聊这一块聊天通讯行业也做强，那企鹅也就没有什么优势了。
　　所以星空集团之前推出星空微博的时候，马老板马上就让下面的人去开发同样的产品了。
　　企鹅早几年早就开发过类似于这一类社交产品，但是都没有什么很大的反响，所以也就没有怎么在意了。
　　但是当林枫把微博推出来的时候，马老板又开始投入资金开始研究这个产品了。
　　为什么？
　　因为马老板心里害怕林枫，害怕林枫又做出一个超级厉害的产品。
　　更何况这个微博是主打社交的，和企鹅的聊天通讯有点类似，如果马老板不警惕点，他真的害怕有一天，林枫直接就把企鹅给吞并了。
　　当林枫看到企鹅和京东联合发布合作的新闻时候，脸色一沉，拿起手机给马老板打了一个电话。
　　“林老弟，今天怎么有空给我打电话，我还以为你最近在忙着国美改名复牌的事情。”
　　马老板看见手机屏幕上显示林枫的名字时候，就猜到林枫给他打电话是干什么。
　　于是他也不给林枫先说话的机会，先扯了一下闲聊。
　　原本林枫打算直接就质问马老板为什么要和京东合作的，但是听到马老板的话，原本说到嘴边的话又咽了回去。
　　“这个国美的事情不用我操心，一切都有侯龙在香江那边打理。”
　　马老板笑着说道：“那看来林老弟很幸运，居然找到像侯龙这样那么能干的帮手，搞得我都有点妒忌了。”
　　林枫说道：“老哥说的这句话还真的很对，侯龙很能帮我的。”
　　“明天就是国美公司正式改名复牌的日子，他还叫我去香江那边一起见证，都给我推掉了，有他在，我根本就不用过去。”
　　马老板说道：“看来这一次公司复牌，老弟又要赚很多了，看来老弟真的如同外面传闻一样，是投资之王。”
　　林枫笑着说道：“老哥说笑了，我就是运气好。”
　　“对了，我这边还有一个重要的会议，就不和老弟闲聊了，我托人已经把之前答应你的茶叶给你带过去了，希望你喜欢。”
　　马老板那边找了一个理由，然后就直接挂断了电话。
　　林枫听着手机那头传来的电子忙音，脑袋上出现了很多问号。
　　“我是谁？我在哪里？我在干嘛？”
　　林枫反应过来，他原本是想找马老板质问的，结果怎么就变成这样了？
　　原本林枫打算再打回去，但是想了一下，还是算了。
　　想到明天国美这个名字就成为过去式，林枫就感到有点小兴奋，也不知道明天股票复牌之后，会大涨多少。
　　同样和林枫激动的人就是之前没有卖掉国美股票的那些投资者。
　　国美和苏宁的并购终于尘埃落定了，新的公司叫星空电器，国美股票的名字明天也会开始改成星空电器。
　　对于国美的改名，那些投资者都没有兴趣，他们现在最关心的到底是这一次复牌，股价会大涨多少。
　　之前国美已经披露了公告，公司将会增发五十亿股用于购买苏宁公司百分之百的股权。
　　如果按照国美当初停牌前的市值来算，增发后，国美的市值将会达到一千亿。
　　当初国美停牌的时候，市值只是剩下三百多亿，所以在这一次并购中，国美对于苏宁的估值达到了七百多亿。
　　2008年3月1日，香江证券交易所。
　　国美公司的股票名字正式改为星空电器。
　　在股市还没有开盘的时候，星空电器的盘前股价已经从十一元涨到了三十元，而且看势头，后面还会继续大涨。
　　九点半，星空电器以四十元股价开盘，然后就开始不断上涨。
　　之前早就持有股票的人看见股价不停的上涨，各个都不舍得卖出去，而之前没有股价的人，则是不停的买进去。
　　对于星空电器公司的股权结构，分布不是很好。
　　当初在国美崩盘的时候，林枫已经把手里大部分的股份都卖出去了，所以市场上面除了爱丽丝和杜女士手里持有着大量的股份，其他都差不多是散户。
　　后来国美停牌，由香江政府出面，让林枫这边以三十元收购市面上的散户股份，加上后来曾权让证监会把没收爱丽丝和杜女士的股份也卖给林枫。
　　这就导致了林枫后来持有国美的股份达到了百分之八十。
　　这也是为什么林枫要推动国美和苏宁并购的原因，如果不是因为国美大部分的都掌握在他的手里，他也不会做好事，把国美拯救出来。
　　苏宁那边，林枫也是持有百分之六十的股份。
　　后来在并购的过程中，林枫拿了部分股份出来作为公司高层的股权激励，所以林枫现在持有星空电器百分之六十的股份。
　　侯龙作为苏宁的创始人，在林枫入股苏宁的时候，套现了一些股份。
　　后来在国美和苏宁并购的时候，又套现了一部分。
　　但是就算是这样，侯龙也还持有星空电器百分之十的股份。
　　单单林枫和侯龙两个人持有星空电器的股份就超过了百分之七十。
　　加上苏宁一些老人手里持有的股份，整个星空公司的股份居然高度集中，在市面上只有少量的股份流通。
　　早盘收盘的时候，星空电器报50.3元，市值突破五千亿。
　　中午的时候，整个网络上面都是关于星空电器的新闻。
　　“震惊，首富再次大赚千亿。”
　　“今年最牛逼的公司幕后老板居然是他。”
　　.......
　　.......
　　新闻一出，林枫再一次冲上热搜。
　　之前林枫的身家都是福布斯和胡润统计林枫的身家都是他们按照各自的消息来源统计的，普通的民众也就是是看他们说什么就听什么。
　　但是现在星空电器作为上市公司，需要公布财报，于是大家都知道林枫持有星空电器百分之六十的股份。
　　那按照星空电器早盘收盘价来算，市值一度超过五千亿港币。
　　换算过来，林枫单单持有星空电器的股份就价值三千亿港币。

第326章：林枫赚钱能力很恐怖
　　很多人看见网上的那些新闻的时候，顿时就被林枫持有的星空电器股份市值给惊讶到了。
　　很多人对林枫的认识，还停留在之前福布斯富豪榜上面的数字，知道林枫作为国内的首富，身家有两千亿人民币，至于这个钱是怎么算出来的，还真的有很多人不知道。
　　但是这一次，众人发现，林枫单单持有星空电器公司的股份就超过了三千亿港币。
　　这个时候，很多人看见网上的新闻时候，都会有一个念头，林枫的身家到底有多少钱？
　　如果说林枫还是上年富豪榜的两千亿身家，没有一个人会相信。
　　之前林枫的那两千亿身家，胡润富豪榜和福布斯富豪榜都各自有自己一套的算法，所以具体数字可能不是很准确。
　　但是如果林枫拥有一家上市公司的股份，那每个人都可以拿出计算机来算一下林枫持有上市公司股份的价值了。
　　也正是这样，大家才会疑惑，林枫到底有多少钱？
　　很多人都知道，星空集团值钱的不是星空电器。
　　大家上网查了一下星空集团的情况，发现星空集团旗下有着众多全资子公司。
　　生产手机的大米科技公司，虽然是由雷布斯在管理，但是公司的大股东却是星空集团。
　　星空游戏网络公司，号称国内最赚钱的游戏公司，每个月的现金流水就过亿，听说有人估值这家公司达到了五百亿市值。
　　星空科技公司，旗下的微聊通讯和企鹅通讯就占了国内聊天行业百分之九十九份额，虽然星空科技公司没有上市，但是结合同行业的企鹅公司，看来估值应该也有几百亿。
　　星空产业投资公司，该公司能查到的业务就是负责香江的“星空家园”项目，然后根据香江政府披露的公告，投资超过六千亿港币的人工岛项目，后期单单售卖的私人住宅，就超过四千亿利润，这还没有计算后期那些商圈铺租等收入。
　　星空金融服务有限公司，旗下的主要产品就是现在很多用户使用的星空支付，而且最近这家公司还推出了理财服务“星空宝”，放一万块钱进去，每天居然有一块钱的收益。
　　“星空宝”这个产品一推出，就有很多人把自己银行卡里面的钱都转了进去。
　　星空集团在金陵那边还有一个投资超过万亿的生态投资，在滨海有科技园，在四川那边还有工厂。
　　香江那边还有一家星空银行。
　　而且还有好事者，把星空集团投资参股的公司也找了出来。
　　比亚迪、华为、中兴、企鹅、京东、分中传媒、新浪、网易......。
　　看着这些星空集团参股的公司，大家突然发现原来林枫的商业帝国已经都成长为苍天大树了，而且看样子林枫的资产根本就不想富豪榜上面说的只有两千亿。
　　但是也只有胡润和福布斯那边的人才知道，他们上年发的富豪榜中关于林枫的资产虽然不敢说百分百准确，但是绝对不会走很远。
　　那时候林枫的资产真的也就两千亿，如今这种情况，只能说明林枫赚钱的能力很厉害，短短的几个月时间里面，就已经把他两千亿的资产差不多翻了一倍。
　　而且还有小道消息，目前很火的高领资本背后的控制人也是林枫，但是高领资本对于这个消息一直没有回应。
　　这时候很多人才发现，林枫居然这么有钱，旗下拥有的公司一个个都是超级赚钱，潜力无限的公司。
　　外行的人也就看个热闹，但是内行人的人却发现林枫的商业帝国正在下一盘很大的棋，但是具体的情况还需要好好的分析一下。
　　但是很多眼光独到的人，都相信林枫正在谋划一盘很大的棋。
　　林枫对于外界正在讨论的事情，根本就没有在意，此时的他正在办公室里面听着叶珊珊汇报金融公司最近的情况。
　　“老板，这个是到目前为止，‘星空宝’推出后，转入的金额总数。”
　　叶珊珊把手里一份报告放在林枫的桌子上。
　　林枫翻开报告仔细看了十几分钟，然后才合上。
　　“对于这个基金的运行，最重要的就是保证安全性和透明性。”
　　“你和冯诺那边说一下，星空银行那边负责这个基金的人一定考认真考核过才能上岗。”
　　叶珊珊点了点头，说道：“好的，回头我就给冯诺打电话，告诉他这件事情。”
　　林枫笑着说道：“最近辛苦珊珊姐了，我放你一周的假期，你可以出去旅游什么的，你看如何？”
　　叶珊珊笑着说道：“包机票吗？”
　　林枫笑着说道：“我记得珊珊姐现在的年薪都过百万了吧，连这点机票钱也不舍得出。”
　　叶珊珊说道：“你也会说，只是百万，在滨海这样的大都市，百万能干什么？”
　　林枫听到叶珊珊的话，突然没有说话了，想了一下。
　　“看来我还是欠考虑了。”
　　“回头珊珊姐把公司经理级别的薪酬待遇再提高一下，虽然我们公司最近一个季度的盈利不是很高，但是对于每个公司的负责人，我们还是不能亏待他们的。”
　　原来在星空集团的员工薪酬中，公司的经理级别，也就是每家子公司的负责人的年薪才百万。
　　当初设计薪酬制度的时候，林枫觉得每家子公司的负责人大部分都才入职星空集团一两年左右，如果一下子把工资提的太高，以后就不好办了。
　　当然林枫也希望十年后，当初跟着他的几个老员工都可以年薪十亿，就像后世的那个“打工皇帝”一样。
　　“对了，有没有问到对面那栋写字楼的老板，他们有没有意向把那栋楼卖掉？”
　　林枫站起来离开椅子，走到窗边，看着不远处的那栋马上就要竣工的写字楼。
　　叶珊珊听到林枫的话，顿时就愣住了，她没有想到林枫居然还在惦记着对面的那栋写字楼。
　　“老板，你还真的想要买下那栋写着楼？”
　　林枫转头看着叶珊珊，说道：“你不会以为我是在开玩笑吧？”
　　叶珊珊脸上马上露出了尴尬的笑容。
　　她当初还真的以为林枫只是随便说说，毕竟哪家公司会把马上就要建好的写字楼就转手卖出去呢？
　　所以对于林枫那时候让她去找那栋写字楼的老板谈一下收购的事情，她也没有往深处想。
　　但是没有想到，林枫现在又问起这件事情。
　　“那老板我这马上去找他们的老板聊一下，不过据我所知，这栋楼是外国一家房地产公司联合很多公司一起联合建设了，可能没有那么好谈。”
　　林枫看着说话有点吞吐的叶珊珊，笑着说道：“你先去问一下。”
　　“如果他们公司不肯卖掉，那我们就直接建一栋写字楼，我们又不是没有钱。”
　　叶珊珊看着林枫，想从他的脸上看出他是不是开玩笑，但是她没有捕抓到一丝看玩笑的意思。
　　“这件事情等你休假回来再处理，你先放心去旅游一下，你的机票和住宿，公司都会报销的。”
　　听到林枫的话，叶珊珊开心的离开了，她现在脑海里都是在规划着这一周去哪里玩。
　　林枫看着叶珊珊离开的背影，笑了笑，然后拿出手机拨打了一个电话。
　　“江义，明天叶珊珊开始休假一周，你派两个人暗中保护她的安全。”
　　林枫这边才刚和江义交代好事情，陈大军的电话就打了进来。
　　“老板，我这边收到关于京都李家的消息。”
　　林枫听到电话那头的陈大军说道京都李家，林枫才发现，他已经很久没有关注到李家了，也不知道他们最近如何了。
　　“他们有什么异常吗？”
　　陈大军听到林枫的话，连忙说道：“我们打探到，最近李家旗下的公司正在秘密的调动资金，最后资金都打进了一家香江的金融公司。”
　　林枫听完陈大军的话，低头沉思了一下。
　　“能查到他们到底要干什么吗？”
　　林枫不相信李家会平白无故调动资金，所以李家最近肯定会有什么动作。
　　如果林枫还和李家是朋友关系，那林枫也懒得理会，毕竟他的时间也很宝贵，没有时间关注这些事情。
　　但是现在林枫已经和李家算是彻底的撕破脸了，所以林枫需要时刻关注李家的动向，如果李家要对他动手，林枫这边也能马上知道，然后提前做好准备，不至于那么被动。
　　陈大军说道：“这个暂时有点难度。”
　　“据我调查知道，知道这件事情的人只有李家的几个最核心成员，所以需要一点时间才可以打听到，但是我会努力的。”
　　林枫突然问道：“李奕知道这件事情吗？”
　　陈大军说：“应该不知道。”
　　林枫疑惑了，李奕之前不是说他已经是他们李家的预备下一任话事人了吗，怎么会连他都不知道。
　　电话那头的陈大军好像猜到了林枫的疑惑，说道：“据我调查，最近李奕在生意上面亏了很多钱，所以状态不是很好，李家的老爷子就让李奕出去旅游了，所以最近一段时间，他都没有管理李家的事情。”
　　林枫听到这个消息，顿时就来了兴趣，问道：“李奕出什么事情了？”
　　陈大军说：“李奕在藏獒投资上面亏了上亿的钱，没有那么多钱赔的李奕，最后还是李家出面帮他解决的。”
　　“不过也是因为这件事情，李家的老爷子就让李奕最近都不要过问李家的事情了。”
　　听到陈大军说，李奕在藏獒市场上面亏得很惨的时候，突然笑了起来。
　　林枫还记得之前在京都的时候，李奕就带他去他的那个养狗基地看过，那时候林枫就特意提醒过他，藏獒市场有泡沫，要提前离场。
　　但是林枫没有想到，李奕居然没有听他的建议，还一直在里面，最后居然还亏了上亿，需要李家出面帮他摆平债务。
　　也许这就是贪心的下场吧，林枫在心里暗想着。
　　“那大军你要抓紧时间了，一定要调查清楚这次调动那么多的资金到底是想干什么。”
　　“就算他们不是要对付我们，那我们也可以上去凑一下热闹。”
　　在林枫看来，反正已经和李家闹翻了，那如果有机会让李家不爽的话，林枫不介意掺和一脚。

第327章：林枫这个“老狐狸”
　　2008年3月15日。
　　消费者权益日，央视新闻上爆出，上市企业分中传媒的短信业务涉及垃圾短信制造，同时还爆出幕后涉及更加的产业链。
　　新闻一出，分中传媒的股价瞬间大跌百分之十，直到收盘，股价大跌百分之二十。
　　最M国，普通民众特别关心的就是自己个人隐私，所以分中传媒被爆出这样的事情，在M国上市的股份肯定是会被投资者不断的卖出。
　　随后国内有关部门宣布，出面调查这件事情。
　　分中传媒公司，董事长办公室。
　　江南愁眉苦脸的坐在椅子上，眼睛无神的看着窗外。
　　“老板，这些都是要求退货的合作商名单，同时还有很多之前和我们签订合同的公司，也突然宣布和我们停止合作。”
　　一个秘书打扮的男人把一份文件放在桌子上，小声的对着江南说道。
　　江南慢慢的回过神，看着那个男人。
　　“陈秘书，统计出来我们这次损失多少了吗？”
　　陈秘书，国外某知名大学研究生，毕业后就进入了分中传媒公司，后来给江南当秘书，一直到现在，是江南最信任的人。
　　“老板，已经统计出来了，这件事情中，我们公司的损失可能高达数十亿元人民币。”
　　江南听完这句话，脸上的表情变得更加哀伤了。
　　陈秘书原本还想说这个还没有算M国那边对公司后期的罚款，但是当他看见江南的表情时候，最后把那句话咽回去，没有说出来。
　　良久后，江南问道：“目前我们公司面临的赔偿，最大的是哪个？”
　　陈秘书说道：“其他公司的都还好，但是我们需要赔偿最大的，应该是星空集团。”
　　江南瞬间抬头看着陈秘书。
　　陈秘书说道：“按照之前老板和星空集团签的对赌协议，如果我们公司的无线业务的业绩不达标，或者出现什么意外导致巨大损失，那我们公司将要把公司的户外数字广告业务剥离出来赔偿给星空集团。”
　　江南听到陈秘书的话，马上就想起了当初林枫找上他谈投资的事情。
　　当时江南看到林枫的那个对赌协议的时候，他还感到很奇怪，为什么林枫就是要那他们公司的户外数字广告业务来做抵押。
　　而且那时候江南最不能理解的就是，上年的时候，无线业务的前景十分可观，利润也大，但是林枫就好像十分看不起这个无线业务一样，所以才制定了那个对赌协议。
　　现在回过头想想，江南做了一个大胆的假设。
　　林枫当初就是看上他们公司的户外数字广告业务，然后才特意利用他当时急于寻找投资的心理，和他签订了那份对赌协议。
　　现在分中传媒公司无线业务受创，甚至要关掉的时候，林枫就可以站出来名正言顺的接管分中传媒的户外数字广告业务。
　　想到这里，江南瞬间就深深的吸了一口冷气。
　　他早就知道林枫这个人不简单，但是也没有想到心思居然这么深。
　　就连他这个久经商场的人对林枫的布局也感到头皮发麻。
　　“林枫这个狐狸。”江南嘴里小声嘀咕着。
　　陈秘书没有听的很清楚，问道：“老板，你刚才说什么？”
　　江南回过神，看着陈秘书：“没有说什么。”
　　“你帮我约一下林枫，我想要见他。”
　　此时的林枫也看到了央视上面关于垃圾短信的报道，嘴角上扬。
　　一切都还是如同前世一样，没有什么改变。
　　林枫知道，江南那边肯定很快就坐不住了，相信很快就会找上门。
　　毕竟当初他和江南签的那份对赌协议中，就有关于分中传媒公司的无线业务出事了要怎么办。
　　林枫知道，随着央视的新闻报道出来以后，相关部门会开始介入，对整个无线行业都进行了整改，最后连分中传媒的无线业务都直接撤掉了。
　　林枫想过江南那边会很快坐不住，但是没有想到，江南会这么快就找上他。
　　当央视新闻播出还不到三天，江南就来到了林枫的办公室。
　　“江老板，看你的神情，好像没有休息好。”
　　林枫端起已经泡好的茶给江南倒了一杯，然后笑呵呵的看着江南。
　　江南苦笑着回应了林枫，然后端起茶一饮而尽。
　　“我的情况，相信林总应该很清楚吧？”
　　“哦，不知道江老板此话怎么讲？”林枫假装惊讶的问道。
　　江南看见林枫的反应，心里对林枫评价又上了一层，败在这样的人手里，一点也不冤。
　　“林总，我们就直接把话挑明了吧。”江南看着林枫，继续说道：“林总应该之前找上我投资的时候，就看出无线业务的弊端了吧？”
　　林枫笑眯眯的端起桌子上面的茶，喝了一小口。
　　“有些事情就不用说的这么明白了，不过江老板都已经知道了，那也不用我再解释一遍了。”
　　江南听到林枫亲口承认，眉头露出一丝失落。
　　他是真的没有想到，像林枫这么年轻的人就可以这么有谋略，突然在江南的心里，涌起一股苍老失意的悲伤。
　　江南突然觉得，他是不是应该把生意交给自己的儿子来打理，自己要退休了。
　　林枫一直看着江南脸上神情的变化，特别是看到江南的脸上露出一股悲伤心凉的神情时候，林枫突然觉得好像玩的有点过了。
　　“江老板，你不会是输不起吧？”
　　江南听到林枫的话，回过神，看着林枫。
　　“林总这是什么意思？”
　　林枫说道：“看江老板的神情，我怎么感觉江老板好像有点心灰意冷？”
　　江南说道：“林总是传奇人物，最年轻的首富。”
　　“肯定体会不到我们这种普通人的心态。”
　　“无线业务是我投入大量心血在里面的，结果现在看来，可能很快就要被撤销了。”
　　江南说完后，停下来，看着林枫，又说道：“你能明白那种心情吗？”
　　林枫看着江南的脸上表情，说道：“如果江老板这样也是普通人，都不知道那些创业失败的人都该怎么形容自己了。”
　　“难道江老板就没有打算重整旗鼓？”
　　江南看着林枫，说道：“现在还有什么办法，我得到内幕消息，上面的人要彻底整改无线业务，可能我们公司的无线业务是保不住了。”
　　听到江南的话，林枫突然感到很无语，这个真的是后世估值千亿的那个大公司董事长吗？
　　林枫怎么都感觉这个江南就和一个普通人没有什么区别，和企鹅的马老板相比，都不知道差了多少级别。
　　“江老板，难道你就没有想过带着分中传媒从其他方面突围？”
　　江南尴尬的看着林枫，说道：“分中传媒去年的时候，大部分的资金都压在无线上面了，现在被这样一搞，我们公司根本就没有资金去搞其他的业务。”
　　“而且银行那边也开始催款，如果我再想不出办法，看来分中传媒只有破产清算了。”
　　林枫连忙说道：“先别破产呀，你还没有把你们公司的户外数字广告业务给我呢。”
　　江南看着林枫，说道：“可能没有办法履行那个对赌协议了，我们公司还拖欠着很多供应商的款项，他们可能已经向法院申请，要让我们公司破产清算，所以林总的那个就......。”
　　江南没有说下去，但是林枫也明白了，反正就是一句话，如果分中传媒破产了，那就大家都没有好处捞。
　　林枫看着江南，心里也慢慢反应了过来。
　　“江老板，你就不用装了。”
　　“我不相信你今天来找我就是为了哭诉。”
　　“你有什么打算就直接说出来吧。”
　　听到林枫的话，江南双手在脸上用力的揉了揉，放下手时候，脸上已经换了一副笑嘻嘻的神情。
　　“林总不愧是首富，就是厉害，一样就看穿了我的用意。”
　　“停！直接说。”林枫连忙打断江南，他是真的有点不习惯江南的这个说话方式，一个人怎么就能够在这么短的时间里面变化那么多。
　　江南看见林枫的表情，也知道林枫不想听其他的拍马屁的话。
　　“林兄，我知道星空集团目前涉及到很多行业，那不知道林总对分中传媒公司有没有兴趣？”
　　林枫诧异的看着坐在他对面的江南，问道：“江老板的意思是，打算把分中传媒卖给我？”
　　江南点了点头。
　　林枫说道：“你们公司不是在M国那边上市了吗？”
　　江南说道：“分中传媒可以在M国那边私有化退市，而且因为这次事件风波，相信分中传媒私有化的成本不会很高。”
　　林枫突然笑了起来，说道：“江老板，你能不能告诉我，你为什么要把分中传媒卖给我？”
　　“毕竟你作为这家公司的创始人，这家公司就像你的孩子一样，你真舍得卖给我？”
　　江南苦笑着说道：“林总也会说我把这家公司当成孩子一样。”
　　“如果分中传媒这次没有办法解决目前这个局面，可能就真的要面临破产清算了。”
　　“所以为了分中传媒可以继续活下去，我也只好忍痛割爱了。”
　　林枫看着江南，他可以看出江南刚才说到分中传媒的时候，脸上流露出的那种感情是不会作假的。
　　“江老板，虽然你刚才说的话，我听了很感动。”
　　“但是在商言商，给我一个理由，我为什么要买你的公司？”
　　“毕竟我当初主要的目标只是你们公司的户外业务广告，就算你们公司破产了，我一样可以买下来，而我付出的代价可能会更小。”
　　江南听到林枫的话，心里暗喜，他知道林枫已经心动了。
　　江南没有猜错，林枫对于江南的提议，确实心动了，而且是很心动。
　　林枫知道分中传媒几年后就会在M国那边完成私有化，后来又在国内重新上市了，市值曾高达一千亿人民币。
　　也就是说，如果林枫现在把分中传媒拿下来，然后继续发展，那几年后，自己旗下将会又增加一个市值过千亿的公司。
　　但是林枫就算心动，他也不能表现的太迫切，不然的话，肯定会被江南这个商界的“老狐狸”看出端倪，到时候狮子大开口的话，就亏大发了。
　　而且最重要的是，林枫不知道分中传媒落在他手上，几年后会不会价值千亿以上，所以最稳妥的办法就是，把江南也留下来。
　　想到这里，林枫看着江南的眼神里，闪过一丝狡黠。

第328章：未来千亿公司（万更求订阅）
　　江南看着林枫，沉思了几分钟后，心里有了主意。
　　“林总，我相信你肯定也很了解未来会有多少人上网，也肯定知道未来十年，必定是互联网的天下。”
　　林枫脸上带着笑，看着江南，但是没有说什么。
　　江南见到林枫的样子，只好继续说道：“我们公司在户外的广告业务分布很广，相信林总当初也是看上我们公司这一点。”
　　“同样的道理，林总能看上我们公司的这个业务，那其他人也能看到这个业务的真正价值。”
　　江南看见林枫的脸上表情还是没有变化，只好居然说道。
　　“我相信如果我们公司真的破产清算了，那对于户外广告的业务，绝对是最抢手的，不会如同林总说的那样，可以轻松获得。”
　　听到江南说到这里，林枫的脸上表情终于微微发生了变化。
　　“那不知道江老板有什么好的建议？”
　　江南听到林枫的话，大喜。
　　“林总也知道，目前我还是公司的董事长，只要我们两个人这边根据之前我们签订的对赌协议巧妙的运作一下，然后林总入股我们公司，成为我们公司的股东，那不久可以完美解决了。”
　　林枫看着江南眼里的期盼，笑着说道：“不对，这个并不是最好的解决方法。”
　　江南疑惑的看着林枫，不知道林枫是什么意思。
　　林枫说道：“江老板放心，我还是会入股你们公司，但不是普通的入股。”
　　江南不明白林枫说的这句话是什么意思。
　　什么叫做不是普通的入股？
　　难道入股还有不普通的吗？
　　正在江南在心里乱想的时候，林枫说道：“我打算利用这个对赌协议加一部分资金，对你们公司实行控股，然后按照你说的，把你们公司从M国那边私有化退市。”
　　江南问道：“那不知道林总打算如何做？”
　　林枫笑着说道：“这个就不用江老板操心了，你只要知道，我不会让分中传媒破产清算就行了，至于我的计划，到时候你就知道了。”
　　江南看见林枫不想透露太多，也不好继续深问，他只要知道林枫愿意入股就行了。
　　等江南离开之后，林枫就给邹明打了一个电话，让他过来。
　　几分钟后，邹明就从投资部来到林枫的办公室。
　　“老板。”
　　邹明先是在林枫的办公室门口轻轻敲了敲门，然后才走进去。
　　“过来坐。”
　　林枫坐着茶几旁，指着对面的沙发和邹明说道。
　　邹明坐下来后，静静的看着林枫，心里疑惑着林枫这次让他来是因为什么事情。
　　之前林枫安排邹明去暗中吸收企鹅公司的股价之后，林枫就没有再给他安排什么任务了，所以最近邹明的工作也很轻松，每天就是在投资部里面看看股票，然后就等下班。
　　为什么就是看看股票，不买股票？
　　因为之前林枫就已经让投资部把所有的资金都回笼了，如果再买股票，就要仔细研究，确保百分百准确之后再出手。
　　邹明虽然觉得他自己的分析能力比以前提高了很多，但是也不敢拍着胸脯打包票，自己买的股票一定会涨。
　　于是最近投资部都没有如何出手，每天大家就是在观察分析股票。
　　如果有例外的话，那就一定是白飞带领的那个小组了。
　　上个月发工资的时候，白飞还特意请了整个部门的人去吃饭。
　　那时候邹明才知道，白飞带领的小组在股市下跌的这段时间里面赚了很多钱。
　　对于白飞的任务，邹明之前也是知道的。
　　当初林枫安排白飞去做空股市，他则被派去购买企鹅公司股票。
　　后来等邹明这边的工作都结束了，白飞那边还没有结束。
　　听到白飞吃饭间无意中说上个月发了过百万的奖金，邹明的心就有点心动了。
　　虽然上次他主持收购企鹅公司股票的时候，公司也发了接近百万的奖金，但是后面就再也没有这样的奖金了，所以他最近这几个月都是拿着基本工资。
　　“最近投资部如何？”林枫端起茶杯，随口问道。
　　邹明看见林枫放下来的茶杯已经没有茶水了，连忙端起茶几上面的茶壶给林枫倒茶。
　　“最近部门还行，就是很多人都说，没有交易可做，所以有点无聊。”
　　林枫看着邹明，笑着说道：“是嫌弃没有奖金拿了吧？”
　　邹明尴尬的笑着说道：“当然这也是一方面理由。”
　　林枫说道：“那刚好，这里有个任务交给你们，如果你们这次做的好，奖金绝对不会少。”
　　听到林枫的话，邹明的脸上顿时就笑开花了。
　　虽然他知道，林枫喊他过来肯定是有事情要交给他做，但是林枫还没说，所以他也不太确定。
　　现在听到林枫的话，邹明提起来的心也总算是可以放下了，然后就是想着这次任务结束后，可以分到多少奖金。
　　毕竟按照之前每次项目所涉及的资金量不同，拿到的提成也不同。
　　但是他知道，林枫每一次出手，都是几十亿的大手笔，看来百万的奖金是跑不掉了。
　　“老板尽管吩咐，我一定办好。”
　　林枫看着邹明拍着胸脯保证，笑了笑，说道：“那你想回去，我迟点会把计划发给你。”
　　等邹明离开后，林枫走到电脑面前坐下，然后就开始写这次的计划。
　　林枫确实是想控股分中传媒，然后让它在国外私有化，最后回国内上市。
　　但是在M国那边私有化之前，林枫打算先“割韭菜”，毕竟有钱不赚王八蛋，更何况还是那些外国人的钱。
　　正当林枫在计划着如果通过分中传媒“割韭菜”的时候，京都的李家也正在谋划着一个“割韭菜”行动。
　　京都，李家。
　　李二，李林和李文正在一间房间里面低声细语。
　　“爸，我们的资金都已经到位了，什么时候动手？”李文看着坐在上首，悠闲品着茶的李二，着急的问道。
　　李二把手里的茶杯放下，说道：“老大，你那边都好了吗？”
　　坐在李文旁边的李林连忙说道：“爸，关系我都已经走好了，没有问题。”
　　李二才看着李文，问道：“老二，你那边没有走漏风声吧？”
　　李文连忙说道：“爸，绝对没有问题，我就是连我儿子都没有告诉他，保密性绝对可以放心。”
　　李二说道：“这次是我们和香江的李家第一次合作，却对不能出现什么意外，所以这个保密一定要做好。”
　　说到这里，李二看向李林。
　　“李奕最近还好吗？”
　　李林说道：“多谢父亲的关心，奕儿他很好，最近在马尔代夫那边旅游散心，我看见他发给我的照片，笑的很开心。”
　　李林的话刚说完，旁边的李文就说话了。
　　“看来李奕这个侄儿的心态还是不行，只是亏了一点钱，就受不了这个打击了，如果以后李家被他当家了，这如何是好？”
　　“看来大哥要多点教育一下李奕了，我们的李家未来话事人，心里能力怎么能这么脆弱呢。”
　　李林听到李文的话，脸上很不高兴。
　　李家作为四大家族之一，内部的竞争也是十分激烈的。
　　当年他能坐上这个话事人的位子，也主要多亏了当时李文在外面没有处理好男女关系，然后惹得李家老爷子不喜，于是李林就借机坐上了这个位子。
　　所以李文这么多年就一直在想着，如果不是他当年犯了一点小错，现在的李家话事人肯定是他。
　　“老二，奕儿这次亏得钱比较多，所以只是一时不高兴，现在已经没有什么事情的了。”
　　李文揶揄的看着李林，问道：“真的吗？”
　　“但是不敢怎么说，我觉得我这位侄儿的心态还是没有练到家。”
　　“大哥也知道，我们李家现在家大业大，不是每个人都可以扛得起这个家的。”
　　李林的脸上已经开始爬满怒气了，他没有想到自己的这个弟弟居然这么可恶，当着父亲的面这样贬低他的儿子。
　　李林也知道李文心里是怎么想的，不就是对他坐上这个话事人的位子不服气，然后想下一代的话事人让他自己的那个不争气儿子坐上去吗？
　　“就算奕儿的心态再差，也比某些人好得多。”
　　李文听到这句话，顿时就急眼了，准备和李林分个高低。
　　“好了，不要闹了。”
　　这时候，李二直接一拍桌子，大声的呵斥着。
　　听到李二的话，李文和李林顿时就像泄了气的气球，坐在那里不敢动了。
　　“李奕的事情先放在一边，这次先把正事给办了。”
　　听到李二这样说，李林和李文都没有说什么了，连忙和李二告辞离开了。
　　李二看着两人离开，低头叹了一口气，然后也站起来离开了。
　　只是他们都没有发现，就在刚才被李二用力一拍桌子的时候，一个黑色的小物体从桌子的背面掉在地上，但是他们都没有发现。
　　林枫很快就收到了陈大军的消息。
　　“你的意思是说，京都李家和香江的李家正在联合坐庄？”
　　林枫刚听到这个消息的时候，真的是被惊讶到了。
　　虽然京都李家和香江李家都是姓李，但是林枫可以保证，他们五百年前可能是一家人，但是这一百年内，绝对不是一家人的关系。
　　那这一个是京都四大家族之一，一个是香江首富家族，两个家族的人又是怎么搞到一起的呢？
　　对于林枫的这个问题，陈大军也没有办法回答。
　　他只是通过对李家打探到的消息，京都李家已经和香江李家已经联合一起了。
　　先是由两家联合出钱在香江证券市场上面联合收购某电力公司的股票，等到建仓坐庄完毕后，李家那边再动手，给于利好消息，然后把股价拉起来，最后就是“割韭菜”。
　　林枫听到李家的这个计划的时候，顿时就那个气呀，气的肺都有点疼了。
　　他没有想到，这两家人都已经这么有钱了，居然还要去做这种不要脸的事情，而且还是收割普通散户的“韭菜”。
　　想到这里，林枫就决定了，一定不能让他们的计划得逞。
　　“大军，你马上派人继续收集好他们交易的证据，其他的我这边自然有安排。”
　　陈大军马上就按照林枫的安排去忙了，而林枫挂断了陈大军的电话后，则是给爱丽丝打了一个电话。
　　“爱丽丝，有活干了。”

第329章：股市庄家
　　林枫虽然不敢说自己是一个大慈大悲的人，但是基本的道德良心还是有的。
　　现在两个李家要联手做坏事，林枫怎么能袖手旁观呢。
　　而且林枫好像和两个李家都有恩怨。
　　香江那个李家，当初可是因为林枫，导致整个家族的财产蒸发了两千亿。
　　林枫相信，只要给他们机会，绝对会对他进行打击。
　　而京都李家这边，之前“星空家园”的五百亿项目，原本都已经到手了，但是最后还是飞走了，所以林枫相信，京都的李家对他也是恨之入骨。
　　反正大家的关系都如此不友好了，那林枫只好提前出手，给他们制造点不愉快的经历了。
　　“爱丽丝，你这边马上带你的人帮我开始对神马电力这个股票进行建仓。”
　　电话那头的爱丽丝听到林枫的话，没有马上说话，而是拿起旁边的电脑查了一下林枫说的那支股票。
　　“老板，不知道对这个建仓时间有没有要求？”
　　林枫想了一下，说道：“三天可以吗？”
　　爱丽丝听到林枫的话，没有否定，但是眉头却微微皱了起来。
　　“如果是偷偷的建仓有点难度，但是如果把这个股票的股价大幅波动起来，三天的时间也可以。”
　　林枫想了一下，问道：“这个股票的盘子有多大，如果要控盘，要多少的资金？”
　　“这个股票市场上面的流通股有三十亿股，目前每股是三块钱。”
　　“如果需要把股票的主动权握在手里，需要二十个亿的资金。”
　　爱丽丝本来想把这个资金数说小点，但是为了后面出现意外，她还是把数据稍微说大了一点，这样后面就算发生什么突发事情，她也可以应付过来。
　　“好，那就按照你的意思做，好像你那里资金不够二十亿吧，迟点我让冯诺给你补齐。”
　　林枫挂断电话后，打开神马电力的股票走势图。
　　林枫发现这个神马电力从上市的时候就一直在下跌，而且看公司的报表，好像也不是很理想，那李家为什么会选这个股票呢？
　　上网搜索了一下关于这个公司的资料，发现也没有什么亮点，除了这家公司是在西北的。
　　西北？
　　林枫马上打开地图，找到那个公司所在位置。
　　这家神马电力主要就是西北地区的一个风力发电站，公司规模还行，可是由于风力发出来的电没有办法高效利用，所以导致公司每年的盈利都很低。
　　但是林枫很快就想起了一件事情，他记得好像曾经出过什么政策是关于风力发电的。
　　想到这里，林枫马上就明白了，李家肯定是利用这个政策的消息来获利。
　　林枫没有想错，李林在上一次内阁的调查中，被调了进去。
　　于是在内阁工作的李林意外的知道了内阁正在商量着要鼓励国家大力发展清洁能源，于是风力发电就被拿来当成一个试点。
　　听到了这个消息，李林马上就意识到这是一个赚钱的好机会。
　　于是他马上就把这个消息告诉了他的父亲，然后李二就根据李林说的，根据他多年的经验，判断出最有可能选定的地方就是西北。
　　接下来，李家就是想办法如何在这个消息发出来之前的时候获利了。
　　很快他们就想到了，西北的龙头风电企业神马电力早几年在香江那边上市了，如果这次政策里面有明确写着对神马电力有什么优惠鼓励政策，那神马电力的股票还不是直接起飞。
　　对于李家这样的大家族，他们可不是和其他散户一样去猜利好消息是什么，他们一般都是靠自己努力，把利好消息变成他们想要的那个样子。
　　于是李林那边通过运作，负责确保消息里面有对于神马电力的重大利好消息。
　　李文则是负责调动李家能动用的流动资金汇集到香江，随时进场。
　　虽然李家是京都四大家族，但是香江这个地方也是一个卧虎藏龙的地方。
　　如果想要低调隐蔽的做成这件事情，那他们就需要找一个当地的合作伙伴。
　　于是他们选择了香江首富李家。
　　一方面是李家是香江的首富之家，实力强。
　　另一方面是大家都姓李，五百年前还是一家人，这样也比较好说话。
　　于是李文找到了李家现在的话事人李泽，说出了合作的事情，结果一拍即合。
　　李诚退休之后，李泽作为李家的长子，就成为了李家的话事人。
　　年轻气盛的李泽刚接手李家的产业，就一直在想着做点什么事情可以证明一下他自己。
　　毕竟李诚这个人的经历实在是太传奇了，之前李诚还没有退休的时候，也还好说。
　　但是现在李诚已经退休了，李泽不想活在他父亲的光环之下，他需要做点事情来证明他李泽也不是吃干饭的，他一样可以带领李家走上辉煌的道路。
　　李泽听到了李文那边有内幕消息之后，想了一下，觉得这个计划可以实行。
　　毕竟他知道，内地炒股的人都是很喜欢这种政策市，一旦到时候消息准确，那李泽相信如果再投入巨量资金来拉升，一定可以造就一个大牛股。
　　一想到在自己的手上可能会诞生一个涨幅超过十倍的大牛股，李泽就感到全身激动。
　　这几天，神马电力不知道为什么，股价突然被爆拉，股价瞬间就大涨百分之十三十，然后就是不断缓慢下跌。
　　当股价跌回三块钱的时候，突然又被爆拉百分之二十五，然后又开始缓慢下跌。
　　结果当股价跌回三块钱的时候，又被资金拉升百分之二十，然后又是缓慢下跌。
　　开始没有卖出手里股份的人都以为神马电力这是大涨之前的征兆，但是反复三次之后，很快就有人发现每一次拉升的幅度都在降低，从股票15分K线也可以看出来，股票的重心也在缓慢下移。
　　这时候股票论坛里面突然有人发出一个帖子，里面详细的写明了这一次神马电力的股价异动到底是庄家拉升前的最后吸盘还是出货前的拉升。
　　这个帖子看起来应该是很专业的人写的，上面不但有神马电力的财务报表分析，还有技术面分析，最后得出的结论都是神马电力的异动都是庄家准备出货。
　　第二天开盘，神马电力果然没有再被拉升，而是平开低走。
　　于是一种不祥的情绪在那些持有神马电力股票的股民中蔓延。
　　早盘，神马电力突然被一笔一万手的大单卖出，股价直接就被摁在两块钱那里了。
　　虽然后面马上有资金进来把股价拉回三块钱，但是股民心里的防线已经被击溃了，纷纷卖出手里的股票。
　　于是在后面短短的两天时间里面，神马电力在三块钱的位置开始放巨量震荡。
　　很多游资看见神马电力的巨幅上下震荡，于是开始进场低吸高抛，短短两天的时间里面，神马电力的换手率就达到了百分之两百。
　　很多游资都在里面不断的倒腾着，赚着价格差。
　　香江某个写字楼的办公室里面，李泽眼睛盯着屏幕上面神马电力股价不停的上下波动着，脸色也不断的阴沉着。
　　他知道，这个神马电力目前的走势不是庄家在出货，而是庄家在吸筹建仓。
　　那谁是这个庄家呢？
　　李泽不用想也知道是京都李家的人。
　　毕竟当初是京都李家的人找上他说要一起坐庄赚钱的，消息也是那边第一时间得到的。
　　那在这个时候，对神马电力进行吸筹的人，除了京都李家，李泽想不到还有什么人了。
　　李泽右手紧握成拳头，狠狠的砸在桌子上。
　　原本他还以为京都李家也是一个大家族，会有点大格局，但是看如今他们的做法，也是小家子气了一点。
　　想到这里，李泽马上让他的助理给香江各大报社报料，就说神马电力是京都李家在坐庄。
　　原本按照计划，应该是等京都李家的资金到位之后，两家的资金统一调度，一起建仓。
　　但是如今神马电力的股价开始异动，李泽觉得是京都李家在戏耍他。
　　李泽肯定不会再继续投入资金，不然的话，他进去很有可能被别人“割韭菜”了。
　　但是他也不会让京都李家的人好过，不给他们点颜色，他们都不知道他李泽也是有脾气的人。
　　就在李泽看着神马电力的股价走势的时候，李文也正在看着这个股票的走势。
　　他知道自己家里的资金还没有进场，但是现在这个股票的走势已经在异动，那就证明有大资金进场了。
　　李文第一时间也是想到了肯定是李泽那边直接撇下他们，自己吃独食了。
　　想到这里，李文顿时就怒火冲天。
　　作为李家的人，李文从小就没有吃过这种亏。
　　所有人一听到他是李家人，哪个不是点头哈腰，恭恭敬敬的。
　　但是这回偏偏被香江的李家坑惨了。
　　李文哪里受得了这种气，也不和老爷子商量，马上就打电话给香江那边的人，让他们开始进场。
　　这次李文已经打定主意，就算不赚钱，也要给李泽一个教训。
　　于是原本还在三块钱价位上下震荡的股价突然被大幅拉升，一万手的买单不断涌进。
　　短短的五分钟时间，神马电力的股价就已经突破了四块钱。
　　之前股价在三块钱震荡的时候，爱丽丝那边就已经差不多把市面上流动的筹码吸收的差不多了，现在股价被拉升，却没有多少卖盘了。
　　当李文那边看见股价被拉升到四块钱了，但是却没有买到多少股份的时候，心一狠，直接下令香江那边的人居然挂单买进去。
　　于是神马电力的股价很快就突破了五块，然后就是六块，接着就是七块。
　　持有神马电力股票的散户看见股价还在大涨，就更加不愿意卖出去了，于是神马股份的成交量越来越低，股价却越来越高。
　　林枫也在对着电脑看着神马电力的股价走势，脸上笑成了花，很灿烂，很开心。
　　林枫觉得到时候一定要给这个拉升的主力一个奖状，毕竟这么大公无私的人已经不多了。
　　“老板，我们的人查到，李泽派他的助理去向报社报料了。”
　　正当林枫在想着这次可以赚多少钱的时候，陈大军的电话打来了，而开口的第一句话就让林枫不开心了。

第330章：套牢了
　　林枫听到陈大军的话时候，顿时就愣住了。
　　李泽这个家伙就算不想和京都李家的人合作了，也不用去告发别人吧，这简直就是直接就把双方的路给走死了。
　　“确定吗？李泽真的派人去告诉媒体了？能不能阻止一下？”
　　陈大军听到林枫的话，说道：“这个有点难度，李泽的那个助理直接就在公司里面给他熟悉的记者爆料，我们这边没有时间阻止。”
　　林枫想了一下，说道：“你马上派人去找到他给哪些报社的记者打电话，然后想办法拖住他们，迟一点再把新闻报道出来。”
　　陈大军听到林枫的话后，知道就算这样有点难度，但他还是马上去执行了。
　　“爱丽丝，准备出货。”
　　电话那头的爱丽丝听到林枫的话，感到很不解。
　　毕竟他们目前已经掌握住了控制权，而且也查清楚了，不断挂单买进的人就是李家的人，怎么林枫现在说撤退就撤退呢？
　　“老板，现在还不是最好的出货时机，其实我们可以再拖迟一点，获利肯定会更加丰厚。”
　　爱丽丝还是决定看一下能不能说服林枫，毕竟作为这个事情的操盘手，爱丽丝总要为这么一件事情做得更加完美一点。
　　“不用忧虑了，有人走漏了风声，听我的，撤退。”
　　爱丽丝听到都说到这个份上了，也不好再说什么，于是就转头和手下的人说开始出货。
　　为了可以快速出货，也为了对方能够挂上足够的买单进来，爱丽丝先是自己挂出一万手比买一价还要高几个价位单，然后她吩咐先卖出一千手的单。
　　果然，李文的人看见已经有人开始卖出股票了，于是开始拼命的挂单，而且挂单的价格一个比一个高。
　　“开始抛。”
　　爱丽丝看着买盘上面越来越多的挂单，对着手下的人命令道。
　　看着越来越多的股票被成交，李家负责这次交易的操盘员可高兴坏了。
　　于是让下面的人挂的更多的买单进去。
　　半小时后，就有人发现不对劲了，这个成交量好像有点大呀。
　　当李家那边的人发现有点不对劲的时候，越来越多的卖单不断的挂出来。
　　于是为了降低损失，维持股价，李家那边只能继续挂出买单。
　　终于，当下午四点关盘的时候，神马电力的股价维持在十五元左右。
　　李文看到自己的人传来的情况后，气的把桌子上面的东西全部扔掉了。
　　现在李文正在苦恼着如何和老爷子交代。
　　突然，李文想到办法，等明天开盘的时候，他就直接把股价拉升上去，这样就不会像今天这样亏损太多。
　　李泽那边发现他让助理去散播的消息居然还没有登报，于是赶紧派人去催。
　　李诚退休后，李泽就成为了香江新的首富。
　　毕竟李诚名下大部分的财产都已经转给李泽，所以李泽现在已经是香江新的首富了。
　　即使他的这个首富名头是靠继承他父亲的财产得来的，但是香江很多报馆还是很给李泽面子的。
　　于是，当天晚上，关于神马电力股价异动的事情就被爆了出来。
　　然后这件事情就被传到网上闹得沸沸扬扬的。
　　李文看见这个新闻的时候，气的连桌子上面的电脑都砸了。
　　这时候，他的手机响了。
　　一看来电显示，是老爷子。
　　“爸，你怎么给我电话了？”
　　李二那头怒气冲冲的说道：“我问你，你是不会是自己一个人就开始进场建仓了？”
　　“当初不是和李泽约好了吗，大家一起进场，你这是怎么回事？”
　　李文听到李二的话，顿时就感到委屈。
　　“爸，这个不能怪我，都是李泽那个家伙先动手的。”
　　“你都不知道，他都没有和我们打一声招呼，就直接进场了。”
　　李二听到李文的话，整个人都气的不行了，就连呼吸也重了起来。
　　他本来也不清楚这件事情，当股市收市之后，他才知道，神马电力的股价居然已经从当初的三块钱涨到了十五块钱。
　　刚开始听到神马电力已经涨到十五块钱的时候，李二还有点迷糊，不明白为什么这个股价会这么快就涨到这么高的价位了。
　　毕竟按照当初两家的约定，大家都在低价位慢慢吸收，等到消息出来之后，再把股价拉升上去，但是现在消息都还没公布，股价就已经涨飞天了，那后面还要不要飞了。
　　于是李二就直接给李泽打了一个电话，问一下到底是怎么回事。
　　结果李二就被李泽一顿臭骂，说他这么老了，还不知道诚实守信。
　　李二哪里受过这种气，然后就直接问李泽，为什么这样说他。
　　李泽听见电话里头李二的声音，好像真的不知道是怎么回事，于是就把事情的经过和李二说了一遍。
　　李二听完李泽的话后，直接就说他放屁，然后就是一大堆自己夸自己的话，说他们李家多么仁义等等。
　　反正最后是谁也说服不了谁，于是李泽就直接说了，让李二直接给李文那边打电话，问一下他。
　　毕竟这次京都李家行动的负责人是李文，所以他应该是最清楚的。
　　于是就有了这一幕。
　　李文现在也觉得好委屈，他没有想到自己一心维护李家的尊严，居然被李二这样说。
　　李文听到老爷子的话，只好把事情的经过和他解释了一遍。
　　听完李文的陈述之后，李二顿时就愣住了。
　　李文和李泽的话简直就是如出一辙，唯一的区别就是李文嘴里最先违背承诺的人变成了李泽。
　　李二也被搞糊涂了，李泽和李文都说的好像真的一样，而且看样子他们都不是第一个出手，那前几天神马电力的股价异动是谁动手了？
　　想到这里，李二的脑海里面马上就涌出了一股不祥的预感。
　　“你老实和我说，前几天的股价是不是你拉起来的？”
　　李文听到老爷子的话，顿时就生气了。
　　不管怎么说，你也是我的老子，你居然不相信你的儿子。
　　但是李文也不敢直接出言质问李二，只好说道：“肯定不是我，我是今天才进场的。”
　　听到李文的回答，李二的脸上露出一丝失落，他的心里已经猜到了一点，只是不太愿意相信。
　　他相信李泽那边不会做了之后，还倒打一耙；他也相信李文不敢和他说谎。
　　既然两个人都说自己没有第一个动手，那只有一个可能，就是最先动手的人不是两家的人。
　　然后由于有人先动手了，原本两家结盟就有点各怀鬼胎，看见有人提前动手，就马上怀疑到了对方的身上，然后做出了各自的应对方法。
　　“爸，是不是出什么事情了？”
　　李文这个人虽然有点混账，但是不笨，不然也不会做到滨海银行的总行长这个位子。
　　他从李二的话里，感受到了一丝不正常，或者说是一种不安。
　　“我已经和李泽那边通过电话了，他说不是他做的。”
　　听到李二的话，李文愣住了，拿着手机的手微微抖动了起来。
　　“他会不会没有说实话？”李文抱着最后一丝希望问道。
　　“不会，也没有这个必要。”李二斩钉截铁的说道。
　　李文脑子里面一片混乱，只有一个声音在不断的回响着，那到底是谁最先进场的？
　　李二看李文没有说话，说道：“目前看来，我们的计划很有可能泄露了，然后有人赶在我们的面前就动手了。”
　　“然后导致你和李泽都误认为是对方先动的手。”
　　“现在最麻烦的是，李泽那边把这个计划爆出来了。”
　　李文回过神，着急的说道：“爸，那现在怎么办？”
　　“我已经把我们的资金都买进去了。”
　　李二强忍着怒气，问道：“都买了多少？”
　　李文声音中带着丝丝哭泣，说道：“我们的二十亿资金都买进去了。”
　　“啪”一声传来，然后李文就听不到手机那头的声音了。
　　“爸，你说话呀，你怎么了？”
　　李文着急的朝着手机喊道，但是那边没有声音传来，一看手机屏幕，发现电话已经挂断了。
　　然后李文着急的打回去，但是不管他怎么打也打不通。
　　李二在听到李文的话时候，手里的手机就没有拿住，直接掉在地上，摔得四分五裂，看样子是已经报废了，就算捡起来也用不了。
　　如果林枫看见了，肯定会说：干嘛不买我们大米手机，我们的手机可是能砸开核桃的哦。

第331章：林枫，我跟你没完
　　关于神马电力的事情，在网上爆出来不到三个小时，就已经引发了几百万的讨论，而且更加恐怖的是，这个帖子在星空微博上被不断的转发，其中不乏很多大V。
　　越来越多的人参与进来评论，现在很多人都想知道，网上说的内幕消息到底是不是真的。
　　现在神马电力不但涉及到庄家在股市里面恶意坐庄，损害了很多投资者的利益，而且还涉及到了高层的内幕交易。
　　特别是林枫在知道了李泽要把消息爆出来之后，他也让人在网上爆出了关于京都李家和香江李家的事情，从结盟到反目，最后到举报。
　　当林枫看见发出来的帖子时候，他都觉得如果把这个事件改编成电视剧，也是一部很有看点的年度大剧。
　　这件事情中，大家最关心还是，那个内幕消息到底是不是真的，但是由于涉及到不可评论的地方，所以也没有人敢在网上问，不然很容易就面临被封号的风险。
　　第二天，神马电力一开盘，就有大量的资金不断涌出。
　　神马电力开盘前的集合竞价时候，就已经跌到十块钱了，然后开盘之后，短短的一分钟时间，股价就已经跌到了五块钱。
　　当神马电力的股价跌到五块钱的时候，也终于有抄底资金开始进场抄底了。
　　于是股价终于在五块钱这里缓缓的站稳了，但是由于进场抄底的资金实在是太少了，所以股价虽然止住了下跌趋势，但是也没有反弹上涨。
　　京都李家那边的人也着急呀，他们早就得到指令，一定要把资金撤出来，而且还不能亏损太多。
　　但是看到神马电力的这个股价走势，本金还有的剩下就不错了，还想要求那么高。
　　下午的时候，神马电力的股价还是在五块钱的价位那里振荡着，而且成交量也很小。
　　早盘的时候，资金量小的散户想跑的，早就都跑光了。
　　但是剩下的那些大资金的就跑不掉了，毕竟按照目前的成交量，一旦有过大的卖单挂出来，肯定会把股价打的更低。
　　李家那边看见神马电力这个走势，想着只能等后面股价反弹的时候，再离场了。
　　但是下午三点的时候，上面居然在星空微博的官方号上发布了一则消息，澄清了关于网上的那个猜测。
　　消息一出，马上就大量转发，十分钟居然已经有了几百万的转发。
　　下午三点零一分，神马电力的成交量开始放量，股价也开始跌破五块钱。
　　一些不明白真相的资金又开始进场抄底，但是这一次，神马电力股价没有再一次返回五块钱，而是不断的下跌。
　　这时候那些抄底的资金也感觉有点不对劲了。
　　三点十分，上面的那个微博消息已经被很多人都知道了。
　　神马电力的股价开始大跌，一下子就跌到了三块钱，回到几天前的价格水平。
　　但是股价还是没有止住，还在不停的下跌。
　　越来越多的卖单挂了出来，但是成交量很小，市场承压力很低。
　　京都李家不愧是京都四大家族，他们很快就查到了是谁当初最先进场的。
　　林枫，又是林枫。
　　李二眼睛瞪大的看着手上的调查结果，脸色已经变得铁青，额头上青筋突起。
　　“林枫，我跟你没完。”
　　李二把手里的纸撕碎，然后抬头大喊，然后一口气突然喘不上来，然后就倒在了地上。
　　“老爷，你没事吧，快点叫救护车。”
　　站在不远处的人看见倒地的李二，连忙跑过来。
　　此时被李家老爷子记仇的林枫正在悠闲的坐在电脑前，端着一杯热茶看着神马电力的股价走势。
　　当神马电力的股价跌到两块钱的时候，他打了一个电话让爱丽丝那边把仓位清空。
　　原来昨天的时候，林枫除了让爱丽丝卖掉了手里的神马电力的股份之后，还直接来了一招反手做空。
　　这一来一回的，林枫这边简直就是赚翻了。
　　同时记恨林枫的，还有香江的李泽。
　　原本他还想着做一件大事来证明一下他自己的能力，但是没有想到被林枫搅合了。
　　这个还不是最重要的，搅合了这件事情，最多下次再找一件事情做。
　　但是因为林枫的原因，他还因为爆料出内幕消息得罪了京都的李家。
　　虽然京都李家的势力在香江这边的影响力很低，加上李泽这边在香江的势力很大，此消彼长，李泽也不至于害怕京都的李家，不然当初也不会想到要爆料。
　　但是李泽不怕京都李家来香江找他的麻烦，但是李泽害怕他去内地的时候，被京都李家找麻烦。
　　目前李家这边的大部分投资都是在内地，虽然之前由于林枫的原因，李家在内地的很多房地产项目都被查了，但是李家可不是在内地只有房地产项目，还有很多其他的投资。
　　现在李家的生意都被他接手了，他的弟弟李锴只是接手了香江的电信公司。
　　所以李泽是需要经常去内地视察的，但是现在看来，内地是不能轻易去的了。
　　之前林枫把李诚气的进了医院的时候，李泽在心里其实还是有点感激林枫的。
　　因为他心里早就想李诚快点把家族业务交给他了，但是没有想到，李诚的身体那么好，而且还打算干到九十岁才退休。
　　知道李诚的这个想法后，李泽的心里是绝望的。
　　毕竟等他父亲李诚九十岁的时候，说不定他的孩子都已经结婚了。
　　但是林枫的出现，改变了事情的发展。
　　李诚选择了退休，李泽作为家里的长子，继承了大部分的家业。
　　就算李家因为林枫的原因，蒸发了两千多亿，但是李诚几十年的打拼可不是白叫的。
　　就算现在李家已经没有当年的风光了，但是李泽还是靠着继承家里的大部分产业成为了香江新的首富。
　　如果不是林枫这个异数的存在，李泽说不定还是华人首富。
　　但是由于林枫这个异数的存在，所以李泽现在也只能在香江这块土地上称王称霸了。
　　想到这里，李泽对林枫是恨的咬牙切齿。
　　想到林枫在香江这边还有一个“星空家园”的项目，李泽心里想着能不能在这个项目上给林枫一点颜色看。
　　但是李泽马上反应了过来，当初林枫搞这个项目的时候，可是直接就把香江的房地产行业“血洗”了一遍，到现在很多房地产公司都还是没有缓过气来。
　　就连李家旗下的房地产业务也是不死不活的，看来这条路行不通。
　　突然，李泽想到了什么，拿起手机搜了一下，很快就看到一则消息。
　　上面还有一张照片，是林枫当初约了香江的两家传媒公司老板出来介绍给孟佳佳认识。
　　当时他们的见面被狗仔队拍到了，于是就有了这篇新闻。
　　李泽作为男人，可以肯定这个照片上的女人肯定和林枫有着某种说不清的关系。
　　既然拿林枫没有办法，那就拿他的女人来出气。
　　李泽看着照片上的孟佳佳，嘴角露出一丝邪恶的笑容，这个不能怪我了，要怪就只能怪你是林枫的女人吧。
　　此时的孟佳佳根本就不知道，她已经被香江最有钱的男人盯上了。
　　至从林枫给她买了一家传媒公司之后，孟佳佳就把红地公司的职务给辞掉了，专心管理起佳枫传媒公司。
　　孟佳佳也不愧是混过娱乐圈的人，明白这个圈子的规矩。
　　她很快就在圈子里面签了好几个有潜力的新人，有歌星，也有演员。
　　本来孟佳佳也想签几个有名气的人，但是像四大天王这样的又看不上她的公司，低一些的名气又不够，费用还特别好，不是目前还没有赚钱的佳枫传媒。
　　所以孟佳佳打算扶持新人，当他们都打出名气的时候，佳枫传媒的名气也就响亮了起来。
　　但是扶持新人，第一步就是要有一个好的作品，不然的话很难在香江这样娱乐巨星遍地的地方突围出去。
　　孟佳佳放出话来，重金购买好的剧本或者歌曲。
　　消息一出，佳枫传媒这边确实收到了很多剧本或者歌曲，但是孟佳佳看过之后，都不是很满意。
　　最后，孟佳佳把主意打到了林枫的身上。
　　她还记得，当初林枫在滨海大学的新生晚会上，随便唱的一首歌就可以火爆全网。
　　她也是唱了林枫给她写的歌，红遍整个歌坛。
　　所以孟佳佳相信，只要林枫肯出手，一定可以写出一首红遍歌坛的歌曲，这样她的公司就可以一炮成名了。
　　想到这里，孟佳佳就拿出手机准备给林枫打电话，但是当她把林枫的手机号按到最后一个数字，准备打出去的时候，突然她想到了什么，然后又悄悄的把手机放下来。
　　随着奥运会的脚步越来越近，作为国内的大都市滨海，越来越多的外国人来到这里。
　　林枫今天没有坐车，带着赵铁柱在街上随便走着，没有目的。
　　他已经很久没有像今天这样，悠闲的生活着，认真的欣赏大自然的美妙，感受着自然的气息。
　　“老板，你快看，前面那个人是谁？”
　　林枫正平躺在草地上，嘴里叼着一根狗尾草，闭着眼哼着小调。
　　站在他旁边警戒的赵铁柱突然看见远处有一个熟悉的身影出现，想了一下，马上就想起在哪里见过了。
　　林枫听到赵铁柱的声音，睁开了眼，坐起来。
　　他顺着赵铁柱指着的方向望过去，当看清楚是谁之后，脸上顿时就露出欢喜的笑容，连忙站起来，就朝着远处的人跑过去。
　　但是才跑几步，又马上停了下来，低头拍打着裤子上粘着的草屑，全身检查了一遍，没有发现什么问题之后，又让赵铁柱看一下他的发型有没有问题。
　　当确定他的仪表没有问题之后，才高兴的迈着小步子朝远处走过去。
　　“好巧呀，你也来公园散步吗？”

第332章：要起飞的分中传媒
　　李慧欣今天没有课，加上宿舍的其他人都有事情，只有她一个人在宿舍感到无聊，于是她就看今天天气很好，就出来走走。
　　走着走着，就来到了滨海公园。
　　正当李慧欣在笑眯眯的看着周围的风景时候，突然一道熟悉的声音从背后传来。
　　“好巧呀，你也来公园散步吗？”
　　李慧欣转身，马上就看见了站在她身后不远的林枫，脸上顿时就露出了激动的神情。
　　就连她自己也很疑惑，为什么她看见林枫会露出这样的表情。
　　“林学长好，你也来这里看风景吗？”
　　林枫没有说话，静静的看着李慧欣。
　　前世的时候，两人就是在这个公园里面认识的，这一世，两人居然又在这里偶遇，难道这就是缘分？
　　“林学长，你还好吧？”
　　李慧欣看见林枫没有说话，就是静静的站在那里看着她，于是她抬手在他面前挥了挥。
　　“你刚才说什么？”林枫回过神，眯着眼，脸上带着笑看着李慧欣。
　　“没什么。”李慧欣被林枫这样看着，脸颊不由微红，低着头看着脚下的路面，就好像有什么好看的东西掉在地上一样。
　　“可以陪我走走吗？”林枫看见她这副害羞的样子，笑着问道。
　　李慧欣听到林枫的话，抬头望着林枫，眼里满是惊讶，她都有点怀疑她自己是不是听错了。
　　看着林枫的眼神，李慧欣又反应了过来，低着头，不敢直视林枫的眼睛。
　　“没有问题，只要不耽误林学长的时间就好。”
　　如果不是林枫站在她旁边，还真的不一定听得见她如此小声的话。
　　“你不用这么拘谨，你以后喊我林枫就可以了，知道吗？”
　　李慧欣连忙点点头，说道：“好的，林学.....林..枫。”
　　林枫听见李慧欣的话，脸上露出了笑容。
　　......
　　分中传媒公司最近很多负面消息，先是公司最主要的业务要被有关部门取缔，又是内部高层纷纷辞职。
　　外面那些不知道真假的投资者看到这些消息，纷纷卖出分众传媒的股票，到底分中传媒的股价不断下跌。
　　星空集团投资部，邹明正盯着屏幕上面不断走低的分中传媒股价，脸上傻笑着。
　　他不明白，为什么国外的那些股民也和国内的股民一样，在听到一点风言风语的时候，各个都惊慌的卖出手里的股票，就好像不要钱也要卖出去一样。
　　“邹经理，我们目前很多账户持股上限都快达到了，我们还要继续买进吗？”
　　一个年轻人拿着一份报告走到邹明的旁边汇报着目前购买的情况。
　　M国那边的股市有规定，单一的个人或者机构是不能持有某个公司百分之十的股份的，同时账户持股超过一定数量的时候，要向有关部门上报。
　　邹明这边肯定是不能暴露他们的行踪的，所以需要特别多的户头。
　　“你们继续，不要停下来，剩下的我来搞定。”邹明眉头微皱，想了一下，然后交代了一句，就转身离开去打电话了。
　　最近江南心里很烦躁，看着分中传媒的股价不断的下跌，江南都已经愁的都快把头发都抓光了。
　　他也给林枫打了几次电话，想知道林枫什么时候开始注资，但是林枫总是笑着打哑谜，这让江南心不由心神不定了起来，想着林枫是不是打不算履行承诺了。
　　一想到林枫不注资的话，江南这边再也找不到其他人给分中传媒公司注资了，那按照这么情况发展下去，公司可能真的要破产了。
　　再一次费尽口舌打发走一批银行的人之后，江南有点浑身无力的躺在办公室的沙发上，双眼无神的看着天花板。
　　他自己都已经忘记这是这几天第几批银行的人上门追债了，现在江南也只能厚着脸皮来不断承诺一定最近还款。
　　但是现在分中传媒的账面上，也就剩下几万块钱了，连下个月员工的工资都快发不起了，更加就不用说还钱了。
　　“老板，好消息，好消息。”
　　一个中年员工拿着手机欢天喜地的跑进江南的办公室，然后站在江南的旁边高兴的叫喊着，看样子就好像中了五百万的彩票大奖一样。
　　江南依旧躺在沙发上，他现在一刻也不想动，就想好好的瘫在沙发上，做一条没有梦想的咸鱼。
　　中年男人看见江南只是拿眼睛瞄了一眼他，就没有其他动作，于是连忙把手里的手机屏幕朝向江南，笑着说道：“老板，你快看微博上面的新闻。”
　　江南身体还是没有动，眼睛望着那个中年男子手里的手机，准确的说是手机屏幕上的内容。
　　还没有几秒钟，江南就灵活的反转身体，在沙发上坐好。
　　一把抢过手机，然后仔细的看着手机上面的内容。
　　上面是林枫刚发的一条微博信息：星空集团打算入股分中传媒，双方将会展开深层的战略合作。
　　虽然只是简单的一句话，字数不多，但是江南却足足看了三遍，确保他没有看错。
　　“星空集团这是真的打算入股我们公司了？”江南看着站在他面前的男人，疑惑的问道。
　　那个男人点了点头，激动的说道：“老板，我们公司有救了。”
　　江南也小声自言自语的说道：“真的不用破产了。”
　　林枫的微博刚发出来，就有几百万的转发，毕竟林枫现在可是国内首富，国名老公，单单星空微博上面关注他的粉丝都已经超过了两千万。
　　虽然两千万对于目前注册人数已经突破一个亿的星空微博来说不算什么，但是却是整个微博粉丝最多的人。
　　毕竟这个时候还不是十几年后的某些短视频平台，几个亿的注册量，也不像一些网红主播一样，动不动就几千万的粉丝。
　　林枫的微博一出，当天晚上，M国那边的股市一开盘，分中传媒就直线拉升，大涨300%。
　　虽然后面有点回调，但是到收盘的时候，股价还是以250%涨幅收盘。
　　本来大家都因为分中传媒的股价经过一天的大涨之后，就不会再继续大涨了，但是分中传媒股价在接下来的一周里面的走势，却让所有人都大吃一惊。
　　第二天，分中传媒再一次高开百分之十，然后就不断高走，最后以大涨百分之一百五收盘。
　　第三天，分中传媒的股价高开低走，但是不到半小时，又被巨量资金拉起，到收盘时候，股价大涨百分之两百。
　　这回整个市场都开始关注分中传媒的股价了，就连M国那边的监管机构也开始盯上分中传媒，分中传媒也连忙发布公告，说公司最近股价有点虚高，投资者要理性。
　　但是第四天开盘的时候，分中传媒直接高开百分之五十，然后高开高走，最后以500%的涨幅收盘。
　　这回分中传媒真的是火爆了，很多新闻报纸都开始报道它，特别是三天十几倍的涨幅，让分中传媒成为最近半年不断下跌M国股市中“最靓的仔”。
　　就连M国那边的很多机构都开始买入分中传媒，甚至连“M国股神”的公司也开始买入分中传媒。
　　林枫看着电脑上面分中传媒的走势，脸上带着笑，眯着眼。
　　他没有想到，邹明居然在股市上玩的越来越溜了，看来已经有他的一成的功力了，林枫在心里暗暗的自恋想着。
　　-------------
　　（求保底月票！）

第333章：割韭菜都割到外国了
　　分中传媒的股价确实要飞上天了，但是分中传媒的公司经营却依旧那么糟糕。
　　最明显的就是账面已经没有流动资金了，公司都已经不能正常运营了。
　　星空集团，林枫的办公室。
　　江南看着在不紧不慢泡茶的林枫，眼里满是着急的神情。
　　“林总，我们之前不是说好了吗，你要注资我们公司，不知道那个资金什么时候可以到位？”
　　林枫抬头看了一眼江南，笑了笑，然后又低头专心泡茶。
　　江南看到林枫这个样子，就算心里着急的上火，也只好坐在旁边等着。
　　当看见林枫停下手里的动作的时候，江南又问了一遍同样的话。
　　“江老板，我看你样子好像很着急，难道分中传媒就这么困难了吗？”
　　林枫往沙发上靠了一下，依着沙发背，看着江南。
　　因为刚才太紧张，江南的额头上都已经布满细密的汗。
　　林枫看见了，指着旁边的纸巾示意他先擦汗，但是江南直接用手心胡乱擦了一下。
　　“林总，现在分中传媒真的到了很关键的时候，真的很需要你这边注资。”
　　江南停顿了一下，露出一丝苦笑，继续说道：“不然我们公司就真的要被查封了。”
　　林枫端起茶杯，吹了一下，小啜一口。
　　“现在你们公司的股价不是已经涨了快一百倍吗，难道江南还不满足？”
　　江南听到林枫的话，疑惑的看着林枫，不明白林枫是什么意思。
　　林枫放下茶杯，看着江南。
　　“你们公司不是还有很多公司的股票吗？只要卖出去套现，钱不就有了？”
　　江南问道：“林总，我们公司的股价不会是你拉升起来的吧？”
　　林枫笑了笑，说道：“江老板是觉得我林枫钱太多，没有事情做吗？”
　　“我又没有你们公司的股份，我帮你拉升公司的股价干嘛？”
　　“如果江老板相信我的话，就把手里的股份都卖出去套现就有钱了。”
　　“不过你要抓紧时间了，现在股价还算可以，但是后面就说不定了。”
　　M国，股市刚开盘，分中传媒的股价就被不断的拉升，成交量不断的放大。
　　由于昨天M国又有一家大公司因为金融危机倒闭了，导致整个市场很多股票都在下跌，但是分中传媒的暴涨却让那些股民看到了另外一丝希望。
　　于是很多股民都开始开除其他的股票，不断的买进分中传媒的股票。
　　现在分中传媒的股价相对去上涨之前，已经涨了近百倍，而分中传媒的市值也从开始的五十亿美元涨到现在接近五千亿美元。
　　很多人都可以看出来，这家公司的股价已经远远的被高估了，但是没有人站出来说话。
　　现在整个市场的人都在想着，现在进去买一点，等后面赚钱了之后，就卖给下一个人。
　　那些大机构也是一样的做法。
　　很多像老虎基金这样的机构，他们内部的分析师都指出，分中传媒的股价已经严重被高估了几十倍，已经是“泡沫”，而且他们还调查得知，分众传媒这家公司目前的资产都不是良好的，简单点说就是“垃圾资产”。
　　但是那些负责投资的人根本就不看那些报告，他们只是知道，现在分中传媒每天都在大涨，只要买进去，等几分钟就可以赚钱了。
　　他们之前负责的投资，在其他公司上面亏了很多钱，现在终于出现了一个可以赚钱的股票，那就算是天王老子来了也拦不住他们赚钱的欲望。
　　于是分中传媒的股价被不断的拉高，成交量也不断的放大。
　　一周后，分中传媒的换手率已经达到了百分之百，当天成交量已经达到二楼恐怖的五千亿美元。
　　而当天，M国的股市整天的成交量也才勉强过万亿，而分中传媒的成交量占了一半。
　　慢慢的，有人开始醒悟过来，看着分中传媒疯狂的股价和成交量，开始退出成交，甚至有的人停止买多之后，出来时候反手就做空了起来。
　　在分中传媒被拉升的第十天，股价终于结束了上涨，当天微跌百分之一收盘，但是换手率还是达到了百分之八十。
　　第十一天，分中传媒的股价平开，然后开始放量振荡，早盘的时候，成交量只有百分之二十，越来越少的资金进场了。
　　突然，新闻爆出，分中传媒公司的几个管理层前几天已经在市场上面都卖出手里的股份，套现百亿资金。
　　新闻一出，很多公司开始进场做空分中传媒的股价，缺少经常接盘资金的分中传媒，当天就大跌百分之五十，过千亿的资金被埋，其中不乏很多M国的基金和国际大机构。
　　国内，林枫的星空微博发出道歉声明，之前关于星空集团要注资分中传媒的事情只是他个人的看法，但是还没有经过星空集团内部的讨论，所以短时间内，星空集团不会注资分中传媒。
　　消息一出，国内的多家银行宣布，正式向法院申请查封分中传媒的资产。
　　分中传媒的董事长江南带领所有高层召开新闻发布会，宣布正式辞职，整个分中传媒的管理层原地解散。
　　当晚，M国股市开盘。
　　分中传媒的股价在十分钟内跌到一毛钱，公司市值蒸发了百分之九十九点九九，目前公司的市值为五千万美元。
　　新闻爆出，这一次分中传媒的股价雪崩，不但把M国众多大基金都埋在里面，就连“股神”公司的资金也被埋了，但是当记者连线“股神”的时候，并没有得到回应。
　　M国的监管机构马上把分中传媒的股票停牌，同时宣布，成立调查小组对分中传媒公司进行调查，看看公司内部高层是否在这次危机中涉嫌渎职或者谋私。
　　同时国内的几个监管机构也宣布，正式对分中传媒公司进行立案调查，看一下分中传媒公司是否涉嫌违反了证券市场行为。
　　林枫也被有关部门喊去喝茶了，毕竟当初正是林枫发的那条星空微博之后，分中传媒的炒作才开始兴起的，如果要这样算的话，林枫的微博好像就是“导火线”。
　　但是林枫被有关部门带去问话之后，很快就回来了，同时在微博上发了一条信息：相信官方会调查到真相，清者自清。
　　但是没有人发现，星空集团的投资部，突然少了十几个人上班。
　　公司的人也没有疑惑，毕竟在公司内部网站上贴出，投资部上面业绩不错，被老板批准带薪去国外旅游一个月。
　　同时还宣布，以后星空集团年度贡献最大的团队，都可以带薪一个月去度假。
　　于是星空集团不但没有因为林枫的事情而影响士气，反而内部士气高涨，每个人都在拼命的鼓足劲在拼命的干。
　　林枫站在公司楼下，抬头看着楼上星空集团那层楼还灯火通明，叹了一口气，对着旁边的赵铁柱说道：“我本来不想让他们得到996福报的，但是他们却要各个挤破头往前冲，我也很无奈。”
　　赵铁柱看见林枫的表情，突然心里有着一股冲动，好想给林枫那得意的脸上来一拳。
　　但是想到自己今年的工资又上涨了，过年前发的年终奖还特别丰厚的份上，赵铁柱只好静静的看着林枫装逼。

第334章：股神也被割韭菜
　　M国那边的调查结果很快就出来了，分中传媒内部没有任何问题，这次股价异动和分中传媒没有关系。
　　同时国内的调查结果也出来了，江南等一众高层没有参与操控分中传媒的股价。
　　但是M国那边的监管机构的调查报告表明，这一次分中传媒的股价异常拉升涉及他人操控，目前还在调查，但是他们已经锁定了大部分异常的账户，都来自隔壁国家的地下黑市。
　　此时，正在东南亚某个海岛上度假的邹明看到那份调查报告的时候，一直提着的心终于落地了。
　　当初他们小组操控的股票账户不够用的时候，他直接就把这件事情汇报给林枫了。
　　林枫当时想到，如果后面M国那边通过调查参与分中传媒买卖的股票账号不就有可能调查到他的身上吗？
　　于是林枫马上让陈大军去国外搞了一批证券户头，然后让邹明把之前的股票账号都处理好，然后用这一片户头去操控股价。
　　最后的结果就是分中传媒要从M国退市。
　　但是在这个时候，同样是在M国上市的公司新浪科技突然宣布，要购买分中传媒。
　　面对分中传媒这个烂摊子，M国那边的监管机构也早就想扔掉了，现在有人想要购买，他们早就求不不得。
　　最后新浪以现金的形式，对分中传媒估值三千万美元，进行全资收购。
　　三千万资金将会优先偿还银行贷款之后，最后轮到优先股股东，最后是普通股东。
　　也在这个时候，M国证券交易所也正式公布了目前分中传媒的股东。
　　里面有很多持股超过百分之三的股东，其中有一个名气最大，股神的公司，持股百分之五。
　　虽然大家都不知道股神的公司是在分中传媒的哪个价位买进去的，但是大家都可以猜到，肯定是在分中传媒股价崩盘前买进去。
　　毕竟股神不是笨蛋，不会在股价已经崩盘的时候跑进去抄底，这也不符合股神多年的炒股经验。
　　所以股神很有可能是当初也看见了分中传媒暴涨的行情，最后忍受不住诱惑，于是也高价冲进去了。
　　但是股神没有运气那么好在股价崩盘前逃出来，于是被套了。
　　这时候，股神的公司也正式发布公告，说公司在分中传媒上确实持有一定的股份，但是由于持仓成本不高，所以这一次的损失不大，请各位投资者放心。
　　投资者看见这则公告的时候，顿时就不相信了，你说损失不大就不大吗？
　　于是股神公司很多投资产品都被投资者要求赎回资金，就连股神公司的股价也在三天时间里面下跌了百分之二十。
　　对于连M国的股神也参与进分中传媒公司的这场“价格泡沫”里面，林枫是感到很吃惊的。
　　毕竟他早就听说过股神的大名，特别是他的那些经典投资案例。
　　最主要的是，股神都是喜欢价值投资的，这一次怎么会喜欢掺一脚分中传媒呢？
　　最后林枫也只能把原因归结为，暴涨的股价，丰厚的收益回报真的是让很多人都把持不住。
　　就好像很多人都觉得分中传媒的股价已经很高了，都觉得这个已经是“泡沫”了，但是在这个“泡沫”还没有破裂之前，那一切都只是猜测。
　　当你看着每天不但大涨的股价时候，当你看着每天都有一倍或者几倍的收益时候，只要那么轻松的买进去就可以获得，还真的没有几个人可以忍受的住这场诱惑。
　　但是“泡沫”的话，就总会有破裂的一天。
　　于是当这个“泡沫”吹得越大的时候，破裂的时候，带来的杀伤力也是越大的。
　　不过林枫很快就把股神的这件事情抛在脑后了，他现在正坐在电脑面前看着邹明已经写好的报告。
　　这一次林枫一共给邹明转了十亿美元的资金来操盘分中传媒，然后邹明大部分的股票都是在最高位的时候卖出去的，扣除各种费用，应该盈利五百亿美元。
　　五百亿美元，整整五十倍的收益。
　　不要看分中传媒的股价暴涨了近一百倍，但是林枫这边的资金量太大了，卖出也需要时间，而且也不好卖，能全身而退就已经很不错了。
　　所以说，不要看着五十倍收益好像不多，但是对林枫来说，已经是很满意了。
　　之前冯诺说他的流动资金没剩下多少的时候，林枫还心里着急，要上哪里去搞一些资金过来。
　　毕竟2008年是林枫最看重的一年，这一年对全球来说都是非常特殊的一年。
　　所以林枫需要储备好足够多的流动资金在手里，在未来的两年时间里面，要开启全世界不断买买买的节奏。
　　没错，林枫就是计划在金融危机过后，就开始全球购买那些被低估的公司或者产业，这样等未来十年后，全球的经济开始复苏，那林枫手里的资产将会获得几百倍的收益回报。
　　这样林枫就算时间回到2020年，林枫也不会担心了。
　　林枫看完邹明的报告之后，然后就给冯诺打电话。虽然邹明这边确实赚了这么多钱，但是资金还没有回到国内，他需要冯诺那边想办法把那些资金都转回来。
　　冯诺听到林枫说，他在M国那边有五百亿美元的时候，顿时就惊呆了。
　　原本他已经很高估了林枫的赚钱能力，但是听到林枫短短的时间里面，又赚了五百亿美元的时候，他还是觉得就好像在听梦话一样。
　　冯诺伸手在自己的脸上捏了一下，疼。
　　冯诺捂住被他自己捏红的脸蛋，眼里还是充满惊讶和不相信。
　　如果被林枫看见冯诺这个样子，肯定会捂住嘴大笑，毕竟他还真的没有见过谁会自己捏自己。
　　但是在听到林枫重复了一遍之后，冯诺就算多么不相信，也没有办法不得不接受这个事实，同时他也很快结合资金所在的国家，明白了林枫是怎么赚到那五百亿美元的。
　　也正是如此，他对林枫的佩服就更深了。
　　他之前也关注过分中传媒的事情，发现如果这件事情的背后真的有人操控着一切的话，那这个人真的是太恐怖了，现在他也终于知道是谁在背后了。

第335章：阴魂不散的林枫
　　当M国的交易所公布出分中传媒的股东名单后，整个市场的人都在讨论着关于这个股票的疯狂过程。
　　虽然像分中传媒这样暴涨的股票不是很多，但是也不是很少，那为什么分中传媒可以吸引那么多的人关注呢？
　　最主要的就是参与这次“泡沫股价”的人大部分都是鼎鼎有名的各方大佬，而不是默默无名的小散户。
　　以前的股价泡沫，到最巅峰的时候，一般都是那些消息来源最灵敏的大机构先扯出来，剩下那些小散户在里面接盘，然后被套在高高的山岗上。
　　如果运气好的话，也许几个月或者一年就可以解套离开了。
　　如果运气不好的话，可能就是几年或者十几年也下不来。
　　那些在山顶站岗的散户们，要么忍痛“割肉”离场，要么就坚持下去，相信总有一天会解套的。
　　就好像后世在黄金最高价的时候买入大量黄金的那些大妈们，虽然被套在山顶上几年，但是后来不还是解套了吗？
　　但是这一次结果来了一个一百八十度的惊天大逆转。
　　分中传媒的“泡沫股价”居然把一大堆机构给套在里面了，而且是那种前一秒才在山顶登陆，后一秒就出现在山脚的那种。
　　也幸好股票的价格不是负数，不然就不是山脚那么简单了，可能直接就出现在山谷里面了。
　　也正是如此，看着那些平时都是割散户“韭菜”的机构这一次被别人割“韭菜”，大家都十分高兴，也在不断的猜想着到底是哪个牛逼的大佬在帮他们出气。
　　永远不要小看网民们的脑洞大开，这件事情在网上一经讨论之后，居然后百分之六十的网民都认为是林枫在幕后操盘。
　　那些网民也不是乱猜的，然后把各自怀疑的理由都发上去，赞同最多的也就几条。
　　第一，林枫的投资能力太强，每一次投资都是百分之百准确，所以被人尊称为“投资之王”。
　　那林枫在星空微博上面发的那条信息就不是无根之源了，很有可能是林枫为了把分中传媒的名气打响，然后故意发出来的，等收割结束后，再说是自己虽然发的，也没有人能证明上面。
　　第二点就是有人看见分中传媒的董事长江南经常出入星空集团，怀疑是和林枫商讨计策，从分中传媒出现危机时候，马上就去找林枫可以看出，林枫一早就在背后操控着分中传媒。
　　第三点，也是最重要的一点。
　　有人发现林枫在上年的时候就给分中传媒投资过，据分中传媒内部员工爆料，江南和林枫签了“对赌协议”，如果分中传媒的无线业务业绩不达标，将要把户外数字广告业务抵给林枫。
　　然后结果就是，分中传媒的无线业务别央视曝光“黑历史”，接着就是分中传媒股价不断下跌，然后就是疯狂大涨，最后分中传媒居然被新浪公司收购了。
　　最重要的是，林枫是新浪公司的股东。
　　这样一梳理，情况已经很清晰明了，整件事情最大的可能就是林枫在幕后操控。
　　于是那些散户们对于林枫这个“投资之王”更加崇拜了。
　　被人都是在割散户的“韭菜”，林枫这直接就割那些大机构的“韭菜”。
　　什么叫做格局，这就是大格局。
　　对于网上说的那些原因，M国那边的股市监管机构也看了，同样他们的心里也怀疑林枫。
　　但是最关键的是，没有直接的证据表明林枫就是这件事情背后的操控者。
　　M国华尔街，一间豪华的办公室里面。
　　“股神”巴特正在看着网上那些网民们的分析，同时瞄着放在旁边的一份调查报告。
　　这份报告是巴特之前让人去调查的，根据调查的结果显示，整件事情的背后，都有林枫的身影。
　　当然，这些都是猜测，没有实质的证据。
　　但对于巴特来说，有这些就行了。
　　他现在心里已经十分笃定，分中传媒的“股价泡沫”就是这个林枫在背后一手操控促成的。
　　其实和外界想的一样，别看我们的老巴和外界说，这次在分中传媒上，我们的损失不大。
　　但是实际是，老巴的公司这次在分中传媒上损失了接近一百亿美元。
　　原本老巴的想法是，买进去后，第二天就离场，不管涨幅多少。
　　所以老巴就拿了公司三分之一的资金杀进去，打算赚一顿午饭钱。
　　千万不要以为巴特只是想赚几百美元，我们的老巴一顿午餐可是需要几千万美元的。
　　当然，这顿午饭这么贵肯定不是因为食材多么稀缺，而且意义价值不同。
　　但是没想到，老巴今天才买完，第二天直接就暴跌了百分之五十。
　　巴特想着要不等后面反弹一点再卖出去？
　　于是第三天直接就亏得剩下底裤了。
　　想到这里，年过七旬的巴特右手握拳，重重的锤在办公桌上，传来一声巨响，桌子上的黑色钢笔被震得老高，然后“叭”一声掉在地上，笔帽都被砸飞了。
　　几秒后，巴特捂住右手，连忙让他那个芳龄二十的秘书去喊他的私人医生过来。
　　看着秘书那上下摆动的迷人臀部，巴特居然一时间忘记了右手的痛疼，知道她离开他的视线后，巴特才发现右手传来阵阵的剧痛。
　　同时惦记上林枫的还有远在欧洲的罗尔家族。
　　罗尔带着老花眼镜，一边看着电脑上面的信息，一边对比着他手里一份资料。
　　原来这一次分中传媒事件中，罗尔家族有两支基金都陷在里面，亏了近一百亿英镑。
　　当罗尔确定林枫是整件时候背后的推手之后，气的摘下鼻梁上的老花眼镜，然后站起来大声喊道。
　　“阿西巴，出来见我。”
　　罗尔的话说完没几秒，房间的阴暗角落处突然出现一个黑影，然后一个披着黑色斗篷的人出现在罗尔的视野中。
　　“老板，有什么可以帮你？”
　　罗尔气冲冲的说道：“我要你马上去把那个林枫干掉，我不想再见到他了。”
　　“这个混蛋总是破坏我的大事。”
　　“之前在香江的事情我本来不想和他计较了，但是这次在M国又害我亏了一百亿英镑。”
　　“......”
　　阿西巴没有说话，就静静的站在那里听着罗尔巴拉巴拉说了一大通话。
　　几分钟后，罗尔就感觉唇干口燥了，毕竟他也是一个上了年纪的人了，没有那么好的精力了。
　　阿西巴见状，连忙走过去扶着罗尔坐下，然后给他倒了一杯温水。
　　罗尔接过阿西巴递过来的水杯，“咕噜”灌了几口后，才放下水杯。
　　“阿西巴，你听明白我的意思了吗？”罗尔仰头看着站在他旁边的阿西巴。
　　“老板，我明白你的意思。”
　　“但是那个林枫现在还不能动手。”
　　听到阿西巴的话，刚平静下来的罗尔又开始暴躁了起来。
　　“你不是说你自己有多么厉害的吗？”
　　“不是说，你一个人可以打几十个人吗？”
　　“为什么连一个林枫也搞定不了？”
　　被罗尔一顿反问，阿西巴也不生气。
　　他看见罗尔停下来后，才慢慢解释。
　　“老板，之前我们派去香江对付林枫的人都失败后，我就开始调查林枫。”
　　罗尔听到阿西巴的话，疑惑的问道：“那你调查都什么了？”
　　阿西巴道：“我的人查到，林枫的身边有一个贴身保护的保镖，看样子是一个武者。”
　　“而且根据传回来消息，我判断那个武者可能和我不相上下。”
　　罗尔听到阿西巴的话，眉头皱了起来，额头上出现一道道深深的皱纹。
　　他是不太相信阿西巴的话，毕竟他是清楚阿西巴的实力，知道他有多厉害。
　　现在听说林枫身边的一个保镖也有那么厉害的实力，这很难让罗尔相信。
　　罗尔盯着阿西巴，问道：“难道我们就这样算了？”
　　“这个林枫已经接二连三的破坏我的大事。”
　　“都说事不过三，如果不能给林枫一点颜色，我很难咽得下这口气。”
　　阿西巴听到罗尔的话，想了一下，说道：“老板，我继续派多几个人去观察一下，看看能不能找个机会下手。”
　　罗尔听到阿西巴的这句话，脸上顿时就露出了笑容。
　　“这样很好，就这样做。”
　　“对了，香江那边我们还有一个叛徒，你让你的人随便去香江把她解决掉。”
　　阿西巴听到罗尔的话，就知道他说的那个叛徒是谁了。
　　他也没有反对什么，直接转身走到墙角处，然后慢慢的不见了，就是不见了，凭空消失在屋子里面了。
　　林枫不知道，他这次操控分中传媒，又给他带了麻烦。
　　此时的林枫正在和赵敏在一家餐厅吃饭。
　　餐厅看起来不大，装修风格很淡雅。
　　在餐厅的一角，还有人在弹钢琴。
　　林枫没有听出来弹得是什么曲子，只是觉得很好听，给人一种很放松的感觉。
　　“最近公司很多事情做吗，想和你吃一顿饭都这么难？”
　　林枫右手拿着叉子放一块牛肉进嘴，看着坐在他对面，不断拿着手机回复信息的赵敏。
　　听到林枫的话，赵敏把视线从手机转移到林枫的脸上，笑了笑。
　　“你也知道今年全球的经济不是很好，所以我们公司今年的压力很大，我的工作也忙了很多。”
　　林枫看着赵敏，笑着说道：“我没有其他的意思，我就是想说，你不用这么操劳的，你看看自己都瘦了多少斤了。”
　　林枫伸手在赵敏的脸颊处轻轻的捏了捏。
　　赵敏挥手打开林枫的手，转头环视了一圈，才看着林枫说道：“死鬼，注意点形象。”
　　“现在你是国内的首富了，我也是一家公司公司的董事长，我们这样很容易被别人拍到的，到时候就真的是上新闻了。”
　　林枫笑着说道：“怕什么，你是我的女朋友，我和自己的女朋友打情骂俏犯法吗？”
　　“更何况，我未娶，你未嫁，你怕什么？”
　　赵敏说道：“我是怕我到时候出门就被其他的女生打死。”
　　“你都不知道你现在在那些女人眼里，是多么受欢迎的‘唐僧肉’，每个人都想吃一口那种。”
　　林枫望着赵敏，笑着朝周围空气伸长脖子闻了闻。
　　“哎呀，我怎么闻到一股酸酸的醋味，到底是谁家的醋坛子打翻了？”

第336章：走了黄首富，来了王首富
　　赵敏看见林枫那表情，顿时就乐了，伸出她那如葱般修长白皙的食指点在林枫的额头上。
　　“你就不用贫嘴了，快点吃饭吧。”
　　林枫伸手抓紧赵敏的手，说道：“那你能不能把手机放下，陪我好好吃一顿饭，工作等吃完饭再处理。”
　　赵敏有点无奈的看着林枫，最好也只好点了点头。
　　“谁让你是大老板呢，小女子一切都听老板的。”
　　赵敏笑着说完话后，就把手机放回包里。
　　林枫见状，开心的笑了起来，就像一个拿到糖果的孩子一样。
　　原本林枫对于自己那么久没有陪赵敏，想着她的心里会不会生他的气。
　　但是林枫观察到，无论是这次见面吃饭，或者是上次过年前在滨海大酒店的那一晚，好像赵敏真的是全身心投入到红地公司的管理中了。
　　对于赵敏的这个表现，林枫自己也不知道是应该开心还是伤心。
　　赵敏现在找到了她热爱的事情，每天的生活过得很充实，就算林枫没有天天陪在她的身边，她也一样可以过得很好。
　　林枫对于赵敏这样应该是开心的，毕竟他原本就对赵敏存在着愧疚。
　　如果当初不是他在明明有女朋友的情况下还去撩赵敏，说不定赵敏现在还是大学里面当着一个老师，照顾着她奶奶，最后找一个全心全意只爱她的好男人嫁了。
　　但是由于林枫的出现，赵敏的人生轨迹发生了改变。
　　她已经不再是一个普通的大学老师了，现在的她是一家市值千亿的大公司董事长，手底下管理着几千号员工。
　　她已经成为了滨海商界的女强人，就算没有林枫的陪伴，她也不会刚到寂寞，毕竟她每天的工作就可以让她从早上忙到晚上，根本就没有时间来伤感林枫不在身边。
　　就好像现在林枫好不容易约到她出来吃一顿饭，但是她却还是拿着手机处理着公司的事情。
　　林枫突然反问自己，到底让赵敏管理红地公司的决定是对的还是错的。
　　“在发生楞，菜都凉了。”
　　赵敏看见林枫在呆呆的发愣，不知道在想什么，于是抬手在他眼前挥了挥，问道。
　　林枫回过神，先是看着赵敏，然后笑着说道：“没有什么，刚才想到了一些其他事情。”
　　夜色越来越浓，路边的灯也亮了起来，有暖黄的灯，有白色的灯，配合着两边店铺的五彩霓虹灯，很吸引人。
　　外滩，江边。
　　林枫搂住赵敏的细腰，赵敏的头靠在林枫的肩膀上，两人就这样站在江边看着来来往往的船只。
　　“我们是不是很久没有这样看夜景了？”
　　赵敏仰头看着林枫，小声的问道。
　　林枫看着赵敏，然后低头在她光洁的额头上轻轻的吻了一下。
　　“那我下次多陪你一起看夜景。”
　　原本林枫晚上还想着带赵敏去做点其他娱乐运动，但是没想到一个电话打来，于是赵敏只好无奈的看了林枫一眼，然后在林枫的脸颊上亲了一下，就让司机送她回公司了。
　　林枫朝着赵敏消失的方向呆呆的看着，眼里露出一丝无奈。
　　原来有一个事业心这么重的女朋友是这样感觉。
　　林枫现在终于明白偶像剧里面，为什么里面男主的爸妈都是那么繁忙的了，因为一个作为一个老板，工作真的很忙。
　　此时的滨海政府大楼门前，万大集团的董事长王林刚从里面走出来，马上又匆匆忙忙的朝着下一个目的地出发。
　　最近万大集团的业务发展的很快，王林他自己终于摸索了一套属于他自己的商业模式。
　　也是靠着这套模式，他已经在东北那边拿了很多的地，盖了不少楼盘和商场。
　　年初的时候，万大集团把总部搬迁到京都了。
　　于是万大集团今天的目标就是在华中一带建设几十个大项目，而滨海就占了三个。
　　这次王林来滨海，就是为了和当地政府洽谈合作的。
　　之前钱轩还在的时候，王林就已经和钱轩达成了初步合作意向，准备在滨海拿下三块地皮开发房地产。
　　但是随着钱轩的下台，整个滨海政府班子都来了一个大换血，所以王林只能重新来洽谈合作的关系。
　　不过也幸好王林这个人在京都那边有点关系，然后和滨海这边打了声招呼，所以他才可以那么顺利的见到滨海的高官何书记。
　　何书记是一心为了滨海发展的，听到王林的承诺之后，加上有京都那边的人打招呼，于是他同意了万大集团的投资意见。
　　于是当林枫有一天回公司的时候，在路上看见了一个广告牌，上面说的正是万大集团的一个房地产项目。
　　林枫回到办公室后，马上就上网查了一下关于万大集团的事情，一查才发现万大集团已经把业务开始做到全国了，就连总部也搬动了京都。
　　林枫看着电脑上面的信息，微微皱起了眉头。
　　这个不能怪林枫多心，毕竟他和万大集团董事长万林之间的恩怨，双方都很清楚。
　　林枫不相信万林也认为他儿子是自杀，那既然是这样的话，那万林的首要怀疑目标肯定是他，毕竟当初的事件中，也就林枫又那个能力了。
　　林枫发现王林还是和前世的发展一样，找银行贷款不断拿地，然后把拿到的地再抵押，再贷款，然后又把钱拿去买地。
　　这也是万大集团这么短的时间里面就可以在全国铺开这么大工程的主要原因。
　　林枫知道，未来今年将会是房地产的黄金时期，只要给王林时间，他就一定会前世一样，登上首富的宝座，成为敢说一个亿是小目标的王首富。
　　所以林枫需要提前提防着这个王林。
　　“孙市长，我是林枫，我想问你一点事情。”
　　为了了解万大集团的情况，林枫马上就想到了一个人，孙杰。
　　孙杰听到林枫的话，笑着说道：“林老弟不要和我客气，你直接问就行。”
　　林枫道：“我想到这个万大集团在滨海的投资情况。”
　　孙杰笑着道：“老弟不愧是坐着首富位子的人，这边万大集团刚进滨海市场，老弟这边就盯上了，警惕性很高呀。”
　　林枫听到孙杰的话，只是笑了笑。
　　孙杰道：“万大集团进滨海投资的项目都是何书记那边负责的，所以具体的情况我不太清楚。”
　　“但是我听说，京都那边有人提前打了招呼，所以何书记那边看见万大集团的项目书没有什么大的问题后，就批了。”
　　“我知道了，谢谢孙市长，以后有空请你吃饭。”
　　林枫挂断了电话之后，闭眼沉思。
　　从孙杰刚才的话中可以知道，王林的背后有势力撑腰，具体是谁还不清楚，但是看样子，应该势力很大。
　　然后就是万大集团进入滨海市场已经成为定局，这是不可抵挡的。
　　想到这里，林枫给赵敏打了一个电话。
　　“林枫，什么事？”
　　林枫笑着说道：“没什么，我就是想问一下，你们公司和万大集团有合作吗？”
　　赵敏道：“我们公司怎么可能和万大集团有合作，我们现在都是死对头了。”
　　林枫疑惑的问道：“为什么？”
　　赵敏说道：“本来我们公司在滨海里面有一个项目，原本一切都很顺利的，但是最后却被万大集团最后跳出来摘桃子了。”
　　林枫听完赵敏的话后，心里一沉，果然和他想的一样。
　　这一次王林有机会进入滨海市场，肯定不会放过红地公司。
　　毕竟他儿子之前就是因为红地公司的事情，最后不在了。
　　“我已经了解了，你先忙。”
　　赵敏听完林枫的话，刚想说点什么，却发现林枫已经挂断了电话。
　　林枫现在已经可以肯定，这个王林除了要把万大集团的业务打进滨海市场之外，还有一个目的，那就是找红地公司来报仇。
　　但是林枫想不明白，王林不是应该找孟佳佳报仇吗，为什么要找上红地公司。
　　毕竟孟佳佳虽然是红地公司的股东，但是已经不是红地公司的控制人了。
　　难道王林是打算先把红地公司整破产了，然后再找孟佳佳算账？
　　林枫一时之间也猜不到王林是如何想的。
　　“江义，你最近多派点人保护孟佳佳和赵敏，如果发现有可以的人，你让他们灵活处理就行了。”
　　林枫觉得还是加强她们的安保力量不会有错。
　　“卢俊，最近香江那边的项目如何了？”
　　林枫觉得不能等王林出手，他要主动出击。
　　“老板，这边的工程进展的很顺利，目前已经已经把人工岛填的超不多了。”
　　卢俊之前去四川那边处理好羊城火车站需要的物资之后，林枫就让他继续回香江负责“香江家园”项目。
　　经过大半年的时间，“星空家园”这个项目终于完成了基本的填海计划，下面就是地表建设了。
　　“我这边打算再交一个任务给你，不知道你有没有信心去完成？”
　　卢俊听到林枫要交给他其他任务，马上就拍着胸脯保证一定有信心完成任务。
　　林枫笑着说道：“先不要急着保证，这次交给你任务和之前的都不一样。”
　　“这次你的对手是一个久经商场的‘老狐狸’，所以这一次对你来说，将会是一个巨大的考验。”
　　“老板你放心，我一定会努力完成任务的。”卢俊听到林枫的话，也知道林枫交给他的任务可能真的不简单，但是他也需要这样一个不简单的任务向林枫证明他的价值，
　　林枫听到卢俊的话，笑着说道：“好，你能有这个心态，那我就放心了。”
　　“迟点我会把任务发你邮箱，你到时候查看就行。”
　　这次林枫打算让卢俊去狙击万大集团。
　　林枫也想通了，万大集团现在想要在全国不断的拿地发展房地产，那他就让卢俊去抢他的地。
　　只要他想买哪块地，卢俊就去买哪块地。
　　买卖自由，价高者得。
　　反正林枫这边刚在M国那边赚了五百亿美元，更何况林枫怎么可能那么笨拿自己的钱去发展房地产呢。
　　银行那里就有大把的钱放在那里，那些银行之前就一直想借钱给林枫，但是林枫不差钱，所以一直没有成功。
　　现在林枫这边可以让卢俊用星空产业投资公司名义去贷款，相信很多银行都愿意借钱的。

第337章：无人机（万更，为票王：戒色空遗恨加更）
　　卢俊很快就收到了林枫发给他的计划，看完计划后，卢俊整个眉头都皱了起来。
　　他总算明白林枫说的，整个任务有点困难是怎么回事了。
　　这个任务对他卢俊来算，简直就是让他这个一级的小兵刚开局就直接打boss。
　　卢俊早就听说过万大集团的王总，商界传奇人物、
　　他没有想到，自己会有一天要和这样一位传奇的老前辈打擂台。
　　但是卢俊没有害怕，反而觉得激动，是的，就是有点激动。
　　毕竟他的背后可是有着林枫这个全国首富在支持，他还真的想看一下，有了林枫的支持，他到底能不能和那些老前辈们扳手腕。
　　所以这次王林正是一个最好的检验对手。
　　卢俊觉得，他这次不但不能输，还要赢得漂亮，这样他才能让林枫知道，他卢俊虽然学历不怎么样，但是也是一个可用之才。
　　之前星空产业投资公司的大部分资金都用在四川那边储备抗震物资了，所以目前公司的账面上资金也就剩下几千万了。
　　别看几千万好像很多，但是对于房地产这样动不动就上亿的项目来说，几千万还真的不够看。
　　但是有了星空集团作为背书，星空产业投资公司很快就找了三家银行联合贷款三百亿。
　　卢俊按照林枫的意思，先拿这三百亿去和万大集团抢地，等抢到地皮之后，就拿那块地去银行抵押，继续贷款。
　　当然，为了后面能快速回笼资金，减少资金的压力，卢俊也开始组建公司的班底，不管怎么说，拿到地皮还是需要盖房子的，所以班子还是要组起来。
　　当林枫彻底放心让卢俊放手去做的时候，他马上就带上赵铁柱飞往鹏城了。
　　鹏城，大将无人机公司。
　　会议室里面，大将公司的几个创始人正坐在苏德的对面，看气氛，好像大家聊得不错。
　　“苏律师，不知道我们提出的条件，你们那边有没有什么意见？”
　　大将公司CEO王涛脸上带着浓浓的笑意，看着苏德。
　　原来之前林枫就派苏德来鹏城找到了这家成立才一年时间的无人机公司谈注资问题。
　　原本林枫当初只是想给这家公司注资，占点股份。
　　但是没有想到，这家公司在成立的这一年情况不是很好，公司的创始人里面，除了王涛，其他人都想卖掉自己手里的股份离开。
　　苏德了解情况后，马上就把这个情况汇报给林枫。
　　于是林枫肯定是让苏德那边连忙答应，同时他也坐上了由滨海飞往鹏城的飞机。
　　苏德看着王涛，然后看了坐在他旁边的几个创始人。
　　“没有问题，而且我们老板正在赶过来，明天就可以开始签约。”
　　王涛听完苏德的话后，脸上的笑容更加灿烂了，坐在他旁边的几个人也是一样。
　　第二天，还是那间会议室。
　　在苏德的介绍下，林枫和大将公司的几个创始人都互相握手认识。
　　“没有想到林先生居然看得起我们公司，要收购我们公司，我真的感到很荣幸。”
　　林枫道：“王总言重了，我觉得未来无人机的市场还是不错的。”
　　“对于你们之前提出的条件，苏德那边都和我说了，我这边都没有问题。”
　　于是苏德把之前早就拟定好的合同分别放在王涛和林枫的面前。
　　王涛虽然之前已经看过了合同，但是毕竟是涉及到一家公司的控制权变动，他还是仔细又看了一遍。
　　林枫看着王涛仔细的神情，只是笑了笑，但是没有说什么。
　　“让林先生见笑了。”王涛看完合同后，抬头发现林枫正在看着他，于是他连忙讪笑着。
　　“没事，毕竟这也不是一件小事，认真点好。”林枫对于王涛的表现，觉得还是很满意，至少王涛的表现可以看出这个人还是很细心的。
　　几分钟，签约结束。
　　从现在开始，林枫将会占有大将无人机公司百分之九十的股份，王涛占有百分之的股份，其他创始人和天使投资退出。
　　散会后，王涛带着林枫参观大将公司。
　　整个大将公司目前不大，也就两百多平，但是在鹏城这样的城市，也算得上是中等了。
　　看完一遍公司，林枫对王涛整个人管理公司的能力也有了初步的了解。
　　至少从表面上看，王涛的能力完全没有问题。
　　王涛办公室里面，林枫和王涛在沙发上相对坐着。
　　“老板，喝茶。”王涛帮自己刚刚泡好的茶放在林枫的面前，笑着望向林枫。
　　林枫笑了笑，也没有客气，端起茶杯小啜一口。
　　“看王总的办公室摆设，可以看出你的生活作风很简朴。”
　　林枫放下茶杯，环视了一周办公室，发现整个办公室布置比较简单，没有什么多余的摆件。
　　“多谢老板夸奖。”王涛也是才在林枫手下做事，暂时没有弄清楚林枫的性格和做事风格，所以他也只能先观察林枫。
　　“明天我就要回滨海了，到时候大将公司就交给你了，你可千万不要让我失望。”
　　林枫端起茶杯又小啜了一口，然后看着王涛。
　　听到林枫的话，王涛马上把脸上的笑意收起来，一本正经的看着林枫。
　　“老板放心，既然你都这么信任我，那我一定把大将公司管理的井井有序。”
　　林枫伸手示意王涛不用那么严肃。
　　“迟点我会让安排滨海那边的星空研究所和你们对接工作，到时候你们有什么研发上面的问题，都可以交给研究所那边。”
　　星空研究所，之前林枫特意为蔡大力和张京设立来研究芯片的，但是后来发现星空集团下面的子公司总会遇到一些研发问题，然后它们就会把问题反馈到星空集团这边。
　　于是林枫就对研究所加大了投资，现在的研究所已经不是当初只有几十个人的“小作坊”了，在林枫砸入了巨量资金后，经过几个月的发展。
　　现在星空研究所已经在星空科技园那里占了一栋三十层楼高的大厦，同时研究人员也超过了千人，而且这个数量还在不断的增加着。
　　林枫的想法也很简单，反正星空集团下面有很多公司都有一些科技产品，如果他们在研发上面遇到什么问题需要用到技术顾问的时候，就把那些问题交到研究所这边，然后给这边的顶级科研人才解决。
　　这个研究所也是林枫参考了后世那些顶尖公司的做法设立的，毕竟很多公司要想他们的产品在各自的领域一直站着领先的优势，那他们就需要有一个顶尖的研究所来专门研究技术。
　　听到林枫的话，王涛很开心。
　　之前大将科技是要钱没钱，要人没人，就连公司的正常运营也快成问题了。
　　也正是这样，在听到有人要注资的时候，其他创始人和投资人都选择套现离场了。
　　毕竟无人机这个行业，前期就是一个不断烧钱的东西，至于未来，没有人知道好不好，除了林枫。
　　林枫知道，一旦无人机的技术成熟了，那到时候就是无人机大展身手的时候了，但是在那之前，首先要解决无人机的各种技术问题。
　　这一次，林枫就直接给大将公司注资了一个亿美元的研究经费。
　　当初大将公司成立的时候，也才得到了一百多万美元的投资，结果一年的时间，就已经烧得差不多了。
　　现在有了林枫的这比资金投入，王涛已经可以想象得到，大将公司将会在不久的将来，必定会做出一番让世人惊叹的成绩。
　　王涛其实也是技术出身，所以林枫和王涛讲了很多未来无人机发展方向，这些对王涛来说，简直就是为他打开了一扇新的大门。
　　“老板，我真的是太佩服你了。”
　　王涛也不管林枫眼神里面的嫌弃，直接抓住林枫的手，说道：“我之前只是以为你在投资方面很有天赋，在经商上面很有天赋。”
　　“但是通过刚才和你的对话，我发现我之前的想法错了，错的特别离谱。”
　　“我觉得老板简直就是一个全能的男人。”
　　林枫看着王涛那小眼睛里面崇拜的眼神，还有感受着双手传来王涛的温度，林枫顿时就感觉全身鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　“你就不用这么热情了，我就先走了，你好好干。”林枫挣脱掉王涛的手，然后连忙站起来，带着赵铁柱离开了。
　　听到王涛的声音，发现他要上来送的时候，林枫连忙加快了脚下的速度，也不坐电梯了，直接就带着赵铁柱从电梯旁边的楼梯间嗖一声穿过去。
　　王涛走到楼梯口的时候，林枫和赵铁柱的身影早就不见了，气的王涛站在原地跺脚叹息。
　　大将公司楼下，赵铁柱还是第一次看见林枫被一个男人追的落荒而逃，顿时就忍不住了，捂着嘴偷笑。
　　林枫也发现了赵铁柱的表情，转头看着他。
　　“铁柱，你这笑的有点过分了，有那么好笑吗？”
　　赵铁柱看见林枫看着他，于是强忍着心中的笑，说道：“没有，真的没有。”
　　但是他还没有说完，就忍不住了，就哈哈大笑了起来。
　　气的林枫脸色都变了，瞪着眼睛盯着赵铁柱。
　　也不知道赵铁柱是笑够了，还是被林枫盯着不好意思，慢慢的停下。
　　“老板，我真的不是故意的。”
　　林枫冷哼了一声，然后就抬起脚朝前面走去。
　　“老板，等等我。”赵铁柱在后面连忙小跑追着。
　　“老板，我知道错了，我刚才真的是一时没有忍住，不然我也不会笑。”
　　“那也就是说，你没有忍住才笑的。”
　　“不是的，我是经过专业训练的，就算遇到多么好笑的事情，我也会忍着不笑。”
　　“那你刚才干嘛要笑？”
　　“因为...因为我真的忍不住了，哈哈哈~哈哈哈！”
　　-----------
　　（总是一天三更，导致均定掉了很多，看到这里的书友们能不能开通一个自动订阅，这样小猪也可以放心的经常给大家爆更万字。）

第338章：企鹅入股铛铛网
　　林枫离开大将公司之后，没有回下榻的酒店，而是打车去了企鹅公司。
　　在一个年轻貌美的小姐姐带领下，林枫很快就见到了企鹅的马老板。
　　“老弟，你今天只是来公司视察来了？”马老板提前收到前台的汇报，说林枫过来了，于是早就在办公室门口等着。
　　“老哥说笑了，企鹅公司有你在看着，我一切都放心。”林枫和马老爸握住手，打趣的笑着说道。
　　两人站在门口闲聊了几句，然后马老板就带着林枫坐到沙发上。
　　“老弟你这回来的巧了，有朋友从南美那边带了一些有名的咖啡给我，刚好给你试一下。”
　　马老板一边和林枫说着，一边从茶几下面的一个铁盒子里面拿出一小包咖啡。
　　“看来这个咖啡真的不错，单单这个香味就让人沉醉于其中。”
　　马老板在泡着咖啡的时候，林枫就闻到一阵阵咖啡香，和他平时在咖啡店喝的有点不太一样，具体有什么不同，林枫这个门外汉不懂。
　　马老板脸上带着笑容，把一杯已经泡好的咖啡放在林枫面前。
　　“这次用的咖啡豆不是最好的，等以后弄到更好的咖啡豆，我再请老弟品尝一下。”
　　两人就互相喝着咖啡，一边聊着各自生活有趣的事情。
　　“之前在新闻上面看到老弟在羊城火车站的义举，老哥当时真叫一个感动。”
　　两人聊着聊着，马老板就把话题扯到了之前林枫在羊城火车站的事情上面。
　　“老哥严重了，我也只是做了自己认为应该做的事情。”林枫放下手里的咖啡，脸上带着一丝憨笑，看着马老板。
　　“老弟说这话说的真好，其实老哥当时也想出手帮助他们的的，但是苦于当时就算有钱，一时之间也买不到那么多物资。”马老板说到这里的时候，瞄了一眼林枫，但是林枫的脸上没有什么异常，“听说老弟提前半个月就已经从四川那边往羊城运送物资了？”
　　林枫望着马老板，眼里虽然没有什么神情变化，但是心里却飞速的想着，他这句话是什么意思。
　　“老哥说笑了，只是机缘巧合罢了。”
　　“当初我看见天气越来越冷，觉得可以借这个机会赚一笔钱，于是才从四川那边运了一些物质去羊城，但是没有想到那么巧就遇上了那件事情，于是只好把那些物质都给火车站受困的人了。”
　　马老板听完林枫的话后，嘴角微微上撇，林枫的这些话，说出来小孩子都不会相信。
　　“那看来老弟真的是良心企业家。”
　　林枫连忙扯开话题，说：“老哥，这些都是过去的事情了，我今天来找你是有正事的。”
　　马老板看着林枫，道：“噢，老弟说来听听什么事情？”
　　林枫道：“老哥之前和京东签订了战略合作？”
　　马老板听到林枫的话，眼睛微微一缩，但是神情不变，问道：“有这么一回事，不知道老弟怎么突然问起这个？”
　　林枫看着马老板，突然笑了起来。
　　“老哥不用紧张，我今天又不会来兴师问罪的。”
　　“我只是想来和老哥谈一下关于铛铛网和企鹅的合作。”
　　马老板听到林枫说道铛铛网，脑子里面一时之间没有反应过来。
　　“老哥你可能不知道，我其实也是铛铛网的股东，最近经济不景气，所以我想让铛铛网和企鹅合作，借着企鹅庞大的用户群体，让铛铛网扩大销售。”
　　“高领资本真的是老弟的？”
　　马老板之前就听说高领资本的背后老板是林枫，但是他也一直把这个消息当成一个传闻来听，但是今天听林枫这样一讲，好像这个高领资本确实是他的。
　　“老弟，看来你们星空集团的业务真的涉及很广。”马老板轻轻拍着手看着林枫。
　　林枫道：“所以不知道老哥认为这个合作如何？”
　　马老板道：“老弟旗下的微聊用户数量应该不会比我企鹅少很多吧，怎么找上老哥了。”
　　林枫道：“其实我是打算让铛铛网打通企鹅和微聊的通道的。”
　　听完林枫的话，马老板的眼神里划过一丝凝重，但是很快就被他隐藏好了。
　　“看来老弟的野心不小，让国内两大通信行业来给铛铛网拓展销售渠道。”马老板笑着望向林枫，“不知道我们企鹅能不能也参与其中分一杯羹？”
　　在马老板的心里，不得不承认林枫这个少年虽然看起来年轻，但是在投资领域上的实力和眼光确实一流。
　　现在林枫不惜余力的撮合企鹅和微聊来给铛铛网壮大声势，那就证明林枫十分看好这个网站。
　　之前高领资本对于铛铛网投资的时候，马老板也特意了解过这家电商网站。
　　虽然这个网站是国内当初很早一批就成立的电商，但是多年来，发展的中规中矩。
　　当年阿里创立的淘宝都短短几年就成为国内的电商龙头了，但是铛铛网却还在温饱线上徘徊，中间的差距一眼就能看出来。
　　随着企鹅的发展壮大，马老板的眼光也高了很多。
　　虽然高领资本对这个铛铛网给出十亿美元的高估值，但是马老板还是觉得这个网站没有什么扶持的价值，毕竟他想要找的是能和阿里旗鼓相当的电商来遏制阿里的发展。
　　所以马老板看完新闻之后，很快就把这件事情抛在脑后了。
　　但是如今林枫再一次提起这家公司，顿时就让马老板的心里涌起了一点其他的想法。
　　林枫看着马老板脸上不断变化的神情，笑着说道：“老哥，你没有事情吧？”
　　林枫的话把马老板的思绪拉回现实。
　　“没事，刚才我们说到哪里了？”
　　林枫道：“说到老哥也想掺和一脚进来。”
　　马老板道：“对，没错。”
　　“不知道老弟的意见如何？”
　　林枫笑着说道：“我当然是没有意见，毕竟钱是赚不完的，给谁赚不是赚呢？”
　　马老板听到林枫的话，站起来，给了林枫一个大大的拥抱。
　　“我就知道老弟这个人豪爽。”
　　2008年4月15日。
　　企鹅公司联合铛铛网公司发布声明，企鹅将以1.5亿美元入股铛铛网，获得百分之十股份，成为铛铛网第三大股东。
　　消息一出，整个资本市场都沸腾了起来。
　　之前高领资本入股铛铛网，现在就连企鹅公司也入股铛铛网。
　　现在很多人都想不明白，整个铛铛网到底有什么魅力可以得到这么多资本的青睐。
　　接着企鹅宣布，已经和铛铛网达成战略合作，铛铛网将会登录企鹅，以后企鹅的用户可以直接通过企鹅的链接跳转铛铛网，下单超方便。
　　第二天，微聊宣布，已经和铛铛网达成战略合作，以后微聊用户也可以直接通过内部通道直接跳转到铛铛网。
　　这回整个市场都被铛铛网的消息刷屏了，越来越多的人都听说过铛铛网。
　　很多人为了看一下这个铛铛网到底有什么魅力，于是都点进网站去看一下。
　　原本他们只是来看热闹的，但是很快就发现原来这个铛铛网不但可以买书，还有很多商品可以买。
　　于是原本看热闹的人就变成了买买买。
　　资本市场上面，铛铛网的估值已经提升了三十亿美元。
　　之前高领资本对铛铛网提出十亿美元估值的时候，很多人都觉得张石肯定是疯了。
　　但是现在才不到半年的时间，铛铛网的估值已经达到了三十亿美元，足足翻了三倍。
　　当初高领资本投的三亿美元，现在已经变成了九亿美元。
　　现在没有人会说高领资本是傻瓜，现在大家都觉得高领资本的张石简直就是一个投资奇才，眼光独到，不然为什么可以那么早看到铛铛网的价值所在。
　　铛铛网的估值大涨，让越来越多的资本盯上了电商这个行业，越来越多的电商创业公司被其他资本盯上，现在就算拿着一个电商计划书出去找风投，也有大把的人愿意投资。
　　阿里公司的马老板也看到这这个报道，气的把手里的报纸直接撕成两半。
　　“老蔡，你来一下我的办公室，十万火急。”
　　给蔡信打完电话，马老板心里的气也慢慢的消了，走到旁边的茶几端起茶壶就仰头“咕噜”胡乱灌了几口茶水。
　　“老马，你什么时候改成这样喝茶了。”
　　此时蔡信刚好走进马老板的办公室，看见马老板就像古代那些粗鄙汉子直接对着茶壶口喝茶，顿时就打趣着说道。
　　“别废话，快点过来，有急事。”马老板把手里的茶壶放下，然后把脚边已经被他撕成两半的报纸捡起来放在桌子上。
　　蔡信看见马老板的脸色不太好，心里想着可能出事了。
　　拿起那份残破的报纸，蔡信在马老板的眼神示意下，很快就看到了那篇报道。
　　“老马，你是为了这件事情生气？”
　　蔡信的话说完，马老板盯着蔡信，一字一句的说道：“难道这样还不够让我生气吗？”
　　蔡信看着马老板脸上的狰狞，顿时讪笑着说道：“确实让人挺生气的。”
　　马老板道：“我已经查清楚了，那个高领资本的幕后老板就是林枫。”
　　蔡信对于这件事情还真的不清楚，语气有点疑惑不定的问道：“也就是说，林枫和企鹅要联手了？”
　　砰，一声响起。
　　马老板的右手用力拍在沙发边上，真的蔡信的耳朵都有点嗡嗡作响。
　　“他们两个人早就联手了，看来他们一定要整死我们公司才行。”
　　蔡信等马老板的神情稍微平静了一下，才说道：“那我们下一步应该怎么办？和他们死磕到底还是......。”
　　“肯定是死磕到底。”马老板语气强硬的说道。
　　听到马老板的话，蔡信的心里没有感到意外，毕竟他也和马老板认识几年了，对他的性格也算了解。
　　蔡信作为马老板的“军师”，现在马老板决定死磕到底，那他就需要给马老板出主意了。
　　“如果是这样的话，看来价格补贴战是避免不了的。”
　　马老板听到蔡信的话，望着他：“我们的流动资金还有多少，够和他们打补贴战吗？”
　　蔡信的脸上露出一丝难色，缓缓的说道：“如果真的要算起来的话，我们的资金缺口还是很大的，可能不够。”
　　-----------
　　（求自动订阅，谢谢大家。）

第339章:阿里要上市
　　蔡信是负责阿里公司整体运营的，所以他对于阿里公司目前的情况是最清楚的。
　　马老板这边说要进行价格补贴战的时候，蔡信的心里很快就算出来大概需要多少钱了。
　　之前阿里在狙击企鹅电子商务业务的时候，就已经撒了很多钱出去，导致阿里公司目前的利润已经没有多少了。
　　原本马老板是决定后面提高商家的提成点的，但是没想到后来林枫把电子商务的风口给吹了起来，导致国内兴起了很多电商平台，于是这个计划也被搁置了。
　　“能不能找银行那边贷款？”马老板眼里带着一丝期盼望着蔡信。
　　蔡信看见马老板的眼神，心里顿时就犯憷了起来，只要硬着头皮解释。
　　“这个有点难，毕竟我们公司的报表不是很好看，加上我们根本就没有什么不动产抵押，很难从银行那里再贷款了。”
　　“更何况我们公司现在还欠着银行几十亿贷款都没有还清，现在想贷款也没有银行愿意贷给我们。”
　　蔡信的话让马老板的心一沉，坐在沙发上苦思决策。
　　“孙老板那边能不能找他再融点资金？”
　　最后马老板又想起了孙老板，毕竟孙老板在R国那边也是有着大企业的，按道理说给他们再融资没有问题。
　　蔡信听到马老板的这句话，脸上顿时露出难色，纠结着要不要告诉他真相。
　　“老蔡，怎么了？”马老板很快就发现了他脸上的异常，疑惑的问道。
　　蔡信看着马老板，最后下定决心，从口袋里面掏出手机，然后点开一个新闻后把手机递给马老板。
　　马老板不明白蔡信为什么这样做，疑惑的接过手机，然后看着手机屏幕上的内容。
　　“R国企业软英集团受M国次贷危机的影响，损失百亿美元，目前公司董事长孙先生宣布公司开始裁员，同时抛售资产回笼资金......。”
　　马老板没有看完消息，手机就从他手上滑落，掉在地上。
　　不过还好蔡信的手机是大米手机，所以这么一点高度，掉在地上根本就没有什么事情，躺在地上的手机屏幕都还亮着。
　　“怎么会这样，不会的......。”马老板眼睛无神的望着天花板，靠着沙发背上，嘴里小声嘀咕着。
　　他都不敢相信软英集团的孙老板居然也被次贷危机影响到，毕竟他和孙老板聊过天，清楚孙老板这个人很有魄力，是一个能力很强地人。
　　但是马老板就不会想想，在历史上面，多少牛逼的人物都有折戟沉沙的时候，就不要提这个孙老板了。
　　“老马，你没与事情吧？”蔡信皱着眉头，有点心疼的捡起地上的手机，伸手擦拭了一下手机上的灰尘，然后小心翼翼的放回自己的口袋。
　　几分钟后，回过神的马老板看着蔡信。
　　“那我们还有机会吗？”
　　马老板说这句话的时候，语气中夹带着一丝失望，但是失望中又夹带着一丝希望。
　　蔡信看着马老板失落的神情，心里也是一堵。
　　但是他心里也很清楚，现在全球经济的形势都不是很好，很多银行也开始紧缩银根，一些资本也开始减少了投资，毕竟在这种严峻形势下，手里保留着大量的流动资金总是会给人一种安全感。
　　“要不我们找林枫借点钱？”蔡信看着马老板的失落的神情，脑子一热，顿时就开始出馊主意了。
　　“我们现在就是要打败林枫，你还让我去找他借钱，你是不是脑子进水了。”
　　马老板听到蔡信的这个馊主意，脸上表情马上就有变化，站起来对着蔡信就大声喊了起来。
　　蔡信看见马老板这个样子，心里顿时就麻麻批了。
　　如果不是你一直要和林枫斗气，公司能变成这样。
　　林枫也不会这样肆无忌惮的冲进电商行业，企鹅公司也不会和林枫联手起来。
　　蔡信有的时候在想，如果当初马老板没有和林枫那边作对，那对于林枫老说，想要进入电商行业，最好的合作伙伴是不是阿里公司。
　　虽然蔡信经常听马老板说鸡汤，说他以后一定会改变世界，创造属于他自己的传奇。
　　但事实是，马老板还没有成为传奇的时候，就已经惹上了一个现在的传奇。
　　林枫是什么人？国内首富，传奇投资之王。
　　蔡信想不明白，他认识的那个机灵的马老板为什么就偏偏要和林枫过不去，难道这就是传说的一山不容二虎？
　　林枫是虎，蔡信不反对，但是说马老板是虎，蔡信看着坐在沙发上满脸狰狞的马老板，心里不禁叹息，怎么看都有点像病猫，遇到问题就只会打孔大叫，却拿不出一点有用的办法。
　　“如果不找林枫借钱的话，那就剩下最后一条路了。”
　　蔡信的话让坐在那里的马老板顿时就好像溺水之人突然之间抓到一根救命稻草。
　　“老蔡，你快点说一下，到底是什么办法？”
　　蔡信看着马老板，说道：“上市。”
　　“上市？”马老板重复了一遍，然后双眼慢慢的变得有神了起来。
　　“你的意思是说，要推动阿里公司上市？”
　　蔡信望着马老板，重重的点了点头。
　　“但是按照目前的全球经济，我们这时候上市的话，可能也募集不到多少资金。”
　　马老板还是有两把刷子的，他很快就分析出了这个建议中的缺陷。
　　“我们可以先把淘宝剥离出来单独上市就可以了。”
　　蔡信坐在马老板的对面，继续说道：“虽然我们公司的利润不是很理想，但是我们的电商业务的数据还是不错的，这样我们把这个业务单独上市的话，应该可以募集到不错的资金。”
　　马老板听到蔡信的话，想了一下，也觉得很有道理。
　　“那我们去哪里上市？”
　　“M国那边，毕竟那边对于我们这样的公司有一套很完善的上市制度。”
　　马老板疑惑的看着蔡信，道：“为什么不能选香江呢？”
　　“现在M国那边正在闹次贷危机，也不知道什么时候才结束。”
　　“我害怕到时候因为那边的经济下行，会导致我们的上市计划搁浅。”
　　蔡信挪了挪屁股，朝马老板靠近了几公分距离。
　　“这个问题我也考虑过了，虽然M国那边的经济下行会对我们的这次上市造成一定的影响，但是我估算过，影响不会很大。”
　　“最重要的是，我们换一个思路想，这个时候那边正需要一家具有价值投资的公司来给那些谨慎的投资者一个选择的机会。”
　　马老板对于金融上面的投资知识，没有蔡信那么有经验，但是他相信蔡信。
　　“那就这样吧，你快点去找好投行帮我们规划好上市的事情，现在林枫那边已经开始动手了，我们不能拖太久。”
　　......
　　林枫也是听张石说起，才知道阿里公司居然要上市了。
　　阿里公司要上市的消息在市场上面传来之后，就有很多投行和资本都找上门。
　　蔡信分析的没错，虽然现在M国那边在遭受着次贷危机，但是对于像阿里公司这样国内第一电商龙头的企业，还是有很多资本感兴趣的。
　　现在很多资本都在找关系，看一下能不能在阿里公司上市的时候拿到原始股。
　　虽然这一次只是阿里公司的电子商务业务上市，没有涉及到阿里支付这个业务，但是就算如此，也有很多人认为这是一块“肥肉”，很多人都想吃上一口。
　　但是那些没有实力的机构和资本怎么可能吃得到肉呢，最后阿里上市的指导被高盛、花旗和摩根联合拿到。
　　林枫看着坐在他面前的张石，听着他不断的分析着阿里上市之后会有多大的上升空间，反正林枫算是听出来了，张石很想拿到阿里公司的配售股份。
　　“你不是在华尔街那边认识一些人吗，你可以试着找他们帮忙。”
　　听到林枫的话，张石的脸上露出一丝不自然的神情。
　　“其实我在华尔街那边的朋友也没有办法弄到股份，现在只能等他们上市之后，直接在二级市场上面购买了。”
　　林枫看着张石，才发现了他脸上那一丝不自然的神情，但是没有说什么。
　　“对了，现在铛铛网有了企鹅和微聊的庞大用户支持，目前业绩方面如何了？”
　　张石听到林枫问起铛铛网的情况，连忙说道：“现在铛铛网有了这么庞大的用户数据，目前每天的销售业绩都是不断的突破新高。”
　　“按照这个趋势发展下去，相信用不了多久，很快就可以成为国内第二大电商公司。”
　　“你确定？”林枫听到张石的话，没有盲目的高兴。
　　毕竟他是知道目前国内的电商公司都是多么牛逼的，难道铛铛网就那么容易赶超这些公司。
　　先不说林枫自己的星空电器，毕竟这家公司虽然占了整个国内电器销售的百分之八十的市场份额，但是它的业务太单一了，所以林枫已经让侯龙在后期的时候开始把公司的业务变得多元化起来。
　　抛开星空电器，京东公司占有的市场份额也不小，虽然和阿里公司的份额还相差很大，但是由于京东快递的便捷和快速，目前京东公司的市场份额也在不断的提速。
　　当然，在林枫的心里，他是不希望京东公司的业务发展的那么快的，毕竟他可是和京东快递签了对赌协议的，如果京东公司的规模发展真的达到了林枫说的条件，那林枫也只好把那笔资金当做长期投资给京东了。
　　但是林枫心里，还是更加愿意让京东公司违约赔钱的，这样到时候林枫就有机会直接就把京东公司给吞并了。
　　除开京东公司，企鹅那边也不能小看。
　　虽然之前企鹅的电商业务营业的时候，被阿里公司重创了，但是却还在运营着，虽然销售不高，但是有着企鹅那庞大的用户，相信后面如果做得好，一定可以把电商做大起来。
　　“老板，你放心，这些我肯定不敢乱说。”张石连忙从旁边的公文包里面拿出一份资料放在林枫的面前。
　　“这是铛铛网最近的销售总结，你可以看一下，就知道我说的都是真的。”
　　林枫扫了张石一眼，然后拿起那份报告，随意的翻开了起来。
　　“咦！”
　　张石听见林枫的发出的声音，心顿时就被提了起来，也不知道林枫到底是发现了什么。

第340章：铛铛网的上市之路
　　林枫怎么也没有想到，有了企鹅和微聊的庞大用户加持，铛铛网的业绩居然起飞了。
　　仔细看了一下前后业绩的对比，看着相差接近一百倍的数额，林枫都有点不敢相信。
　　之前铛铛网的每个月业绩也才几百万，但是现在通过这几天的业绩估算这个月的业绩可能达到上亿，这个涨幅让林枫有点不可思议。
　　“这个报告里面的数据都是真实的？”
　　林枫转头望着张石，眼里充满疑惑和不解，但是声音中又暗藏着一丝激动和喜悦。
　　“绝对真实有效。”张石认真的点了点头，看着林枫。
　　“如果真的是这样的话.....。”
　　张石没有说话，坐在旁边静静的看着林枫不知道在小声嘀咕着什么，发现林枫的眼神重新集中在他的身上时，连忙坐直身体看着他。
　　“三个月后，如果铛铛网每个月的销售业绩都在不断的递增，那就开始准备去M国那边IPO的事情。”
　　张石听到林枫的话，脸上露出一丝惊讶。
　　“老板，之前我们确实和铛铛网签订了对赌协议，说要在两年内上市，但是现在就开始准备，会不会太早了？”
　　也难怪张石会这样想，当初高领资本入股铛铛网的时候，到现在都还有半年。
　　如果他这边急急忙忙的让铛铛网上市，那会不会让别人以为他们高领资本就是一个资本的“野蛮人”。
　　张石当初创立高领资本，就是希望可以给那些公司带去不一样的战略投资。
　　现在国内的很多资本都是由国外控制的，所以这些资本的投资模式都是先入股公司，然后不断把公司做大，然后就让公司IPO，最后套现离场。
　　至于这个过程对公司的经营会不会带来什么不良的影响，他们都不会关心，他们只是关心他们可以多久可以得到回报，回报率多少。
　　张石不希望高领资本变成这样的公司，所以他对于林枫这个决定不是很赞同，但是碍于林枫现在是高领资本的实际控制人，也做好委婉劝阻。
　　“那你认为应该如何做？”林枫没有直接反驳，只是让张石说一下他的看法。
　　其实林枫也想过，也许因为他的出现，可能铛铛网的命运和前世会不太一样。
　　毕竟当初铛铛网从风光上市到落寞私有化离场，主要的原因除了是利润不断下滑之外，最重要的是那对传奇夫妇。
　　之前林枫在高领资本入股的时候，就让张石看一下能不能把那对夫妇一起赶出去，但是林枫还是低估他们对铛铛网的控制欲。
　　即使张石对铛铛网的估值很高，即使很多小股东和投资人都已经套现离场了，但是那对夫妇还是不愿意套现手里的股份。
　　就连后面企鹅公司入股的时候，铛铛网的估值再一次被拔高，但是企鹅得到的股份都是其他小股东让出来的，至于那对夫妇手里的股份，一点也没有少。
　　因为这些原因，所以林枫是不太看好铛铛网后期发展的。
　　现在的业绩大涨有可能是因为有庞大的用户在支持，但是随着时间的推移，如果铛铛网没有做出什么经营上的改变，那慢慢的，网站的业绩会降下来，最终也是免不了亏损的命运。
　　张石听到林枫的话，没有马上回答，看着林枫的脸上的神情变化。
　　他已经不是当初在华尔街帮别人买咖啡的打杂小工了，他现在是一个大资本的CEO，手里握着十亿美元，虽然这些钱都是林枫的。
　　“老板，我觉得现在这个时候，铛铛网应该趁着这个机会，不断的发展壮大。”
　　张石看着林枫的脸上表情没有什么大的变化，舔了舔有点干燥的嘴唇。
　　“而且现在M国那边的股市行情不是很好，所以我觉得我们可以把这个上市时间再推迟一点。”
　　其实张石说出这些话的时候，心里也很忐忑。
　　虽然他和林枫的相处共事的时间不是很长，但是他了解到林枫这个人心里是很有主见的，一旦他决定了的事情，是没有人可以反对的。
　　所以张石心里也害怕他说出来的话，会令林枫不高兴，一旦林枫不高兴，把他这个CEO就撤了，那就真得是伤心了。
　　想到这里，张石的心里，又涌起了要出去单干的想法。
　　毕竟别看他现在好像很风光，但是他总是感觉他自己就好像是林枫的一个提线木偶，林枫让他往东，他就要往东。
　　张石的心里不甘就这样下去，不管怎么说，他也是国外名牌大学的研究生，也是天之骄子。
　　就算林枫这个人再牛逼，也不能控制他。
　　这个时候，张石的心里居然有一种感觉，那就是：我命由我不由天。
　　林枫不知道，在这么短的时间里面，张石的心里已经想了那么多的事情。
　　他原本是打算拒绝张石的意见的，毕竟他觉得铛铛网后面真的没有多少发展的潜力，一旦不趁着铛铛网最风光的时候上市赚钱，后面后悔的就一定是他自己。
　　但是林枫又想到，他当初找张石回来，就是觉得他能成为后世的投资大佬，除了主要的原因是时代造就了他之外，还和他自身的能力有关。
　　所以林枫突然想看一下，在铛铛网这件事情上，张石的意见是不是对的。
　　林枫对于铛铛网的判断，更多的是根据他对铛铛网后世的发展做出决定的，但是现在的条件已经不是当初的条件，所以结果也不一定还是当初的结果。
　　林枫决定相信张石一次，也把这次当成对他能力的检验。
　　大不了也就少赚几十亿美元，但是对于刚赚了五百亿美元的林枫来说，钱对他来说，也就是账面上一个数字。
　　张石和林枫就这样互相看着对方，周围的空气就好像凝固了一样，最后还是林枫打破了僵局。
　　“那就听你的，千万不要让我失望。”林枫脸上露出笑容，眼睛笑的迷成一道线。
　　张石听到林枫答应的话，一直紧张的心情终于得到了缓解，提起来的心也可以放回肚子里了。
　　等整个人都放松下来的时候，张石突然感觉脖子后面有点异样，伸手朝后面一抹，才发现自己不知不觉中，后面都已经出了一层汗水，黏黏的，怪难受。
　　看着张石离去的背影，林枫深邃的眼睛中闪过一丝光芒。
　　他现在已经不是一个普通人了，他现在已经有点能力把握住自己的命运，正在慢慢的由棋子变成下棋的那个人。
　　林枫要想变成下棋的人，那他就需要有自己的棋子，那他就需要学会御人之道。
　　“铁柱，你让人去书店帮我买一本‘雍正传’给我。”
　　林枫突然想起那位很会御人的雍正大帝，突然想看一下他是如何控制他那些大臣的。
　　一个能在九龙夺嫡中成为胜利者的人，身上一定有着别人要学习的地方。
　　“老板，你是要买书吗？”站在门口的赵铁柱疑惑的问道。
　　“对，就买本那个雍正皇帝的传记给我。”林枫打开电脑，没有看着赵铁柱，随口说道。
　　“那为什么不直接上网买？”赵铁柱在门口小声的嘀咕道。
　　虽然赵铁柱的声音很小，但是林枫还是听到了，然后就愣住了。
　　对呀，为什么不上网买？
　　但是林枫马上就否定了这个决定，开什么玩笑，我的时间分分钟几十万上下，你居然让我上网买书，那我请其他人回来是干什么的。
　　“我马上就要看，你让人去新华书店买回来。”
　　林枫抬头瞪了一眼站在门口的赵铁柱，搞得他连忙转身找人去买回来。
　　等赵铁柱离开后，林枫偷偷的舒了一口气，他绝对不能让别人发现他是忘记了网购这件事情。
　　想到这里，林枫才发现，他回来这么久，居然都没有上过购物网站，这个不科学。
　　前世的时候，由于工资大部分都要拿去还房贷和信用卡，所以每一分钱都要发挥出它最大的价值。
　　于是林枫最喜欢做的事情就是下班后，和李慧欣一起拿着电脑一起逛购物网站，看看如何可以用最少的钱买到最多的东西。
　　正当林枫在回忆着往事的时候，他的手机却响了起来。
　　拿起手里，看见是江义打来的，难道出事了？
　　毕竟江义的工作就是安保，所以一般很少会给他打电话，如果打电话过来，那就证明有情况，想到这里，林枫连忙按下接听键。
　　“江义，是不是出什么事情了？”
　　林枫的语气有点着急，毕竟他知道现在他的仇家还是蛮多的，而他关心的人也很多。
　　听到林枫的话，江义顿时就愣住了0.1秒，不明白老板什么时候还会神机妙算了。
　　“老板不用担心，已经处理好了。”
　　林枫听到江义说已经没有事情的时候，先是舒了一口气，然后才让江义详细说一下情况。
　　林枫怎么也想不到，孟佳佳是怎么和爱丽丝认识的。
　　事情大概是这样。
　　就在十几分钟前，孟佳佳和爱丽丝在香江狂欢购物的时候，有几个人对她们发起了攻击，当然结果就是之前林枫已经让江义加强了对孟佳佳的保护，于是还没有等那几个人接近她们，就已经被江义派去的人放倒制服。
　　听到江义的汇报后，林枫也没有问到底是谁袭击的，连忙挂断了电话，然后给孟佳佳打过去。
　　“佳佳，你还好吧？”电话刚接通，林枫就着急的问道，脸上露出心痛和关心的神情。
　　孟佳佳是没有办法看见林枫的表情了，但是她听出了林枫话里满满的关心。
　　“你这么快就知道了，也对，保护我的人都是你派来的，他们肯定和你汇报了。”
　　孟佳佳语气有点撒娇，但是又带着甜甜的幸福感。
　　“你放心吧，我没有事情。”
　　听到孟佳佳没有事情，林枫才舒了一口气，虽然刚才江义已经和他说了，但是听到孟佳佳亲口承认，他才放心下来。
　　林枫又安慰了她几分钟，然后让她先回去，不要在外面。
　　挂断电话后，林枫又给江义打了一个电话，但是脸上已经换成了严厉的神情，眼神中闪过一丝戾气。
　　“查清楚是谁派的人吗？”
　　林枫在心里最先怀疑的就是万大集团的王老板，毕竟林枫和他有着天大的仇恨，所以第一时间就想到了他身上。

第341章：新浪股价涨飞了
　　林枫早就知道，人在江湖飘，哪能不挨刀。
　　但是也有一句话，祸不及妻儿。
　　但是林枫把一切都想的太天真了，他有道义，但是不代表对手也有道义。
　　江义那边暂时还没有弄清楚袭击孟佳佳的人是谁派来的，林枫也没有怪他，毕竟这方面确实不是他的特长。
　　林枫给陈大军打了一个电话，让他派人去查一下到底是谁派人来袭击的，
　　专业的出手就是不同。
　　一个小时后，一份资料就发到了林枫的邮箱。
　　看着资料，林枫的眉头微微一皱。
　　他原本以为会是万大集团那边派人来的，但是没有想到，这些人居然都是从欧洲那边法国那边过来的。
　　林枫看到这里的时候，都不用看下面，就已经知道是这次幕后主谋是谁了。
　　罗尔家族。
　　一个在欧洲有着巨大影响力的家族。
　　听说他们还有两个分支分别在俄罗斯和M国。
　　林枫看到下面的时候，就发现了原来这件事情居然中间还有其他的故事。
　　根据陈大军的调查，原本那几个人的目标是爱丽丝，结果巧合的是孟佳佳和爱丽丝在一起，于是就受到了牵连。
　　看到这里，林枫的眉头皱的更加厉害了，他需要知道孟佳佳到底是碰巧和爱丽丝在一起还是爱丽丝发现有人要对付她的时候，拉上孟佳佳。
　　爱丽丝肯定知道，林枫虽然安排了人保护他，但是也就一个人。
　　但是孟佳佳不一样，这一次林枫害怕万大集团那边出手，所以除了让江义那边派多几个人之外，他还让陈大军那边派了一个武者过去。
　　所以这也是为什么那几个要袭击的人都还没有靠近她们，就已经被放倒了。
　　在人数占优，质量占优之下，如果还不能解决这些问题，林枫都觉得江义不适合当这个保安经理了，直接去扫厕所就行了。
　　林枫没有直接给孟佳佳打电话，而是给江义那边打电话询问。
　　毕竟孟佳佳的行程，江义那边的人是最清楚的。
　　从江义那边得到答案之后，林枫的脸色微微一沉，真的是害怕什么，就来什么。
　　......
　　新浪公司总部，曹伟和汪延正在盯着电脑上面的股票走势，脸上的神情十分激动。
　　此时他们正在看的正是新浪公司的股价，看见股价又一次大涨百分之五之后，汪延的脸颊变得通红起来，这是太激动的原因。
　　此时的窗外夜色笼罩大地，但是天上却难得看见几颗明亮的星星，甚至还有一颗在一闪一闪。
　　汪延站起来，走到窗边，打开窗户一个小口，然后从怀里掏出香烟准备点上。
　　曹伟看见汪延在身上的口袋乱摸，好像就是没有找到打火机，瞄了一眼桌子上的打火机，连忙拿起走上前帮他点火。
　　汪延深深的吸了一口，香烟的尾部火焰变得红亮起来，然后又慢慢暗淡下去。
　　“老曹，这回我们赌对了，跟着林枫，我们就在这么短的时间里面赚了之前几年都赚不到的钱。”汪延从鼻子呼出一个烟圈，但是很快又被窗口跑进来的风给吹散了。
　　曹伟把打火机放进口袋，看着汪延，笑着说道：“对呀，这次我们正是赌对了。”
　　“你知道我之前要鼓起多大的勇气才能下决心要投那么多钱下去吗？”
　　曹伟说的正是他们之前新浪管理层对新浪股价收购的时候，他自己下了重注。
　　那些可是他所有的存款了，一旦新浪的股价没有如果预期大涨，那他就真的是亏惨了。
　　不过还好，一切如同当初林枫说的那样，新浪的股价在经历了几个月缓慢下跌之后，开始了爆拉。
　　那时候曹伟也对林枫的决定感到奇怪，你林枫都会说新浪的股价要下跌几个月，那我就不能迟一点再进场吗？这样不是还剩下了很多钱。
　　但是林枫只是回了一句话，要有大局观。
　　最后曹伟还是妥协了，他那时候的想法也很简单。
　　林枫作为国内的首富，投资之王，所有的投资都没有失手过。
　　他曹伟虽然是新浪公司的CEO，但是由于新浪这几天的利润一直不是很好，所以每年分到的钱也不是很多，和网易企鹅那些互联网公司同级别的高层比起来，曹伟的年薪已经是垫底的。
　　所以他听林枫说，这一次计划之后，新浪的公司股价会暴涨，翻个几倍没有问题的时候，他心动了。
　　所以在之前管理者收购案中，他除了把手里所有的股票都赌上之后，还把银行卡里面的五千万都压上了，那是他多年的积蓄。
　　这一刻，看见新浪的股价突破一百元的时候，曹伟提心吊胆的日子终于结束了。
　　汪延转头看着站在他旁边的曹伟，伸手在他的肩膀上拍了拍。
　　“这回有什么打算？”
　　曹伟知道汪延说的是什么，脸上慢慢出现激动的神情。
　　“我打算先套现一部分的钱出来，毕竟我现在是一个穷光蛋了。”
　　汪延笑着说道：“你如果是穷光蛋，那就没有谁是有钱人了。”
　　“先不说你之前那五千万美元的股份现在赚了多少钱，单单你后面投的那五千万人民币也赚了不少吧。”
　　“我记得当初增发股票的时候，好像价格也才二十块钱不到吧？”
　　“十九块五毛！”曹伟随口说出当时的价格。
　　汪延听到曹伟的话，愣住了，问道：“看来你这记得很准。”
　　曹伟苦笑着：“能记得不准吗？股价后来不断下跌，那时候整天都在祈祷着股价什么时候可以爬上来，弄的茶饭不思的。”
　　“难怪那段时间我觉得你好像整天心不在焉的，原来是这样。”汪延伸手在曹伟的肩膀上面拍了拍，“不过现在一切都好的，没事了。”
　　曹伟转头看着窗外的夜色，嘴里嘀咕着：“没事了。”
　　新浪股价大涨，不但汪延和曹伟兴奋的大半夜不睡觉，在公司看股票，就连赵强和袁华也在宿舍半夜拿着手机看着新浪的股价。
　　“老大，老三，你们还睡不睡了，明天还有课呢。”
　　赵强和袁华两人都窝在赵强的床上看股票，不是还传来一阵阵声音低沉的笑声，搞得同一个宿舍的刘天宇都没有办法入睡了。
　　“老四，吵到你了？没事，你继续睡吧，我们小声点。”
　　赵强听见刘天宇埋怨的声音，连忙开口安抚，但是声音中充满着欢喜。
　　袁华也是连忙保证一定小声点。
　　刘天宇最后也没有办法了，只好起床，打开宿舍的灯。
　　“老四，你干嘛呢，开灯会被宿管阿姨看见的，快点关了。”
　　赵强突然被亮起来的灯光吓了一跳，连忙朝刘天宇低声说道。
　　“你们也不看看现在几点了，都凌晨两点半了，你们觉得宿管阿姨还没有谁？”刘天宇语气中有点不满，没有理会赵强，然后直接下床上厕所。
　　“老四，你这刚上完厕所，把手弄干了再上来。”
　　原来刘天宇上完厕所后，没有直接回他的床，而是直接开始爬上了赵强的窗。
　　但是眼神好的赵强马上就看见刘天宇的双手还是湿漉漉的，直接就往他的床单抓过去，顿时心一痛，连忙起身要阻止他上来。
　　但是刘天宇长得牛高马大，几下功夫就已经翻到赵强的床上。
　　滨海大学宿舍的床都是那种上床下桌的。
　　原本学校的床都是比较小的，赵强和袁华两个人在上面的时候，都已经感到拥挤了，现在再加上刘天宇，直接就变成三明治了。
　　“老四，你搞什么呢？”
　　赵强没有办法，只好和袁华翻身起来，然后双腿盘着，看着对面的刘天宇。
　　刘天宇无奈的说道：“你们不是不想睡觉吗，那我来看看你们到底在看什么那么开心，还发出阵阵的笑声。”
　　袁华有点无奈，说道：“老四，你这看什么呢，下去吧，我也下去了，回去睡觉。”
　　这个时候，刘天宇的脾气也上来了，说什么也不肯下去，一定要看一下赵强和袁华在看什么，搞得他们两个大男人半夜在这里偷偷笑。
　　最后没有办法，赵强只好把手机递过去刘天宇。
　　“你们大半夜不睡觉就是在看股票？而且还是美股？”
　　刘天宇接过手机后，看见上面显示的一堆红红绿绿的线，马上就认出来是股票的走势图。
　　虽然他不炒股，但是股票的K线图还是忍得，至于那些图形表示什么意思，他就不清楚了。
　　“老大，你能不能和我解释一下，为什么你们会看着这个股票那么兴奋，还有这些线是什么意思？”
　　看到这些股票走势，刘天宇的睡意一时之间就不见了，拉着赵强要他解释。
　　“这个股票是新浪公司的股票，最近这个股票已经涨了一个月了。”
　　听到赵强的话，刘天宇满脑子问号。
　　“然后呢？”
　　赵强道：“什么然后？”
　　刘天宇语气有点急了：“那你们看着它股票上涨，高兴什么？”
　　袁华问道：“老四，你不会不记得，我和老大有这家公司的股份吧？”
　　刘天宇听到袁华的话，突然愣住了。
　　他突然想起来，之前听赵强说过，他们之前和林枫创业的那家公司被一家上市公司收购了，换了一点那家公司的股份。
　　那家公司叫什么来着？好像叫新浪吧。
　　想到这里，刘天宇把手机的手机屏幕转正，发现屏幕顶部上写着“新浪”。
　　刘天宇问道：“就是这家公司？”
　　赵强和袁华一起点了点头。
　　“股价大涨？”
　　赵强和袁华再点了点头。
　　“你们赚大钱了？”
　　赵强和袁华还是点了点头。
　　两人的表现让刘天宇心里那个急呀。
　　“那你们赚了多少？”
　　赵强说道：“按照我们的股份来算的话，应该赚了近两千万。”
　　刘天宇瞪大眼睛，磕磕巴巴的问道：“人民币？”
　　袁华小声说道：“美元，换成人民币的话，应该有过亿吧。”
　　刘天宇突然感觉他是不是在做梦，赚了过亿？
　　刘天宇家都是做老师的，所以不是大富大贵人家。
　　他曾经拿过最多的零花钱还是过年的时候，他奶奶给他的一百块钱。
　　一个亿换成一张张百元大钞有多少张？一百万张。
　　一百万张百元大钞叠起来有多少？
　　然后他的思绪被打断了，他想象不出来那种情景。
　　刘天宇先是望着袁华，然后又望着赵强，最后两眼一闭，晕了过去。
　　-----------
　　（求自动订阅。）

第342章：林枫的怒火（万更求订阅）
　　凌晨三点，赵强和袁华终于不看股票了，606宿舍也熄灯睡觉了。
　　可能是太困了，赵强和袁华很快就进入了梦乡，打鼾声微微响了起来。
　　此时外面的夜色正浓，月光照在刘天宇旁边的窗边，他失眠了。
　　他之前早就知道赵强和袁华跟着林枫赚了不少钱。
　　刘天宇发现赵强手上戴的手表都换了三个，而且每一个都是名牌。
　　有一次放假，赵强在宿舍找车钥匙，说要回家。
　　那时候刘天宇才知道赵强居然靠着自己的努力，买了第一辆C级奔驰。
　　之前刘天宇都没有觉得有什么，在他的心里，一直都相信自己毕业后考个公务员，努力多年后，肯定也可以买上一辆奔驰，买上几块名牌手表。
　　但是当听到赵强和袁华说，他们的股票赚了上亿元的时候，刘天宇的心乱了。
　　他知道，当个公务员再牛逼，一辈子也赚不了一个亿。
　　更何况赵强他们还没有大学毕业就赚了一个亿，说不定以后甚至跟着林枫赚了第二个亿，甚至十个亿。
　　想到能赚到十个亿，刘天宇是彻底睡不着了。
　　他第一次开始怀疑，他的父母和他说的那些话对不对。
　　“儿子，大学里面就好好读书，争取进学生会当个主席，到时候毕业了就可以考公务员，以后吃香喝辣的都没问题。”
　　刘天宇突然很想知道，他以后当公务员真的会像父母说的那样，开着豪车，住着豪宅吗？
　　如果真的是那样的话，为什么父母还要住在八十平方的房子里面，他们不是应该住在别墅里面吗？
　　还有刘天宇一想到家里开了十几年的那辆桑塔纳，每次到夏天的时候，空调总是不灵，坐车时候总是出一头汗。
　　刘天宇觉得，也许父母说的话不一定都是对的，至少那句话吃香的喝辣的不对。
　　第二天，刘天宇没有去上课，在老师眼中的乖学生大学第一次旷课了。
　　因为他昨晚根本就没有睡觉，直到天边微微放量的时候，才迷迷糊糊睡过去。
　　赵强三个都没有去上课，但是点名的时候，纪律委员也不敢记他们缺勤。
　　毕竟班上谁不知道赵强他们宿舍和林枫关系最后，现在星空集团在滨海影响力巨大，谁也不保准自己毕业后会不会去星空集团工作。
　　万一现在得罪了赵强几个人，以后不就是自己找麻烦吗？
　　这几天刘天宇的精神都是恍恍惚惚的，心不在焉。
　　整天脑子里面都是赵强说的那一个亿，搞得他吃啥啥不香的。
　　三天后，刘天宇下定决心，去找林枫。
　　当刘天宇来到星空集团林枫办公室门口的时候，就听见林枫在里面大声喊着什么。
　　刘天宇这时候才知道，一直在他面前表现的谦谦有礼的林枫，居然也会生气骂人。
　　几分钟后，门口的秘书告诉刘天宇可以进去了。
　　“老四，你怎么来了，一个人？”
　　林枫听见秘书的汇报说刘天宇来的时候，就把电话挂断了。
　　原来林枫这么生气的原因和上次孟佳佳被袭击的事情有关。
　　他怎么也没有想到，这才没有过几天，居然又有人袭击了孟佳佳。
　　虽然人确实是没有什么事情，但是林枫却很生气。
　　林枫觉得，如果不给那些人一点颜色看，他们简直就是把他当成hallo kiti。
　　刚才和林枫在通电话的就是江义，毕竟他是负责孟佳佳安全的人，现在孟佳佳那边出了事情，他的责任是逃不掉的。
　　林枫已经让江义再派几个人去香江那边了，同时也让陈大军那边调查罗尔家族那边的情况，林枫这次已经决定好了，不怕这个罗尔家族打的跪地求饶，他就不叫林枫。
　　“二哥，没有打扰到你吧？”
　　刘天宇看着满脸笑容的林枫，很难和刚才他在门口听见那道声音严厉咆哮的人结合在一起。
　　“过来坐，今天来找我有是不是有什么事，不然你也不会来这里找我。”
　　林枫坐到旁边的沙发上，然后示意着刘天宇也坐过去。
　　“先别说话，试一下这个茶如何，这个可以企鹅公司的老板送给我的。”
　　林枫今天刚好把之前企鹅马老板托人送来的那百年历史普洱拿出来泡，这边都泡好了，却因为一直打电话，没有来得及喝。
　　“这个茶是不是泡的有点老了？”刘天宇端起茶杯，啜了一口。
　　刘天宇的家庭背景是书香世家那种，所以对于这种茶艺一类文雅的东西，还是略懂一二。
　　他很快就发现这个茶虽然确实是好茶，他之前喝过很多他父母的学生带去他们家的茶，都没有一个能比林枫这个茶好的。
　　刘天宇知道他父母的那些学生虽然毕业后混的没有林枫这个首富那么好，但是却有商界和政界的人，所以茶也有各种各样。
　　但也正是这样，才说明林枫不但自己身份地位牛逼，就连喝的茶叶牛逼。
　　“刚才泡好之后，就一直忙着打电话，都忘记喝了。”
　　“不过你可千万不要小看你刚才喝的那杯茶，单单里面的那几片茶叶，就要几千块了。”
　　刘天宇听到林枫的话，顿时就惊呆了。
　　他不认为林枫要骗他，也没有必要骗他，也就是说，他刚才喝的那杯茶居然价值几千块。
　　一想到自己刚才几口就喝掉了自己父母将近一个月的工资，刘天宇的心里顿时就不是滋味。
　　“老四，你没事吧？”林枫发现从刘天宇进来开始，就好像心不在焉的，现在喝杯茶都可以愣神。
　　“啊，没事。”刘天宇回过神，看见坐在他对面的林枫正摇晃着手看着他。
　　“你今天怎么了，你好像无精打采的样子，是不是遇到什么事情了，直接和我说。”
　　听见林枫的话，刘天宇在心里暗暗打气。
　　“二哥，今天我找你，只是想问一下，下次还有那种兼职，能不能带上我？”
　　虽然刘天宇的话说的很小声，但是林枫还是听见了。
　　“兼职？什么兼职？”林枫对于刘天宇这个没头没脑兼职感到很疑惑。
　　“就是你和老大他们做的那些。”刘天宇低着头，说道。
　　听到刘天宇的这句话，林枫总算是明白了他在说什么。
　　“你不会还以为我还带着老大他们在小打小闹吧，他们现在都是上市公司的股东了，好像现在身家都上亿了。”
　　林枫说完后，看着头低的更加低刘天宇。
　　“老四，你不是说大学只想好好读书，毕业之后去当公务员吗？”
　　“现在你都还只是学生会副主席，连正主席都没有当上，你不会就不想干了吧？”
　　刘天宇被林枫的一番话弄的更加不好意思了。
　　“前几天老大和我说，他和袁华赚了一个亿，所以我就......。”
　　林枫望着旁边低着头，一直不敢看他的刘天宇。
　　心里也算是明白了，刘天宇这是被赵强赚到的钱惊讶到了，所以才打算不从政，要从商了。
　　“老四，你真的决定了吗？毕竟公务员也挺好的，早九晚五。”林枫伸手搭在刘天宇的肩膀上。
　　刘天宇抬头，望着林枫，眼里充满了坚定，点了点头。
　　“目前我这边暂时没有什么好的项目，短时间里面没有办法带上你。”
　　“但是你放心，等后面有好的项目，我一定带上你，赚多少不敢说，但是肯定不会比老大他们少，这样你就放心了吧。”
　　听到林枫的话，刘天宇的脸上露出了喜悦。
　　“多谢二哥。”
　　“不用谢，我们都是兄弟。之前我早就想带上你，结果你直接倒是沉迷于学生会，现在你想通了，那我们宿舍四人都可以在商界好好大干一场了。”
　　刘天宇的要求，在林枫看来，简直就是小事一桩。
　　毕竟钱是赚不完的，那给谁赚不是赚呢？
　　唯一要注意的就是，他不能让袁飞的事情再一次重演。
　　所以他需要他们每一个人在赚钱的时候，都需要付出自己的努力。
　　所以当初林枫让赵强和袁华成立“水军”的时候，都是让他们去打理的，林枫纯属就是在一旁观看，如果他们搞不定，他再出手帮忙。
　　“对了，最近李慧欣在学生会还好吗？”
　　“很好，二哥放心，有我看着，没有人敢欺负她，我也帮你守着不给被人挖墙脚的机会。”
　　林枫看着刘天宇，笑着说道：“你觉得我需要害怕别人挖墙脚吗？”
　　刘天宇听到林枫的这番话，没有觉得林枫这是在吹牛逼。
　　毕竟现在都不知道有多少女孩子就想认识林枫，然后看一下能不能嫁进豪门。
　　反正在他心里，滨海大学还真的没有人可以挖林枫的墙脚。
　　“二哥说的是，就连之前学生会有个副会长不是得罪了你吗，后来二哥出名了，他自己辞职了，不敢在学生会呆下去了。”
　　林枫对于刘天宇说的那个副会长一点印象也没有，不知道他说的是谁。
　　刘天宇看见林枫好像真的忘了，说道：“就是你开学的时候，英雄救美，得罪的那个副会长。”
　　听到这话，林枫总算想起来了。
　　但是说真的，林枫早就把那个什么副会长给忘了。
　　他可是谈大生意的人，如果给别人知道，他一个身家几千亿的首富还在和学生会的小毛孩斗气，说出去早就被人笑死了。
　　不过他当初怎么记得好像是白洁和那个副会长打什么赌吧，不过时间太久，林枫也记得不是很清楚。
　　不过说到这里，林枫突然想起白洁，也不知道她现在怎么样了。
　　“白洁还好吗？”
　　刘天宇听到白洁这个名字，马上就知道是谁了。
　　白洁可是滨海大学的校花，还是他们学生会的人，刘天宇这个副主席怎么可能不知道。
　　“听说她好像出国了。”
　　刘天宇偷偷瞄了林枫一眼，发现没有什么异样。
　　林枫想起来好像白洁曾经和他说过这件事情，但是后来他给忘了。
　　“出国了，那挺好的，适合她。”林枫小声嘀咕着。
　　其实这样对白洁来说，才是最好的结局吧。
　　其实不管前世还是今世，林枫对于白洁，都没有任何恨意。
　　就好像前世的时候，在一次同学聚会，看见穿着全身名牌的白洁，林枫那时候心里只有一个想法，还好当初和她分手了，不然都耽误别人了。
　　这一世，林枫不再是那个小屌丝了，逆袭了。
　　但是身边的女人也不再是一个了，三个还是四个，就连林枫自己都不确定。
　　所以他觉得，白洁还是找一个一心一意只爱她的人才是最好的归属。

第343章：林枫的反击
　　刘天宇小心翼翼的看着林枫脸上的神情变化。
　　关于林枫和白洁的传闻，他在学生会的时候就听到了很多。
　　刘天宇作为林枫的舍友，知道这些传闻都是假的，但是他还是很好奇，林枫到底和白洁是什么关系。
　　毕竟林枫是滨海大学的传奇首富，白洁是滨海大学的校花，两个人之间的八卦，还是有很多人喜欢听的。
　　刘天宇已经完成了今天来找林枫的目的，然后很快就告辞了。
　　他也知道林枫现在管理着这么大的一家公司，肯定有很多事情要忙。
　　刘天宇走后，林枫还是坐在沙发上，眼睛望着窗外，思绪已经飘到天外。
　　......
　　香江机场，林枫带着赵铁柱走出来，就看见孟佳佳在外面摇手。
　　“都说我没事，你怎么还来香江？”
　　孟佳佳把头依偎在林枫的怀里，撒着娇。
　　当初她听到林枫说要来香江的时候，就和他说过，她没有什么事情，不用特意来看她。
　　但是当她看见林枫还是来香江的时候，虽然现在嘴上还是这样说，但是心里早就不知道高兴成什么样子了。
　　林枫伸手在孟佳佳的头发上上下挑拨着。
　　“我刚好来香江这边有事情，所以不碍事。”
　　香江太平山别墅。
　　林枫发现孟佳佳都已经快把这里当成她的家了，整天都住在这里。
　　“要不我再买一栋别墅给你？”林枫依靠在床头上，呼吸有点重，可能是刚才运动太剧烈了。
　　“不用，住在这里挺好的。”孟佳佳从床上翻身起来，伸出白皙的右手拉了一下被子盖在身上。
　　“毕竟这里是赵敏的，总是在这里不好？”林枫转头看着头发有点凌乱的孟佳佳，伸手帮他整理拉顺了头发。
　　孟佳佳听到林枫的话，笑着望向林枫：“你不会是害怕我和小敏打架吧？”
　　林枫整理好她的头发，讪笑着说道：“你想太多了，我就是怕你把这个房子弄的乌烟瘴气的，会搞得她不高兴。”
　　不过就算孟佳佳不同意，林枫也打算这次来香江的时候，在太平山上再买几栋别墅。
　　虽然现在孟佳佳和赵敏表面上好像没有什么问题，但是为了以后能和谐相处，林枫还是决定让她们少点碰面。
　　距离产生美，如果天天看见，就算是老夫老妻，都难免要拌嘴。
　　第二天，孟佳佳去上班了，林枫则是前往爱丽丝所在的地方。
　　“老板，你什么时候来香江了？”
　　当爱丽丝听到门铃，打开门的时候，看见站在门外的林枫，脸上露出喜色。
　　林枫从上到下把爱丽丝打量了一番，没有想到这个小妞居然就穿着一身粉红的丝绸睡衣。
　　林枫很快就反应过来，他这次过来是干嘛的，于是连忙把脑子里面的想法赶出去，板着脸，冷哼一声，走了进去。
　　爱丽丝看见林枫的表情，讪笑着站在原地，有点尴尬。
　　赵铁柱没有跟着进去，就站在门口。
　　爱丽丝等林枫坐在沙发上的时候，才反应了过来，轻轻的关上门，然后走到林枫的旁边站着。
　　“老板，不知道过来有什么吩咐？”
　　林枫看着爱丽丝，板着脸，问道：“我不喜欢玩弄心机的人，你明白我在说什么吗？”
　　爱丽丝听到林枫的话，脸上马上露出一丝惊慌，她知道她之前那点小聪明已经被林枫发现了。
　　“老板，对不起，我也是迫不得已。”
　　爱丽丝膝盖一弯，直接就跪下朝着林枫求饶，但是林枫的没有给她好脸色。
　　“你应该庆幸孟佳佳没有事情，不然的话，我不能保证你还可以在这里和我好好说话。”
　　听到林枫的话，爱丽丝顿时就感觉到后背发凉，即使林枫的语气好像没有什么，但是她还是感受到了一股杀气。
　　她之前也在老罗尔的身上感受到同样的杀气，她很清楚，如果林枫真的要她消失，根本就不算什么难事。
　　“老板，再给我一次机会，我下次再也不敢了。”
　　爱丽丝跪在地上不短求饶，她心里还有太多的事情没有做完，她真的不想死。
　　她还要找罗尔家族报仇，还要看着整个罗尔家族没落。
　　所以当初她察觉到有人在暗中观察他的时候，她很快就明白了，一定是罗尔家族的人派来的，看来罗尔家族还是不肯放过她。
　　她还不想死，所以她想到了一个办法。
　　林枫只是派了一个人过来保护她，如果对方要动手，她肯定是抵挡不住的。
　　但是她早就查清楚了，林枫有一个女人在香江，而且还派了很多人在暗中保护她。
　　虽然她不知道有武者暗中保护孟佳佳，但是她知道，如果有了孟佳佳身边的人加进来，胜算会大一点。
　　于是孟佳佳很巧合的碰上了爱丽丝，然后很巧合的一起逛街，然后又很巧合的遇到了袭击。
　　也许孟佳佳觉得这一切都是巧合，但是林枫却没有这样认为，所以他今天来找爱丽丝就是为了给她一个警告。
　　看着跪在地上的爱丽丝，林枫冷冷的说道：“希望不要再有下一次，不然的话，就算你对我的用处再大，我也不会留下你。”
　　“不过你放心，从今天开始，我会加派几个人保护你的。”
　　林枫说完话后，直接就站起来朝着门口走去，打开门，走出去，关上。
　　听到身后传来关门的声音，爱丽丝总算放松了下来。
　　从小就在残酷的环境下成长的她，很清楚那些大人物心里的想法是什么，如果真的惹他们生气了，那就算是天王老子来了也不好使。
　　林枫回到别墅的时候，陈大军的电话就打了进来。
　　“老板，一切都按照你的吩咐，我已经都已经查清楚了罗尔家族的一些产业情况。”
　　原来林枫之前听到袭击孟佳佳的人是罗尔家族的时候，就已经让陈大军开始派人去调查他们家族的产业情况了。
　　之前爱丽丝就把罗尔家族的一些产业就已经说了出来，但是经过之前林枫的攻击，罗尔家族的产业就调整了很大。
　　后来林枫发现他们都把产业隐藏好的时候，也懒得派人去查了，毕竟罗尔家族在林枫的眼里，还是一个庞然大物，不急着进行最后的大决战。
　　但是这一次，罗尔家族根本就没有吸取之前的教训，居然还敢来惹林枫。
　　这一回，林枫已经打定主意，不怕罗尔家族的产业搞到破产，他是不会收手的。
　　“你把资料发给我。”
　　林枫和陈大军通完电话后，就给邹明打了一个电话。
　　之前邹明完成了分中传媒的收割后，就一直在度假，刚好这件事情交给他是最合适的。
　　听到林枫的安排，邹明马上就开始安排人手去准备了。
　　一听到这一次的对手是一个国家财团家族，邹明就感觉全身的血液都沸腾了。
　　他经历了分中传媒的事情后，整个人的心态都发生了改变。
　　在邹明的心里，对于林枫只剩下盲目的崇拜。
　　他相信，只要有林枫的支持，他邹明就可以打败世界上任何一个对手，就算对方是什么大财团，他也有信心。
　　毕竟在分中传媒一役中，他邹明可是在林枫的指导下，坑了无数的大机构和金融巨鳄。
　　现在他信心满满，就算林枫让他去和一个国家打金融战，他也敢去。
　　安排好邹明的任务之后，林枫剩下的就是等待结果了。
　　林枫相信这一次应该问题不大。
　　邹明那边的决策有他看着，资金也很充足，这一次林枫可以让冯诺直接给邹明赚了三百亿美元，相信在如此充足的资金下，罗尔家族肯定是难以抵挡的。
　　林枫知道，罗尔家族虽然是百年历史的大家族，但是他们的这个家族在近代金融大发展的时候，没有跟上时代的潮流。
　　那时候正是股票上市融资的黄金时期，但是罗尔家族都选择保守的从商模式，于是在那个时候，很多原本没有罗尔家族强大的财团都通过融资，成为了几千亿甚至万亿的大财团，赶超了罗尔家族的资产。
　　所以不要看罗尔家族的祖上历史好像很牛逼，但是实际就是一个日落西山的过气家族。
　　林枫处理完罗尔家族的事情后，又陪着孟佳佳在香江游玩了好几个旅游胜地。
　　香江政府大楼，曾权办公室。
　　林枫正和曾权面对面对着，两人喝着茶，聊着天。
　　“曾先生，看来你们政府的茶叶换了一批，这一次口感比上次好了很多。”
　　林枫放下手里的茶杯，笑着望向曾权。
　　他还记得之前他喝完这里的茶之后，就和曾权说他们政府的茶太难喝了。
　　原本林枫过来的时候还以为他的胃又要受罪了，但是没有想到，曾权的茶叶居然真的换了。
　　曾权脸上带着笑，推了推眼镜，说道：“之前林先生说我们茶叶太难喝，后来我想了一下，觉得很有道理，所以就直接换了一批，希望这一次可以符合林先生的胃口。”
　　“挺好的。”林枫笑着说道。
　　这一次林枫来找曾权，就是关于太平山建别墅的问题。
　　之前林枫是打算在太平山那边再买几栋别墅，但是这几天让人调查了一圈，才发现没有几个人愿意出售。
　　那就没有办法了，林枫打算自己在太平山上建别墅，前提是能拿到政府的批文。
　　曾权听完林枫今天的目的后，显得很惊讶。
　　“林先生，为什么一定要在太平山上建别墅，其实香江还是有很多环境很好的地方，比如浅水湾那边......。”
　　“曾先生不要误会，我之所以要选在太平山，就是和我目前那栋别墅靠的近，这样我在几栋别墅之间来回的时候也方便。”
　　听到林枫的话，曾权一时之间没有反应过来？什么叫做在几栋别墅之间来回方便？
　　不过曾权看见林枫那个只要是个男人都懂的眼神，顿时就明白了过来。
　　“林先生真的是性情中人，让她们住的这么近，也不怕到时候吵起架来。”
　　林枫对于曾权说的问题，之前还真的有思考过，但是很快就被林枫抛在脑后了。
　　这些还没有发生的事情，就不用浪费脑细胞去考虑了，还是等以后发生了再说。
　　曾权有点无奈的看着林枫，想着要如何跟他解释。
　　“林先生，太平山那一带，我们政府是打算在那边建一片高栋住宅区，所以......。”

第344章：自己撞枪口上了
　　林枫前世的时候，也听说过太平山的那个住宅区计划，好像就是曾权在位的时候推动的。
　　但是林枫如果没有记错的话，那个住宅区好像由于开发商资金问题迟迟不到位，最后还是过了几年，到下一届行政长官上位的时候，项目才开工的。
　　曾权看见林枫没有说话，以为林枫不相信他刚才说的，继续说道：“林先生，这个计划政府之前就定下来了，所以没有办法帮你。”
　　林枫回过神，望着曾权，嘴角微微一撇。
　　“曾先生，我就直说了，你们这个项目既然早就定下来了，为什么到现在都还没有动工？”
　　“不会是曾先生为了搪塞我，随口编的一个理由吧？”
　　林枫说完话后，斜眼的看着曾权，搞得曾权脸上露出一丝讪笑。
　　“林先生误会了，你为我们香江做出了那么多贡献，我怎么会搪塞你呢。”
　　曾权端起茶壶给林枫已经见底的茶杯续茶，说道：“林先生有所不知，这个中间出现了一点问题。”
　　放下茶壶，曾权望着林枫：“我们原本是和李家那边谈好的，但是不知道怎么回事，他那边突然之间说资金短缺了，所以这个动工时间就一直被延迟了。”
　　听到曾权说道李家，林枫的眉头微蹙。
　　“不知道曾先生说的李家是哪个李家？”
　　林枫心里清楚，能和政府一起联合开发房地产项目的，还是姓李的，人数不会太多，一个巴掌都可以数的来。
　　但是林枫如果没有记错的话，好像这些姓李的都和他有过摩擦。
　　无论是香江首富李家还是恒基地产的李家，林枫之前都和他们发生过冲突，而且冲突还很大，特别是香江首富李家，应该算是不死不休的那种了。
　　“其实这个李家就是恒基地产的那个李家。”
　　“虽然我很憎恨那些大房地产开发商，但是他们的存在也是有合理之处的，所以我们也没有办法。”
　　曾权没有看着林枫，而是伸手去端桌子上的茶杯，但眼角的余光却朝林枫的脸上扫去。
　　但是林枫听完曾权说的话后，脸上并没有什么变化。
　　“也就是说，如果我想要在太平山上建别墅，就一定要通过恒基地产？”
　　林枫面无表情的看着曾权，语气平淡，让曾权分不清楚林枫的态度是什么。
　　曾权望着林枫，点了点头。
　　“当初弄这个项目的时候，李家为了保证这个小区具有市场优势，特意找人去立法会那边协调，最后立法会决定，除了那个项目之外，以后太平山不容许再占山地来建房子。”
　　林枫疑惑的问道：“也就是说，除了这个项目，以后太平山不会再建新的房屋？”
　　曾权道：“没错。不知道林先生有没有留意到你在太平山那栋别墅的价格，最近半年都已经翻了一倍了，就是因为以后太平山的那些房子都会变得独一无二，所以就算林先生有钱去买，那些人也不一定会卖给你。”
　　听完曾权的解释，林枫总算明白为什么他之前找人去询问买房子的时候，都没有人愿意出售，原来他们都是看见这些房子后面的升值空间。
　　林枫搞清楚事情的原委之后，就离开了政府大楼。
　　现在的问题不在香江政府这边，要想解决问题，还需要找恒基地产。
　　恒基地产大厦，林枫在一个秘书的带领下，很快就来到了李基的办公室。
　　李基之前就得到了前台的消息，说林枫来见他。
　　对于林枫的到来，李基的心里是疑惑不解的，毕竟上次事件结束之后，好像恒基地产没有再和林枫有什么纠葛，那林枫为什么会来找他。
　　虽然李基想不明白林枫这次来找他的目的，但人还是要见的。
　　林枫让赵铁柱留在门口，然后自己一个人走进李基的办公室。
　　刚走进办公室，就看见李基大大咧咧的坐在椅子上，右手夹着一根雪茄，嘴里吞吐着烟雾。
　　“林先生，什么风把你吹来了？”
　　林枫看见李基没有起来的意思，依旧在夹着雪茄，哼着小调。
　　“李先生真的是好雅兴，居然还抽起了雪茄。”
　　林枫想到这里来是有事相求，于是就直接拉了旁边一张椅子，坐在了李基的对面。
　　李基挥了挥手里的雪茄，笑着说道：“这个雪茄可是我的朋友特意从古巴带回来给我的，说是手卷雪茄，很贵的。”
　　李基说完后，把手里的雪茄摁在桌子上面那个水晶烟灰缸。
　　“说是这样说，但是这种雪茄终究是外来物，来到香江这个地方，还真的不一定好使。”
　　李基把雪茄熄灭后，拿起桌子上的烟盒，抖了抖，抽出一个香烟，也不问林枫抽不抽，就自己点燃了一根。
　　林枫静静的看着李基悠闲的点燃一根香烟，然后看着他深吸一口，等了几秒钟后，从鼻子呼出一个大烟圈，看来这个李基也是一个“老烟枪”了。
　　“还是我们这些香烟抽的来劲，外来的终究没有本地的好用。”
　　李基的话让林枫的眼睛微微一缩，他听出来了，李基这话是话里有话。
　　回想了一下他进来时候，李基说的那些话，林枫突然明白了李基的意思。
　　“今天我来找李先生，是想和恒基公司谈一笔合作。”林枫虽然已经猜到了李基刚才那些话的意思，但是他也没有说破，毕竟他今天上来找李基可不是怄气的。
　　“我没有听错吧，林大首富居然看上我这家小小的公司，要找我们合作？”
　　李基表情故作惊讶的看着林枫，但是语气中却是满满的嘲讽。
　　林枫听完李基的话，脸上没有变化，等李基安静下来后，说道：“李先生说笑了，你们恒基公司在香江的实力有目共睹，如果连你们公司都是小公司，那香江就没有大公司了。”
　　“别，千万不要给我戴高帽。”李基伸手打断林枫的话，“我可承受不起林首富的高赞。”
　　林枫道：“那好，我就直接进入正题，我今天......。”
　　“林首富还是回去吧，我们公司太小，没有办法和你们星空集团合作，所以你就不用浪费口水了。”李基说完后，就继续抽着香烟，完全就当林枫没有存在。
　　“我都还没有说什么事情，李先生就这么快笃定没有合作的意思？”
　　林枫看着李基，但是他就好像没有听到林枫的话，抽着烟，嘴里嘀咕的小调。
　　这下林枫也算是明白了，这李基心里对当初的事情没有放下来。所以这是在消遣他。
　　“那就打扰李先生了。”
　　林枫也不是那种好脾气的人。
　　重来一次的林枫，无论做什么都是顺风顺水，无论是赚钱还是感情，都一帆风顺。
　　所以重生回来的这两年时间里面，林枫的性格已经和前世的性格变得截然不同。
　　前世的时候，他为了还房贷，做销售的时候，可以忍受客户的鄙视和侮辱，不然的话，一旦和客户顶撞，被他们去投诉，林枫就会失去工作，没有收入，就没有办法还房贷。
　　后来林枫坐操盘手了，对于上司整天指手画脚的呵斥，他也会忍受，毕竟他已经不是一个人了，有了家庭，他作为男人，需要成为家里的顶梁柱，撑起那个家。
　　但是现在不同了，林枫已经不用看别人的脸色，就算是在香江这里，最高行政长官也不敢给林枫脸色看。
　　在内地，就更加没有人敢给林枫脸色看，那些商界大佬哪个看见他不是毕恭毕敬的。
　　但是今天，他林枫居然被人甩脸了，而且还是被曾经的手下败将甩脸色，林枫能忍得了他就没有天理了。
　　林枫带着赵铁柱离开了恒基公司大厦，直接开车离开了。
　　“老板，不用和这种人怄气，气坏身体就不值得了。”赵铁柱看见林枫上车后，就一直坐在后面闭眼，以为他还在为刚才的事情生气。
　　赵铁柱的话音刚落，林枫就睁开了眼睛，看着前面在开车的赵铁柱，脸上突然笑了起来。
　　“老板，你笑什么？难道我刚才说错话了？”赵铁柱通过后视镜看见林枫对着他笑，心里直发毛，他总觉得林枫这个笑容有点让人害怕。
　　虽然他也知道他身上没有什么被林枫看的上的，但是万一林枫要那个，他到底是从还是不从呢？
　　林枫没有察觉赵铁柱脑子里面那些龌龊的想法，转头看着车窗外。
　　“快下雨了。”
　　此时的车窗外面，天色有点阴沉，太阳不知道什么时候就已经被乌云遮住了。
　　路上的行人步伐匆忙，也不知道是因为看见天空准备下雨才加快脚步回家收衣服还是因为要走快几步，赶上下班的公交车。
　　赵铁柱听到林枫的话，转头朝着车窗外看了一眼，看着天色，看来真的要下雨。
　　于是赵铁柱狠踩油门，车速瞬间就提了上来，毕竟他早上出门的时候，把他儿子送给他的画放在桌子上，而桌子边的窗户好像没有关，如果真的下雨的话，肯定会淋湿那些画的。
　　李基在林枫走了之后，马上就站起来，把手里的烟屁股放在烟灰缸里面，然后拿起桌面的电话。
　　“老郑，你猜刚才谁来找我了？”
　　电话那头的新世界集团董事长郑纯听到李基这句没头没脑的话，顿时就愣了，我又不是神仙，能掐会算，我怎么知道谁刚才找你了。
　　“有屁快放，我忙着呢。”
　　李基听见郑纯的话，高兴的说道：“是林枫，他这小子也有今天，居然有事来求我了。”
　　“林枫找你了，那他找你什么事情？”郑纯听到是林枫，顿时也来兴趣了。
　　“我也不知道。”李基无奈的说道。
　　“你不是说他来找你吗，怎么会不知道？”郑纯被李基的回答弄糊涂了。
　　“对呀，他是来找我，但是我没有理他，直接把他打发走了。”李基随口说道。
　　郑纯听完李基的话后，愣住了。
　　林枫被李基打发走了，连林枫来找他是什么事情都没有问，就这样把别人打发了。
　　郑纯有点想不明白，李基这老小子什么时候这么硬气了，连林枫也不给面子。
　　“老郑，你说我这次是不是干的漂亮。”
　　“上次林枫这个毛头小子害的我们平白无故给政府捐了那么多地皮，这笔账都还没有跟他算呢，这一次他还想找我帮忙，我呸。”
　　郑纯听着电话那头还在不停的唠叨着的李基，突然问道：“你不怕林枫报复？”
　　说的正高兴的李基，被郑纯的那句话吓住了，但是很快讪笑道：“不至于吧，林枫那种人怎么可能会因为这点小事就报复我，再说了，我也不怕他报复。”
　　李基刚说完，窗外突然传来一道明亮的光，然后就看见天边出现一道可怕的闪电，接着震耳欲聋的雷声缓缓传来。
　　----------
　　（求自动订阅！）

第345章：做空黄金（万更求订阅）
　　李基这回猜错了，林枫不但会报复他，而且是大大的报复。
　　一方面是因为李基的表现，另外一方面是，林枫也看上了太平山的项目。
　　前世的时候，林枫就听说过太平山的那个高档小区是如何的赚钱，房价时多么高。
　　现在有机会了，林枫怎么能不掺和一脚，更何况他还要利用这个项目，在太平山建几栋别墅。
　　林枫知道，现在这个项目一直没有动工的原因，就是恒基公司的资金紧张，知道了这个消息，剩下的就好办多了。
　　不用一天的时间，陈大军那边就已经查清楚了恒基公司最近的情况。
　　恒基公司之所以资金那么紧张，一方面是因为受次贷危机的影响，目前恒基公司的房地产业务那边销售大跌，导致资金回笼周期变长。
　　另外一方面是，李基为了解决资金问题，把恒基公司账面上的一百亿港币转到金融市场买入黄金期货。
　　林枫拿到陈大军的报告时候，也对李基这个人的决策感到佩服。
　　在目前这种全球经济不断下行的时候，买黄金确实是一个不错的选择。
　　但是林枫嘴角微微上扬，谁让李基这个人得罪了他，那就不要怪他不客气了。
　　还好林枫上次只是给邹明调动了两百亿美元，不然的话，林枫想对付李基的话，还真的没有那么多的资金。
　　林枫现在要做的就是，做空黄金市场。
　　这个做法有点难，毕竟现在全球的经济都在下行，各国都开始拼命的印刷纸币，越来越多的人认识到黄金才是未来最保值的投资品，所以现在很多人都在不断的买进黄金。
　　林枫先是打开黄金期货走势，发现最近的半年时间里面，黄金的趋势都是在振荡上行的。
　　自从大一的时候投资过黄金期货，后来林枫都没有再投资过黄金了。
　　这一次再看黄金走势图，都感觉有点生疏了。
　　林枫找到当初他投资黄金的点位，发现两年的时间过去了，黄金居然不但没有上涨，反而下跌了，看着昨天黄金的收盘价，林枫发现其实做空黄金好像也不是很难。
　　目前黄金的价格是390元每克，如果林枫想要做空黄金的话，至少要让黄金的价格在短时间里面下跌到330价格以下，把黄金价格拉进技术熊市，这样才可以引起市场的恐慌，扭转市场情绪。
　　香江中环，一栋普通的写字楼里面，林枫站在办公室里面透过窗户看着外面正在安排工作的爱丽丝。
　　十几分钟后，爱丽丝解散了人群，然后走到办公室门口敲门。
　　“进来。”林枫走到椅子上坐下。
　　爱丽丝推门而入，然后关上门，走到林枫的身边。
　　“老板，已经按照你的吩咐，黄金市场和股票市场都已经安排好人了，就等你这边下命令了。”
　　林枫望着爱丽丝，说道：“爱丽丝，这一次的交易十分重要，我希望你千万不要再给我弄什么幺蛾子，如果我再发现你有问题的话，那你应该知道后果。”
　　爱丽丝脸上顿时露出惊恐的神情，低着头，说道：“老板放心，就算给我天大的胆子，我也不敢再动歪心思。”
　　林枫道：“你这一次好好帮我做事，如果做得好的话，我就让你去邹明那边帮忙对付罗尔家族，这个不是你一直想要的吗？”
　　听到如果把这件事情做好，可以去对付罗尔家族，爱丽丝的眼神里面就闪过一丝热切。
　　她早就恨罗尔家族恨到骨子里面了，如果不是他们，她的人生也不会是这样，这一切都是罗尔家族害的。
　　之前林枫派邹明去对付罗尔家族的时候，爱丽丝就多次找林枫，希望他可以也让她加入，但是都被林枫以各种理由拒绝了。
　　原本爱丽丝也是断绝了那个想法，毕竟没有林枫的同意，她根本就没有机会。
　　但是这一次林枫说的话，再一次给她的心里燃起了希望。
　　“老板放心，我爱丽丝在这里保证，这一次一定做好。”
　　林枫看到爱丽丝的表现，脸上露出一丝欣慰。
　　“之前你也是圣光基金的首席操盘手，这一次我对你的技术就拭目以待，希望你不要让我失望。”
　　林枫说完话后，就站起来离开办公室了。
　　.......
　　最近李基总是感觉有点心神不宁，感觉好像有什么事情要发生，但是他也不知道到底有什么事情要找上他。
　　最后他也只能归咎于他自己太久没有去拜佛了，所以打算周末的时候去拜佛。
　　早上，李基刚来到公司，刚打开电脑，准备让秘书泡杯咖啡提一下神。
　　“董事长，出事了。”
　　一个穿着白色上衣，脸色有点发黄的年轻人连门也没有敲，直接冲进李基的办公室。
　　李基转身看了一眼慌慌张张的男人，手里不急不慢的把外套脱下来挂在衣架上。
　　“小赵，你这个急性子要改一改，下次进来记得要先敲门。”
　　赵力，恒基公司投资部员工，入职三年，能力很强，深受李基的器重。
　　这一次恒基公司在黄金市场上面的投资，李基就是交给赵力负责。
　　“董事长，对不起。”赵力听见李基的话，连忙低着头道歉。
　　“算了，下次注意就行。”李基挥了挥手，“你这么急，到底是什么事情？”
　　听到李基的话，赵力才想起他这次来这里是为了什么事情。
　　“董事长，你看一下黄金的走势。”赵力把手里的手机放在李基的面前。
　　听到和黄金有关，李基连忙接过手机。
　　此时上面的屏幕正是黄金价格的走势，此时的黄金价格已经跌破了390元。
　　“怎么会这样，昨天不还是397元吗，为什么今天就变成了389元。”
　　李基瞪大眼睛看着站在他前面的赵力，眼里冒着怒火和不解。
　　“我也不太清楚，今天早上上班的时候，黄金的价格就变成这样了。”赵力低着头不敢看李基，毕竟昨晚没有第一时间发现黄金下跌就已经是他的失职了。
　　“那你还不快点去查清楚到底是怎么回事？为什么一夜之间，黄金的价格就可以下跌百分之二，到底是发生了什么事情？”李基把手机扔在桌子上，手不停的拍着桌子。
　　“我早上的时候就已经查过了，国际上没有出现什么重大的利空消息，黄金好像.......。”
　　赵力的话都还没有说完，就被李基打断了。
　　“你是想和我说，黄金就这样无缘无故大跌百分之二吗？”
　　“你是猪吗？这样的理由，连我这个外行人都不相信，亏你还是金融高才生。”
　　李基伸出手指着赵力的脑袋大声的咆哮着，声音大到连外面的人都听见了。
　　外面的人从来都没有见过李基发过这么大的火，毕竟李基现在也是一把年纪了，头发也白了一半，还有高血压，医生都嘱咐他需要注意自己的情绪，千万不要有大喜大悲的感情。
　　所以李基在公司以来的形象都是温和的，但是今天李基的咆哮彻底颠覆了他们的想法。
　　正当赵力还在低着头接受着李基的咆哮时候，他突然右手捂住胸口，呼吸变得困难起来，左手不停的朝赵力摇手，但是低着头的赵力根本就没有看见。
　　等赵力发现不对劲的时候，李基已经趴在地上一动不动了。
　　“董事长，你没有事情吧，快点打救护车。”
　　赵力看见倒在地上的李基，连忙走上前蹲下，查看情况。
　　外面的秘书听到赵力的话，走进来一看，连忙慌张的从口袋里面拿出手机拨打救护车。
　　很快，网上就开始有人发帖说恒基公司的董事长李基在公司晕倒被送医院的信息。
　　接着就有人拍到很多香江那些大公司的大佬都来医院探望李基，证实了消息的准确性。
　　林枫也很快就看到了新闻，没有说什么，而是笑了笑，然后就陪着孟佳佳坐船出海玩了。
　　这一天，很多投资黄金的投资者都是晚上关灯吃面的。
　　没有人知道黄金为什么会跌，从昨天晚上开始，到下午的时候，黄金的价格已经从397元每克跌到了350元每克。
　　但是世界各地都没有什么利空消息，很多专家都站出来说目前黄金的下跌属于正常回调，所以大家不用担心。
　　当晚，黄金的价格跌破340元，恐慌开始蔓延。
　　很多投资者都在拼命的寻找黄金的下跌的原因，但是都一无所获。
　　无论是从什么模型分析，都没有办法解释黄金为什么大跌。
　　第二天，黄金早盘的时候，价格跌破330元。
　　技术派开始登场，宣布黄金已经进入短期的技术熊市。
　　技术派的投资者开始行动了。
　　做空的已经开始进场做空，做多的也开始平仓离场。
　　当天下午，黄金的价格在大家的努力下，成功的跌到315元。
　　现在已经没有人站出来说黄金的价格是正常的调整，每个人都在心里去接受黄金熊市来临，虽然他们都不知道原因，但是这些都不妨碍他们去接受这个事实。
　　傍晚的时候，昏迷了一整天的李基终于慢慢的睁开了眼睛。
　　“爹地，你终于醒了。”
　　“来人，快点叫医生过来。”
　　李基的儿子李国朝着门口的保镖大喊。
　　李基刚睁开眼，就看见自己的儿子正在他耳边喊着什么，但是他都没有办法听清楚，他现在只是感到浑身无力，想抬手，但是怎么也抬不起来。
　　“李公子，你先让一下，我们给李先生检查一下。”
　　一个穿着白大褂，脸上带着口罩的男医生带着两个护士走了进来。
　　“麻烦你们了，刚才我看见我爹地睁开眼睛了，你们快点看一下。”
　　李国听到医生的话，连忙挪开地方，同时还把李基的情况和那个男医生说了一下。
　　那个男医生听到李国的话，朝他点了点头，然后就带着两个护士开始给李基检查身体。
　　李基终究年龄有点大了，加上这昏迷的时间超过二十四小时，所以身体机能什么的，都不是很好。
　　原本医生都以为李基这种情况是熬不过来了，但是没有想到，李基居然醒了。
　　几分钟之后，那个男医生已经检查好，然后停下手里的动作，转身走到李国的面前。
　　“医生，我爹地如何？”李国脸上挂满着急的神情，看着医生的眼睛。
　　“李公子，你需要做好心理准备。”
　　医生的话音刚落，李国的脸色顿时就变得惨白，脚下一时站不稳，旁边的医生连忙扶住他。

第346章：太子爷上位
　　李国不敢相信他刚才听到医生的话，什么叫做有心理准备？他爹地现在才六十多岁，能有什么事情，怎么可能要做心理准备？
　　“李公子，千万要保重身体。”扶住李国的医生看见他脸上的惨白，连忙安慰道。
　　“医生，你刚才是不是和我开玩笑的，我爹地不是醒了吗？”李国伸手紧紧的抓住那个医生的手臂，语气中带着一丝恳求。
　　“李公子，我刚才已经给李老先生检查过了，他现在身体各项指标都处于危险数值，加上他年龄有点大。”
　　男医生看见李国眼里凄惨的神情，原本说到嘴边的话，又咽回去换了一个说法。
　　“如果后面照顾的好，康复的情况也不错，那就还有希望，但是如果康复不太好的话，就......。”
　　虽然医生没有把后面的话说出来，但是李国也明白了什么意思。
　　李国的眼睛里面突然涌起一丝希望的神情，刚才医生不是说了吗，只要后面的康复情况好转，那就一切都还有希望。
　　李国想到这里，马上重新振作了起来，连忙拿出手机打电话。
　　他要给李基找最好的康复团队，毕竟他们李家什么都不多，钱最多。
　　此时的李基，正睁开眼睛，看着自己的儿子站在门口不知道说什么。
　　虽然他现在不能说话，身体也不能动，但是他心里最关心的还是黄金的情况如何了。
　　本来他是想问一下，但是无论他怎么努力，嘴巴都是没有办法张开，就连声音也没有办法发出来。
　　很快，打完电话的李国走到李基的旁边，抓住他的手，看着李基的眼睛。
　　“爹地，你放心吧，我一定会请来最好的康复团队的，你要好好休息。”
　　听到李国的话，李基的心里顿时就急了，眼睛不停的旋转着。
　　“爹地，你是不是有什么要和我说的，你说。”李国看见李基不停打转的眼睛，然后俯下身体，把耳朵靠近李基的嘴巴，但是却什么也没有听到。
　　李国从李基的眼神里面看出来，他有什么话要和他说。
　　但是现在李基手脚不能动，嘴巴不能说，这让李国也很为难。
　　这时候李国也只能猜一下他父亲心里要想说什么了。
　　很快，李国就想到了，他父亲一直以来就是一个工作狂，就连晕倒的时候也是在办公室，那父亲的心里肯定最放心不下的就是公司了。
　　“爹地，你是不是很担心公司的事情？”
　　听到李国的话，李基的眼睛停下了转动，欣慰的看着李国。
　　看到李基的眼神变化，李国心里很高兴，看来他猜的没有错，他父亲就算是病倒了，也没有忘记公司。
　　想到这里，李国不由伤心了起来。
　　以前他总是觉得他爹地每天只是顾着工作，都没有关心过他这个儿子，那时候他还经常和李基闹矛盾，最后还一个人跑到国外留学了，一去就是几年，一点音讯都没有。
　　也就最近几年，李国自己也有了家庭，也有了自己的孩子，也成为了一个父亲。
　　这时候李国才慢慢的明白一个父亲的想法，其实虽然有很多话没有说出来，但是一个父亲对他儿子的爱永远是最多的。
　　“爹地，你放心吧，我不会让公司有什么事情的。”
　　李国擦掉眼角的泪花，伸手在李基的手上轻轻的拍了几下，然后把他的手放进被子里面。
　　恒基公司最近几天都不太平。
　　因为李基的入院，恒基公司的股价两天就下跌了百分之三十，当然中间也多亏了林枫在暗中推了一把，不然也没有办法让恒基公司的股价下跌的这么狠。
　　由于李基的入院，公司没有话事人，于是公司的董事会中早就觊觎董事长这个位子的人纷纷跳出来要搞事情。
　　恒基公司大厦，一间大会议室里面。
　　十几个人正在不停的争吵着，大家争得面红耳赤的时候，会议室的门突然被推开，李国带着一个黑衣男走了进来。
　　李国进来的时候，整个会议室的人都停下了争吵。
　　“世侄，你怎么来了？”坐在首位上的王天连忙站起来，看着李国。
　　王天，年过半百，满头白发，当年跟着李基一起创建了恒基公司，现在是公司的第二大股东。
　　李国看着王天，笑着说道：“我身后这位是李律师，现在由他宣布我父亲之前就立下的嘱咐。”
　　李国说完，站在他后面的那个黑衣男走上前，从公文包里面拿出一份资料。
　　“我是李基先生的私人律师，李基先生之前就留下嘱咐，如果他发生什么不测或者意外，没有办法管理公司的时候，他名下百分之二十五的恒基公司股份将会转到李国先生名下，同时让李国先生代他管理公司。”
　　众人听到李律师的话，都没有说什么。
　　“既然董事长早就做好准备，那我们就听董事长的。”
　　王天听完李律师的话后，虽然脸色阴沉，但是还是决定按照李基的嘱咐来办。
　　他虽然早就想坐李基的位子，但是他在公司的形象一直以来都是忠心李基的，如果这个时候不尊从李基的嘱咐，那这样对他拉拢董事会里面其他人很不利。
　　王天已经在心里计划好了，李国之前根本就没有管理公司的经验，这个位子先给李国坐着，但是等哪天李国出现了差错，他就可以名正言顺的把他赶下台，自己坐上去。
　　李国慢慢的走到王天的身边，身子前倾，靠近王天的耳边，小声说道：“不好意思，没有办法让王叔如愿坐上这个位子了。”
　　王天听到李国的话，眼里闪过一丝精光，惊讶的看着他。
　　但是李国就好像没有看见王天的反应，直接在王天刚才做的椅子上坐下。
　　“在座的诸位，很多都是跟着我父亲一起打江山的叔伯，恒基公司是你们和我父亲一手一脚打下来的。”
　　李国说完后，环视了众人一圈，这个时候，王天也在旁边找了一个空位坐下来。
　　“但是我们公司目前面临着严峻的问题，所以希望各位叔伯可以看在我父亲的面子上，暂时放下成见，齐心协力解决目前公司的问题。”
　　大家都没有说话，也没有人鼓掌。
　　“说得好，我们应该听新董事长的话。”王天首先带头附和李国的话，然后其他的董事也开始鼓掌附和。
　　李国没有说话，只是望着坐在不远处的王天，深邃的眼睛里面让别人不知道他心里在想什么。
　　董事长办公室，李国坐在他父亲的位子上，看着桌子上面摆着他们父子的合照，突然心里有点心酸难过。
　　“董事长，我有事情要汇报。”赵力在门外敲门。
　　李国连忙抹掉眼角的泪水，整理了一下情绪，面无表情说道：“进来。”
　　“董事长，这是老董事长之前在黄金市场上面的投资，需要你这边看一下，然后决定下一步怎么做。”
　　赵力脚步匆匆的走进来，然后把手里的一份报告放在李国的前面，然后站在一边，双手自然下垂，低着头，等着李国的决定。
　　李国看了一眼站在他前面的赵力，然后低头翻看起那份报告。
　　“什么？我们公司持有一百亿港币的黄金期货？”
　　还没有过几分钟，李国的左手在桌子上面一拍，然后站起来，瞪大眼睛，惊讶的看着赵力。
　　赵力抬头快速看了一眼李国，然后又低下头。
　　“这是之前老董事长决定的投资，当时老董事长就是因为黄金价格大跌，所以才......。”
　　后面的话赵力没有说出来，但是李国已经猜到了。
　　关于他父亲如何出事的情况，他之前就听他父亲的秘书说过了，但是他没有想到，居然是因为这件事情。
　　“现在这些黄金期货还没有平仓吗？”李国着急的问道。
　　“没有董事长的命令，我们不敢随便做决定。”赵力小心翼翼的回答。
　　“现在那些期货现在如何？”李国语气有点颤抖的问道。
　　赵力偷偷的瞄了一眼李国，说道：“目前还剩下五十亿港币。”
　　赵力的话说完，李国顿时就感觉脚下无力，连忙扶住桌子，慢慢的坐下。
　　“为什么我父亲出事的时候，你们没有第一时间清仓？”李国闭眼，双手在两边太阳穴不停的揉着，他现在感觉头都变大了。
　　赵力听到李国的话，顿时就在心里喊冤了。
　　像这样涉及百亿的交易，他们这些小职员怎么敢自作主张。
　　如果当初平仓了，黄金价格还在不停下跌的话，情况还好一点，那公司就算没有表扬，那至少也不会挨骂。
　　但是如果平仓之后，黄金价格又反弹了，那公司少赚的钱谁来负责？
　　所以当初赵力知道，最好的决定就是平仓的时候，他也没有这样做。
　　投资亏钱了，大不了他就是辞职而已。
　　所以赵力没有回答李国的问题，也没有办法回答。
　　李国放下手，抬头看着低着头在那里唯唯诺诺的赵力，心里不由涌起一丝烦躁。
　　“目前黄金价格是怎么情况？”
　　“虽然黄金价格还在缓慢下跌，但是已经没有下跌的那么快了。”
　　李国瞪大眼睛看着赵力，说道：“也就是说，在你向我汇报的时候，我们的那些黄金期货还在不停的亏钱？”
　　“是的，每分钟都在亏几十万。”
　　“那你还不快点去平仓，站在这里干嘛。”
　　李国站起来大声的朝着赵力大喊。
　　赵力连忙转身朝着办公室外面跑去。
　　等赵力离开后，李国慢慢平复下心情，然后按下桌子上的电话的键。
　　“黄秘书，你让人力资源部的经理来我这里一趟，立刻，马上。”
　　夕阳挂在天边，淡金色的霞光照在那些大厦的玻璃幕墙上，折射着刺眼的光。
　　赵力双手抬着一个纸皮箱站在恒基公司的楼下，抬头望了一眼几十层楼高的大厦，然后转身走了，他的影子被夕阳拉长长的。
　　站在门口给他送别的同事们看着他那背影，心里酸酸的。
　　太子爷才上任第一天，就开始炒人了，也不知道在接下来的日子要怎么过。
　　这个时候每个人的心里都涌起一股凄凉的感觉，连赵力这样被老董事长器重的人都被炒鱿鱼了，那就更不要说他们这些人。

第347章：林枫太强，要联手对付
　　王天这几天一直在等着李国出什么差错，然后找个理由把他从董事长的位子上面拉下来。
　　但是李国上任后，很快就开始在公司内部改革了。
　　先是不断的暂停一些不赚钱的项目，然后就是开始大量裁人。
　　然后开始不停的借钱，找银行借，找企业借，能借的他都借了一遍。
　　最后李国还要融资。
　　原本李国之前的那些骚操作，王天就忍了，但是现在李国居然要融资，这是要干嘛？
　　在王天看来，李国这是明目张胆的在稀释他手里的股份。
　　“世侄，你能不能解释一下，为什么要融资？”
　　王天坐在李国的对面，怒视着他，如果李国不给他一个合理的解释，随时就起来发难。
　　李国望着王天，笑着说道：“王叔不要着急，我慢慢和你说。”
　　“现在全球的经济都不是很好，加上M国那边的次贷风暴已经越来越严重了，越来越多的大企业都开始受到影响。”
　　“香江作为亚洲金融中心，肯定没有办法避免，所以我们公司需要储备大量的流动资金才可以应付未来不确定的情况。”
　　王天皱着眉头，看着李国。
　　“你之前不是已经借了很多钱了吗？为什么还要融资？”
　　李国道：“我之前确实是借了很多钱，也砍掉了很多不赚钱的项目，但是这些钱都不够，我们还需要更加多的资金。”
　　王天的脸色变得难看了起来。
　　“你确定你储备那么多钱就真的是为了预防为了的危机？”
　　李国笑着看向王天，问道：“不然王叔以为我这是干什么呢？”
　　王天走了，没有办法，他现在还不能和李国翻脸。
　　望着王天的背影，李国的眼里闪过一丝戏谑。
　　他早就是知道王天这个人一直觊觎恒基公司，上次借着他父亲住院的时候，就想坐上主席的位子，不过还好被他打乱了。
　　李国和他的父亲不一样，李基当初可能是挂念着旧情，所以才没有把王天赶出公司，但是他李国不会。
　　反正他是不会让别人觊觎他们家公司的，恒基公司只能姓李。
　　李国拉开办公桌的一个抽屉，从里面拿出一份资料。
　　他刚接手的时候，就让人去调查到底是谁在暗中对付恒基公司了。
　　虽然李国猜不到黄金的价格不断走跌是人为控制的，但是他看见恒基公司到现在，已经下跌了百分之四十的时候，就反应过来，恒基公司这是被人盯上了。
　　李国对于这件事情没有声张，毕竟现在公司除了外忧问题之外，公司内部还存在着内患。
　　但是李国很快就可以解决公司内患的问题了。
　　王天猜的没有错，李国就是想通过这一次，把他手里的股份稀释掉，然后再慢慢的一步步把王天赶出公司的核心层。
　　李国看着报告上面的信息，脸色不是很好看。
　　他怎么也没有想到，他们公司居然是被林枫盯上了。
　　对于林枫的名字，他早就有所耳闻。
　　传奇的首富，没有失过手的投资之王，一个人搅动整个香江房产界的男人。
　　这份报告里面还详细点的记录了放出林枫来恒基公司找李基的事情。
　　李国终于明白为什么林枫要盯上他们家公司了。
　　一方面可能是因为李基对他的不敬，但是只有这么一个理由，还不足以让林枫特意花心思来对付恒基公司。
　　毕竟李国明白，作为一个合格的商人，没有因为利益做的事情都是不明智的。
　　但是林枫作为一个商界里面最成功的商人，很明显是一个合格的商人。
　　所以林枫一定是看上了他们家公司的某些东西，两个理由合在一起，构成了林枫对恒基公司动手的理由。
　　李国很快就查清楚了，原来林枫是看上了他们公司在太平山的那个项目。
　　知道了原因，剩下的就是如何应付林枫了。
　　于是李国很快就想到了李泽。
　　李基和李诚是几十年的生意伙伴，所以李国和李泽也是从小玩到大的朋友。
　　现在李泽掌控了他们家族的产业，而他李国也控制了他们家的公司，如果两个人真的有心合作，那联合两家的力量，应该可以抵抗林枫。
　　而且李国还查到，李泽和林枫之间的恩怨也很深，不但把李泽的父亲气的进了医院，还多次破坏他们家的生意，这样林枫就是两人共同的敌人，这样就有了合作的基础。
　　......
　　林枫很快就知道恒基公司这一次定向增资的对象是谁了，正是李泽。
　　知道这个消息的时候，林枫就知道李国应该是和李泽联手了。
　　林枫一直都有关注恒基公司的动向。
　　在李基住院的时候，林枫就已经派人二十四小时盯着李家的人了。
　　所以林枫知道了现在恒基公司被李基的儿子李国接受管理了，也知道这个李国不是一个普通的富二代，看样子很有能力。
　　接手了恒基公司之后，居然马上把黄金市场上面的期货全部清仓了。
　　林枫查到恒基公司那一百亿的期货都差不多亏了一半，而李国这个人一接手就有毅力“割肉”止损，从而看出这个人也是一个狠人，对自己也够狠。
　　后来林枫发现，李国这个人居然在不断的囤积现金，看来他已经看出来，目前恒基公司的弊端是什么了，正在不断的努力弥补这一块短板。
　　林枫走到窗边，望着窗外的风景，脑海里面想着要如何破这个局。
　　他当初是打算先在黄金市场上面让恒基公司大亏，然后导致公司资金链断裂，接着不停的做空他们公司的股价，最后把恒基公司给收购了。
　　但是现在看来，这个方法有点难以执行了。
　　“爱丽丝，可以把黄金市场上面的资金都撤出来了，同时把做空恒基公司的仓位也给平了。”
　　林枫没有和她解释为什么，爱丽丝也很聪明的没有询问原因，她心里知道，只要听林枫的安排就可以了。
　　现在李国那边已经知道了林枫的想法，也找到了应对的决策，所以林枫就算居然做空恒基公司的股份也没有用。
　　林枫微微叹了一口气，看来短时间里面是没有办法拿下恒基公司了，那太平山那边的项目而已是一时半刻拿不到手了。
　　但是林枫也不急，反正现在他对别墅方面也不是很急，他想要得到的东西，就没有得不到的。
　　香江医院，李基的特护病房里面，李泽和李国站在旁边看着躺在床上熟睡的李基。
　　“基叔没有事情吧？”李泽看向神情有点憔悴的李国。
　　“医生说爹地的身体目前康复的挺好，相信不久就可以好了。”李国眼神带着忧郁。
　　“你自己也要保重身体，现在你一边要照顾基叔，一边又要忙着公司的事情，千万不要弄垮身体了。”李泽抬起右手搭在李国的肩膀上，“不要到时候，基叔的病好了，你反而倒下了。”
　　李国看着李泽，点了点头。
　　“对了，林枫那边还有没有咬着你们公司不放？”
　　李泽和李国离开病房，在门口外面的长椅上坐下。
　　“最近应该没有了，我的人都没有发现林枫的动作了，看样子他应该是收手了。”
　　听到李国的话，李泽笑着说道：“算他聪明，不然我们两家联手，一定把他打回原形，变回乡巴佬。”
　　“哦，李家大少爷就这么自信，认为一定可以打败我？”
　　李泽的话刚说话，一道声音就从走廊的尽头传来。
　　李泽和李国连忙转头看向那边，就看见林枫带着一个男人朝着他们这边。
　　林枫这次来原本就是想看望一下李基，毕竟李基的住院，和他有很大的关系，所以林枫还是打算来看一下。
　　看见是林枫，李泽和李国连忙站起来，脸上露出戒备的神情。
　　“你来干什么？”李泽清喝道。
　　林枫看着李泽，笑着说道：“难道这里是私人地方吗？还是说这里是你李家大少爷的地盘，我不能过来？”
　　李国看着林枫，道：“林枫，就是你把我们公司害的这么惨，还把我爹地气的进了医院？”
　　林枫听见李国的话，摇了摇头。
　　“李公子，饭可以乱吃，但是话可不能乱讲。”
　　“你们家的事情可是和我没有任何关系，你可不要污蔑我。”
　　李国看着林枫的样子，拳头紧握，额头青筋微凸，脚步朝前走了几步。
　　“你不用狡辩了，我都已经查清楚了，这一切都是你在背后搞得鬼。”
　　跟在林枫后面的赵铁柱看见李国的动作，连忙越过林枫，站在林枫的面前。
　　另一边，李泽也连忙拉住李国，他早就知道林枫身边的那个保镖不一般，如果李国现在和林枫动手的话，吃亏的还是他自己。
　　“林枫，我们就不用说这些无谓的话了，你直接说吧，你今天过来干什么？”李泽拉着神情激动的李国，直接问明林枫的来意。
　　林枫在赵铁柱的肩膀上轻轻拍了拍，示意他站在旁边。
　　“我今天来呢，就是来探望一下李基先生。”
　　“滚，我不需要你在这里假惺惺。”李国怒喊道。
　　林枫摇了摇头，看着李国。
　　“你和你爸的性格很像。”
　　林枫说完后，就转身带着赵铁柱离开了。
　　等林枫的身影消失在走廊的尽头之后，李泽才拉着李国坐下来。
　　“阿国，千万不要冲动。”
　　“林枫现在不是一般人，更何况你直接和他拼命，吃亏的还是你。”
　　李国听到李泽的话，右手紧握拳头狠狠的锤在椅子上。
　　“我就是气不过，以后我一定要报仇。”
　　“放心吧，很快就可以了。”李泽安抚着李国，说完话的时候，眼里闪过一丝兴奋。

第348章：首富欠敲打
　　香江这边的事情结束了，林枫也打算回滨海。
　　毕竟马上就要进入五月份了，林枫到时候还要去四川那边很长一段时间，所以他需要先回滨海那边安排好星空集团的事情。
　　虽然林枫这边已经让爱丽丝把做空恒基公司股票的仓位都给平了，但是林枫还是趁着恒基公司股价大跌的时候，买进了百分之二十的股份。
　　不过由于这些股份都分散在好几个户头上，所以林枫这边也没有进入恒基公司的董事会。
　　前几天的时候，恒基公司新一轮定向增资已经结束。
　　林枫在恒基公司新公布的前十大股东名单中看见，李国成为恒基公司第一大股东，占着百分之二十五的股份，第二大股东由王天变成了李泽，持有百分之十的股份。
　　第三大股东则是王天，持有百分之八的股份。
　　至于林枫虽然持有百分之二十的股份，但是并没有上榜。
　　“老板，这是这一次我们在恒基公司和黄金期货上的收益。”
　　爱丽丝手里捧着一份文件，站在林枫的面前，上身微微前倾，身上的紧身套裙把臀部勾勒出迷人的形态。
　　林枫扫了爱丽丝臀部一眼，然后接过她递过来的文件。
　　几分钟后，林枫的嘴角露出一丝笑意。
　　这一次获利还是很丰厚的。
　　黄金期货市场上，林枫投入了三百亿美元，最终获利一百亿美元。
　　虽然收益率只有三分之一，但重要的是，本金量够大，所以利润也够大。
　　在做空恒基公司的股票上，也获利了十个亿港币。
　　有了前面的一百亿美元，林枫对着十个亿港币却显得没有任何兴奋。
　　“老板，你对我这一次表现还满意吗，我是不是可以......。”
　　爱丽丝等林枫看完报告后，注意到他嘴角露出的笑容，于是连忙趁热打铁问道。
　　她现在最希望的就是林枫可以答应她可以参加对罗尔家族的狙击战。
　　林枫合上手里的报告，放在旁边的沙发上，抬头看着站在他面前的爱丽丝。
　　“你这次的表现也就一般吧，不是很好，但也不是很差。”
　　林枫的话让爱丽丝原本火热的心顿时就一沉，有点悲观的想着林枫肯定又在找借口不给她参加了。
　　“不过看在你的努力份上，我就给你一个机会，去帮忙邹明。”
　　爱丽丝原本有点沮丧的脸瞬间就惊讶的起来，瞪大眼睛看着林枫，双手轻掩小嘴。
　　“老板，你刚才说的是真的吗？我真的可以参加了吗？”
　　林枫看见爱丽丝激动的拉着他的衣袖，眉头微蹙。
　　这时候爱丽丝也发现了异常，连忙放开手里的的衣袖，两只小手在腹部前不停的缠绕着，心里纠结着林枫有没有生气。
　　林枫看见爱丽丝的表情，笑了笑。
　　“放心吧，我说话算话。”
　　看着爱丽丝高兴的扭着腰肢离开了，林枫的心痒痒的。
　　“铁柱，准备一下，明天回滨海。”
　　林枫转头对站在身后的赵铁柱说道。
　　正当林枫准备起身回书房的时候，孟佳佳手里拎着手提袋气冲冲的走了进来。
　　“宝贝，谁惹你了？”
　　林枫看见孟佳佳走进来，直接把手里的包朝着旁边一扔，就直接坐在林枫不远处的沙发上，嘴巴嘟嘟的。
　　看见孟佳佳这个样子，林枫就知道肯定是不知道哪个人没有长眼，惹恼了她。
　　听到林枫的话，孟佳佳没有说话，双手交叉抱着胸前。
　　“你和我说说，谁惹你了，我帮你出气。”
　　林枫坐在孟佳佳的旁边，一只手搂住她的纤细柔软的腰肢，一只手放在她的肌白如雪，吹弹可破的脸蛋上。
　　“真的？”孟佳佳瞪着大大的杏眼，看着林枫。
　　“真的。”林枫点了点头。
　　有了林枫的保证，于是孟佳佳连忙把事情一五一十告诉了林枫。
　　原来孟佳佳的公司最近遇到了一个恶心的竞争对手，为什么说这个竞争对手恶心呢？
　　凡是佳枫公司最近谈的生意，这家公司总是会出现。
　　如果是正常之间的竞争，孟佳佳也不会那么生气，但是这家公司就是纯属来搞事情的。
　　搞黄了佳枫公司几单生意之后，又开始盯上佳枫公司的那些艺人。
　　先是不停的许诺优厚的条件来挖人，然后有不断的阻挠佳枫公司签约新的艺人。
　　有了这个搅屎棍的存在，佳枫公司最近一单生意都没有做成。
　　林枫听完了孟佳佳的讲述之后，眼睛微微眯着。
　　孟佳佳还没有讲完的时候，林枫就猜测那家公司的背后肯定是有人在指示。
　　林枫之所以会这样想，一方面是现在香江很多人都知道佳枫公司是他林枫在支持的，和佳枫公司过不去就是和他林枫过不去。
　　这不是林枫脑残，认为整个香江的人都要给他脸，但是林枫知道一个道理，如果不是有着足够的利益驱使，没有人愿意去做那些吃力不讨好，损人又害己的事情。
　　另外一个原因就是林枫从孟佳佳的话中，也听出来了，这家公司根本就不是正经做生意的主，每天的任务就是在佳枫公司的事情上瞎搅合。
　　“放心吧，这件事情我会处理的。”林枫伸手搭在孟佳佳的肩膀上，看着她，笑着说道。
　　孟佳佳的脸上顿时就笑开了花。
　　“太好了，有你出马，那就一定可以解决这些问题了。”
　　“但是我还有一个小小的请求，你能不能满足我？”
　　林枫看着孟佳佳装出一副楚楚怜人的样子，林枫原本被爱丽丝勾起的无名火慢慢的烧得越来越旺。
　　哪个男人能忍受的住被一个女人眼巴巴的看着，嘴里还说着：能不能满足她。
　　孟佳佳也很快就发现了林枫的异常，连忙扭动着屁股，往后面挪了一下，但是林枫搭在她肩膀的手却让她怎么也挪动不了。
　　“啊......”
　　.......
　　.......
　　夕阳西下，天上偶尔出现几只晚归的鸟在太平山的头顶飞翔。
　　林枫掀开被子，两手艰难的撑着床，慢慢的坐起来，依靠在床头上。
　　林枫看了一眼闭眼躺在床上熟睡的孟佳佳，转头看向窗外。
　　拿起床头的手机。
　　“铁柱，明天先不回滨海了。”
　　夕阳再好看，但是时间却很短，夜幕开始慢慢降临在这片大地上。
　　书房里面，林枫懒散的靠在椅子上，看着电脑上面陈大军的调查报告。
　　和佳枫公司作对的公司叫草马公司，成立于几年前，虽然成立的时间很短，但是现在却是香江传媒行业排名前十的公司。
　　林枫果然没有猜错，这家公司之所以突然和佳枫公司过不去，果然是冲着他来的。
　　虽然李泽当初做的很小心，但是陈大军还是查出来，前不久，李泽已经成为这家公司的大老板。
　　当看到李泽收购了这家公司之后，林枫就什么都明白了。
　　看来在背后搞鬼的就是这个李泽了。
　　林枫不用猜，也知道为什么李泽要这样做。
　　香江首富要搞他这个内地首富，也不知道两者相碰会产生什么火花呢？
　　林枫想到这里，突然对接下来的碰撞有了一丝的期待。
　　当太阳的第一道阳光照射在香江这块土地上的时候，原本冷清的路面上又开始慢慢的变得拥挤了起来，越来越多的人在路上走着。
　　于此同时，一道新闻出现。
　　“李氏旗下电信公司，上一年由于大举投资M国房地产债券，亏损达到五百亿。”
　　新闻一出，在香江上市的李家电信公司一开盘就下跌百分之八十，然后公司那边很快就向交易所那边申请停牌了。
　　中午，李氏电信公司开始召开新闻发布会，李泽亲自出面澄清事实。
　　但是接着，网上放出关于李氏电信公司投资房地产债券的其他证据，各种证据都有，就连李氏电信的其他高层看见了，都不知道说什么好。
　　一家装潢豪华的办公室里面，李泽正站在落地窗面前看着前方，脸色阴沉的可以滴水。
　　李泽想不明白，到底是谁把这些机密信息泄露到网上去的。
　　网上说的新闻都是真的。
　　在李诚还没有退休的时候，李泽只是负责着家里的电信业务，当然，这家李氏电信公司也是李泽一手创立的，和他的老子没有任何的关系。
　　之前李泽管理这家公司的时候，之所以可以这么快把这家公司发展壮大，最主要的原因还是当初一直在投资房地产的债券。
　　毕竟在M国房地产行业巅峰的时候，无论是银行还是大公司，没有谁可以忍受住不投资房地产债券。
　　成也萧何，败也萧何。
　　房地产的泡沫没有破裂的时候，每个人好像都是大赢家，但是当泡沫破裂的时候，才发现原来很多人都是接盘的命运。
　　正当李泽看着窗外出神的时候，他放在桌面上的手机不停的振动了起来。
　　“我是李泽。”李泽走到办公桌边，拿起手机没有看屏幕就按下接听键。
　　“老板，我是小何。”
　　“小何？草马公司那个？”
　　李泽听到对方自报家门，在脑海里面回忆了几下，终于在记忆的旮沓里面想起来这个人。
　　他之前收购草马公司的时候，和草马公司的老板见面的时候，他身边就是带着这个自称小何的人。
　　“难得老板记得我，我真的是太激动了。”
　　李泽听到手机对面的人的话，眉头皱了起来。
　　“你给我打电话，有什么事情吗？”
　　“忘记正事了。”小何讪笑了一下，然后突然语气伤心的喊起来，“我们老板被人绑了，老板救命呀。”
　　李泽听到小何这不伦不类的话，一时间没有反应过来。
　　什么老板被绑了，又喊老板救命，但是他很快就反应了过来，小何嘴里被绑架的那个老板应该是草马公司的老板梅民。
　　李泽疑惑的问道：“梅民不见了？你怎么知道他是被人绑了？报警了吗？”
　　小何道：“今天我们上班的时候，我们就没有看见老板过来，给他打电话也没有接听。”
　　“你们去他家找了吗？会不会他有什么事情，还在家里？”李泽问道。
　　小何语气着急的说道：“怎么没有找呀，我们不但去他家找了，还问了老板好几个好朋友，都说昨晚就没有看见他了。”
　　“我们在想着，是不是我们之前做的事情太过火了，所以...所以....。”
　　李泽听到小何的话，心顿时一沉。

第349章：我真的不想拍电影
　　李泽听到小何的话，脑海里面马上就出现了林枫的身影。
　　也难怪李泽会想到林枫。
　　先是他的公司出现了事情，然后是草马公司也出现了事情。
　　最主要的是，李泽知道草马公司最近正在对佳枫公司进行攻击。
　　李泽也是名牌大学毕业的，也学过逻辑推理，根据目前的线索，李泽现在有百分之八十的把握确定这次事情都是林枫搞出来。
　　“林先生，我是李泽。”
　　林枫听到电话那头传来李泽的声音，心里很疑惑，不知道他是怎么拿到自己手机号的。
　　“原来是李泽呀，有事吗？”
　　虽然林枫想不通李泽是怎么拿到他的手机号，但是也大概猜到了他这次打电话过来是因为什么事情。
　　但是在事情没有说破之前，林枫是不会主动承认的。
　　“林先生，我们明人不说暗话，网上那些新闻是你抖出来的吧。”李泽语气不爽的问道。
　　如果不是实力不如人，李泽早就想直接骂街了。
　　但是他不能这样做，一方面不能和林枫撕破脸，另一方面，受够贵族教育的他总是觉得破口大骂的行为都是那些泼皮所谓。
　　林枫呵呵笑道：“李泽，我们都是有身份的人，没有证据的话不要乱叫，小心我告你诽谤，知道什么是诽谤吗？我要告你诽谤呀！”
　　李泽满脑乌云，他低估了林枫的脸皮厚度。
　　“林枫，你直接说吧，怎么样才肯罢手？”
　　李泽也懒得林先生这样喊了，喊得他自己感觉恶心想吐。
　　林枫笑呵呵道：“你做过什么事情难道还要我说吗？”
　　“反正是你不仁义在前，所以就不能怪我喽。”
　　“问你一件事情。”
　　李泽疑惑的问道：“什么事情？”
　　林枫笑道：“你爸上次吐血进医院还好吗？没有落下什么老毛病吧？”
　　听到林枫谈起李诚的事情，李泽顿时右手紧握成拳，手背的血管凸起，太阳穴处高高隆起。
　　“林枫，你好了哦，你提起这件事情干嘛？”
　　林枫听着手机那头传来李泽的低沉的声音，脑海里脑补着李泽的表情。
　　林枫突然笑了起来，说道：“难道你父亲这个老狐狸把你们李家交到你手上的时候，没有和你说过，千万不要招惹我吗？”
　　“但是没有理由呀，李诚吃过我的亏，知道我的厉害，以他的性格，不可能不提醒你。”
　　林枫的话让李泽想起了当初他父亲李诚和他在书房里面彻夜长谈的话。
　　李诚说，小泽，以后李家就交到你的手上了，其他的父亲没有什么可以教你的，但是我又一句话，你一定要切记，千万不能却招惹林枫，他不是一个好惹的人。
　　但是李泽接手了李家的生意之后，很快就把李诚的话抛在脑后了。
　　现在听林枫提起，李泽突然发现他父亲的话很有道理。
　　但是现在说什么都迟了，他和林枫之间的梁子已经接下来。
　　“林枫，我们之间能不能握手言和？”李泽的语气没有之前那么冲了。
　　林枫笑着道：“你说说，我为什么要放过你？”
　　李泽狠狠咬咬牙，说道：“你有什么要求都可以提。”
　　林枫道：“你是不是脑子秀逗了，最先挑起事情的是你，现在玩不过了最先求饶的还是你。”
　　“你觉得天下有这么好的事情？”
　　“你告诉我，你能拿出什么让我心动的东西？”
　　“论钱财，你们李家几十年的努力也没有我几年挣得多；论权力，算了，不和你这个富二代说这些了。”
　　李泽刚想说什么，却发现林枫已经挂断了电话。
　　李泽的脸色越来越阴沉，抓着手机的左手也在不断的用力绷紧，青色的血管突起可见。
　　砰一声，李泽把手里的手机狠狠的摔在地上，但是诺基亚的手机没有那么容易砸烂，手机砸在地上之后马山就反弹了起来，然后很不巧的砸在李泽的膝盖上。
　　“啊~~。”
　　李泽刚喊完一声，立马就蹲下，脸上满是痛苦的事情，双手不停在被手机砸中的部位轻揉。
　　真的是人倒霉起来，什么事情都会遇到。
　　能被砸在地上的手机反弹砸伤，李泽也算是独一份了。
　　林枫可不知道他挂断了李泽的电话后，李泽因为生气砸手机，然后把自己给砸伤了。
　　此时的林枫脸上并没有任何喜悦的神情，眉头紧锁。
　　孟佳佳可不单单只是让他解决草马公司的事情。
　　如果只是因为草马公司的事情，林枫都不用亲自出马，直接给陈大军那边一个电话就可以搞定。
　　在林枫砸进去了几十亿资金之后，陈大军总算有点争气的把他们那个部门给搞起来了。
　　在林枫的眼里，陈大军负责的工作就如同一个情报部门要做的事情一样。
　　那些香江警察电影里面，不是有一个叫做CIA的部门的吗，林枫就是希望陈大军可以成为那样的存在。
　　不过从目前来看，陈大军的能力还是可以的，虽然目前还没有达到林枫心里的要求，但是已经有了一定的规模了，林枫还是很满意的。
　　这一次孟佳佳除了让林枫把那个草马公司的问题解决之后，还要林枫这边给她公司写几首歌。
　　原本林枫是拒绝的，毕竟如果是没有钱的时候，写几首歌出来卖点钱还是可以考虑，但是现在林枫身家都几千亿了，还要写歌，这就有点吃饱了撑着没事情做。
　　但是孟佳佳可不管林枫心里愿不愿意，一定要林枫写出当初类似“小酒窝”“隐形的翅膀”这样的大火歌曲。
　　听到孟佳佳的话，林枫的心里感到很无奈。
　　就算一首歌的歌词写得再好，但是没有遇到一个合适的人来唱，就算是好的歌曲也没有办法火遍大江南北。
　　其实林枫也打算随便写几首歌交给孟佳佳，但是在没有特定环境的刺激下，让林枫这个不喜欢听歌的人回忆那些曾经火遍全国的歌曲真的很为难他了。
　　如果是播放一下那些火歌的曲子或者片段，林枫或许还可以跟着哼几句，但是现在静静的坐在桌子前，看着台灯散发出暖黄的灯光，林枫居然感觉脑海里居然一片空白，什么也想不起来。
　　“我真的不想拍电影。”
　　林枫垂头叹气了几下之后，头发都被他挠掉几根，才下定决心写一个电影剧本。
　　之所以要写电影剧本，而不是继续写歌，主要有两方面大的考虑。
　　第一个就是林枫前世虽然不喜欢听歌，但是特别喜欢看电影，那时候每天下班回家，就是看电影打发时间，所以林枫的脑海里面，还真的有不过那些经典电影的记忆。
　　第二个就是，佳枫公司虽然是传媒公司，但是在音乐这方面还真的没有什么优势。
　　原本就没有几个出名的歌手，结果还都被草马公司给挖走了，现在整个公司就剩下几个练习生。
　　但是拍电影不一样，只要佳枫这边有了好的剧本，然后有钱，那剩下的就好办了。
　　佳枫公司没有出名的演员，没有问题，请那些大腕明星来演。
　　没有人会拍电影，没有问题，找个大腕导演来就行了。
　　反正就是，佳枫公司这边有好的剧本，有资金就可以了。
　　剧本，林枫的脑子里面就要，要多少有多少，而且还是那种很经典的那种电影剧本。
　　要钱，这就更加不用说了，林枫现在就是钱太多了，正愁没有地方花呢。
　　想到这里，林枫马上就打定主意了，就让佳枫公司转型拍电影吧。
　　刚好林枫也打算狙击万大集团公司，林枫还记得，后世的时候，万大集团的电影业务好像还不错，不过后来被疫情给耽误了。
　　想到这里，林枫的眼睛顿时闪闪发亮。
　　第二天，孟佳佳下楼吃早餐的时候，就看见了林枫顶着两个大大的“熊猫眼”在无精打采的吃早餐。
　　“你这是怎么了，昨晚是不是一整夜没有睡觉？”孟佳佳坐在林枫的对面，看着林枫的眼神充满着心疼。
　　“如果没有灵感的话，可以慢慢来，反正这件事情又不着急。”
　　孟佳佳也是混过娱乐圈的人，也知道好的歌曲是需要特殊的情感加上特定的灵感去创作出来的，所以她也没有想着林枫几天的时间里面就可以写出一首大火的曲子。
　　她看见林枫这个样子，还以为他昨晚都是在构思曲子。
　　林枫看着孟佳佳，凝视着她微蹙的眉间处的布满着担忧的，突然笑了笑。
　　“你笑什么？”孟佳佳看见林枫的表现，顿时气鼓鼓的，瞪了他一眼。
　　“我是笑你这个人傻傻的，说不定哪天被人卖了都还在帮别人算着钱。”林枫放下手里的牛奶，伸手从旁边的椅子上拿起一本不是很厚的本子，然后隔着桌子，递给孟佳佳。
　　孟佳佳听完林枫的话，给了林枫一个卫生眼，然后疑惑的接过林枫递过来的本子，先是疑惑的看着林枫，在林枫的示意下，低头翻开手上的本子。
　　翻开封面，“囧途之旅”四个大字就映入了孟佳佳的眼睛。
　　孟佳佳先是抬头惊讶的望了望林枫，红红的嘴唇微微动了动，准备说什么，但是被林枫阻止了，示意她继续看下去。
　　于是孟佳佳只好压下心里的疑惑，继续往下看。
　　孟佳佳看的很认真，林枫也吃的很认真。
　　等孟佳佳翻到本子最后一页的时候，才回过神，注意力才慢慢的从那个精彩的故事中抽离出来，抬头望向林枫的时候，才发现林枫已经吃完早餐，嘴里叼着一根牙签，一副小流氓的样子盯着她看。
　　但是孟佳佳也不在意这些细节，问道：“这个剧本是你昨晚连夜写出来的？”
　　孟佳佳可以肯定，林枫之前根本就没有写过，所以最大的可能，就是林枫昨晚熬夜通宵赶出来的，这样也解释了林枫今天为什么有着两个可爱的“熊猫眼”。
　　林枫伸手把嘴里的牙签取下，拇指和食指一弹，只见一道完美的抛物线出现在空中，然后牙签准确无误的掉进不远处的垃圾桶里。
　　“你觉得除了我，还有谁能写出这么搞笑的剧本？”
　　没错，就是搞笑。
　　孟佳佳看这个剧本的时候，第一感受就是这个故事太吸引人了，整个故事里面都充满着搞笑的片段，让人一旦看了起来，就忍不住不停的看下去，完全融入了故事中。
　　“你不是要写歌吗？怎么写剧本了，难道你要拍电影？”
　　孟佳佳得到了林枫的肯定之后，心里的疑惑不但没有减少，疑惑反而更多了。
　　她不明白，自己明明是让林枫写歌曲，现在怎么变成写剧本了。
　　再说，佳枫公司根本就不会拍电影，不但没有演员，就连拍电影的器材都没有，那写出来一个剧本有什么用。
　　“你不用着急，我慢慢和你解释一下，听完你就明白了。”
　　林枫看见孟佳佳的眼里疑惑越来越多，笑了笑，然后就开始给孟佳佳讲起他的打算。
　　十几分钟后，林枫说的有点口干舌燥，端起旁边的牛奶喝了一口，但是发现已经有点冷了，于是只是喝了一口就放下来，然后转身朝后面不远处的保姆挥手，示意她换一杯。
　　“你的意思是，以后佳枫传媒就以拍电影为主？”
　　孟佳佳听完林枫的话后，静静的消化了几分钟，才回过神，瞪着大大的杏眼望着林枫，水汪汪的眼睛一闪一闪的。
　　看着孟佳佳的神情，林枫突然发现，如果孟佳佳稍微打扮成二次元的风格，可能会是一个万千宅男心目中的女神。
　　想到这里，林枫心里的这个想法就一发不可收拾了，望着孟佳佳的眼神也变得火热了起来，很想把她拉去打扮一下，看一下她打扮出来的样子是什么样子的。
　　“林枫，我在和你说话呢，你干嘛盯着我不说话？”
　　孟佳佳的高分贝声音传入林枫的耳朵，差点就把他的耳膜给震破了。
　　“啊~，你刚才说什么？”林枫惊愕的望着脸上不知道什么时候已经爬满怒火的孟佳佳。
　　“林枫，你这个混蛋，看我不弄死你。”
　　孟佳佳猛地站起来，就朝林枫冲过来。

第350章：三星公司的投靠
　　孟佳佳最后还是被林枫说服了，放弃了培养歌星，决定转型做影视行业。
　　林枫让冯诺把前一段时间爱丽丝在恒基公司身上赚的十亿港币转到了佳枫公司的账上。
　　林枫可不想看着自己的女人像电视里面的那些苦哈哈的人一样，拿着一本剧本到处求人投资。
　　等拿到投资之后，又要面临投资人各种无理的要求。
　　林枫要把佳枫传媒公司打造成一家牛逼哄哄的电影公司。
　　“林枫，我刚才听公司财务说，我们公司收到了十亿的资金，是你转来的吗？”
　　孟佳佳今天一早回到公司的时候，就听到公司的财务人报告，说公司刚刚收到一笔十亿港币资金的转入。
　　听到财务那边的汇报，孟佳佳第一时间也愣住了。
　　虽然林枫离开香江之前，确实和她说过，要给公司转一笔钱当做拍电影的启动资金，但是林枫好像没有说转过来十亿港币。
　　孟佳佳第一反应就是，不会是银行那边转账转错了吧，把原本的金额看错了，多加了几个零。
　　如果有人知道孟佳佳心里的想法，肯定会哭着大喊，我也想要银行给我转错钱，多加几个零。
　　孟佳佳连忙拿出手机给林枫打电话，但是电话那头却说对方已关机。
　　这时候孟佳佳才想起，林枫早上的时候才刚登上飞往滨海的飞机，这个时候应该还没有下飞机。
　　看了一下时间，估算了一下林枫飞机落地的时间，孟佳佳在办公室里面着急的苦等了半小时后，再给林枫打了一次电话，这回电话通了。
　　林枫听到孟佳佳的话，顿时笑了起来。
　　“我虽然知道十亿港币是有点少，但是最近我这边需要用钱的地方也很多，所以你就先委屈一下。”林枫把手里的行李箱递给旁边的赵铁柱，手里拿着电话，带着赵铁柱慢慢的朝机场外面走去。
　　孟佳佳听到林枫的话，嘴巴微微张大成O型，眼睛里面都充满着震撼的神情。
　　十亿港币居然还有点少，还不要嫌弃？
　　你这是要我喊你“爸爸”的节奏吗？
　　孟佳佳觉得和林枫在一起，总是会被林枫不停的刷新她的三观。
　　在林枫还没有入股红地房地产公司的时候，整个红地公司的市值也就勉强突破百亿。
　　孟伟占有红地公司的股份百分之十五，现在已经在孟佳佳的名下了，也就那十几亿的资产，这还是孟伟努力了大半辈子的成果。
　　虽然孟佳佳不是很喜欢孟伟，觉得他整天就是想着他的生意，没有一点关心过她，但是这并没有妨碍孟佳佳觉得他父亲在她的心里是最厉害的那个人。
　　但是慢慢的，随着林枫的出现，孟伟在她心里的第一人地位就有点不保了。
　　特别是现在听到林枫这句装逼的话，虽然孟佳佳很想给林枫骂几句回去，但是想了一下，却发现林枫说的好像也挺有道理，对于他这个首富来说，十亿港币也许真的只是一笔小钱吧。
　　林枫不知道，他原本只是想和孟佳佳随意点开个玩笑，但是没有想到这句玩笑会在她的心里有这么大的影响力。
　　“你下飞机了？”孟佳佳画风一转。
　　林枫道：“对，刚下飞机，现在准备回公司。”
　　孟佳佳道：“不先回公司看望一下叔叔阿姨吗？”
　　林枫笑着道：“还叔叔阿姨喊，要改口了。”
　　孟佳佳听完林枫的这句话，两边的脸颊顿时微红。
　　“不和你说了，讨厌。”
　　孟佳佳也不等电话那头的林枫说什么，就直接把电话给挂断了，然后走到窗边望着窗外的的风景，脸上挂着淡淡的喜悦和幸福。
　　林枫有点无奈的把耳边的手机放到眼前，看着上面已经退出通话的屏幕，听到后面传来犹如蚊子一般声音小的笑声，转头一看，却只是看见赵铁柱面无表情的跟在后面。
　　“老板，有什么事情吗？”赵铁柱一本正经的问道。
　　林枫的眼里闪过一丝疑惑，难道真的是他听错了，但是不可能呀，他现在的功力已经大涨，怎么可能会听错，但是他从赵铁柱的脸上也没有看出一丝异常。
　　“没事。”
　　然后林枫就弯腰钻进他的那辆劳斯莱斯，赵铁柱则是把两人的行李箱放到后备箱，然后才坐在驾驶位上。
　　“老板，现在是直接回公司吗？”
　　林枫坐在后座，闭眼，正在用右手的食指和拇指轻捏着两眼之间的穴位，他最近几天太累了，无论是身体上还是心理上，都没有好好休息。
　　“算了，还是直接回家吧，公司明天再回去。”
　　林枫没有睁眼，直接把后背往后面一靠，就开始打盹了起来。
　　本来按照林枫的现在身体素质，就算两天不睡觉，也不至于这样。
　　但是有了孟佳佳这个“妖精”的存在，就变得不一样了，她知道林枫这一次离开香江之后，肯定需要很久才会再去香江，所以在这两天有时间就和他腻歪在一起，林枫今天上飞机的时候，都感觉自己走在路上就好像踩在云层一样，整个人就好像飘了起来。
　　也幸好林枫的体质好，如果换成普通人，身体早就垮了。
　　回到汤臣一号，林雪还在学校上课，只有林爸和林枫妈在家。
　　林枫刚下车，就看见林爸在花园里面拿着一把剪刀在修建一株一米高的盆栽。
　　林爸听到汽车的声音，抬头一看，就看见林枫正从车上走下来。
　　“小枫，回来了，快过来看一下我的这个盆栽。”
　　“爸，你什么时候迷上这东西了。”
　　林枫一边朝着林爸走去，一边笑着说道。
　　但是还没有等林枫走到林爸那里，林妈就从屋子里面走出来。
　　“小枫回来了，快点进来，刚好妈熬了你最喜欢喝的猪骨黄豆汤。”
　　林妈朝林枫说完话后，又转头朝着林爸喊道。
　　“你个老不正经的，儿子难得回一次家，你不要拉儿子去捣鼓你那些破玩意，如果还是在农村，你种的那棵杂草也就适合给我当柴烧。”
　　林爸听到林妈的话，也不敢反驳，小声说道：“这不是草，这是观景树。”
　　但是林爸的声音还是被林妈听见了，“我管你什么树，整天就知道瞎搞，下次再看见我直接拔了。”
　　林枫在林妈走出来的时候，就停下脚步，站在原地了。
　　听到林妈最后的话，林枫只好朝着林爸尴尬的笑了笑，然后转身朝着林妈走去。
　　“妈，反正爸他每天大把时间，就让他随便折腾吧。”
　　林枫几步就走到林妈的身边，然后挽住林妈的手臂，拉着林妈朝屋子里面走去。
　　林妈听到林枫的话，也不管林爸了，脸上挂着幸福的笑容和林枫朝屋子里面走去。
　　“下次回家之前记得和妈说一声，这样妈也好提前给你做好你爱吃的菜。”
　　“你都不知道，你不在家的时候，你爸整天就沉迷于他的那些杂草，林雪呢则是上课，这个房子太大了，我坐在里面都感到冷清。”
　　林枫挽着林妈的手臂慢慢的朝饭厅走去，听着林妈的絮絮叨叨，心里一酸，眼前的视线就模糊了。
　　“小枫，你怎么了，眼睛红红的？”
　　这时候林妈也发现了林枫的异常，抬头看着林枫。
　　当初高三的时候，林枫还只是高林妈半个头，但是最近两年，林枫不但习武锻炼身体，加上各种营养齐全，身高居然又拔高了七八公分，现在林枫身高接近一米八，整个人看起来显得更加俊俏。
　　现在林妈站在林枫的身边，都要仰着头才能看见林枫的眼睛。
　　“没事，就是刚才进门的时候，被风沙迷了眼。”
　　林妈也没有往其他地方想，然后就把林枫按在饭桌旁边的椅子上，然后就转身到厨房里面去端汤，站在一旁的保姆则是满脸尴尬的站在那里。
　　也难怪她会露出这样的神情，林枫当初请她来是照顾他爸妈的，但是没有想到，林妈一辈子都习惯了自己动手，不喜欢被人伺候，于是这个保姆在林家也就是洗洗碗，拖拖地的命了，至于饭菜什么的，都是林妈亲自下厨。
　　这时候，林爸也从外面走了进来，走到林枫的身边伸手不停的捏了一下林枫的肩膀，才坐在旁边的椅子上。
　　“看来这几天在外面没有吃什么苦，没有瘦多少，但是看你的神情，好像有点虚呀。”
　　原本林枫听到林爸前半句话的时候，心里满满的感动，但是等林爸说完后面的话时，脸色顿时苦恼起来。
　　正当林枫想说点什么的时候，林妈就端着一个白瓷碗走过来。
　　“快试一下你妈的手艺有没有退步。”
　　林妈把碗轻轻的放在林枫的面前，然后连忙用双手捏住耳垂边。
　　看着碗的上方不断升腾而起的热气，再看着林妈刚才被烫的有点微红的手指。
　　林枫连忙低头拿起碗里的勺子开始喝汤，他害怕等一下他眼里的泪珠不争气的涌出来。
　　林妈看见林枫不停的勺汤和，脸上的笑容变得更加灿烂了。
　　“我的汤呢？”
　　正当林妈沉浸在幸福的时候，耳边传来一道不合时宜的声音。
　　林妈转头瞪着林爸，说道：“汤就在厨房里面，你自己不会去勺吗，这么大的人了，还要人伺候，也不害臊。”
　　林枫转头给了林爸一个爱莫能助的眼神，然后又低头继续喝汤。
　　林爸只好脸上挂着讪笑，站起身朝着厨房走去。
　　温馨的时间总是过得很快，外面的路灯亮起了淡黄的灯光，月亮也慢慢的爬到半空中，身边还有几颗明亮的星星陪伴。
　　书房里面，林枫坐在椅子上，而他前面则是站着一个身材魁梧的男人，低着头。
　　“大军，我发现你的胆子越来越大了，谁让你这样做的？”
　　林枫的脸色阴沉，盯着他前面的那个男人，而此人正是陈大军。
　　陈大军至从被林枫派去负责组建暗中的力量之后，林枫就没有见过他了，两人的联系大部分都是通过电话联系。
　　此时的陈大军和当初林枫看见的陈大军已经有了很大的变化。
　　以前的陈大军皮肤黝黑，体格消瘦。
　　但是现在的陈大军皮肤虽然还是有点浅黄，但是却微微带点白色，而且他的体型有点发胖，单单从那微凸的肚子就可以看得出来。
　　林枫刚开始看见陈大军的时候，都不敢相信站在他眼前的人就是当初那个在工地搬砖的陈大军。
　　“老板恕罪，我也是觉得三星公司对老板有用，才擅自做主出手干预。”
　　陈大军听到林枫刚才的呵斥，连忙把头压得更低了。
　　原来这次林枫之所以要见陈大军，就是因为中午的时候，林枫突然突然接到陈大军的一个消息，说他已经出手帮三星公司的现任董事长朴海反击李熙。
　　陈大军也说了，他出手的原因是因为朴海说，他愿意归顺林枫，更加愿意把三星公司拱手相送，唯一的条件就是保住他在三星公司的董事长地位。
　　这时候林枫才知道，原来上次朴海把三星公司的芯片技术卖给了林枫之后，朴海就和李熙在不停的斗争，明面上，暗地里，都干上了。
　　但是奈何朴海这个家伙在三星公司做了那么多年的老二不是没有道理的，掌握着三星公司居然还是打不赢李熙。
　　说真的，林枫真的没有想过要对三星公司插上一脚，毕竟三星公司虽然是一个民营企业，但是由于它的规模太大了，涉及到各行各业，深入H国的经济当中。
　　所以当地政府早就对三星公司进行暗中调查和监视了。
　　毕竟以现在三星公司的规模，一旦这家公司出现一点什么事情，就不是简单的企业问题了，严重的话，可能会引起巨大的社会影响。
　　正是因为这样，官方早就想把这个公司变成国资背景的企业的了，怎么可能还会容许外国人来控制。
　　所以林枫觉得三星公司就是一个“不定时炸弹”，一旦落在林枫的手上，说不定哪天就突然爆炸了。
　　“老板，其实我觉得朴海的这个建议不错，一旦我们真的掌控了三星公司，那以后我们星空集团要打入H国市场的时候，就容易多了。”
　　陈大军看见林枫坐在那里没有说话，于是微微抬起头，给林枫提出建议。
　　林枫听完陈大军的话，脸上的神情还是没有任何的变化，就是眼神平静的望着他。

第351章：宝时捷找上门
　　陈大军抬头望着林枫，心里直犯憷。
　　他也不知道林枫的心里是怎么想的，但是在他看来，三星公司都直接送上门了，没有道理不要，更何况以后星空集团不可能一直窝在国内发展，肯定要走出国门的，要现在有机会拿下H国的市场龙头老大，那为什么不下手呢？
　　但是陈大军不是林枫，注定不会明白林枫的心里是如何想的。
　　其实在林枫的心里，三星公司对他来说真的不是很重要。
　　林枫相信，只要给他时间，星空集团十几年后，绝对可以吊打三星集团。
　　所以林枫当初也只是要三星公司的芯片技术，而没有想过要三星公司的股份。
　　如果是其他事情，陈大军和他汇报了之后，林枫直接会在电话里面说清楚，到底是答应还是拒绝，但是这一次林枫却特意把陈大军喊过来，要见面谈，就是因为这件事情很大。
　　不是陈大军做的决定有什么问题，而是陈大军的行为有很大问题。
　　在林枫看来，陈大军手里的力量都是他林枫出钱建立的，一切都是他林枫的，陈大军只是代他管理着这股力量。
　　但是陈大军这一次在三星公司上面的自作主张，让林枫看到一个端倪，陈大军已经不是当初那个只会在工地上干活的傻大个了。
　　毕竟陈大军现在手里管理着几千号人，至少明面上他给林枫的报告是这样，至于他有没有私底下培养了属于他自己的力量，林枫就不太清楚了。
　　现在林枫也很懊悔，当初他还是想的不够周全，导致出现了现在的这个局面。
　　如果他当初在陈大军去创建那些情报力量的时候，可以做一些制衡他的手段，那也不会出现现在的这个局面。
　　其实现在陈大军现在出现在他的面前，林枫也可以马上让他把手里的权力交出来，然后换一个人去接手，如果陈大军不肯，林枫这边可以马上就制服他。
　　但是林枫不想这样做，一旦这样做的话，万一适得其反，那对林枫来说是一件很被动的事情。
　　毕竟陈大军手里的情报力量对林枫来说，实在是太重要了，一定不能出现什么差池。
　　“老板，如果你不同意，那我这边就回去拒绝朴海。”
　　陈大军发现林枫一直没有说话，于是小心翼翼的问道。
　　“为什么不同意，都送上门了，哪里还有拒之门外的道理。”
　　林枫回过神，看着陈大军，脸上露出了笑容。
　　“你都已经出手开始帮他了，如果我们现在收手退出，那我们岂不是亏大了。”
　　“迟点我会和冯诺那边大声招呼，让他也关注一下三星公司的情况。”
　　“我们明面上，暗地里都全力出手帮忙，我就不信那个李熙这么难缠。”
　　有了林枫的这番话，陈大军脸上的担心神情终于消退了不少。
　　他还真的害怕林枫怪罪他自作主张，没有经过林枫的同意就做出什么不合理的决定，怀疑他的动机不纯。
　　但是陈大军不知道，林枫的心里真的对他不放心了起来，只是苦于目前还没有十足的把握，所以也不能直接就发难。
　　“对了，M国那边的业务开展的如何了？”
　　之前林枫就让陈大军开始发展M国那边的业务，毕竟林枫后期可能会经常和华尔街那些大佬交手，如果不了解对手的底细，林枫真的不太放心。
　　“老板，已经按照你的吩咐，正在发展那边的业务，但是由于种种原因，进度没有国内那么快。”
　　陈大军一边陈述着工作的情况，一边偷偷的用余光观察着林枫。
　　“最近我要去四川那边忙点事情，所以国内的情报暂时不用那么急了，所以目前你的工作重心应该放在国外。”
　　林枫润了润嗓子，看着陈大军的反应。
　　但是陈大军听到林枫的话，脸上没有什么变化，林枫也不知道他是不明白还是装糊涂。
　　“这样吧，M国那边的业务进度太忙，我下半年就需要国外的信息，所以需要你亲自去国外一趟负责那边的业务。”
　　林枫的话刚说完，陈大军就说道：“一切都听老板的安排。”
　　林枫的视线一直在陈大军的身上没有移开过，陈大军的表现也没有任何的异常。
　　“既然你要去M国那边负责情报，那时间肯定不会太短，所以国内的事情不能没有人管，刚好赵云最近在安保部门那里干的不错，这次就让他跟着你学一下吧。”
　　“赵云这个人我认识，以前我在安保部的时候，就觉得这个小子挺机灵的。”陈大军抬头看着林枫，笑着说道。
　　“既然你没有意见，那就先这样安排吧。”
　　陈大军看见林枫说完话后，就端起桌上的茶杯，也明白林枫的意思。
　　“如果老板没有什么事情的话，那我就先走了。”
　　“三星公司那边的事情也交给赵云。”
　　陈大军转身走到书房门口，准备打开门的时候，林枫的话从后面传来。
　　他先是转身看着林枫，说没有问题之后，才拉开书房的门，就看见站在门口的赵铁柱。
　　走出书房，关上门，陈大军看着赵铁柱，笑了笑。
　　“柱子兄弟，好久不见，要不我们出去喝一杯？”
　　赵铁柱眼神有点复杂的看着陈大军，摇了摇头。
　　“不了，今晚我值班，下次吧。”
　　陈大军苦笑着望着赵铁柱。
　　“我过几天就要出国了，到时候就更加难见面了。”
　　赵铁柱听到陈大军的话，眉间露出一丝果然的神情。
　　赵铁柱站在别墅的二楼走廊上，看着陈大军慢慢的消失在夜色中。
　　“你不会怪我吧，毕竟当初他是你介绍过来的。”
　　赵铁柱转头，才发现林枫居然不知道什么时候已经站在他的旁边。
　　赵铁柱道：“老板说笑了，老板这样做肯定有自己的打算。”
　　林枫笑了笑，然后拍了拍赵铁柱的肩膀，就走了。
　　第二天，林枫刚到公司就把赵云找来了。
　　然后把陈大军那边的事情都和他交代了一遍，而赵云则是拍着胸口保证没有任何问题，一定完成任务。
　　处理完这件事情之后，林枫愁眉苦眼的看着旁边已经堆叠成小山般的文件，看来今天又要爆肝签名了。
　　“老板，外面有个自称是保时捷公司的人，想和你谈事情，是否要让他进来。”
　　正当林枫在努力签名看文件的时候，桌子上的电话响起了林枫那个娇滴滴秘书的声音。
　　听到这话，林枫放下手里的笔，眼里闪过一丝光芒，这么快就知道是他了吗？
　　“让他进来。”
　　林枫把桌子上的文件挪到一边，很快就有一个身材高挑的中年男子走了进来。
　　高，这是林枫对这个男子的第一感觉，现在林枫也有一米八了，虽然有点四舍五入才得来的，但是林枫的身高在男生中也算是比较高的了。
　　但是据林枫目测，这个中年男子的身高至少超过一米九，有没有两米就不好说了。
　　“林先生你好，我是保时捷集团亚太区总裁蒋不凡，这是我的名片。”
　　蒋不凡走到林枫的桌前，从怀里掏出一张镶金边的名片，双手递给林枫。
　　接过名片，林枫没有直接看上面的字，而是伸手在那金色边缘一抹，原来不是镀金的。
　　林枫还以为这个蒋不凡这么牛逼，一个亚太区的总裁的名片就真的镀黄金呢。
　　林枫直接把名片放在桌子上，抬头看着蒋不凡。
　　“蒋先生从香江而来？”
　　蒋不凡面带微笑，道：“林先生前几天在香江的时候大发神威，不断让恒基公司损失惨重，还让香江李泽先生吃了一个哑巴亏，我早就想和林先生认识了，只是一直没有机会。”
　　“蒋先生客气了，旁边有椅子，快坐，不用客气。”林枫伸手指着旁边的椅子，“再说我这和你说话还要抬着头，也难受。”
　　蒋不凡听到林枫的话，伸手从旁边拉过一张椅子坐下来。
　　“不知道蒋先生这次从香江来滨海找我有什么事情？”
　　其实林枫也知道蒋不凡这次千里迢迢，从香江来到滨海找他是什么事情了的，但是林枫还是装作不清楚，毕竟有些事情说的太直接就没有意思了。
　　蒋不凡看着林枫，笑着道：“林先生也知道我们宝时捷收购大众公司的事情吧？”
　　林枫道：“知道，这件事情都闹了好几年了。”
　　“听说欧洲很多对冲基金在不停的做空大众的股价，不知道你们公司的压力如何？”
　　蒋不凡没有直接回答林枫的这个问题，都是商界“老油条”了，这种低级的转移话题方法早就玩剩了。
　　“那不知道林先生对大众公司的股票有没有兴趣？”蒋不凡一直在观察着林枫脸上的神情变化，但是他却没有发现林枫听到他刚才的那句话有什么神色变化，就连眼神也还是那样柔和。“蒋先生也知道，我星空集团也入股了国内的比亚迪汽车公司，你觉得我对大众是什么态度呢？”
　　蒋不凡道：“林先生，我早就听闻，你年龄虽然不大，但是行事风格却很老道。”
　　“之前没有机会认识你，我还是不相信的，但是现在我相信了。”
　　林枫听到蒋不凡的话，嘴角微微上扬。
　　开玩笑，论气质这一块，林枫就没有怕过谁。
　　他哪一次不是把气质拿捏的死死的。
　　“如果蒋先生今天来找我就是为了恭维我，那我觉得可以送客了。”林枫身体前倾，看着蒋不凡。
　　“林先生都这样说了，那我就直说了。”蒋不凡挪了挪屁股，调整好一个舒适的坐姿，毕竟人太高，椅子太矮，怎么坐都不舒服。
　　“我们宝时捷在市场上面不断的购买大众公司的股票时候，发现也有一股来路不明的资金在和我们抢筹，刚开始的时候，我们以为那股资金是为了赚股票价差，但是随着最近市面上流动股票的减少，股价大幅上扬，但是那股神秘的资金却一直没有把手里的股票卖出来。”
　　蒋不凡说到这里，突然停下来，看着林枫。
　　“怎么不接着说了，后来呢？”林枫问道。
　　蒋不凡和林枫的眼睛对视着，良久后说道：“最后我们公司花了巨大的功夫才查到，原来那股来路不明的资金是一个注册地在开曼群岛的空壳公司。”
　　“最重要的是，那家公司好像和林先生有关系。”
　　林枫听到蒋不凡的话，不动声色的端起桌子上的水杯，小啜几口。
　　“蒋先生说了这么久，都没有给你奉上一杯茶水，我这就叫外面的秘书给你冲杯茶。”
　　“林先生，不用客气了，我已经说完了。”
　　蒋不凡连忙阻止林枫给外面的秘书打电话。
　　林枫停下手里的动作，看着蒋不凡。
　　蒋不凡道：“林先生，你直接说明你的意图吧，无论付出什么代价，我们宝时捷都要完成对大众公司的控股。”
　　林枫笑着说道：“那你们公司就继续收购市面上的股票就行了，来找我干嘛？”
　　蒋不凡道：“林先生就不用装糊涂了。”
　　“大众公司有百分之二十一的股份在官方手里，而且是很难卖出的那种。”
　　“而我们公司要想根据德国的‘大众法’对大众公司进行控股，那林先生手里的股份就显得很重要了。”
　　林枫的后背往椅子背靠去，看着蒋不凡。
　　“蒋先生还是回去把，我要的你做不了主，你还是换一个人来吧。”
　　“这么说，林先生是承认了剩下的那部分股份在你的手里？”
　　“这个没有什么不敢承认的，你今天既然能找上我，那就证明你们手里就算没有证据证明那些股份在我的手里，你们也有所怀疑了。”
　　“更何况就算你们不知道，我也会告诉你们的。”
　　听到林枫的话，蒋不凡的脸上神情虽然没有什么变化，但是心里却暗暗舒了一口气。
　　他最怕林枫是打算长期持有大众公司的股份的，但是现在听到林枫的话，他也算明白了，林枫买进那些股份是为了和他们宝时捷谈判的。
　　“林先生稍等一下，我出去打个电话。”

第352章：大众汽车被收购
　　当蒋不凡出去打电话的时候，林枫就淡定的拿起旁边的文件又看见签名起来。
　　林枫相信，蒋不凡会把他的意思很好的转述给他的上级，而林枫也相信，宝时捷的高层会做出一个很明智的抉择。
　　还没等林枫签第三份文件的时候，蒋不凡手里拿着手机就走回来了，看手机的屏幕亮起，应该是没有挂断电话。
　　“林先生，我想问一下，你到底要什么？”
　　蒋不凡用手捂住手机，看着林枫。
　　林枫放下手里的笔，看着蒋不凡。
　　“我对宝时捷和大众公司的一些汽车技术很感兴趣，特别是发动机方面。”
　　林枫的话刚说完，蒋非凡的脸色顿时就黑了。
　　“林先生，我们公司可以拿钱来买你手里的股份，就算比市场溢价十几倍都可以。”
　　林枫笑了起来，这让蒋不凡很迷惑，不知道他笑什么。
　　“蒋先生，我一直以为你是一个聪明人，但是看样子你好像不是很聪明的样子。”
　　“我林枫的身家现在不敢说过万亿，但是几千亿还是有的，你觉得我在乎你们公司的那点钱。”
　　“好像你们宝时捷公司上一年整个年度的利润也才七十多亿欧元吧，你知道我赚这么多需要多久吗？”
　　蒋不凡现在完全是被林枫牵着鼻子走，听到林枫的话，摇了摇头。
　　“一个月，我一个月的时间就可以挣到你们公司一整年的利润。”
　　林枫伸出右手食指在蒋不凡的眼前摇晃着。
　　蒋不凡听完林枫的话后，脸色铁青，又拿着手机走出办公室去和他手机对面的高层通电话了，这回林枫也不签文件了，直接打开电脑上网冲浪了。
　　林枫先是上网查了一下最近大众汽车的股价，这个大众汽车可不是国内的那个，而是德国那边的那个。
　　看着大众股票的收盘价已经涨到了150欧元，林枫的嘴角微微上扬。
　　他当初的建仓成本在一百欧元左右，也就是说，目前就算把手里的股票都抛出市场，也获利百分之五十利润。
　　但是林枫现在可不是只看上这么一点利润，他看重的是两家汽车公司的核心技术。
　　林枫想起前世的时候，他总是看见国外的那些汽车公司某某技术或者专利这么牛逼的时候，看见那些国企车企一年要花多多少钱在那些专利上的时候，他心里就那个气呀，凭什么自己国家的车企需要这样。
　　重来一次，林枫已经打定主意了，他要让国家在未来的二十年的时间里面，各种高新技术领域赶超其他国家，重新站在世界的领先地位。
　　而这一次全球的金融危机就是林枫的一次良好机会，他现在手里有着大量的流动资金，而那些资本主义国家的企业在这个时候最缺的就是资金。
　　虽然很多国家都会很注重自己国家的技术外泄的问题，但是在整个大环境之下，企业缺钱。
　　如果你们国家不给企业卖技术度过难关，那你们国家就直接掏钱出来救济那些企业呗。
　　但是据林枫所知，就连世界最有钱的M国，在这一次金融危机中也就才拿出了7000亿美元出来。
　　不要看着七千亿美元好像很多，但是M国的那些需要救助的企业也很多，而且需要的不是几十亿美元，而是几百亿美元的那种。
　　林枫还记得前世的时候他看过一个新闻，说M国那边有三大著名的车企去找政府拨款，据说单单他们三家企业需要的拨款就达到了两千亿美元。
　　当时林枫看见这个新闻的时候，愣住了。
　　你们不会是在逗我吧，什么企业需要这么多钱救济，有这么多钱，直接在二级市场把你公司的股票都可以直接包圆了。
　　不过那时候林枫还真的特意去查了那三家这么牛逼哄哄的车企是什么来历，结果大跌眼镜，又刷新了林枫对世界的认识。
　　这三家车企都是M国排名前三的车企，但是在金融危机的时候，股票市场上的股价表现的不是很好，股价连续下跌，那时候排名第二和第三的企业市值加在一起也才到一百亿美元。
　　也是在那个时候，林枫看见了宝时捷收购大众汽车的新闻。
　　在金融危机的时候，不是每一个人都如同现在的林枫一样开着外挂，有着上帝视角，知道金融危机什么时候结束，什么时候开始复苏。
　　那些受到金融危机影响的企业，每天在各种地方借钱度过难关；那些没有受到影响的企业，就更加看重手里的资金，不敢轻易投资。
　　但是就在那个时候，宝时捷就是一个例外。
　　在金融危机之前，宝时捷公司一年的利润达到了七十多亿欧元。
　　金融危机爆发后，他们公司的高管没有如同其他公司一样减少投资，勒紧裤腰带过日子，反而是在那个时候，继续高调收购大众公司。
　　虽然早几年的时候，宝时捷就发布公告，说要在二级市场上面购买大众公司的股票，直到股份达到控股才结束。
　　但是那个时候，根本就没有人看好宝时捷公司能成功收购大众公司，于是很多国家的对冲基金就开始蠢蠢欲动了，开始做空大众公司的股价。
　　刚开始的时候，大众公司的股价确实不断下跌，那些国际空头也赚的盆满钵满。
　　但是随着时间的推移，大家就开始觉得不对劲了。
　　在这个大众公司的股价不断下跌的时候，宝时捷公司依旧在不停的买进大众公司的股份。
　　于是市场上的氛围就变得诡异了起来。
　　相信宝时捷能收购成功大众公司的，开始偷偷的跟着买进大众公司的股份；不相信宝时捷能控股大众公司的，依旧不停的做空大众公司的股价。
　　后来当宝时捷公司持有大众公司的股份达到百分之三十的时候，市场上做空大众公司的投资者开始出现了不安的心情。
　　随后宝时捷公司宣布，他们会继续购买大众公司的股票，并且计划在2009年的时候，完成持有大众公司百分之七十五的股份。
　　宝时捷公司的公告一出，大众公司的股价瞬间暴涨，这是国际空头被第一次收割。
　　一些实力比较弱的空头也在这个时候，亏得血崩，开始退出做空队伍。
　　但是还是有很多实力强的巨头还在里面支撑着，他们的信心来源于，掌握在官方手里的百分之二十一的大众股份绝对不会被稀释出来。
　　毕竟那份股份虽然在官方的手里，但是里面的问题太多了，一两句话很难解释，但是想要卖出那些股份，就要需要涉及几千人或者上万人的投票，工程浩大。
　　正常来说，就算那百分之二十一的股份在官方的手里不卖出来，那宝时捷也不用持有那么多大众公司的股份也可以对大众实行控股，这又是为什么呢？
　　这就要从大众公司的历史说起了，当年特殊时期的时候，大众公司变成了带有国资的背景，那时候为了某些稳定，国家还特意为大众公司制定了一步法律《大众法》。
　　一家公司能做到这种程度，已经很牛逼的了。
　　这部法律里面就规定，要想控股大众公司，股份就要达到百分之七十五以上。
　　虽然现在宝时捷已经持有大众公司百分之四十的股份，马上就要达到百分之五十了，但是他们也发现现在市面上的流动股份有点不对劲。
　　一旦他们宝时捷居然提高买入价买入大众公司，说不定最后的那些股份将会大大超过前面购买股份的成本。
　　就算宝时捷公司每年的利润不错，但是也不至于傻到要这么花钱去乱造。
　　正当林枫在看着大众公司的股价时候，蒋不凡又走了进来。
　　“林先生，我的老板想要和你通话。”
　　蒋不凡走到林枫的面前，伸直手臂，把手里的手机朝林枫递过去。
　　林枫的的视线从电脑上面移开，看着蒋不凡，笑了笑，接过手机。
　　“我是林枫，哪位？”
　　“我是宝时捷公司董事长罗南，林先生你好。”
　　一道有点蹩脚的国语从电话那头传来，林枫从对方的声音中判断，这个人的年龄应该不会很大。
　　“原来是罗南先生，我想蒋先生已经把我的意思转述给你了吧，不知道你的意见是什么？”
　　林枫也没有时间和这个外国佬浪费，毕竟他现在还有一堆工作等着他。
　　“林先生，我已经听不凡说过了，其实我们宝时捷公司还是很有诚意的，我愿意以高出市场价三倍收购林先生手里的股份，不知道你的意见如何？”
　　罗南刚开始听到蒋不凡说林枫想要公司宝时捷和大众公司的那些汽车技术的时候，肯定不会同意，而且也不会考虑。
　　他之所以要收购大众公司，是因为他祖上和大众公司有渊源，但是后来被赶出了大众公司。
　　所以罗南觉得大众公司应该是属于他们家族的，所以才发动宝时捷公司收购大众公司。
　　但是这个不代表罗南不看重大众公司，相反，他很看重大众公司。
　　他虽然不是汽车领域的专业人士，但是他知道那些专利和技术对一家车企来说是多么重要，现在的大众旗下有着九个车企子品牌，是德国最大的车企。
　　可以夸张点说，整个德国最顶尖的汽车技术都在大众。
　　“呵呵，罗南先生真逗。”
　　林枫听到罗南的那个市场价三倍的时候，顿时就笑了起来。
　　难道这个市场价三倍很高吗？
　　“不知道林先生笑什么？”罗南有点抓摸不透林枫的态度。
　　林枫抬头看了一眼站在他面前的蒋不凡，说道：“罗南先生，希望今晚过后，你还可以这么理直气壮的和我说出市场价的三倍价格。”
　　林枫说完后，直接就把电话给挂断了，然后直接就把手机扔在蒋不凡的手上。
　　然后蒋不凡在一脸懵逼之下，就被赵铁柱“温柔”的请出公司了。
　　林枫很快就把蒋不凡的事情抛在脑后了，继续开始爆肝签文件。
　　晚上，欧洲股市开始开市。
　　结果才开盘五分钟，大众公司的股价就瞬间被不明资金爆买，股价从一百五十元瞬间突破两百元，然后十分钟内突然三百元，半小时内突破五百元，大众公司的市值也突破到两千亿美元。
　　原本市面上已经没有多少大众公司股票可以买了，但是当股价突破五百元的时候，突然成交量开始放大，之前那些不肯卖出股票的投资者也开始动摇了决心，把手里股票卖出去。
　　但是不断卖出的股票并没有让大众的股价下跌，反而虽然成交量不断增大，股价也慢慢的突破六百元，七百元....。
　　于此同时，宝时捷公司总部，罗南站在电脑面前看着大众公司的股价不但上涨，嘴里不停的嘀咕着：不要，不要。
　　罗南注定要失望了，当大众公司的股价突破八百元的时候，突然更多的买盘出现，大众的股价瞬间飙涨两百元，股价达到一千元，此时，大众公司的股价正式突破三千七百亿美元，成为全球市值最高的企业，没有之一。
　　罗南看着大众公司的股价在一千欧元的位置开始振荡着，脸色铁青，然后直接拿起桌子边的电话。
　　“你告诉我到底是怎么回事，为什么大众公司的股价会突然暴涨？”
　　罗尔电话那头的人正是宝时捷公司资产部经历爱德华，主要负责这次对大众公司的收购。
　　“老板，我们已经查清楚了。”
　　“有人在网上爆出，《大众法》违反了《反垄断法》，欧盟那边已经开始着手要废除《大众法》。”
　　“于是现在整个市场上所有的空头都相信我们宝时捷公司在收购大众公司百分之五十的股份时候就可以对大众公司进行控股，于是很多国际空头在市面上大举买进大众公司的股票平仓。”
　　听到这个消息，罗南“嗖”一声站起来。
　　“是谁把我们的杀手锏提前放出去的，不知道这是我们最后时候取胜的手段吗？”
　　爱德华有点无辜的说道：“老板，这个肯定不是我们部门的人干的。”
　　罗南的双眼早就瞪大如铜铃般大，随时可以喷火。
　　“给我查，彻查到底。”

第353章：林枫在德国割韭菜
　　爱德华等耳边的电话没有传来罗南的咆哮之后，才小声说道：“老板，是不是我们的计划已经被人知道了，那我们现在还要继续收购大众公司的股价吗？”
　　但是那边没有传来罗南的声音。
　　罗南咆哮了几分钟之后，就感觉胸口开始有点发闷，呼吸也有点急促，脑袋也开始晕晕的。
　　这时候罗南也反应过来了，他自己有着高血压，情绪不能波动太大，于是连忙放下手机，伸手从自己的上衣口袋里面掏出一个小瓶子。
　　吃了药，罗南在椅子上安静坐了几分钟后，脑袋的那种眩晕感才慢慢消失。
　　罗南重新拿起桌面的电话，对着那头说道：“这件事情肯定有人泄密了，你马上派人去查一下。”
　　“还有现在虽然大众公司的股价虽然大涨，但是成交量也提高了，你们继续买进去，争取把我们手里的股份提到百分之五十。”
　　爱德华听到罗南的话，小心翼翼的问道：“老板，现在消息都已经走漏了，那我们还有必要继续买进股份吗？”
　　“现在我们公司持有着大众公司百分之三十九的股份，已经是大众公司的第一股东了，虽然还没有达到绝对的控股，但是也没有什么区别了。”
　　“而且最重要的是，目前的大众股价太高了，我们目前的资金可能有点紧张。”
　　“剩下的资金问题，我来解决，你只要按照我的吩咐去做就行了。”
　　罗南也不管爱德华的建议，直接就强势拍板了。
　　爱德华听出了罗南话中的不可反驳的语气，最后微微叹了一口气，通完电话后就开始安排人去买进大众的股票。
　　此时的大众股价在一千元的价格上放量振荡了半小时后，又开始缓慢的上涨了。
　　随着爱德华这边的加入，大众公司的股价很快就突破一千一，然后就是一千二，最后在股价突破一千五的价位时候，大量的卖单又开始涌出，这时候股价稍微回调，才没有继续突破新高。
　　但是当股价在一千四百五十元的位置不停的放巨量的时候，爱德华终于发现不对劲了，这个卖出来的股份好像有点多，不像是散户卖出来的。
　　原本爱德华想要停手，但是想到刚才电话中罗南的话，最后他还是示意手下的人举行买进。
　　但是卖出的股票越来越多，股价开始慢慢的跌破一千四，然后就是一千三，接着就是一千二，这时候买入的资金也开始不断的减少，没有了资金来承接，大众的股价在尾盘的时候，直接就跌破了一千元，以九百元的价格收盘。
　　直到收盘的时候，爱德华一直绷紧的心才稍微放松了一些，但是心里却还有着更大的担忧。
　　“经理，我们的流动资金都已经用完了。”
　　一个白人业务员拿着一份报告走到爱德华面前汇报工作。
　　爱德华听到这话，眉头微皱。
　　“那今天买了多少股份？”
　　“只有百分之二。”
　　爱德华听到这话的时候，瞪大眼睛看着站在他面前的业务员。
　　“一百亿欧元你才给我买了这么一点股份？”爱德华说的结结巴巴的。
　　那个业务员连忙低着头，解释道：“我们大部分的资金都是在一千四百欧元时候买进去的，所以在后面股价不断下跌的时候，我们买的并不多。”
　　“而且由于我们的成本价太高，目前我们是严重亏损的。”
　　爱德华听完这话，脸色铁青，挥手打发他离开。
　　现在他需要先想好一个什么理由去和罗南汇报，在爱德华看来，拿一百亿欧元才换来大众百分之二的股份，这是一个很失败的操作。
　　宝时捷董事长的办公室，罗南坐在椅子上，右手按住额头，听着爱德华的汇报。
　　几分钟后，等爱德华的汇报结束之后，罗南抬起头，看着他。
　　“这就是你要给我汇报的结果？”
　　爱德华苦笑着道：“我们......。”
　　“我不想听你那些废话解释。”
　　罗南的右手直接在桌子上一拍，然后怒视着爱德华。
　　“你现在告诉我，把公司剩下的资金都用完了，结果才买到了百分之二的股份，那剩下额那些股份怎么办？”
　　“爱德华，我对你太失望了，滚出去。”
　　爱德华看见罗南的神情，知道他现在说什么也没有用，只好转身离开了。
　　当整个办公室只是剩下罗南的时候，他突然想起林枫之前的话。
　　“不凡，你还在滨海吗？”
　　“对的老板，我还在滨海。”
　　蒋不凡端起桌子上正在冒着热气的咖啡，合上电脑，走到酒店的窗边。
　　此时的滨海是凌晨一点。
　　“你应该知道今天大众公司的股价事情了吧？”
　　蒋不凡道：“我也看见了。”
　　作为宝时捷亚太区的总裁，蒋不凡当然也十分关注大众公司的股价走势。
　　“你说说你的看法。”
　　罗南和蒋不凡除了是上下级关系之外，还是同学关系。
　　当年两人都是哈佛大学的经济学学生，毕业后，罗南回家继承了家业，也就是宝时捷公司。
　　蒋不凡则是前往剑桥大学攻读管理学硕士，然后机缘巧合和罗南在伦敦相遇，然后毕业后被罗南高薪聘请到德国宝时捷公司上班。
　　后来蒋不凡被罗南派到香江就任宝时捷亚太区总裁，主要负责亚洲的业务。
　　罗南很相信蒋不凡，不然也不会派他负责亚太区业务。
　　“我怀疑大众公司的股价异常背后有人在操盘。”蒋不凡和罗南也认识十几年了，也不和他来虚的，想到什么就说什么。
　　“你和我想到一块了，有没有可能是林枫？”罗南小声的问道。
　　蒋不凡听到罗南的话，脑海中出现他和林枫见面时候的情景，还有最后林枫挂断罗南电话之前说的那句话。
　　蒋不凡之前就怀疑大众公司股价异常的背后肯定是林枫在操控，不然的话不可能那么巧合，林枫这边才和罗南说完那句话，那边大众公司的股价就一飞冲天，涨了近十倍。
　　“这个不好说，不过林枫的可能性很大。”蒋不凡想了想，最后委婉的说道。
　　“砰”一声从电话那头传进蒋不凡的耳朵。
　　罗南在听到蒋不凡的话后，右手直接握拳擂在办公桌上，发出巨响。
　　“但是我们目前没有证据，罗南，你千万不要冲动。”
　　蒋不凡和罗南认识这么久，早就了解他是什么样的人，知道吃了这么大亏的罗南不是如此善罢甘休的，但是林枫也不是那么好惹的。
　　在香江呆了那么久的蒋不凡深深明白，林枫这个人有多么不好惹。
　　没看见香江的那些顶尖富豪被林枫搞得多么惨吗？
　　李诚这个人牛逼吧，几十年前就成为香江的首富，叱咤风云，但是结果呢，还不是被林枫气的吐血进了医院，最后还乖乖的认老退休，把家业都交给大儿子打理。
　　恒基公司牛逼吧，接近千亿市值的地产公司，结果就是因为惹到了林枫，结果公司市值不见了一半不说，连人都直接住进了ICU，到现在都还在医院那里躺着。
　　蒋不凡还从其他朋友那里得到消息，每一次林枫去见最高长官的时候，都得到了盛情款待，但是林枫却还是给长官甩脸色看。
　　这些数不胜数的例子都让蒋不凡明白一个道理，林枫不是假牛逼，而是真牛逼。
　　他在德国那边的宝时捷待得太久了，也对宝时捷的家底太清楚了。
　　别看这次宝时捷好像可以拿那么多资金出来收购大众，就以为宝时捷好像很厉害。
　　但是蒋不凡知道，这些资金大部分都不是宝时捷公司的，这些都是罗南找他那个远方表叔借的。
　　“不凡，你不用拦着我，你知道我的脾气，这回我一定要弄死林枫不可。”
　　虽然蒋不凡考虑的很周全，但是罗南这个人可不认同他的看法。
　　作为一个地道的富二代，从小就过惯了人上人的生活，哪里受过这样的气。
　　“罗南，你这个脾气要好好改一下，林枫这个人不是好惹的。”
　　蒋不凡真的不愿意看到罗南和林枫对上，毕竟一旦罗南这边斗不过林枫，那以他对林枫的了解，和林枫作对的公司下场都不会有什么好的结果。
　　蒋不凡不是在担心罗南，毕竟他们两个人虽然是多年同学，但是罗南这个人总是心高气傲，对于蒋不凡这个亚洲人总是没有当成平等的人对待。
　　虽然罗南好像对蒋不凡这个人很好，但那也是蒋不凡这个人对罗南来说有用处，可以给他带来利益，不然的话，罗南根本懒得和蒋不凡这个人打交道。
　　在欧洲生活了多年的蒋不凡也明白欧洲这种自命身份高贵的贵族对于外人的那种鄙视，所以他也见怪不怪了。
　　但是蒋不凡在宝时捷公司混了这么久，才做到现在这个位子，他是不愿意那么甘心就失去这些的。
　　别看蒋不凡现在是亚太区的总裁，但是他根本就没有宝时捷的股份，也没有进入宝时捷总公司的董事会。
　　说到底，他在宝时捷就是一个打工的。
　　所以他这次来香江负责宝时捷亚太区的业务，就是打算看一下能不能做出巨大贡献，争取进入董事会。
　　他真的不想每次和罗南走到会议室门口的时候，总是被门口的保镖拦下来。
　　他也要进入董事会，也要成为老板。
　　所以他不能让罗南拿宝时捷去冒险，一旦罗南输了，那他也什么都没有了。
　　“你放心吧，我会叫我叔叔出手。”罗南阴森森的说道。
　　蒋不凡听到罗南的话，顿时问道：“你的意思，你打算让你那个......。”
　　“嘘！不凡，你应该知道规矩，我叔叔的名号是不能在外面随便说的。”
　　.......
　　夜色笼罩着大地，滨海汤臣一号。
　　林枫的书房里面还亮着灯。
　　此时林枫正手里拿着一个红番薯在剥皮，眼睛却盯着电脑上面大众公司的股价。
　　看着大众的股价突然一千元的时候，林枫高兴的咬了一口手上香喷喷的地瓜。
　　这个地瓜是林枫老家石龙那边产的。
　　虽然林枫离开石龙那么久了，没有怎么想念石龙，但是林妈和林爸却经常想念着。
　　于是林爸和林妈就经常让石龙的亲戚寄一些石龙的特产来滨海，这样他们就可以经常感受到家乡的味道。
　　刚好前不久老家那边寄来了一下地瓜，据说特别甜，所以林妈看见林枫难得回来一次，连忙就给他烤了一个地瓜。
　　林枫吃了几口地瓜，才发现双手已经黑了一半，都是因为刚才剥地瓜皮的时候粘上的。
　　但是林枫也不管，还是一边看着大涨的股价，一边开心的啃着地瓜。
　　反正现在书房里面只有他一个人，就算他现在翘着二郎腿，没有丝毫形象的啃着地瓜也不会有人知道，只要他到时候吃完之后，洗干净双手，擦干净嘴巴，又是一个外表斯文的有钱人。
　　当看见股价大众公司的股价突破一千二的时候，林枫拿起手机，也不管手上还沾着有一些地瓜屑。直接就打了一个电话。
　　“大众公司的股票可以卖出去了，只要股价没有跌破一千元，能卖多少卖多少。”
　　挂断电话后，林枫又开心的吃起地瓜了。
　　罗南和蒋不凡都没有猜错，大众公司的股价波动就是林枫在背后一手造成的。
　　他听到罗南要以市场价三倍的价格收购他手里的股份时候，就打算这样做了。
　　他知道罗南现在手里持有的大众股份没有超过百分之五十，所以就算大众公司的股价涨上天，罗南也只能捏着鼻子跟着买。
　　除非罗南放弃这次控股大众公司，但是据林枫调查到的资料显示，罗南不会放弃的，所以林枫赌他一定会跟进来。
　　林枫原本只是打算买点股份，然后逼着罗南和他交易，换点德国的汽车技术回来。
　　毕竟现在比亚迪公司虽然在林枫投入了巨资发展之后，发展的速度提高了很多，但是和世界顶尖的技术还是有着很大的差距。
　　所以林枫打算用同样的套路，把对付三星公司的那一套用到宝时捷身上。
　　但是他没有想到这个罗南居然会是一个二愣子，那林枫只好换一种方法了。
　　在这之前，林枫需要先“割韭菜”，弄点资金先。

第354章：林枫入股三星（万更求订阅）
　　最近两天，大众公司的股价简直就和过山车一样刺激。
　　昨天股价还从一百五十元起步，最高涨到一千五百元，结果尾盘的时候，股价居然在九百元的价位收盘，很多在一千五百价位进入的投资者都在不停的骂人。
　　但是他们都没有“割肉”离场，而是坚信第二天股价会重新再创新高。
　　但是理想是美好的，现实是残忍的。
　　第二天，大众公司的股价平开之后，就开始慢慢的放量下跌，短短的一个小时，大众股票的成交量就达到了六百亿，股价也跌到了六百元。
　　爱德华来到罗南的办公室，门是虚掩的，他在门上轻轻敲了两下，听到里面的声音才推门而进。
　　“老板，现在大众公司的股价已经跌破六百元了，如果我们公司还要继续买的话，我觉得现在这个机会很难得。”
　　爱德华走到罗南的面前，看见他正紧闭双眼，双手在两边的太阳穴上缓慢的揉着。
　　当爱德华的话说完后，罗南放下双手，睁开眼睛，盯着爱德华，这个时候爱德华才发现罗南的眼睛通红，好像一整晚没有睡觉的样子，神情疲惫。
　　“老板，你没事吧，要不要我帮你泡杯咖啡？”
　　罗南盯着爱德华，抬手制止了准备转身出去冲咖啡的爱德华。
　　“没事，我休息一下就好了。”罗南站起身，伸了伸懒腰，然后走到窗边看着外面阳光明媚的天气。
　　爱德华连忙走到罗南的身后，等着他的指示。
　　“我们的资金出问题了。”
　　罗南的第一句话，就把爱德华整懵逼了。
　　他作为宝时捷公司这次负责收购大众公司的负责人，那肯定是罗南的心腹，不然罗南也不可能把这么重要的事情交给他办。
　　作为罗南的心腹，爱德华知道宝时捷公司这次收购大众公司的资金都是来自于罗南的一个叔叔，至于是谁，爱德华不敢说出来。
　　但是他知道，罗南的那个叔叔在欧洲这边很有名气，实力很强，所以爱德华根本就没有担心过资金的问题。
　　“老板，这个......。”
　　“我叔叔说，他那边也在和林枫打商业战，所以资金也很紧张，没有多余的资金给我。”
　　爱德华的话说到一半，就被罗南打断了。
　　原来罗南的那个叔叔就是罗尔家族的老罗尔。
　　宝时捷这次收购大众的资金都是由罗尔家族这边提供的，但是由于之前林枫对孟佳佳被袭击的事情很生气，特意调动了邹明去狙击罗尔家族的产业，所以现在罗尔家族的情况也不是很乐观。
　　罗尔家族确实有过一段很光辉的历史，但那时过去，今时不同往日，现在的社会已经不是那个工业时代的社会了，现在是金融的时代。
　　当年罗尔家族没有抓住机会在金融黄金时期进行改革，导致整个家族的发展落后一步，然后领先的地位就不保了。
　　也幸好当年罗尔家族出现过好几位有能力的话事人，才帮罗尔家族积累下丰厚的家底。
　　所以就算罗尔家族慢了一步，但是现在依然在欧洲这边有着很大的话语权。
　　但是这一次林枫可不和罗尔家族玩阴的，直接就真刀真枪干上了。
　　这也导致现在罗尔家族很多在欧洲的产业最近都不是很好过，资金链也很紧张，就更加不用说给钱罗南这边收购大众公司了。
　　“那我们还要继续收购大众公司吗？”爱德华快速抬头扫了一眼罗南的脸色。
　　“肯定要继续，都已经进行到现在这个地步了，怎么能放弃。”罗南看着爱德华，然后双手按住他的双肩，“德华，你是我的好兄弟，这次就要靠你了。”
　　爱德华听到罗南的话后，心里感到很疑惑，不明白罗南的这句话是什么意思。
　　现在收购大众公司的最大问题就是资金短缺，他爱德华再厉害，也没有办法去搞那么多钱来呀。
　　罗南看到爱德华的眉眼间都是疑惑，于是带着他走回办公桌旁。
　　爱德华看着罗南从办公桌下面的抽屉里拿出一份资料，然后在桌子上摊开。
　　“我都已经计划好了，我们就利用这几件事情操控大众股价，这样我们来几次高抛低吸，应该就可以勉勉强强筹齐百分之五十的股份。”
　　爱德华站在旁边，听着罗南指着桌上的那份计划激情的讲解着。
　　“老板，这个好像是违反了证券法......。”
　　罗南直接笑呵呵的看着爱德华。
　　“你放心吧，那些事情我会帮你搞好，你这边只好好好的按照我的吩咐就做就行了，大不了真的出事了，不是还有我的叔叔吗？”
　　爱德华的嘴巴微微蠕动，但是却没有说出什么来，最后朝着罗南点了点头。
　　......
　　这几天林枫很开心，大众公司的股价简直就是太给力，太配合他了。
　　当林枫看见大众股价跌到四百元的时候，他刚让人抄底完，大众公司的股价就开始涨了。
　　等大众公司的股价又突破一千元的时候，林枫那边就开始让人大量抛售手里的股份，结果这边才刚抛完，股价有开始下跌了。
　　如此反复两次，林枫手里还是持有大众公司百分之二十的股份，但这两天通过几次高抛低吸，居然又多赚了一百亿欧元。
　　林枫有的时候都想着，自己重新回来一次，不会成为了位面之子吧，不然的话这个运气简直就没有科学理论去解释。
　　当林枫看见大众公司的做空力量又增加到高位的时候，他就直接先让手下人的人想暂停动作了，就静静的持仓观看。
　　毕竟林枫之所以买进大众公司的股份不是为了赚股票的价格差，他图谋的是大众公司的那些汽车技术，所以他需要宝时捷公司的协助。
　　林枫知道，如果按照前世的发展路线，等后面的时候，大众公司找到反制的方法，最后反而把宝时捷给收购了。
　　所以林枫现在就需要充当“搅局者”，让宝时捷和大众公司这场收购的发展路线和前世的发展轨迹不一样。
　　林枫这边处理好宝时捷的事情后，剩下的就是三星公司那边的问题了。
　　现在的三星公司内斗也差不多有了结局。
　　虽然之前李熙很有优势，马上就可以击败朴海的时候，陈大军这边的力量加入，让朴海这边暂时可以喘息一下。
　　接下来有了林枫这边的态度，冯诺和陈大军两边一起出力，很快就帮朴海夺回了很多的地盘，李熙那边则是节节败退。
　　现在三星集团的众多业务中，芯片、金融和酒店业务都已经落在朴海这边，而李熙那边则是掌管着化工、服装和广告业务。
　　虽然现在明面上李熙负责的业务更多，但是很多人都知道，三星集团最赚钱的就是芯片和金融业务，所以朴海看起来掌握的业务少，但是却含金量很高，也都是三星集团核心的业务。
　　林枫现在需要考虑一下，要如何处理三星公司那边的问题。
　　虽然朴海明面上是归属他，但是有了陈大军这个例子在前面，林枫这回需要对朴海有个万全的安排。
　　不然的话，等李熙的问题彻底解决了，朴海一个人在H国那边做老大做习惯了，可能就不会那么服他这个老板了。
　　最后林枫还是打算让江义那边派几个人去三星公司那边，明面上是保护朴海的安全，暗地里是对朴海进行监视。
　　至于朴海会怎么想，林枫根本就没有考虑好。
　　如果朴海好好的管理着三星公司帮林枫赚钱也就还好，但是如果朴海这个人还是这个废材的话，那林枫只好把他拉下来了。
　　反正林枫也不认识朴海这个人，也没有什么感情可言。
　　对他有用，他则善待；对他没用，那他也不养废人。
　　想到这里，林枫连忙给江义打了一个电话，然后把他的要求说了一下，让江义找几个机灵可靠的人去H国。
　　林枫给江义打完电话后，突然想起，好像三星公司在金融危机结束以后，股价触底反弹，不断上涨，涨幅惊人。
　　虽然林枫不缺钱，但是也不会嫌弃钱太少。
　　加上三星公司能成为全球顶尖的手机供应商，也是有着自己的独特优势。
　　虽然林枫已经掌握了三星公司的芯片技术，但是三星公司可不止这芯片技术，还有很多其他的技术也是国内需要的。
　　之前林枫是懒得去管，毕竟他当时也想着得到最值钱的技术就行了，但是现在有机会了，那干嘛不所有的都拿过来呢？
　　想到这里，林枫又打了一个电话，原本他只是想占有三星公司一部分股份就行了，但是这次他改变主意了，他要对三星公司进行控股。
　　所以林枫需要对他之前的方案进行一些细小的修改才行，毕竟入股三星公司和控股三星公司完全是两码事。
　　在控股之前，最重要的一件事情是如何避开H国的监管。
　　H国政府对三星集团控制着国内那么多行业就已经很忌惮了，正在想着用什么办法把三星给干掉，现在有一个外国人想来控股三星集团，他们怎么可能会同意。
　　想到这里，林枫突然有点兴奋，也不知道控制这个传说的“国中国”是一种什么感受。

第355章：林枫的遗嘱
　　星空集团，林枫的办公室里面，林枫和赵云面对面的坐在茶几上。
　　赵云脸上带着一丝惶恐看着林枫在熟练的拿着茶具泡茶。
　　“试一下这个茶如何？”
　　林枫脸上带着笑，把一杯刚泡好的茶推到赵云的面前。
　　“谢谢老板。”
　　赵云连忙双手端起茶杯，先是望了林枫一眼，才低头一口把杯中的热茶饮尽，也不敢那茶水是否烫嘴。
　　林枫笑着说道：“你这样喝茶不行的，喝茶要慢慢的细品，就像我这样。”
　　林枫说完之后，端起桌上的茶杯，示范了一遍。
　　“我赵云是粗人，和老板的身份比不上，不用那么文绉绉的，能解渴就行。”赵云憨笑着看着林枫，右手抬起来挠了挠后背。
　　“这几天和陈大军的工作交接的如何了？”林枫放下手里的茶杯，看着赵云。
　　“都交接好了，陈大军也买了今晚去M国的机票。”赵云神情恭敬看着林枫。
　　“那他有没有教你，这份工作要怎么做？”林枫手里把玩着桌上的空茶杯。
　　“没有，我都是听老板的，老板让我怎么做，我就怎么做。”赵云满脸严肃的看着林枫。
　　林枫笑了起来，后背往后面的沙发上随意一靠。
　　“这个工作，我就不说太多了，我只有一点，听我的话就行。”
　　赵云听到林枫的话，连忙如小鸡啄米般点头。
　　等赵云离开后，林枫转头看向窗外，远处的那栋写字楼已经封顶了。
　　“老板，你找我？”
　　叶珊珊在林枫敞开的办公室门上轻轻敲了两下，然后走了进来，看见林枫正站在窗边凝视外面风景。
　　林枫听到叶珊珊的声音，没有转头，眼睛的视线还是看着窗外，具体来说，应该是看着那栋目前滨海最高的建筑。
　　“对面的那栋滨海环球金融中心写字楼愿意出售吗？”
　　站在林枫背后的叶珊珊听到林枫的话，想了一下，缓缓说道：“我已经和他们那边沟通过了，他们的老板没有售出的意思。”
　　“提价也不行？”林枫转过身，看着叶珊珊，就看见她无奈的摇着头。
　　林枫坐回老板椅上，打开电脑查了一下滨海环球金融大厦的建造方，很快就看见了很多熟悉的名字。
　　林枫也很快就看见了建造这栋大厦的主要出资方，R国的株式公司。
　　叶珊珊也不知道林枫埋头在电脑面前查什么，只好从旁边拉了一张椅子，坐在林枫的对面，看着林枫对着电脑一通操作。
　　几分钟之后，林枫很快就查清楚了这个株式公司的基本情况，原来这家公司是R国那边一家很有规模的房地产公司，而这栋大厦也是这家公司联合了国际十几个著名的机构一起出资建造的。
　　林枫习惯性的用右手摸着下巴，然后转头看向叶珊珊。
　　“那这个大厦的事情先放在一边，我这边还有一些紧急的事情需要你去处理。”
　　听到林枫的话，叶珊珊连忙站起来，看着林枫。
　　“过两天我就会去四川，时间大概是半个月，在接下来的半个月时间里面，整个星空集团的所有子公司事情都暂时交给你处理了。”
　　“你帮我召开一下所有的子公司负责人，明天来开会，安排一下后面的工作。”
　　叶珊珊听到林枫的话，还是感到很惊讶，问道：“老板，我就和平时一样处理一些事情就行了吧，那些重要的决策我等你回来再决定？”
　　林枫笑着说道：“珊珊姐，我们都这么熟了，不用这么拘谨。”
　　“我信的过你，加上其实也没有什么多少大事，难不成半个月时间，你还能把我的公司给整倒闭了？”
　　叶珊珊听到林枫的话，也笑着说道：“这个谁知道呢，说不定等你离开半个月后，等你回来时候，公司都已经破产了。”
　　林枫脸上也挂着笑，盯着叶珊珊几秒钟，才说道：“珊珊姐真会开玩笑。”
　　叶珊珊也脸上挂着笑，和林枫的眼睛对视着，缓缓说道：“逗你呢，放心吧，等你回来的时候，我一定把一个管理的井然有序的集团交回你的手上。”
　　马上就要进入五月份了，林枫这边知道，四川那边的事情已经不能耽搁了。
　　第二天，林枫就在公司里面召集了星空集团目前所有子公司的负责人，就连冯诺也连夜从香江做飞机来到滨海。
　　当所有都坐在会议室的时候，林枫还没有出现，但是在座的人看见这么大的阵仗，就知道这次有重要的事情要说。
　　毕竟平时星空集团下面的子公司负责人也经常来星空集团开会，但是像今天这么人齐，整个星空集团的高层都聚集在一起的，还真的次数不多。
　　冯诺加入星空集团之后，就直接被派去香江了，所以很在座的人不是很熟。
　　就拿蔡大力、张京这些没有和冯诺有工作上往来的人，虽然大家都是星空集团的高层，但却是今天第一次见面。
　　于是在林枫还没有出现的时候，整个会议室里面的人，就各自熟悉的人坐在一起，不知不觉中，分了几个小圈子。
　　李山、邹明、白飞和叶珊珊因为经常在星空集团的总部，所以四人比较熟悉，虽然叶珊珊知道这次会议是什么，但是其他三个人却不知道，于是他们就坐在叶珊珊的旁边看看能不能提前弄点小道消息。
　　但是他们都失望了，叶珊珊什么都没有说。
　　不是她不想说，她想着等一下林枫肯定要宣布的，如果她现在就说出来，好像有点炫耀的意思。
　　更何况林枫那边虽然私底下确实是和她说了，但是林枫这边都还没有正式任命，她可不想闹出笑话。
　　蔡大力和张京两人都是在一个研究所里面工作，所以关系比其他人更要好，他们坐在一起的时候，也在小声细语的讨论着林枫这次让他们来干什么。
　　毕竟他们主要负责的是技术性工作，他们觉得这样的会议应该和他们没有关系，心里疑惑着林枫喊他们过来做什么。
　　江义、冯诺、张石、王涛、卢俊、王大龙则是各自坐在椅子上，闭目养神。
　　突然会议室的门被推开，林枫带着苏德和赵铁柱走了进来。
　　其他人听到响动，连忙站起来，和林枫问好。
　　林枫走到主位上，先是微笑环视了一周，然后才示意大家坐下。
　　赵铁柱则是站在林枫的背后，苏德则自己找了一个空位子坐下。
　　“今天坐在这里都是我们星空集团的高层，都是我们集团的栋梁。”
　　“今天召集大家来这里开会，只要有几件事情要宣布。”
　　接着林枫先是询问了每个人各自负责的业务情况，然后林枫再把他对各自子公司新的一年要求说了一遍。
　　一个小时后，林枫就已经把各自子公司的未来工作要求都已经做了安排。
　　林枫环视了一周，说道：“下面我要宣布一件重要的事情。”
　　听到林枫这句话，每个人都把眼光放在林枫的身上。
　　“五月份我要去四川那边一趟，大家也知道，那边通信不方便，所以我会把所有子公司的大小事情都暂时交给叶珊珊，由她帮我管理集团的事务。”
　　林枫的话音落下，没有什么反对的声音，也没有人敢反对。
　　毕竟叶珊珊之前就经常负责各家子公司的一些基本事情，现在只是负责的事情更多了，把林枫之前负责的事情也给包圆了。
　　林枫说完话后，看见没有人反对，笑了笑。
　　“老板，不知道你这次去四川要多久？”冯诺疑惑的问道。
　　虽然林枫刚才说以后什么事情都让叶珊珊做主，但是冯诺知道，他这边涉及的很多事情还是让林枫来做主比较好，不然的话，一旦决策有点失误，损失就不是几千万的小事情了。
　　林枫笑着说道：“这次我去四川，时间大概有半个月吧，就当是给自己放个假，你们就不要来烦我了，知道吗？”
　　听到林枫这样说，其他人就算心里有什么疑惑，或者觉得有什么不对的，他们也不好再问。
　　反正林枫是公司的老板，他想放假，难道员工还能不然老板走？
　　会议结束之后，林枫把叶珊珊和苏德留了下来。
　　“苏德，你把那份文件给叶珊珊看一下。”
　　听到林枫的话，苏德从公文包里面拿出一份文件递给叶珊珊。
　　叶珊珊疑惑的接过一看，只见上面写着“遗嘱”。
　　当看见最下面的落款是林枫的签名时候，叶珊珊惊讶的抬头看着林枫，满脑子疑惑。
　　她不明白林枫立一份遗嘱干什么，林枫是不是预感到了什么，所以他才提前做好准备，还是说他查出来有什么病，马上就要升天了。
　　林枫看见叶珊珊望着他的眼神逐渐变得悲伤，眼眶里面开始有泪水在打转，顿时急了。
　　“珊珊姐，你要干什么，怎么哭起来了？”
　　叶珊珊眼睛通红的看着林枫，问道：“你是不是得了什么绝症，所以立下这份遗嘱。”
　　“我呸，谁得绝症了，我身体好着呢，一夜七次也不成问题。”
　　林枫听到叶珊珊的话，顿时就喊冤了，他如果知道会有这样的结果的话，早知道就不给她看了。
　　“那你为什么好端端的写一份遗嘱？”
　　叶珊珊也没有注意到林枫刚才话里的耍流氓。
　　林枫笑着说道：“我现在身家那么高，难免被人盯上，万一我阴沟翻船，那我剩下的那些家产怎么办？”
　　“可是......。”
　　“不用可是了。”林枫连忙打断了叶珊珊的话。
　　“我只是想让你知道，如果我真的出事了，你就按照我上面写的，好好辅助我父亲掌控星空集团就行了。”
　　“当然啦，如果我没有事情的话，那你就当做没有看见过这份遗嘱。”
　　叶珊珊红着眼睛离开了会议室，虽然林枫和她解释这个遗嘱只是以防万一，但是叶珊珊认识林枫这么久，发现林枫不是那种没事做后手的人。
　　所以她心里很清楚，这次林枫肯定是遇到什么事情了，而且这个事情还很严重，严重到可能会丢掉生命。
　　所以林枫才提前写好遗嘱，以防万一。
　　但正是这样，叶珊珊才更加担心，她不明白像林枫这样，不但有钱，身边还养了过百的保镖能有什么生命危险。
　　但是林枫没有和她解释太多，她也没有办法。
　　苏德也离开了会议室，就剩下林枫和站在他后面的赵铁柱了。
　　“铁柱，这次我们去四川可能有点危险，你怕不怕？”
　　赵铁柱笑着说道：“我不怕，老板说去哪里，我就去哪里。”
　　林枫转头看了他一眼，笑道：“傻货。”
　　其实林枫不想去四川，至少五月份的时候不能去四川。
　　毕竟再过半个月，四川那边就会发生那件大事情，林枫已经不是一个毛头小子了，他现在是一个身家几千亿的大老板。
　　他现在不是自己一个人，他的身后有着父母，有着几千个员工，一旦他真的出了事情，那真的不是一两个人掉眼泪这么简单的事情。
　　但是林枫不得不去，虽然他即使在外面，也可以在那件事情发生的时候，贡献自己的一番力量，但是那个时候，他最多的就是捐点钱或者提供一下物资，总不能自己鼓舞自己的几千员工去挖那些山崩的石头吧。
　　林枫现在都可以想象，到时候肯定新闻都是首富林枫作秀，带领几千员工前往灾区当志愿者，到底是商业作秀还是作秀？
　　林枫到现在都还记得，当年出事的时候，某个富豪亲自带着员工去帮忙打通被山石挡住的通道时候，那些网上的新闻是如何说的。
　　那时候林枫总是在想，为什么大家总是要把一个人的善意往坏处去想，难道一个人做一件事情就一定是带着某种功利性目的吗？
　　林枫不懂，也不想你弄懂，他现在想做的就是，深入事情的中心，亲自坐镇，相信这样会帮到更多的人。
　　但在这之前，他需要把那些需要的物资都准备好了，不然到时候，真的把自己都搭进去就亏大发了。

第356章：宝时捷求饶
　　五月份来了，“小黄金周”开始了。
　　林枫没有急着去四川，毕竟时间还有十几天，他打算这段时间多陪陪家里人。
　　林枫知道夏莹要回石龙，所以在夏莹回家前，特意陪她一起吃了晚饭。
　　吃饭的时候，看着夏莹脸上开心的笑容，林枫的心里很惭愧。
　　或者说，他其实对身边的女人都感到很惭愧。
　　之前他大一的时候，还没有像现在这样整天的时间都花在工作上。
　　那时候读书的时候，林枫觉得生活过得还是很开心的。
　　可以经常有事没事的时候，去赵敏的办公室调戏她；
　　或者不想上课的时候，就带着舍友们逃课去网吧打游戏；
　　晚上寂寞的时候，就去隔壁学校找夏莹，然后回滨海大学隔壁的那个“爱的小窝”。
　　但是现在一切都变了，就连赵敏也不在是老师，林枫也不上课。
　　林枫看着夏莹，笑着问道：“莹莹，你打算毕业后做点什么？”
　　林枫觉得还是等夏莹毕业后，看一下她喜欢做什么，然后林枫帮她实现。
　　毕竟如果夏莹找到她喜欢的事情来做，那就不会感到无聊了，生活就有了乐趣。
　　说真的，林枫真的不希望夏莹毕业后就像一个全职太太一样呆在家里，额~，好像想的太远了，林枫连忙把思绪收回来。
　　夏莹听到林枫的话，放下手里的筷子，看着林枫。
　　“我暂时还没有想好，但是我想和你天天在一起，不如我给你当秘书吧？”
　　听到夏莹的话，林枫伸手轻轻的捏了一下她那光滑的鼻子。
　　“那好呀，你就来给我当秘书，不过秘书很辛苦的哦，什么都要干。”
　　夏莹看见林枫脸上的坏笑，伸手打掉林枫捏着她鼻子的手，说道：“一看你那猥琐的表情，我就知道你心里想着什么龌龊的想法了。”
　　听到夏莹的话，林枫坏笑着说道：“我都还没有说出来，你怎么知道我的想法是什么，难道你也经常看那些......。”
　　“我才没有呢，不许胡说。”
　　夏莹故意板着脸，瞪大眼睛看着林枫，露出两个可爱的小虎牙，原本是想装个凶像吓吓林枫，但是她那白皙的皮肤，大大的杏眼，加上一闪一闪的细长眼睫毛，林枫却感觉好可爱，萌萌哒。
　　夏莹惊讶的看着林枫伸出双手，捏住她的两边脸颊，然后双手往中间一靠，接着林枫就哈哈大笑了起来。
　　吃完饭，林枫就带着夏莹去逛街，晚上的时候，夏莹没有回学校宿舍，林枫也没有回汤臣一号。
　　第二天，夏莹就坐上了滨海到羊城的飞机，然后在羊城转火车回石龙。
　　林枫亲自把夏莹送到机场的，然后直接回汤臣一号了。
　　剩下的时间，林枫大部分都在家陪着林妈和林爸。
　　中间的时候，蒋不凡来汤臣一号找过林枫一次。
　　林枫在书房里面和他见了面。
　　“蒋先生，不知道你这次来找我有什么事情？”
　　林枫看着坐在他对面的蒋不凡，心里也大概猜到什么事情了。
　　“林先生，罗南先生说，他同意和你合作，还请你高抬贵手放过我们一马。”
　　蒋不凡今天来找林枫，是带着重任来的。
　　原来之前宝时捷的罗南没有从他叔叔那里借到资金后，就打算利用那些消息，在市场上面不断做T，套取现金。
　　但是让罗南吐血的是，当他在抛出股票的时候，大众公司的股价却不断下跌，当他们准备买进股票的时候，股价却不断上涨。
　　结果几次下来，宝时捷公司不但没有在市场上面赚到什么亏钱，反而还亏钱了。
　　知道这个结果的时候，罗南气的高血压又上来了，如果不是爱德华就在他身边，可能这次他就要交代了。
　　很快，罗南就调查清楚了，这次大众股价的背后是林枫的人在控盘。
　　知道这个消息后，罗南把他办公室里面能砸的东西都给砸了一遍，最后平静下来的罗南拿林枫没有办法，最后只好让蒋不凡来求和了。
　　虽然罗南很不想和林枫低头，但是没有办法，连他的叔叔都斗不过林枫，现在都搞得自己自顾不暇，他就更加没有办法和林枫斗了。
　　虽然罗南这个人确实是一个富二代，心气也高，但是他也明白一个道理，和什么过不去都不能和钱过不去。
　　他想要大众公司，而林枫想要汽车技术，好像二者并没有什么冲突。
　　林枫听完蒋不凡的话后，笑了笑。
　　“看来罗南先生那边都已经知道了。”
　　蒋不凡说道：“罗南先生知道之前对林先生多有得罪，他让我带他向你道歉，同时希望和林先生一起联手入住大众公司。”
　　林枫看着蒋不凡眼里的希冀神情，笑着问道：“你觉得我现在还要答应你们吗？”
　　听到林枫的话，蒋不凡疑惑的看着林枫，不明白他说这话是什么意思。
　　“林先生这话是？”
　　林枫道：“之前我好心和你们合作，但是你们居然瞧不上。”
　　“现在我不想和你们合作了，你们倒是屁颠屁颠的凑上来，你觉得我会答应吗？”
　　蒋不凡看着林枫，心里却在快速的计算着林枫这话到底是什么意思。
　　“林先生，你有什么要求，尽管提。”
　　当初罗南没有听他的话，一定要和林枫作对的时候，蒋不凡就感觉有些不妙。
　　结果罗南这边都还没有开始对林枫出手，那边就已经被林枫打的举手投降了。
　　蒋不凡也大概知道一些情况，知道罗南不但没有从他叔叔那里筹到资金，而且手里的大众股份在做差价的时候，还减少了。
　　当蒋不凡收到这个消息的时候，他虽然早有心理准备，但还是大吃一惊。
　　他知道罗南把对收购大众公司的任务交给爱德华，对于爱德华这个人，蒋不凡也和他打交道，知道这个人不但履历漂亮，能力也很高。
　　在宝时捷的这么多年，帮罗南赚了很多钱。
　　但就是像爱德华这样厉害的高手，结果还是被林枫吊打的落花流水。
　　林枫看着蒋不凡，说道：“蒋先生，我调查过你，对于你的经历，我很感兴趣。”
　　听到林枫调查过他，蒋不凡的脸色瞬间就沉下来，但是几秒钟后，又恢复了正常。
　　蒋不凡也明白，想林枫这样的首富，权势滔天的大佬，肯定和宝时捷动手之前，就已经把对手的资料都调查清楚了。
　　蒋不凡作为宝时捷的亚太区总裁，而且还是来滨海和林枫洽谈的代表，林枫怎么可能没有调查他。
　　想通了这一点，蒋不凡也觉得无所谓了，虽然他也很不喜欢自己这样被人调查，但是在这个圈子里面，这些都是正常的事情。
　　蒋不凡笑着道：“不知道林先生对我的哪方面感兴趣？”
　　林枫道：“能力。”
　　“我看过宝时捷亚洲区的销售情况，在你就任亚太区总裁之后，销售业绩比以往提高了五倍，我很欣赏你的能力。”
　　蒋不凡笑道：“林先生和我说这些，不会是打算要挖我吧。”
　　林枫道：“难道不可以吗？”
　　听到林枫的话，蒋不凡瞪大眼睛盯着林枫，观察着他的脸上神情变化。
　　蒋不凡刚开始还以为林枫是随口开玩笑的，但是盯着林枫的脸看了三十秒，没有发现他在开玩笑。
　　“林先生，你是说认真的？”蒋不凡有点不敢相信。
　　林枫现在可是商界的大佬，多少人想给林枫打工都没有机会。
　　说真的，蒋不凡有点心动。
　　不是他薄情寡义，但是他这十几年再宝时捷那么久，看样子好像深得罗南的器重，但是只有他自己心里清楚，他在宝时捷公司是什么情况。
　　林枫道：“我知道蒋先生在宝时捷公司那么多年，虽然现在已经当上了亚太区的总裁，但是你在宝时捷总部连董事会也没有进去，我可是知道比你低一级的亚太区副总裁都已经是宝时捷的董事。”
　　蒋不凡的左手紧握，但是很快就缓缓的松开。
　　林枫道：“蒋先生你不用这么快就回复我，可以等这次宝时捷公司收购大众公司的事情过后，你看一下罗南那边是如何奖励你的。”
　　“如果罗南让你进了董事会，那就当我没有说过，如果罗南那边没有让你进董事会，那你离开也不会有什么心理负担了。”
　　“我相信蒋先生应该明白，你说服我和你们宝时捷公司合作的话，是多么大的一件功劳，如果这样都没有办法让你再上一层，那蒋先生觉得以后还是机会吗？”
　　蒋不凡走了，带着满怀的疑惑走了。
　　林枫刚才说的那些话一直在他的耳边环绕着，说真的，就这样让蒋不凡离开宝时捷公司，他是心里有不甘的。
　　毕竟他在宝时捷努力了这么久，马上就要登顶了，他怎么忍心随便放弃。
　　但是林枫也说的对，现在的宝时捷公司情况已经和以前不一样了，如果这一次宝时捷没有林枫的帮助，那宝时捷有可能真的收购大众公司失败。
　　一旦蒋不凡这边真的说服了林枫和宝时捷合作，让宝时捷收购大众公司成功，那蒋不凡这次的功劳还真的挺大。
　　想到这里，蒋不凡的心里有充满了激动，他好像已经看见自己准备走上人生巅峰了。

第357章：私人飞机是标配
　　5月7日，林枫登上了滨海飞往四川成都的飞机，除了赵铁柱，林枫带了三十个保镖一起前往。
　　为了不造成轰动，林枫让那三十人先行前往成都了，坐在飞机上，看着窗外的蓝天白云，林枫想，看来私人飞机也要准备搞起来才行。
　　毕竟林枫现在的生意很多都集中在香江和金陵，所以他总是要飞往那边，如果没有自己的飞机，每次都要等飞机也挺麻烦的。
　　其实林枫前世的时候，看见那些顶尖富豪都有这自己的那些私人飞机，再看着那些飞机上的豪华装饰的时候，他就一直想要一辆属于自己的私人飞机。
　　但是那时候林枫混了大半辈子，也就混个小小的基金经理，坐飞机的时候，能公费做头等舱就已经很不错了，私人飞机那就更加不敢想了。
　　这一世，林枫已经有了那个实力，不管是为了出行方便还是圆了自己一个执念，林枫都打定主意了，等从四川回来后，一定要去订做一架私人飞机。
　　正当林枫在天上飞着的时候，地上的人也在忙活着。
　　鹏城的大将公司，王涛接到了林枫的任务，运送一批无人机和有经验的技术人员前往四川成都出差。
　　刚接到这个任务的时候，王涛是摸不着头脑的，成都那边好像没有什么业务吧，林枫让人去那里干嘛？
　　原本他想问一下林枫，但是给林枫打电话的时候，才发现手机已经关机了。
　　最后思考了三分钟，王涛还是让技术部的经理带着五个技术好的人加上一批无人机前往四川成都。
　　虽然现在大将公司的无人机还不是很成熟，但是也可以勉强飞行使用了。
　　不知道林枫的葫芦里卖着什么药，王涛只好让人带上公司最好的无人机前往，万一是去谈生意，到时候掉链子就糟糕了。
　　于此同时，在香江的卢俊也接到了林枫的任务，准备一批挖掘机和推土机，准备前往四川成都。
　　卢俊听到林枫的这个任务时，脑袋上也是充满着很多问号。
　　为什么要从广东这边运挖掘机和推土机去四川，这是吃饱了没事情干吗？
　　难道四川那边连几台挖掘机和推土机都没有吗？
　　中间的这个运费都可以租好几台挖掘机了。
　　而且林枫还说，开挖掘机的司机要找兰翔学校的，一时之间去哪里找那么多挖掘机师傅？
　　但是林枫可不管卢俊的意见，直接就挂断了电话，也不给他机会哭诉。
　　无奈的卢俊只好想办法去弄来几十辆挖掘机和推土机，然后又高薪请了几十个兰翔学校毕业的司机，接着组成一个浩浩荡荡的车队前往四川。
　　最让卢俊不明白的时候，林枫还规定了他只能在5月12日14点整进入文山，然后前往星空集团在文山的仓库。
　　那个仓库是卢俊负责筹建的，所以他知道那个地方在哪里。
　　当初筹建那个仓库的时候，卢俊就感到奇怪，先不说门口那个上万平方的大操场是拿来干什么的，单单那仓库的建筑，居然也要能抗九级大地震的。
　　卢俊当时就敢嘀咕了，在这个山沟里建一个能抗九级地震的建筑物，他觉得林枫肯定是吃饱了没事干。
　　但是钱是林枫的，连林枫这个老板都不心疼，他也不用客气，于是找来最好的施工方来施工，确保这个质量过关。
　　那时候完工的时候，卢俊没有想到，林枫居然让苏德带着几个质量检测员来检查。
　　看着几个检测员说质量过关的时候，卢俊伸手擦了一下额头出的冷汗。
　　心里庆幸着自己没有马虎弄事。
　　林枫很快就在四川成都下了飞机，但是没有和赵铁柱在成都这边耽搁太久，就直接坐上车前往文山的星空集团仓库了。
　　林枫这一次过来，最主要的就是要确保所有的东西都没有问题。
　　林枫最先去看仓库那边看了所有的矿泉水和面条、大米等有没有问题。
　　早几年的时候，林枫就让卢俊来四川这边准备这些东西了，后来出了一点小插曲，导致购买的物资质量不过关，后来林枫还是把那个三山商会的问题给处理好了。
　　最重要的还是矿泉水的问题，这个是最重要的，毕竟到时候想找点干净的水都有点难度。
　　看着一箱又一箱的矿泉水堆叠的整整齐齐，林枫笑了。
　　看来卢俊那家伙做事还是很认真的。
　　查看完星空仓库里面的东西之后，林枫就开始把所有的星空集团员工都召集开会了。
　　毕竟后面还有一场硬战要打，在这个之前，林枫需要给他们讲解一些注意事情。
　　星空集团在四川这边的员工不多，加上仓库的看守员，也就是四五十人，这些还是把食品加工厂的那些员工全部算上。
　　林枫看着站在他面前的几十号人，顿时觉得不够，太少人了，到时候肯定忙不过来。
　　看来只能在当地招人了。
　　于是林枫直接给了赵铁柱一大笔钱，让他在仓库外面立一个招人的牌子，结果才一天的时间，就有几百人上门报名。
　　林枫也算是被这群人的热情给吓坏了，有这么夸张吗，怎么好像有点沿海地区电子厂招人的那个味道。
　　林枫剔除了一下体格不合格的人后，接下来就是让赵铁柱对他们进行培训。
　　一些都准备好了之后，林枫就开始带着赵铁柱去找顾福达县长了，毕竟接下来的事情，没有他的协助，还真的不太好办。
　　原本林枫想着由于他这个“小蝴蝶”的出现，这一次会不会改变某些事情。
　　但是林枫还是太看得起他自己的影响力了，就算他再牛逼，也改变不了地壳的运动。
　　时间很准，不早不晚。
　　半小时后，林枫看着余波已经过去的大地，心里突然一酸，流泪了。
　　即使他心里早就有了准备，但是当真的看见这一幕的时候，他还是难以忍住。
　　这时候林枫之前储备的那些食物就用的上了，这时候整个天空都是灰蒙蒙的，看不见太阳。
　　毕竟这么多灰尘飘在空中，没有几天的时间，是很难散开了。
　　林枫没有那么多时间去感慨那么多，连忙让下面的人去帮忙。
　　......
　　......
　　时间过得很快，一周的时间就过去了。
　　林枫已经有一周没有洗澡了，不是他不想洗，是没有水洗。
　　毕竟现在纯净的水很珍贵，连喝的水都有点不够，怎么又多余的是洗澡。
　　闻着身上那股浓重的汗酸味，林枫有点想呕吐的感觉。
　　“老板，你没事吧？”
　　赵铁柱连忙扶住林枫。
　　这时候的赵铁柱满脸漆黑，如果不是他身上的衣服，林枫还真的有点认不出他。
　　林枫转头看了一眼正在慢慢恢复的家园，朝着赵铁柱笑着道：“准备回家吧。”
　　5月18日，成都机场，林枫坐上了专机，返回滨海。
　　林枫回到滨海的第一件事情就是先回汤臣一号向林爸林妈报平安。
　　当初新闻出来的时候，林妈直接就吓晕了，还好林枫马上用卫星电话给他们打了一个电话，林爸林妈才知道林枫没有事情。
　　但是只要林枫还在那边，林妈的心里就放心不下林枫。
　　但是不管怎么她怎么劝，林枫都是执意留下来，最后林爸和林妈也只能让林枫这样做了。
　　从那以后，林妈每天主要的事情就是看新闻，看一下林枫在那边有没有发生什么事情。
　　林枫看着才半个月不见的林妈已经瘦了好几圈，心里好难过，然后抱住林妈哭了起来。
　　“你这孩子，怎么还哭起来了？”林妈伸手轻轻的在林枫的后背拍打着。
　　“妈，孩儿不孝，让你们担心了。”
　　林枫那时候只是想着帮助到更多的人，但是却从来没有考虑过，他自己的父母对他的担心。
　　林枫现在很懊悔，为什么自己当时那么傻，要让自己的家人替他白白担心。
　　“好了，不要哭了。”
　　“你现在也是一家公司的大老板了，你这个样子给你的那些员工看见怎么办？”
　　在林妈的劝说下，林枫慢慢的止住了哭泣声。
　　“妈，我想吃你包的韭菜饺子了。”
　　以前林枫家里穷的时候，林枫最开心的就是过节的时候，可以吃到家里包的韭菜馅饺子。
　　林枫那条村和其他地方的风俗不一样，可能很多地方是到冬至这个节日的时候，才会包饺子吃，元宵节的时候就吃汤圆。
　　但是在林枫那个山疙瘩的地方，没有那么多讲究。
　　想吃的时候，就会包饺子。
　　一般就是直接在菜地里面割点韭菜，然后炒点花生，有钱的人家可以加点猪肉和芝麻，然后混合在一起炒，然后用饺子皮包起来下锅煮。
　　说起来，林枫已经很多年没有吃到林妈包的饺子了。
　　“那你在沙发上坐一下，妈去给你买材料，今天晚上就可以吃饺子了。”
　　林妈说完后，就带着保姆出门去买菜了。
　　等林妈走后，林枫看着坐在旁边的林爸，问道：“爸，儿子没有给你丢脸吧？”
　　林爸的脸上笑开了话，没有说什么，就是一直笑着。
　　----------

第358章：李家又出手了
　　2008年5月22日，天气晴朗。
　　林枫在星空集团的自己办公室里面接受了从京都过来的央视记者何小洁的独家采访。
　　林枫坐在沙发上，看着他对面正在忙碌的调整着灯光的工作人员，还有已经坐在一旁央视记者何小洁。
　　这还是林枫第一次被记者这样采访过，虽然林枫之前成为首富的时候，就有很多的记者想要采访他，但是都被他拒绝了。
　　这一次央视过来采访的主要内容是，关于星空集团在四川的事情中，捐赠一百亿的新闻。
　　原本林枫是不想接受采访的，但是谭总那边亲自给他打了一个电话，虽然只有三分钟，但是就一个意思。
　　不然让企业白出钱还不讨好。
　　于是央视的记者何小洁带着某种任务来了。
　　她来滨海之前，领导特意找她去谈话，也就一个意思，上头希望像星空集团这样做好事的事迹能有更多的人知道。
　　在电视台工作了十几年的何小洁很快就明白了，上面的意思就是把星空集团的名气打出去。
　　但是何小洁虽然在京都，但是对于星空集团的名气还是略有耳闻的。
　　由于是首富林枫的公司，所以只要知道林枫的这个名字的人，就一定知道他的公司星空集团。
　　离开领导办公室的时候，何小洁有点为难了，现在星空集团的名气已经在国内很有名了，特别是这次星空集团在捐款了一百亿，要知道，捐款第二名的企业也才一个亿。
　　这是什么概念，星空集团捐的钱是第二名的一百倍，甚至后面的一百家企业捐的钱加起来也没有星空集团捐的多。
　　何小洁手里拿着本子和笔，看着正坐在沙发上整理着衣服的林枫。
　　“这好像还是林先生第一次接受记者的采访？”
　　林枫听到何小洁的话，停下手里的动作，看着何小洁。
　　“看来何记者的准备工作做得很好，我告诉你，你可是第一个采访到我的记者。”
　　何小洁眨了眨那双好看的丹凤眼，柳眉微微上挑，脸上带着笑意。
　　“那我还是要感谢林先生给我这个机会。”
　　林枫苦笑着说道：“我也不想给你这个机会的，但是上面的人一定要我接受你们的采访。”
　　这时候采访还没有正式开始，所以何小洁对林枫的这个问题也来了兴趣。
　　“林先生，冒昧问一句，你为什么不喜欢接受采访呢？”
　　“我知道成名以来，很多人都想对你的情况了解多一点，但是结果好多记者找上你都被你拒绝了，可以说一下理由吗？”
　　林枫道：“难道何记者觉得这是一件好事？”
　　何小洁道：“至少一旦林先生接受采访，让更多的人了解到林先生，这对星空公司的发展也是一种帮助。”
　　林枫看着何小洁那大大的眼睛，问道：“你看我都没有怎么宣传过星空集团，但是现在还是有很多人听过星空集团这个名字，而且我们的公司短短的两年时间里面规模已经翻了几百倍，由此可见，一家公司要做大做强，不一定要整天去宣传什么的，好好做好自己的产品就行了。”
　　何小洁伸手按住嘴巴小声笑着。
　　“难道我说的有什么不对吗？”林枫疑惑的问道。
　　何小洁很快就停下来，看着林枫。
　　“如果林先生这番话给其他企业家听去了，一定会骂林先生是生在福中不知福。”
　　“此话怎讲？”林枫看着何小洁那红唇白齿，问道。
　　何小洁说道：“星空集团虽然确实没有打广告，但是它是林先生的公司，其实就是最大的广告。”
　　“至从林先生第一次登上福布斯百富榜的时候，林先生和星空集团的新闻就不断的在网上被人讨论着，最后当林先生成为首富的时候，热度就更加火爆了。”
　　林枫笑着说道：“所以我才不敢接受记者的采访，不然到时候名气就更加旺盛就麻烦了。”
　　“何姐，已经准备好了。”
　　这时候，一个男工作人员走到何小洁的旁边。
　　原来是灯光已经弄好了，可以开始采访了。
　　何小洁朝着那个人点了点头，然后看向林枫。
　　“林先生，那我们的采访就正式开始了。”
　　林枫点了点头。
　　灯光亮起，林枫的对面的一台录影机也开始了工作。
　　何小洁拿出一支录音笔，然后打开录音功能，接着放在桌子上。
　　“林先生，我是央视记者何小洁，这次能够采访到你很荣幸。”
　　林枫笑着和何小洁轻轻的握了握手。
　　“林先生，这次星空集团给灾区捐了一百亿人民币，请问为什么这样做？”
　　林枫没有想到何小洁的第一个问题就这么犀利，早知道采访前就先看一下她的问题，大意了。
　　林枫笑着说道：“其实我之所以捐这么多钱，也没有什么特殊的意思。”
　　“首先就是我的公司流动资金比较充裕，加上帮助社会，是每个企业的社会使命，只要能帮的上忙，我们星空集团都是义不容辞的。”
　　何小洁在林枫说完后，又问道：“据说在地震前，林先生在文山那边要给整个县城的人发钱，导致整个县城都停工停产了，不知道林先生有没有觉得是扰民了？”
　　听到这个问题，林枫的眉头微皱，犀利的眼神看着何小洁。
　　现在林枫可以百分百确定，这个何小洁不是来帮他的，反而是来给他挖坑的。
　　“林先生，可以说一下你为什么那么高调在文山分钱吗？”
　　“如果不是这一次刚好大地震，那请问你知道你的行为对整个文山县的影响有多坏吗？”
　　看见林枫不说话，何小洁依旧不屈不挠的追问。
　　“其他公司都是只捐了几千万，林先生的企业却捐了一百亿，请问林先生是不是在作秀？”
　　“还有，你们公司连一百亿都不当一回事，请问你们集团是做什么生意的那么赚钱，不会是那些违法的生意吧？”
　　这时候站在一边的叶珊珊不用林枫发话，就已经察觉不妙了，也不等林枫发话，先是让手下的人去关掉录像机，然后她自己朝着林枫走去。
　　“林总，有个紧急的电话找你，在我的办公室。”
　　听到叶珊珊的话，林枫连忙站起来，然后就朝着办公室的门外走去。
　　何小洁连忙拿起桌子上的录音笔，准备追上林枫，但是被叶珊珊挡住了路。
　　“何记者，我们林总现在又很重要的事情处理，今天的采访就先到这里。”
　　这时候，一个保镖急忙走到叶珊珊的身边，说道：“叶经理，他们的那个录影机居然是直播，刚才的采访都已经传到网上了。”
　　叶珊珊听到这番话，脸上顿时就阴沉了起来，看着那个保镖：“现在断开了吗？”
　　那个保镖连忙说道：“我们已经给断开了。”
　　听到这番话，叶珊珊转头看着站在她面前的何小洁。
　　“何记者，你能不能和我解释一下，这到底是怎么回事？”
　　“你们之前可是没有说要直播。”
　　何小洁听到叶珊珊的话，脸色淡定的坐回沙发上。
　　“这个我就不清楚了，可能是摄影师那边出问题了吧，我只是负责提问题。”
　　叶珊珊的脸上露出一丝冷笑。
　　“那好，就当你不知道，那请问你刚才的那些问题都是你们电视台领导让问的吗？”
　　何小洁把手里的录音笔放回口袋，说道：“这些问题都是我在网上收集的，都是很多网民想问的，这个有什么问题吗？”
　　叶珊珊看着何小洁，突然对着旁边的人说道：“好好招待这些从京都来的贵客，不要让他们走出这间办公室。”
　　叶珊珊的话音刚落，门外就冲进来五个身穿黑色衣服的保镖，把办公室的门口给直接堵死了。
　　何小洁站起来，看着转身准备离开的叶珊珊，呵斥道：“你凭什么囚禁我们，你这是违法的。”
　　叶珊珊转身看着何小洁，说道：“我没有呀，你们不是来采访我们的老板吗？”
　　“现在我们的老板正在处理事情，那你们不会没有采访到就离开吧，只能委屈你们在这里等一下了，放心，我们包晚饭的，不会亏待你们。”
　　叶珊珊说完后，也不管在她身后何小洁怎么喊叫，直接离开了林枫的办公室。
　　当叶珊珊走到自己的办公室门口的时候，就听见林枫大声说话的声音。
　　轻轻敲了敲门，叶珊珊才走进自己的办公室，就看见林枫站在窗边拿着手机打电话。
　　“我不管你用什么方法，我要在最短的时间里面知道这一次京都派来的记者到底是怎么回事，他们的背后到底是谁在指使他们。”
　　“赵云，这是你上任以来，我给你安排的第一个任务，你千万不要让我失望。”
　　林枫说完话后，就直接挂断了电话。
　　“林枫，你没事吧，喝点水。”
　　这时候叶珊珊端着一杯温水站在林枫的身后。
　　林枫转身看着叶珊珊，然后接过她手里的一次性杯子，喝了几口杯子里面的水。
　　“这件事情的背后一定有人在搞鬼。”
　　“你先消消气，你不是已经让赵云去查了吗，相信很快就会有结果的。”
　　京都，李家的那个四合院。
　　李林正拿着手机看着网上的直播，上面的视频正是林枫被采访的情况。
　　看见林枫怒气冲冲离开的时候，李林的心情顿时大好，把手里的手机放在桌子上，端起桌面一杯参茶，嘴里哼着京剧的调调。
　　这时候李林发现原本光亮的门口处突然一暗，他放下手里的茶杯一看，才发现是李二站在门口那里。
　　“爸，你怎么过来了。”
　　李林连忙起身，走到李二的身边，然后挽住他的肩膀。
　　但是李二很快就甩开了李林的手臂，然后慢慢的走进来，接着坐在李林刚才的那个位子上。
　　李林马上就知道老爷子是生气了，但是他也不知道老爷子是为什么生气。
　　“爸，谁惹你生气了？”
　　李二抬头看着李林，发白的眉毛一挑，用手指指着李林。
　　“你告诉我，网上的那个视频，是不是你让你做的？”
　　李林没有想到老爷子居然这么快就知道，连忙说道：“爸，这么会是我呢，我......。”
　　李二的拐杖在地上用力一撞。
　　“你这个孽障，你以为我不知道吗？”
　　“电视台的负责人不就是我以前的秘书吗？”
　　“虽然你找他的时候，让他保密，但是你觉得他会对我保密？”
　　李林听到李二的话，也知道怎么掩饰都没有用了，也干脆不装了，摊牌了。
　　“没错，就是我找人去做的，我就是让林枫在大庭广众之下出丑。”李林直接坐在李二的对面，脸上一副无所谓的表情。
　　李二满脸怒气的看着李林，有点恨铁不成钢。
　　“你糊涂呀！”
　　“就算你这样搞林枫，对他能有什么损失呢？”
　　“到时候他反过来报复你，那你就知道错了。”
　　李林顿时就不服气了，伸长脖子说道：“来就来，谁怕谁？”
　　“林枫这个家伙一直和我们李家作对，我早就想弄他了，就是没有机会。”
　　“这次难得他愿意接受记者采访，那我怎么能浪费这个天赐良机呢？”
　　“现在网上都在议论着林枫到底是不是跑去文山那边笼络人心，各种阴谋论都有，我已经找人在网上继续散布了，相信很快就会有麻烦找上林枫的。”
　　李林说完后，看着李二。
　　“爸，现在李家是我做主，你已经退休了，就不要总是出来干预我的做事。”
　　李二听到李林的话，嘴巴微张，但是最终没有说出什么。
　　现在的李家老爷子后悔呀，早知道当初就不把李家交个这个平庸的儿子。
　　如果不是那时候，才华横溢的小儿子喜欢在外面乱搞，他也不会决定把李家交给能力平庸的大儿子。
　　半小时后，林枫就已经收到了赵云的调查结果。
　　“李家，好一个李家。”
　　“之前不想和你们计较，但是这次你们又这样对付我，看来不给你们一点颜色看，是不知道我林枫的厉害了。”

第359章：捅娄子了
　　李林没有想到，他的这个做法，让上面的大佬都不开心了。
　　原本林枫是不愿意接受采访的，最后还是上面的大佬亲自和他打了电话才让林枫答应，结果没有想到，采访的时候居然出现了这样的事情，这不是打那些大佬的脸吗？
　　于是京都那边很快就有人坐飞机飞来滨海了。
　　何小洁被人带回去了，但是林枫的采访还是要做的。
　　虽然林枫很不想继续，但是耐不住已经答应了别人，而且在那些大佬面前，林枫也不敢做的太难看，最后也只好接受继续采访了。
　　不过林枫在采访前，已经让记者把提问的问题都给他看了，而且要求在播放之前，需要给他看一下内容。
　　电视台那边也知道因为何小洁的事情，他们理亏，而且林枫的要求也不是什么很过分，所以就答应了。
　　这一次倒是没有再出什么幺蛾子了，等采访结束之后，林枫就开始布局对李家的动手了。
　　现在邹明和爱丽丝那边正在专心对付着欧洲的罗尔家族，所以现在要对李家的那些产业动手的话，林枫想着让谁出手最合适。
　　正当林枫这边在考虑着谁负责这件事情的时候，蒋不凡的电话打了进来。
　　“林先生，你之前说的话还算数吗？”
　　林枫听到蒋不凡的这句话，先是一愣，然后很快就明白他指的是哪句话了。
　　“当然算数，蒋先生是考虑清楚了？”
　　“是的，我打算跟着林先生一起干。”
　　林枫笑着道：“我相信你以后不会后悔的。”
　　“那你先来滨海，我们面谈，刚好我这里有件事情要交给你办。”
　　挂断了电话，林枫脸上的忧愁早就不见了。
　　没有想到，他这边还在为难着让谁去负责的时候，马上就有人送上门来了。
　　虽然林枫不是很了解蒋不凡，但是对于他的能力，还是很相信的。
　　最主要的是，这次对付李家，主要的战场在商业的经营上，而不是在股票市场上。
　　李家虽然家大业大，但是很多产业都是没有上市的，所以林枫要想打击李家的话，那就只能在经营上面打击他们。
　　第二天，林枫刚来到公司的时候，就看见了坐在他办公室门口的蒋不凡。
　　“林先生早上好。”蒋不凡远远就看见了林枫带着赵铁柱朝着他走来，连忙站起来，先是快速的整理了一下衣服，然后脸上带着笑容，看着林枫。
　　林枫在李蒋不凡还有两步的距离停下，先是上下打量了一下蒋不凡，最后视线停留在他的脸上。
　　“我很想知道，蒋先生昨天和我通电话的时候，你在哪里？”林枫笑着问道。
　　蒋不凡听到林枫的话，想了一下，缓缓的说道：“我和林先生打电话的时候，正在香江那边，和你通完电话后，我马上就递交了辞职信，然后连夜坐飞机来滨海了。”
　　林枫听完蒋不凡的话后，没有说什么，朝他笑了笑，然后走进了办公室。
　　蒋不凡不明白林枫最后对他的那个笑容有没有什么深意，但是看见林枫走进办公室之后，也连忙跟上去。
　　林枫先是打开电脑，接着让秘书给他泡了一杯咖啡。
　　昨晚林枫熬夜设计了对李家的打击方案，所以今天起来的时候，整个人都感觉有点困。
　　林枫知道应该是之前在四川那边的时候，身体太劳累了。
　　后来林枫回到滨海的时候，又整天忙于工作，根本就没有时间好好休息，所以才搞的身体那么疲惫不堪。
　　林枫已经决定了，等处理好李家的事情后，就出去散散心。
　　“老板，这是你要的咖啡。”
　　林枫的秘书很快就走了进来，两只手都各自端着一个杯子。
　　先是把右手的咖啡放在林枫的面前，然后把左手的一杯水放在蒋不凡的面前。
　　蒋不凡对着秘书轻声说句谢谢，然后把目光集中在林枫的身上。
　　林枫端起那杯咖啡，先闭眼深深闻了一下，才把杯沿放到嘴边。
　　“蒋先生的工作态度我很满意，那你今天就入职吧。”林枫连续喝了两口咖啡后，轻轻的把杯子放下。
　　“不知道蒋先生对自己的工作有什么要求？”
　　蒋不凡态度恭敬的说道：“老板以后还是喊我不凡就可以，喊我蒋先生，让我感到浑身不自在。”
　　“至于工作的话，老板让我做什么，我就做什么。”
　　林枫看着坐在对面的蒋不凡，脸上的笑容更加灿烂了。
　　“我发现你们这些上了年纪的人，做事风格都很有趣。”
　　蒋不凡疑惑的问道：“为什么老板会这样觉得？”
　　林枫道：“你应该认识我们星空银行的冯诺吧，他也在香江那边。”
　　对于星空银行的执行总裁冯诺，蒋不凡怎么会不认识，毕竟大家在香江那边都是有头有脸的人，偶尔参加酒会的时候会碰面，蒋不凡和冯诺有过几面之缘。
　　林枫看见蒋不凡点头，笑着说道：“我觉得你的处事就和他一样，很圆滑，也很让人舒服。”
　　蒋不凡听到林枫的话，朝着林枫笑了笑就当回应了。
　　对于林枫的这番话，他暂时摸不透林枫是真的表扬他，还是说他做事不够好，蒋不凡还没有摸透林枫的做事风格，所以他还是以微笑回应。
　　林枫看着蒋不凡，笑着说道：“不用那么拘谨，我是真心表扬你的。”
　　蒋不凡道：“谢谢老板。”
　　林枫道：“你要跟着我干，那你就要表现出你的能力才行，这样我知道你是不是值得我把你留下来。”
　　蒋不凡道：“有什么任务老板直接安排就行了。”
　　听到蒋不凡的话，林枫笑着说道：“好，爽快。”
　　然后林枫就打开电脑上面的邮箱，点开一份文件，然后把电脑的屏幕转到蒋不凡那边。
　　蒋不凡很快就看到林枫的电脑屏幕上的内容，微微深吸一口气，然后惊讶的看着林枫。
　　“老板，真的要对京都李家出手吗？他们可是京都四大家族，根基深厚。”
　　原来林枫给蒋不凡看的正是他昨晚连夜赶制出来针对李家的方案。
　　林枫看着蒋不凡，说道：“知道京都四大家族的孙家吗？”
　　蒋不凡点了点头，道：“听说孙家因为惹到老板，最后被老板整锅端了，老板，这个传闻是真的吗？”
　　林枫笑了笑，道：“这个传闻我也听过，虽然它里面添油加醋了很多内容，但是重要的内容没有问题，孙家就是在我的一手操作下，连根拔起的。”
　　“现在你还觉得端掉李家有问题吗？”
　　蒋不凡的脸上充满着惊讶的神情。
　　他之前还以为这些传闻都是不可信的，但是今天他听到当事人林枫的亲口承认，心里顿时就惊讶无比。
　　京都四大家族，虽然蒋不凡是这几年才回国，而且一直呆在香江那边，但是他还是听过很多关于京都四大家族的事情。
　　正因为了解京都四大家族是一个什么样的存在，对林枫可以把孙家可以端掉才感到意外。
　　但蒋不凡的脸上的神情就由惊讶变成了狂喜，毕竟他现在已经跟着林枫干了，林枫越厉害，就表示他可以混的更好。
　　现在他的心里只有一个想法，那就是一定要好好表现，让林枫看到他的亮点。
　　“老板你直接发话就行了，我都听你的。”
　　林枫听到蒋不凡的话，笑着站起来，走到蒋不凡的身边，把右手搭在他的肩膀上。
　　“不凡，我果然没有看错你，知道你就是一个做事果断的人。”
　　“迟点我会把这份计划书发给你，你就根据上面的计划，展开对李家的攻击，争取把李家的产业都给打垮。”
　　说完话后，林枫在桌子上面的座机上按下一个按键。
　　“珊珊，你来一趟我的办公室。”
　　几分钟后，一阵高跟鞋踩在地板的声音传来，接着就传来一阵敲门声。
　　“老板，你找我？”
　　叶珊珊走进林枫的办公室，然后走到蒋不凡的旁边，看着林枫。
　　“珊珊姐，这位是蒋不凡，宝时捷公司亚太区前任总裁，现在已经加入我们公司，你带他走下流程，同时把公司一些简单的情况和他讲一下。”
　　林枫坐在老板椅上，后背靠着椅背，笑盈盈的看着叶珊珊。
　　“蒋先生好，我是星空集团的人事经理，你以后喊我珊珊就可以了。”
　　叶珊珊听到林枫的话，就明白在她旁边的这个中年男人应该是林枫刚挖回来的高层。
　　毕竟如果只是一个普通的员工，也不用她这个人事部经理亲自走流程。
　　蒋不凡连忙站起来，伸手握住叶珊珊主动伸出来的手。
　　“以后就是同事了，我初来乍到，还请叶经理多多关照。”
　　蒋不凡跟着叶珊珊离开了林枫的办公室。
　　林枫把桌子上的电脑屏幕转回来，然后打开大众公司的股票走势。
　　林枫发现，现在的大众公司股价在五百元的价位，然后林枫看了一下关于宝时捷收购大众公司的情况，眉头微皱。
　　“大众公司宣布，将要联合几家投资公司，出资四十亿欧元对宝时捷进行全资收购。”
　　林枫没有想到，就算这一次有他这个“蝴蝶”的出现，宝时捷居然还是没有办法收购大众公司，而且大众公司还是和前世一样，出资要对宝时捷公司进行反收购。
　　林枫知道，如果他这边不做点什么的话，根据前世的发展，宝时捷公司将会被大众公司反收购，最终成为大众公司旗下的第十个汽车品牌。
　　想到这里，林枫打了几个电话出去。
　　林枫原本不想自己动手去和大众公司接触的，最后的就是通过宝时捷这个中介来获取大众公司的汽车技术。
　　但是罗南这个人真的是太没有用了，就算他手里拥有着大众公司百分之五十以上的股份，结果还是没有办法对大众公司进行控股。
　　所以林枫打算，只能冒风险去直接和大众公司谈判。
　　林枫也没有和罗南一样的想法，对大众公司进行控股。
　　毕竟大众公司对德国来说，意义非凡。
　　就好像这一次大众公司对宝时捷公司的反收购一样，表面上看就是大众公司的反击，但是林枫知道，这个事情的背后，有着官方的支持。
　　毕竟大众公司对于德国来说，太重要了，官方是不会让私人把这家公司给控股的。
　　就算这个人是德国人也不行。
　　所以当初德国才会特意为大众公司单独制定了一部《大众法》，也正是这样，才有了这次大众公司对宝时捷的反收购。
　　李林很快就明白他父亲当时为什么说他的做法很愚蠢了。
　　对于何小洁的事情，她被带回京都之后，并没有大事化小，小事化了。
　　上面的人很快就组织了专案小组来调查，李林是在内阁工作的，他是最快收到消息的。
　　这时候李林有点慌了，他没有想到，居然因为这点事情，上面的那些大佬居然要成立专案小组调查。
　　很多事情，一旦成立了专案小组，那就一定要调查个水落石出才会结束的。
　　而且最重要的是，李林当初没有想到事情会那么严重，所以做事的时候，根本就没有做多少防范措施。
　　第二天，就调查到了电视台的负责人身上。
　　第三天的时候，专案组就调查到了是李林这边指使的。
　　不出三天，何小洁的案子就水落石出了。
　　事情调查完了，剩下就是看怎么处理了。
　　何小洁被电视台辞退了，而电视台的负责人也降职处理，至于李林，没有处分，没有警告。
　　但是李林被告知，回家反省，至于什么时候再工作，等通知。
　　这时候，李林是真的有点慌了。
　　他很清楚，直接给他一个处分或者警告，都不算什么严重的事情，最后职业生涯有了黑点。
　　但是他现在这样在家呆着，说的好听就是内部反省，但是说的不好听点，就是提前退休了，只是没有直接明说，然后隐退二线去协会里面养老。
　　李林马上就想到了父亲李二，毕竟他父亲还是有很多人脉关系的，相信只要他出马，肯定可以解决这个问题。
　　想到这里，李林连忙朝着李二的院子走去，心里却十分忐忑不安，也不知道李二有没有因为上次的事情生气，会不会帮他。

第360章：收购宝时捷
　　当李林怀着不安的心情来到老爷子的房间时候，就看见老爷子正坐在椅子上闭着眼听着收音机，收音机里面播放的是京剧。
　　“爸，出大事了，你怎么还在这里听这些东西？”李林走到李二的身边，脸上着急的说道。
　　但是李林说完后，李二没有任何反应，而是依旧闭眼一边听着收音机，嘴里跟着里面的京剧哼着调。
　　“爸，李家可是你一手创建起来的，你这个时候可不能不管。”
　　李林直接伸手把收音机关掉，然后盯着李二，态度诚恳。
　　这时候老爷子的眼睛缓缓睁开，炯炯有神看着站在他旁边的李林。
　　“你之前不是说，现在李家不是由你掌管吗，还让我不要插手，现在搞不定了，就想起我这个老头子了。”李二说完后，端起旁边的参茶喝了一口。
　　李林听到李二的这番话，脸上的神情更加着急了。
　　虽然他现在确实站的有点高，但是和李二比起来还差很远，而且很多李二的那些老部下都是听李二的，对于李林的话还不一定听，能卖个小人情就算不错了。
　　“爸，现在不是怄气的时候，你快点想想办法，不然我就真的要提前隐退二线了。”李林在李二的面前着急的走来走去，双手不停地拍打着。
　　“爸，你也不想我们李家的基业就这样毁于一旦吧？”
　　李二听到李林的这句话，顿时脸上一沉，手里的茶杯重重的放在桌子上。
　　“李家不会因为你就毁于一旦，所以你就放心吧，没有你，李家有可能会发展的更好。”
　　李林停下脚步，眼睛瞪圆看着李二。
　　“你这个老不死的，你这话是什么意思，我这些年为了我们李家兢兢业业，没有功劳总有苦劳吧。”
　　“你现在的意思是，不管我的死活了？”
　　李二抬头望了李林脸上狰狞的神情，站起身，轻哼一声，然后就朝着门外走去。
　　“我已经让李奕回来了，到时候李家将会交给他打理，你就在家好好修身养性吧。”
　　听到李二的这番话，李林突然感到双腿没有力气，一个没有站稳，直接一屁股坐在椅子上，脸上满是落寞的神情。
　　最近李家发生了很多事情，先是李家的话事人好像被停职了，在家赋闲。
　　然后就是李家的老爷子召开家族会议，宣布李奕正式接管李家，成为李家新一任话事人。
　　李林坐在椅子上，看着站在远处正在激情昂扬的说着以后上任后的规划。
　　不过李林很快也想通了，虽然他下台了，但是李家却还在他儿子的手里，想到这里，李林的心情又好受多了。
　　家族会议结束之后，李奕私底下找到了李林。
　　“爸，你这是怎么回事，为什么爷爷突然这么着急的让我回来成为李家的话事人，还有听说你被停职了，到底是怎么回事？”
　　李奕见到李林，就连忙把肚子里面的一大堆疑问说了出来，搞得李林都不知道先回答哪个问题。
　　“你就不用管这么多了，反正现在你已经是李家的话事人，好好想着后面怎么管理李家才是正事。”李林看着李奕，脸上带着慈祥，“对了，要小心林枫这个人。”
　　李奕听到李林提到林枫，疑惑的问道：“林枫怎么了？”
　　毕竟至从李奕离开京都出去旅游散心之后，就再也没有管过李家的事情，所以更加不清楚他们李家最近又和林枫杠上了。
　　李林说道：“反正你不用管这么多，总之你小心他就是了。”
　　李奕看见李林不想在这个上面聊太多，于是也没有继续追问，反正他现在已经是李家的话事人，等一下他让人查一下就知道了。
　　李奕很快就查清楚了他父亲为什么要他小心林枫。
　　他没有想到，网上流传的那个视频的幕后策划者居然是他的父亲。
　　他虽然人在国外，但是林枫的那个视频他也看过，也大概听说过一下八卦，但是他真的没有想到这件事情是他父亲指使的。
　　在那个视频里面，林枫是脸色铁青的离场的，李奕很清楚，林枫生气了，而且很生气。
　　他也很快想到，他能知道是他父亲在幕后指使的，那林枫也有可能查到李林的头上，想到这里，李奕顿时就感到头大。
　　说真的，他真的不想和林枫为敌。
　　这一次，他在外面旅游的时候也想通了。
　　其实之前林枫就和他说过，藏獒价格已经有了泡沫，要及时离场，但是那时候李奕哪里还记得林枫的忠告，直到泡沫碎了，梦醒了，他才想起。
　　也正是这样，李奕静下心回想他和林枫相处的时间，发现林枫好像就没有出错过。
　　从最开始的R国货币到中国船舶，好像林枫对他做的事情都充满信心。
　　李奕到现在都还记得，他知道圣光基金在操盘日元的时候，心里是十分惊慌的，但是林枫却不一样，脸上自始至终都是保持着一副淡定的神情。
　　那时候李奕以为林枫是不知者无畏，不明白圣光基金的厉害，但是后面却把圣光基金给搞垮了，现在回想那时候，李奕发现原来不是林枫没有听过圣光基金的大名，而是根本就没有把他们放在心上。
　　一个在国际上拥有着辉煌战绩的基金都没有被林枫放在眼里，从这里就可以看出林枫到底有多么牛逼。
　　后来孙家的事情，就更是让李奕对林枫的印象彻底改变了。
　　李奕还真的不敢说他们李家比孙家强多少，毕竟大家都是一样的发家时间，没有百年历史的沉淀，就算两家的势力不一样，也不会相差多远。
　　那林枫可以把孙家搞垮，那就有能力把他们李家搞垮。
　　李奕之前一直在思考，当初家族为了让他父亲更上一层楼，抛弃了林枫，接受了孙家的条件，真的是对的吗？
　　但是现在，这个问题的答案已经显而易见了。
　　孙家早就不存在了，家族的产业都已经没有，家族的男性成员也被抓的差不多了，就连他们家的老爷子也是天天呆在那个四合院里面大门不出。
　　现在的孙家不要说四大家族，恐怕在京都这样龙虎混杂的地方，连生存下去都有点问题。
　　毕竟之前孙家是四大家族的时候，可没少得罪人，这年头，落井下石的人绝对不会少。
　　李奕想到这里，决定先找林枫谈和，毕竟他这边才接手李家，都还没有彻底掌控，如果真的和林枫开战的话，对他的形势很不利。
　　但是还没有等李奕这边开始找林枫，林枫那边的动作已经开始了。
　　短短的几天时间里面，李家旗下的产业都受到了竞争对手的打压，生意瞬间一落千丈，就连银行那边开始找李家催款，顿时李家的资金链变得格外紧张了起来。
　　林枫把李家的事情都交给蒋不凡之后，就没有怎么关注了。
　　毕竟他能把这件事情交给他，就是代表他相信蒋不凡的能力。
　　对于蒋不凡是如果做得，他不会去管，他只需要最后看到的结果是他想要的就行。
　　现在林枫的主要目标就是把宝时捷公司给收购了。
　　如果想要收购大众公司，难度可能很大，毕竟当地政府不会给别人随便收购它，但是收购宝时捷公司就不同了。
　　林枫让冯诺在德国里面注册了一家公司，然后用离岸公司来控股这家德国公司，接着用这家公司去收购宝时捷公司。
　　之前林枫把手里的大众公司的股份转让给宝时捷的时候，就是让罗南拿宝时捷公司的股份来换的。
　　在金钱开路之下，冯诺那边很快就找到宝时捷的好几个股东，高价从他们手上买下宝时捷的股份。
　　等罗南那边发现的时候，林枫已经拥有着宝时捷公司百分之五十的股份，而罗南的手里只有百分之二十的股份。
　　林枫放在桌子上面的手机响了起来。
　　是罗南打来的。
　　“林先生，你可以告诉我，你到底想干什么吗？”
　　罗南的说话语气很冲，林枫明显感觉到罗南正在压抑着他心里的怒火。
　　“罗南先生，难道我想要做什么，你自己不清楚吗？”林枫笑了笑，“我只想要大众公司的汽车技术，但是没想到有了我的帮助，你还是没有办法掌控大众公司，所以我对你很失望。”
　　罗南声音低沉说道：“就算是这样，你也不用收购我们公司吧？”
　　“你们中国有句古话，明修栈道，暗度陈仓。”
　　“林先生的目标不会一开始就是我们宝时捷公司吧？”
　　林枫听到罗南的话，哈哈笑了起来。
　　“没有想到罗南先生对我们国家的文化如此了解，看来你也是很尊崇我们国家的文化，下次来我们国家，我一定带你好好逛一下。”
　　罗南大声喊着道：“林先生，你就不用转移话题了，你这样有意思吗？”
　　林枫道：“罗南先生，难道你的叔叔没有和你说，千万不要随便惹我吗？”
　　罗南听到林枫的话，顿时一愣。
　　“你知道我的叔叔是谁？”
　　林枫笑着道：“难道这个很难查吗？而且你的叔叔正在和我进行商业战，你觉得我会没有查清楚我的对手情况吗？”
　　听到林枫的话，罗南的心头一凉。
　　他之前找他罗尔叔叔的时候，确实和他提过林枫的事情，那时候他叔叔知道他正在和林枫对抗的时候，就警告过他，千万不要随便惹林枫。
　　罗南听到罗尔这样说，肯定不干了。
　　他知道他叔叔的罗尔家族在欧洲很多权势，现在怎么能被一个亚洲人吓倒呢？
　　然后罗南就好像听笑话一样听罗尔给他讲了关于林枫和他的事情。
　　刚开始的时候，罗南是不敢相信的，毕竟他叔叔可是欧洲最有权势的人，就连很多皇室贵族看见他叔叔，也要以礼相待。
　　但是听他叔叔的意思，这个林枫不但不给罗尔面子，反而还让罗尔吃了很多大亏。
　　所以罗南从他叔叔那里没有借到资金之后，就打算操控股市套钱，但是又被林枫搞得亏钱，于是罗南最后决定向林枫求饶。
　　但是没有想到，他这边刚和林枫达成合作，准备大展身手控股大众公司的时候，官方出面了，接着就宣布给大众公司提供资金，对他的宝时捷公司进行反收购。
　　罗南肯定心不甘，于是去找那些官员，但是得到的反馈都是，大众公司一定要收购宝时捷公司，这是上面的意思，没有的讨价还价。
　　罗南气急败坏的回到公司的时候，又听到下面的人汇报，林枫居然展开对他宝时捷公司的要约收购，于是罗南爆发了。
　　罗南强忍着怒气：“林先生，其实我们之间没必要这样，你不是要大众公司的技术吗，只要你全力支持我控股大众公司，我到时候把大众公司的技术都给你。”
　　林枫听到这句话，哈哈大笑，这个让电话那头的罗南满脑疑惑。
　　“林先生，请问你笑什么？”
　　林枫慢慢停下笑声：“我是笑你太天真了吧，你的这种手段都是我用剩下的，居然还好意思拿出来用在我的身上。”
　　“这样吧，你把你手里的宝时捷公司都送给我，我到时候控股了大众公司之后，就让你当大众公司的CEO，你看怎么样？”
　　林枫的这话简直就是罗南刚才那番话的翻版，气的罗南的牙齿咬得咯咯响。
　　“林枫，我告诉你，我是不会给你机会控股我们宝时捷公司的，我马上就召开董事会，对你手里的股份进行强制逆回购。”
　　“你随意。”
　　林枫没有说什么狠话，直接就挂断了电话。
　　林枫轻轻的依靠的椅子上，眼睛看着天花板。
　　现在罗南那边已经知道他要收购宝时捷公司了，所以他一定会利用他的优势对林枫的收购进行狙击，那接下来的收购的中，过程就不会有之前那么顺利。
　　而且大众公司那边也在盯上宝时捷公司，如果林枫这边脚步慢一点的话，有着官方支持的大众公司可能会比他更快一步对宝时捷公司进行控股。
　　想到这里，林枫的眼睛闪过一丝得意，他想到了怎么做。
　　--------
　　（求点推荐票、月票，谢谢.）

第361章：“过山车”股价
　　罗南挂断林枫的电话后，马上就开始让人去找其他的股东。
　　现在罗南如果不想林枫彻底控股宝时捷公司，那他就需要其他的股东不再出售手里的股份，而林枫如果是只靠在二级市场上面购买宝时捷的股份，先不说到时候股价会疯涨到什么价位，单单这个时间就是一个问题。
　　林枫也想到了，罗南肯定会找那些股东开会，最后达成共识，所以林枫现在需要做的就是让他们达不成这种共识。
　　罗南这边刚和几个股份比较多的股东开完碰面会，都还没有和大家达成共识，那边宝时捷公司的股价就开始出现问题了。
　　之前由于政府那边说要支持大众公司收购宝时捷公司，导致宝时捷公司就股价大跌，股民们纷纷对宝时捷公司失去信心，就连很多投行也对宝时捷公司的评级由之前的“买入”改为“卖出”。
　　突然，宝时捷公司的股价突然无缘无故的被资金爆拉，短短的一个小时，股价就已经大涨百分之一百。
　　很多不明白真相的股民们还以为是宝时捷准备出什么利好公告了，导致一些消息灵通的资金提前进场。
　　于是很多不明真相的投资者纷纷买进宝时捷的股份，但是股价却没有继续放量大涨，反而是放巨量横盘了。
　　罗南很快就得到消息了，毕竟他现在最关注的就是宝时捷股价的问题。
　　现在是关键时期，宝时捷的股价必须保持平稳的波动，大幅波动对宝时捷来说并不是一件好事。
　　正当罗南疑惑为什么宝时捷股价会突然翻了一倍的时候，一个手下匆忙的拿着手机冲进他的办公室。
　　“老板，出事了，我们的机密文件被人泄露到网上了。”
　　罗南听到这话，连忙走上前，一把夺过那人手里的手机。
　　此时的手机屏幕上显示的是：宝时捷公司最近一个季度业绩大幅下滑，创最近三年最差业绩，同时还预测，未来两年内，业绩会继续下滑。
　　罗南看完上面的内容，脸上顿时就怒火冲天，朝着旁边的人喊道。
　　“这个是怎么回事，我不是让你们对这个消息暂时保密吗？为什么现在被人爆出来了？”
　　那个员工苦着脸说道：“老板，这个绝对不是我们部门的人干的，当时你和我说完后，我就特意交代了他们，他们都不会去做这种事情。”
　　罗南瞪大眼睛看着他，举着手机对着他。
　　“你看看上面的那些资料，如果不是我们公司内部的人干的，对方会有这么齐全的资料吗？”
　　那个员工狡辩着：“可能是他们.....。”
　　罗南道：“行了，不用和我狡辩了，你出去吧。”
　　听到罗南的话，那个员工于是闭上嘴巴，朝罗南要回自己的手机，然后转身离开了。
　　此时的罗南转头看向电脑上面的宝时捷股价，发现宝时捷的股价在这短短不到十分钟的时间里面，已经跌了百分之八十。
　　现在宝时捷的股价不但把前面无缘无故涨上去的全部吐出来，还比之前的股价更加低了。
　　这时候，罗南的手机响了起来。
　　是公司一名股东打来的。
　　罗南拿着手机，有点无奈的看着屏幕，迟迟没有按下接听键。
　　他知道，宝时捷公司的股价如此大涨大跌，那些股东们肯定找他这个公司董事长问了明白，要个交代。
　　罗南已经猜到了，这个电话挂断后，后面还会有更多的电话打过来。
　　没有办法，这个时候罗南需要稳住这些股东们，不然一旦这个时候让那些股东生出卖掉手里的股份，那对罗南来说就真的不是一件好事。
　　如果罗南有钱的话，他早就直接收购了那些人手里的钱，但是现在问题是，他罗南现在也没有钱了。
　　他之前通过谈判，确实找了几家公司拿到了信誉额度，但是那些钱的主要用途都是拿来收购大众公司的股份，而不能用于收购宝时捷公司的股份。
　　林枫看着宝时捷公司最近三天的股价不断的上演着“过山车”的行情，嘴角微微上扬。
　　现在林枫的目的已经达到了，是到了收网的时候了。
　　“你们马上去那些股东谈一下，这一次我还是愿意用上次的那个价格收购他们手里的股份。”
　　林枫马上给德国那边的人打了一个电话，剩下的就是等着看好戏就行了。
　　现在的罗南是满脸落寞的坐在办公室的椅子上，有几个男人站在他的面前。
　　“罗南先生，这几份是股份转让协议，从现在起，我们的老板就是宝时捷公司的最大股东。”
　　“我们今天是来通知你，你的CEO职位已经被解聘了，同时明天将会召开董事会，讨论的是关于选举新的董事长。”
　　那几个男人说完后，就转身离开了，剩下爱德华站在一旁，满眼忧愁的看着罗南。
　　“老板，我们现在应该怎么办？”爱德华走到罗南的身边，小声的问道。
　　罗南抬头望了望爱德华，但是没有说话，然后把视线看着窗外。
　　“老板，我们应该怎么办？”爱德华再一次小声的问道。
　　“不要问我，我现在也不知道应该怎么办？”罗南小声的回应，然后站起来，带着一丝落寞朝着办公室外面走去。
　　很快，整个德国的人都知道。
　　之前差点就收购了大众公司的宝时捷公司老板换人了，老板换成了一家国内新成立的公司。
　　新闻一出，让很多人大吃一惊。
　　虽然现在宝时捷公司的股价经历了不断的大跌，但是现在公司的市值还是有五十亿欧元左右，这么大的一家公司，老板说换人就换人了？
　　接着很多人的心里都有一个疑问，换了老板的宝时捷公司，还会继续收购大众公司吗？
　　之前大众公司提出四十亿欧元收购宝时捷公司被拒绝了，那现在新的老板会同意大众公司的这个并购方案吗？
　　现在很多人都在关注着宝时捷公司下一步会如何做，但是很多人没有等来宝时捷公司的回应，反而看见了宝时捷公司的股价再一次无脑大涨。
　　之前宝时捷公司股票的“过山车”股价，就已经让很多投资者远离这家公司的股票了，毕竟如果买了股票后，股价大涨赚了还好说，但是如果买了股票之后，股价不断下跌呢？
　　所以谨慎的投资者们都不愿意进去冒险，导致最近宝时捷公司的股票成交量很惨淡。
　　现在宝时捷公司的股价突然大幅上扬，刚开始的时候很多人都以为只是短暂的上涨，后面又会和之前一样，开始下跌。
　　但是这一次所有的人都猜错了，宝时捷的股价涨起来之后，就根本停不下来。
　　当宝时捷的股价再一次回到之前的最高点时候，很多人都以为这次股价可以下跌了吧，但是他们又猜错了，宝时捷这回没有在三十元这个压力位价格徘徊，而是很快就突破这个价格，然后朝着四十元的价格而去。
　　当很多人还在想着宝时捷的股价很快就会见顶的时候，股价已经突破四十元，朝着五十元前进，此时的宝时捷公司市值已经突破七十亿欧元。
　　这回那些投资者再也忍受不住这种煎熬了，毕竟看着那个股价不停地上涨，但是手里却没有买入一点股票，这种感觉还真的不是每一个股民可以忍受的住的。
　　当股价突破五十元之后，买盘的力量突然暴增，但是卖盘的单子还是和之前一样数量很少。
　　于是越来越多的挂单不断提高挂单价，短短的十分钟，宝时捷公司的股价就从五十元长到六十元，这时候公司的市值也突破到一百亿欧元。
　　这回之前很多还在犹豫要不要买进去的人都不犹豫了，反正买进去就是对了。
　　于是宝时捷股票的买单越来越多，同时，上方的卖单数量也开始慢慢的增加了起来。
　　但是当股价突破到七十元的时候，买方的力量还是远远大于卖方的力量。
　　连续三天，宝时捷公司的股价从十元就上涨到了一百五十元，市值也达到了二百五十亿欧元。
　　这时候，林枫的人也开始找上大众公司。
　　之前宝时捷公司的市值都没有一百亿欧元，所以大众公司在得到官方的支持后，获得了多家银行高达四十亿欧元的支持来收购宝时捷。
　　但是现在才半个月的时间，宝时捷公司的市值就突破到了两百五十亿欧元，四十亿欧元连百分之二十的股份也买不到，就更加不要谈收购宝时捷公司了。
　　林枫也没有打算借此来威胁大众公司什么的，他现在的目的也很单纯，还是和前世一样，两家公司合并成立一家新的公司，一起合作，同时也要授权大众公司的某些技术给比亚迪公司。
　　大众公司听到林枫的条件的时候，肯定是不肯的，毕竟比亚迪公司是一家亚洲的公司，一旦把大众公司的一些技术传出去，如何保持大众公司未来在全球汽车领域的竞争优势。
　　但是林枫这边可不会单纯的让人上门谈合作，他是一边和大众温和的谈合作，另外一边就继续收购大众公司的股票，做出硬要收购的假象。
　　就算你们官方不想别人控股大众公司，但是也不能阻止别人在二级市场上面购买股票吧。
　　经过双方十几轮的讨论，最后大众公司让步了，同意了林枫的要求。
　　消息一出，大众公司和宝时捷公司的股价都开始大涨。
　　之前市场都认为，两家公司必定会有一家公司被另外一家公司收购，但是结果却出乎意料，这一次双方公司选择了共赢。
　　两家公司将会成立一家新的公司，然后由双方各自占股百分之五十，届时，那家公司将会拥有宝时捷品牌和大众公司旗下九家汽车品牌，成为国内唯一一家拥有十个汽车品牌的公司。
　　而当德国那边的事情马上就要尘埃落定的时候，国内的李家这边也快要顶不住了。
　　林枫原本还以为，李家的那些产业在他的攻击下，连五天都顶不住，但是他没有想到，李家的那些产业，硬生生的顶了半个月时间。
　　这半个月时间里面，林枫这边也是亏钱亏得很厉害，为了在价格上碾压李家的那些产业，林枫这边在半个月的时间里面，足足亏损了九百多亿人民币，当然结果也是很可喜可贺的，李家的产业是彻底支撑不下去了。
　　星空集团，林枫坐在椅子上听着站在他面前的蒋不凡汇报这一次行动的收获。
　　当蒋不凡汇报完之后，林枫笑着看向蒋不凡。
　　“不凡，这次你做的不错，我当初果然没有看错你。”
　　蒋不凡态度谦和说道：“这一切都是老板这边计划有方，我只是按照老板的计划来执行，算不上什么功劳。”
　　“而且这次我们亏得钱比之前的预算超出了太多，这些都是我的......。”
　　林枫连忙伸手打断了蒋不凡的自责。
　　“这些不怪你，我当初也没有想到，李家居然可以支撑那么久。”
　　“看来之前对付孙家的时候太轻松了，导致我也有点小看四大家族。”
　　“但是现在结果还是很好的，至少我们的目的已经达到了。”
　　正当林枫这边说的正起劲的时候，他的秘书突然轻轻敲了敲门。
　　“老板，门外有个李奕要见你，但是没有预约，要见吗？”
　　听到秘书的话，林枫瞬间就停了下来。
　　“老板，这个李家的人这个时候找上门，来者不善，要不还是不见吧。”蒋不凡也知道这个李奕是何许人也，连忙朝着林枫小声的说道。
　　林枫笑了笑，看着蒋不凡，“见，干嘛不见。”
　　“如果我们不见他的话，他还以为我们怕了他呢。”
　　“让他进来吧。”
　　林枫先是让蒋不凡先下去，然后让秘书请李奕进来。
　　当蒋不凡走到办公室门口的时候，正好和李奕打了一个照面。
　　两人都没有说话，而是互相打量了一番对方，然后两人擦肩而过。
　　“林枫，你这次做的有点过分了吧，你最好快点收手，不然我们李家就对你不客气了。”
　　李奕上来就先开口问责，占据着主动权。

第362章：四大家族缺一半
　　林枫坐在椅子上，静静的看着李奕，听着李奕的话，脸上却没有半丝的神情变化。
　　他之前就猜到了李奕这次上来找他有什么事情，也就两种可能。
　　第一种就是跪地求饶，让林枫高抬贵手放他们一马。
　　第二种就是怒斥林枫，然后让林枫适可而止，见好就收。
　　林枫现在听到李奕开口的第一句话，就知道了李奕这次上门来不是求饶的，而是让他林枫收手的，不过林枫也很快想明白了，四大家族高高在上习惯了，所以他们的想法也是和一般人的想法不一样。
　　“李奕，听说你现在是李家的话事人了，你能坐上这个位子，是不是还要多谢我呀？”
　　林枫等李奕说话话后，笑呵呵的看着李奕。
　　脸上带着怒气的李奕听完林枫的话后，顿时就愣住了，不明白林枫的这句话是什么意思。
　　“林枫，你这句话是什么意思？”
　　林枫望着李奕，笑着说道：“李奕，你是真不知道还是假不知道？”
　　“如果不是我，你父亲能下台，你能有机会上台？”
　　“不要忘记，你之前能成为你们李家的储备接班人，还是多亏了我带你赚钱。”
　　“难道你不是应该感谢我吗？”
　　听完林枫的一番话后，李奕想了一下，还真的觉得是那么一回事。
　　“我今天不想和你胡扯，你这次对我们李家造成了巨大的损失，你就说说怎么办吧？”
　　李奕很快就把脑子里面的杂念赶出去，他今天可是来找林枫兴师问罪的，而不是来扯这些陈年往事的。
　　更何况在李奕的心里，他能坐上这个李家话事人的位子，都是靠他自己的努力，林枫也就是帮过他一点点忙，根本没有什么决定性的作用。
　　林枫听到李奕的话，问道：“那不知道你想我怎么做？”
　　李奕不假思索的道：“马上停止对我们李家的产业攻击，然后赔偿我们的损失，接着给我们李家道歉。”
　　林枫听完李奕的话后，没有生气，反而笑了起来。
　　“还有吗？”
　　李奕说道：“我暂时就想到这么多，等后面想到了，我再告诉你。”
　　林枫站起来，和李奕的双眼对视着。
　　“李奕，我发现你这个人真的有点逗比，你是不是娇生惯养习惯了，智商不在线？”
　　李奕抬起右手，指着林枫。
　　“你...你居然敢骂我？”
　　林枫慢慢地走到李奕的旁边，说道：“我就骂你了，你能怎么滴？”
　　李奕的脸上爬满了怒火，但是他酝酿了一下，还是没有爆发。
　　“林枫，我今天来不是和你吵架的，我就问你，你对我刚才提的赔偿做不做？”
　　林枫慢慢的走回椅子边，然后一屁股坐下去。
　　“李家大少爷，你还是回去吧。”
　　李奕听到林枫的话，再也忍不住了，破口大骂。
　　“林枫，你真的要和我们李家鱼死网破吗？”
　　林枫抬头看着李奕，就好像看着一个脑残一样。
　　“我可以很大方的告诉你，鱼死，但是网不一定破。”
　　听到林枫的话，李奕知道他今天是白来了，冷哼一声，就直接转身离开了。
　　看着李奕的背影，林枫突然感到有点奇怪。
　　以前他和李奕在一起合作的时候，没有发现他是一个智障呀，为什么这一次听他的话，怎么都想一个没有吃药的人，难道是之前都有吃药，最近没吃药？
　　林枫还想着，这次李家把那个没有脑子的李林换下来了，让李奕当上了话事人，这次应该可以遇到一个有趣的对手，但是林枫想错了。
　　他没有想到，李家除了李林没有脑子之外，连李奕也是一个没有脑子的人。
　　到现在这个地步了，他们还是没有认清现实，还以为他们还是那个高高在上的四大家族之一，但是现在早就已经不是四大家族的天下了。
　　现在的京都四大家族，孙家已经是彻底废了，李家也差不多了。
　　林枫没有想到，当初如雷贯耳的四大家族，如今居然会有两家毁在他的手里。
　　有的时候，林枫会思考一个问题，他是不是和那些世家有仇。
　　无论是京城四大家族还是香江的四大家族，好像每个家族都要和他林枫杠上一样，就连欧洲的罗尔家族也是一样，明明势力远在欧洲，居然可以和身在亚洲的林枫杠上。
　　林枫右手撑着腮，想着是不是他重生回来之后，身上有了主角光环加上，注定他是要一路吊打各种世家，最后登顶世界巅峰。
　　“老板，我可以进来吗？”
　　正当林枫在胡思乱想的时候，白飞站在林枫的办公室门口敲门。
　　被敲门声拉回现实的林枫，看见站在门口的白飞，淡淡说道：“进来吧。”
　　白飞快速的走到林枫的对面，然后把一份文件放在林枫的面前，态度恭敬的说道：“老板，这是我们团队在股市上面这半年来的业绩报告。”
　　当初林枫派白飞带领一个小组的人做空股市，到现在居然都差不多有半年的时间了。
　　林枫听到白飞的话，拿起那份文件随意的翻看了一下。
　　“你们的仓位都清仓了吗？”
　　林枫头也没有抬，眼睛看着那份报告，随后问道。
　　“都已经按照你之前的安排，全部卖出去了。”白飞连忙回答。
　　林枫很快就看到报告的最后，才发现这半年以来，白飞他们才赚了两百亿人民币，看到这个数据的时候，林枫的眉头微皱。
　　毕竟他刚在李家的事情上面亏损了九百多亿，结果白飞这边半年的时间才赚了两百多亿，这么点钱能做什么？
　　站在一旁的白飞一直在观察着林枫的脸上神情变化，当他发现林枫翻到最后的时候，眉头微皱，就知道林枫可能是最那个收益不太满意。
　　“老板，我们真的是尽力了，毕竟现在国内做空制度不是很成熟，我们也是通过其他的投资产品来做空股市的，所以这个收益有可能不是很高。”
　　白飞的话也让林枫反应了过来，林枫是看惯了动不动就几百亿美元的收益，所以对于这两百亿人民币都感觉就是一个小钱。
　　但是就拿现在国内的那些上市公司来说，把那些普通公司的一年盈利加起来，也许一百家上市公司的盈利都没有超过两百亿。
　　现在白飞他们半年的时间就赚了两百亿利润，这个成果已经很不错了。
　　“没事，能赚两百亿已经很不错了，我对你的这次表现很满意。”林枫抬头，脸上带着笑容，看着白飞。
　　林枫也觉得自己对白飞的要求有点高了，现在这个时候，就连张石那边也还没有达到半年赚两百亿的辉煌业绩。
　　想到这里，林枫发现他好像很久没有去高领资本那边了。
　　也不知道高领资本除了铛铛网的这个项目之外，没有投资其他项目，之前林枫工作太忙，所以张石打电话和他汇报工作的时候，林枫都是让他自己抓主意的。
　　林枫相信，以张石的眼光，加上丁伟在一旁监督，高领资本的运作应该不是问题，但是不知道这个时候的张石眼光如何。
　　“老板，如果没有什么事情的话，那我就先回去了。”
　　站在旁边的白飞看见林枫总是陷入思考中，觉得林枫现在应该是有什么事情，加上他刚才从林枫看完报告的第一反应中看出，林枫其实是对他的这个业绩是不满意的。
　　白飞对于林枫的态度也表示理解，毕竟林枫现在可是投资之王，回看林枫这两年来的投资，哪一次不是获利几百亿以上的，而是那些投资的时间周期都特别短。
　　白飞之前就听邹明说过，在老板的指挥下，邹明只是用了半个月的时间就在当初国美电器的身上赚了近千亿，邹明把那次的提成用来买房子，在滨海这个寸土寸金的地方，全款买了三套房子。
　　当时白飞听到邹明的话，心里是嫉妒又羡慕。
　　邹明是比他晚来集团的，但是这个家伙居然升值的速度比他快了不知道多少倍。
　　那时候白飞就经常在心里想，如果林枫给他一次机会，他也可以做的和邹明一样好。
　　但是现在林枫真的给他一个机会了，但是他发现做的没有邹明那么好，心里不由一阵失落，同时心里也笃定，林枫对他很失望，可能以后再也不会给他这样的机会了。
　　如果没有机会带领团队去做项目，那白飞新的梦想就根本没有办法实现了。
　　虽然他在这次项目中，奖金很丰厚，足够他在滨海全款买一套很大的房子了，如果户型小一点的话，甚至可以买两套。
　　这样白飞后面就算不工作了，一套房子自己住，另外一套房子拿出收租，生活应该过得也还行。
　　但是白飞不是一个小福则安的人，他自己也有梦想，也想过翱翔在广阔的天空。
　　想到这里，白飞的眼神不由闪过一丝悲伤，就好像失去了宝贵的东西一样。
　　林枫望着白飞，也注意到了他眼神中那一丝悲伤。
　　“我看你的样子，好像不是很高兴，难道财务那边没有把你们的奖金发给你？”
　　白飞听到林枫的话，连忙把思绪收回来，眼睛对上林枫那双深邃的双眸，脸上用上一丝不好意思的表情，连忙摇摆着双手。
　　“老板，你千万不要误会，我心里没有想过这些。”
　　白飞说完这句话后，眼神看着地下，微微低着头。
　　“更何况我们的奖金，财务部那边每个月都给我们发了，没有拖欠。”
　　“我...我就是想到自己这次的行动没有达到老板的要求，所以心里有点伤心和难过。”
　　林枫听到白飞的话，愣住了，他没有想到白飞居然还有这样复杂的想法。
　　“你可以告诉我，为什么你会这么悲观吗？”
　　白飞听到林枫的话，没有马上回答，而是低着头踌躇了良久，才抬头看着林枫。
　　“老板，我知道自己这次的表现和邹明对比，成绩很差，我自己也明白。但是我心里就是不甘心，我觉得我自己真的是有能力的人，只是...只是....。”
　　“停，你不用说了，我知道你什么意思了。”林枫看着白飞，嘴巴先是轻轻抿了一下，才说道：“你是认为我对你的这次表现很不满意，以后不会再重用你，对吧。”
　　白飞眼里有着微光在打转，点了点头。
　　林枫看着白飞的样子，嘴巴咧笑，搞得白飞对林枫的神情都有点摸不着头脑。
　　“你放心吧，说真的，我对你的这次表现还算很满意。”
　　林枫的这句话一说出来，白飞的脸上瞬间露出一丝兴奋和喜悦。
　　“我之前就承诺过你，如果你这次表现不错，那你的职位就是邹明平起平坐。”
　　这时候，白飞也响起了当初这个项目还没有启动的时候，林枫和他说的这个承诺。
　　但是由于这个项目的时间太长了，长到白飞也以为林枫当初只是随口一说的，所以他自己后来也没有怎么在意了。
　　现在林枫这么一提起，他才想起来，好像还真的是怎么一回事。
　　“老板，那我现在是不是......。”白飞神情激动，就连说话都有点不利索了，但是这个也难以掩饰他语气中的兴奋和激动。
　　林枫也猜到白飞要问什么，点了点头就当做回应了。
　　“谢谢老板！谢谢老板！”
　　白飞看见林枫的动作，顿时脸上挂着激动的神情，不停的一边朝林枫鞠躬，嘴里不停的道谢。
　　林枫伸手阻止了白飞的动作。
　　“你先回去吧，迟点我还有重要的任务交给你，好好干。”
　　听到林枫的话，白飞又是一阵感谢，然后才大步昂扬的离开了林枫的办公室。
　　林枫看着白飞离去的姿态，突然捂嘴小声笑了起来。
　　他从白飞的身上仿佛看见了他前世时候的身影，那时候的他每天996努力工作着，有时候领导一个表扬，就可以让他鸡血努力工作好几天。
　　那时候的想法很简单，就是希望可以得到老板的重视，然后升职加薪，最后在滨海买一套属于自己的房子。

第363章：投资红月亮
　　星空科技园，高领投资公司，会议室。
　　林枫坐在首位上，他的左边坐着张石，右手边坐着丁伟。
　　此时在林枫的面前堆了一叠如小山一般的文件，这些都是林枫今天来查看的资料。
　　虽然文件很多，但是林枫的处理事情也很快，也就半个小时的时间，他就已经把那些文件都看完了。
　　旁边的张石和丁伟看见林枫把最后一份文件合上，就知道林枫已经看完了，脸上端正做好，脸上一本严肃的看着林枫。
　　林枫把视线从桌上的文件移开，先是抬头看了一眼张石，然后又看了一眼丁伟，没有说什么，而是拿起旁边的一瓶没有开封的矿泉水直接拧开，小口的喝了几口。
　　“都不用这么紧张，我今天过来，就是随意看看。”
　　林枫看见张石和丁伟两人的严肃表情，脸上顿时笑了起来，想要活跃一下气氛。
　　“丁伟，你先来汇报一下你的工作。”
　　林枫也没有让他们两个互相谦让谁先来，直接就点将，让丁伟第一个发言。
　　丁伟听到林枫的话，眉头微微上下摆动，然后就开始汇报他的工作。
　　其实丁伟的工作也很简单，作为星空集团在高领资本的监事，主要的工作职责就是监督好高领资本这边有没有什么偷奸耍滑、浑水摸鱼的情况。
　　丁伟的工作报告也算简洁明了，不到十分钟的时候，就把他的工作汇报完毕了。
　　林枫听的很认真，毕竟很多情况那些数据报表中没有办法看出来的。
　　其实赵云那边的情报结构在高领资本这边也有人，林枫在来高领资本之前，就让赵云把高领资本的情况报告给他了，但是林枫想听一下丁伟的说法。
　　赵云那边的人，可能因为所处的层次和丁伟不同，这两人对高领资本的看法也是不一样的，林枫这边是打算结合赵云那边的汇报情况加上丁伟这边的情况，对高领资本最近半年的发展有了清晰的了解。
　　丁伟汇报完工作之后，眼神集中在林枫的身上，但是眼角的余光却快速的扫了对面张石一眼，这个细小的动作，被林枫看在眼里。
　　“从丁伟的这个报告中可以看出丁伟平时工作还是很认真的，这方面做得很多，以后要继续保持。”
　　林枫听完丁伟的话后，没有提出什么问题，反而对丁伟进行了一番表扬。
　　听到林枫的这番表扬，丁伟原本严肃的脸上露出一丝窃喜，同时还不忘看了一眼坐在他对面的张石。
　　林枫把眼神转到张石的身上，张石看到林枫的眼神，马上明白接下来到他汇报工作了。
　　张石这边要汇报的工作内容就比较多，毕竟无论是公司的运营还是项目投资，张石这边都要简单的和林枫汇报一下。
　　二十分钟后，张石的汇报才停下来，这时候张石的嗓子都有点沙哑了，声音都有点变调了。
　　林枫把张石旁边的一瓶矿泉水朝他推过去，张石连忙接过，先是朝林枫点点头表示感谢，然后才拧开瓶盖，“咕噜咕噜”喝了几大口，一下子就把瓶子里面的水给喝了一半。
　　林枫看见张石喝完水，气也慢慢捋顺后，才问道。
　　“张石，我看见你们上个月投资了红月亮公司，你可以告诉我，为什么要投资这家公司吗？”
　　红月亮，国内洗衣液公司，但是由于国内的洗衣液大部分市场份额被国外企业保洁占据，所以红月亮的处境不是很好。
　　林枫知道，十几年后，红月亮公司将会在香江市场上市，市值接近千亿港币。
　　现在的红月亮市值才五十亿，在林枫看来，真的是太便宜了。
　　但是张石不知道林枫的心里到底是怎么想的，他还以为林枫责怪他居然投资五千万美元获得红月亮百分之四十的股份。
　　张石的脸上带着一丝着急，“老板，我知道对这个红月亮公司估值那么高有点不合理，但是你放心，我们获得的股份都是优先股，风险还是比较小的。”
　　林枫看着张石，脸上带着笑容，道：“你不用紧张，我没有责怪你的意思。”
　　“我当初说过，高领资本交给你来打理，那就是全权交给你管理，你尽管放手的去做，我相信你的能力。”
　　“我只是很疑惑，毕竟现在保洁公司在国内占有如此大的市场份额，为什么你会看好这家红月亮公司呢？”
　　张石听到林枫没有责怪他对红月亮进行这么高的估值，顿时轻轻的舒了一口气。
　　毕竟对羊城一家普通公司投资五千万美元，对于高领资本来说，这笔钱也不是一个小数目。
　　张石看着林枫，缓缓的说道：“我觉得洗衣液市场，以后国内的品牌会慢慢崛起，不会一直被国外的企业独霸市场。”
　　“而且我和红月亮公司的创始人罗平见过几次面，打过几次交道。”
　　“我觉得这个人是一个真心做事的人，我在他的身上看到很多难得的品质和有点，与其说我是看好这家公司，不如说我更加看好罗平这个人。”
　　林枫听完张石的这番话，顿时对他有点佩服。
　　张石十几年后，可以成为投资界大佬不是完全靠运气，他的这个眼光也很重要。
　　林枫也听说过红月亮公司创始人罗平，知道这个人和他父亲联合开始红月亮公司，而且他这个人就是一个技术狂，很专注于工作。
　　但是张石的那个说法是正确的，罗平确实最后带领着红月亮慢慢成为国内洗衣液行业的龙头老大，长期霸占第一。
　　林枫看着张石，心里正在犹豫着要不要给红月亮透露一些内容。
　　林枫知道，未来的好几年，红月亮公司的发展都还不怎么样，即使是明年红月亮公司拿出公司一年盈利的一半出来请奥运冠军代言，那也只是把红月亮的名气打响了，但是红月亮成为洗衣液行业老大的时候，还是十年后的事情。
　　红月亮现在的估值才五十亿，十年后，红月亮的估值高达近千亿。
　　现在高领资本投资了五千万美元，如果中间不再追加，也不提前退出，就静静的等待十年，那到时候的收益高达二十倍。
　　十年二十倍收益，不低了，至少在张石的心里，这个收益很高了。
　　就像别人说的，当一个产品的收益年化达到百分之六以上的时候，你就要想想，这个会不会是一个陷阱。
　　从而可以看出，现在每年的收益都达到百分之一百是多么的恐怖。
　　“老板，这个应该没有什么问题吧？”
　　张石看见林枫听完他的话后，良久没有反应，好像是陷入了思考中。
　　张石的话，让林枫把思绪慢慢的收回来，视线集中到张石的身上，嘴巴微微一抿。
　　“没事，你说的很高，但是我还是觉得他们这个公司的产品还是没有做到极致，你回头和罗平说一下。”
　　张石听到林枫的这番话，顿时就来了兴致。
　　“老板，你可以详细说一下吗？”
　　林枫看到张石的样子，笑了笑，正准备说话，旁边的丁伟就忍不住了。
　　“张石，你怎么回事呀，现在老板是来检查我们公司的工作的，不是来给你指导公司发展规划的。”
　　张石听到丁伟的话，顿时就不干了，盯着坐在他对面的丁伟，看脸上的神情，是准备和他干起来了。
　　“都安静一下。”林枫连忙开口阻止，不管怎么说，大家都是有身份的人，怎么能和骂街泼妇一样在胡搅蛮缠呢？
　　听到林枫的话，张石和丁伟都安分了一点，但是两人虽然没有开口说话了，但是却用着犀利的眼神交锋着。
　　林枫看着两人的那不断交错的眼神，如果眼神也是武器的话，也许现在整个会议室就是处在刀光剑影的世界里面了。
　　于是林枫把红月亮未来的一下发展建议给张石详细的说了一下，同时也交代好他，要保证在红月亮后期融资的时候，手里的股份不能被稀释掉。
　　林枫记得，罗平这个人虽然确实是一个工作迷，但是他的老婆却不是。
　　好像他的妻子现在是红月亮公司运营官，而且林枫还记得，现在罗平的手上持有红月亮公司百分之六十的股份，但是十年后，罗平的手里没有多少红月亮公司的股份，但是他的妻子潘西的手里，却持有红月亮百分之八十的股份。
　　那时候，高领资本也只是持有红月亮百分之十的股份。
　　虽然林枫不知道这个中间到底是怎么回事，但是也大概猜到了一点，那就是高领资本的股份被潘西不断的稀释了，而她自己也在不断的增加着手里的股份。
　　林枫虽然没有见过潘西，但是也可以猜到，这是一个很有野心的女人。
　　没有在高领资本呆太久，处理完了事情之后，拒绝了张石的午饭邀请，林枫直接带着赵铁柱离开了高领资本。
　　没有直接离开星空科技园，而是在科技园里面随便闲逛着。
　　林枫还记得，这个科技园的股份可是有京都李家的一份，现在李家马上就完蛋了，这个股份也是时候拿回来了。
　　星空科技园，林枫当初建立的时候，也才值七十亿元，但是现在快两年的时间了，科技园里面的公司每年都可以为滨海纳税超过一百亿，而且这还是科技园还没有全部入驻企业的情况下。
　　当然，这一百亿纳税额里面，大部分都是星空集团本部贡献的，毕竟其他子公司的业务还不是很成熟，所以业绩增长的还有点慢。
　　但是现在星空科技园的股权估值已经超过三百亿，比当初都不知道翻了多少倍。

第364章：李家除名
　　京都，李家。
　　李奕坐在院子的一张矮凳子上，眼睛无神的盯着旁边的花圃。
　　一只小蜜蜂在他的耳边不停的飞来飞去，李奕都没有丝毫反应。
　　李奕怎么也没有想到，他才接手李家不到一个月的时间，李家就彻底的玩完了。
　　他到现在都有点不敢相信，在他的心里，李家一直以来都是强大的，不可战胜的，但是现在，林枫一个人在短短的不到一个月时间里面，就把他们李家几十年的基业毁于一旦。
　　最重要的是，还是在他李奕的手里毁掉的。
　　“哈哈哈”
　　突然，李奕张口哈哈大笑起来，神情有点癫狂。
　　“你这个臭小子，现在我们李家都变成这样了，你还有心情在这里笑？”
　　李奕的笑声还没有停下来，一道骂骂咧咧的声音就从远处传来，接着一道身影就出现在李奕的不远处。
　　李奕转过头，看着远处朝着他走来的人影，越来越近，是李林。
　　“爸，你怎么过来了，是来看我的笑话吗？”
　　李奕笑了，笑的有点凄惨，有点萧瑟。
　　“混蛋，谁有时间特意来看你笑话，你以为你是谁呀，这么大的面子。”李林走到李奕的旁边，拉过一张凳子坐在他的旁边，“现在我们李家到了最危急的关头，你这个话事人在这里发什么楞？”
　　李奕抬头看着李林，这时候他才发现李林的双鬓早就已经发白，就连眼角边也出现了皱纹，他长大后，就很少这样看着他父亲了。
　　那时候他的父亲每天都忙着工作，他也每天忙着他的事情，两父子就连在家里见面也是匆匆打个招呼，然后就各自忙着自己的事情。
　　李林这个作为老子的，从来没有关心过李奕的终生大事，导致现在李奕都三十好几的人了，都还没有结婚，当然，外面还是有好几个那个啥关系的人，就是没有结婚而已。
　　李奕这个作为儿子的人，也好久没有和李林坐下来好好吃过一顿饭，认真的谈过一次心。
　　“对了，一直没有机会问你，你打算什么时候结婚，难道就一直打算这样玩下去？”
　　李奕听到李林的话，双眼瞬间瞪大的如同牛眼，好像有点不认识坐在他旁边的李林。
　　李林居然关心他的终身大事了，他刚才没有听错吧。
　　“你这是什么表情，就算你现在是李家的话事人，别忘记了，我还是你的老子。”
　　李林看到李奕的表情，顿时就不干了，这是啥意思，老子问一下你的事情，你还不乐意了。
　　李奕脸上尴尬的笑着，“你突然问我这个问题，我还真的有点不是很适应。”
　　李林道：“你现在也老大不小了，是时候该考虑一下后代的事情了。”
　　李林说道这里，停顿了一下，转头看着旁边的花圃，微微叹了一口气。
　　“至少你也要给我们这一房留下血脉，不能让我们这房绝了种。”
　　李奕神情严肃的看着李林，这还是他第一次见到李林这个老家伙这么严肃的和他聊一件事情。
　　“爸，现在我们李家面临着巨大的危机，这些事情迟点再说吧。”李奕有点不习惯和李林谈这种话题，连忙打岔。
　　李林看着李奕，语气有点苍凉的说道：“小奕，我们李家这回应该是没有办法逃过这一劫了。”
　　李奕听到李林的话，没有反驳，脸色阴沉。
　　“爸，是我没有用，李家是在我的手上败落的，现在就连爷爷也被气的住进医院不省人事，都怪我。”
　　原来李家在出事没多久之后，李二就被气的高血压飙升，然后脑血栓，直接就住进了医院，到现在都还没有苏醒。
　　“小奕，这个不关你的事情，这一切都怪林枫那个家伙。”李林咬牙切齿的狠狠说道，眼神里冒着凶光，一股怒火被他死死的压抑着，但是又好像随时要爆发出来一样。
　　“小奕，现在我们李家虽然很多产业都已经倒闭了，但是我们李家还没有到山穷水尽的地步。”
　　李奕听到李林的话，愣住了。
　　他很清楚，现在李家的产业都已经破产了，也就是说，李家现在所有的收入来源都已经没有了，京都四大家族李家已经算是名存实亡了。
　　李林低声的说道：“当年你爷爷害怕有一天我们李家会遇到今天这样的情况，所以在海外准备好了一条退路，他在那边存了一大笔钱，作为以后李家翻身的资本。”
　　“当初我觉得你爷爷这样做多此一举，毕竟国内有谁敢惹我们李家？”
　　“但是没有想到，我们李家居然真的沦落到如今的这一地步，这一切都是命。”
　　李奕听到他爷爷当初还留下了一条后路的时候，原本他眼睛里都已经布满了绝望，但是现在却重新燃起了一丝丝希望。
　　“爸，那我们都逃到国外去先，等我们储备好力量了，我们再杀回来。”
　　李奕伸出双手抓住李林的双手，语气中带着激动，眉头上布满喜悦。
　　“不，你带几个人过去，这样不会引起林枫的怀疑。”李林的眼神坚韧不移的看着李奕，“我和你爷爷留下来迷惑林枫，反正他又不敢对我们怎么样。”
　　“爸.......。”李奕的声音变得有点哽咽。
　　“不要婆婆妈妈的，要有点男子气概。”李林朝着李奕语气严厉的喝道，“你现在是李家的话事人了，做事就要果决，不然你怎么可以扛得起这个家？”
　　听到李林的话，李奕眼里的泪水变成雾气，悲痛的朝李林点着头。
　　京都再一次发生了“大地震”。
　　没有人想到，京都四大家族之一的孙家才覆灭没有多久，四大家族之一的李家也被覆灭了。
　　短短的两年时间里面，京都四大家族就不见了两家，四大家族这个名头也变得没有任何意义了。
　　这时候，林枫这个名字再一次成为了焦点，同时林枫的资料也出现在很多人的桌前。
　　当初大家都没有想到，林枫这家没有任何背景的有钱人居然可以扳倒孙家；
　　现在大家更加没有想到，这么短的时间里面，林枫又把李家给扳倒了。
　　现在江湖上的人都称呼林枫为“世家克星”，专克那些世家。
　　于是很多京都的纨绔子弟都接到家族里面的长辈警告，谁也不可以去惹林枫，如果谁惹到了林枫，直接把他逐出家族。

第365章：林枫又收小弟
　　林枫拿着手机，站在别墅的走廊上，眼睛看着别墅周围的树木。
　　“老板，我们查到，李奕突然在京都消失了，我们的人暂时没有查到他的行踪。”
　　赵云正在和林枫汇报着李家最近的情况，其中就包括李奕突然消失。
　　林枫知道，李奕的消失绝对不会那么简单，李家现在被林枫害的这么惨，他们是不可能这样就善罢甘休的，李奕现在的消失很有可能就是他正躲在暗处想着如何反击。
　　“我不管你用什么办法，一定要把李奕给找出来，我就不信一个大活人就这样消失了？”
　　林枫挂断电话后，平静的双眸静静的看着外面一片漆黑的夜色，清凉的夜风轻轻的拍打着林枫那英俊的脸蛋。
　　......
　　欧洲，一处历史气息浓厚的庄园里。
　　罗尔正脸色铁青的听着一个身穿白色衬衫中年男子给他汇报着罗尔家族最近的生意情况。
　　“砰”
　　罗尔桌子上的白色台灯被罗尔狠狠的一把扫到地上，发出一声巨响，吓得那个白色上衣男子连忙停了下来。
　　“不要停，继续说。”
　　罗尔语气生硬的对着那个中年男人说道。
　　那个中年男人抬头看了罗尔几秒钟，然后又低下头念着手里的报告。
　　十分钟后，中年男子总算把手里的报告念完了，眼神偷偷的瞄了罗尔一眼，然后又快速的低下头。
　　才站了十几分钟的罗尔顿时就感觉双脚如同有千斤重一样，连忙把后面的椅子拉过来坐下，双手不时在双脚上来回揉着。
　　“你的意思是，我们的产业在这段时间里面已经损失了超过三百亿欧元？”
　　中年男子的头稍微抬高一点，眼睛看着罗尔，说道：“而且目前每分钟还在以恐怖的速度在亏损。”
　　“如果我们再不想办法解决，那恐怕...恐怕.....。”
　　那个中年男子没有接着往下说，但是罗尔心里已经明白他要说什么了。
　　罗尔现在心里充满着无穷的懊悔，如果他当初知道林枫会让他亏损这么多钱的话，他当初早就应该多派点人干掉林枫，这样就不会有今天的事情了。
　　但是现在说这些都没有任何意义了，罗尔现在最需要解决的问题就是林枫这边对他们的商业狙击。
　　“可以查到林枫那边损失多少钱吗？”
　　中年男子听到罗尔的话，想了一下，缓缓说道：“就算没有我们亏的多，也不会相差得很远。”
　　罗尔听到这番话，眉头间阴郁的神情稍微缓解了不少。
　　如果在这场商业战中，林枫是出于获利赚钱的，而他则是出于亏钱了，那罗尔只能和林枫选择鱼死网破，不然林枫是很难罢手的。
　　现在的情况是双方都是亏钱的，那问题就好解决了。
　　毕竟这场商业战被挑起的原因还在于罗尔这边，林枫那边也是气不过才和罗尔家族打商业战，而罗尔也是明白这一定，才知道这个商业战也不是没有办法停下里，只是罗尔家族这边要服个软，然后赔偿点东西。
　　活了大半辈子的罗尔，一只脚都已经踏进黄土的人了，肯定不会为了那些所谓的意气就和钱过不去，也就只有林枫这样的年轻人会为了争一口气才宁愿亏待百亿资金就为了出一口气。
　　“你下去吧。”
　　站的有点双腿发麻的中年男子听到罗尔的话，连忙伸手擦了一下额头由于紧张出的虚汗，然后恭恭敬敬的和罗尔告辞后才转身离开。
　　.......
　　滨海，星空集团总部。
　　林枫正和蒋不凡坐在茶几旁喝茶聊天，聊天的内容当然是刚刚被林枫击垮的京都李家。
　　“老板，现在李家的所有国内生意都已经被我们吞并的差不多了，就算还有一些剩下的，也会其他人吞并，那我的这个任务也算圆满完成了吧？”
　　蒋不凡看着正在喝茶的林枫，眼神中带着一丝丝激动和喜悦，毕竟现在李家败的那么惨，他的工作也算是出色的完成了。
　　现在蒋不凡的心里正在思考着林枫会给与他在星空集团什么职位，毕竟他也一大把年纪了，没有办法和年轻人那样有大把的时间去消耗，工作多年的蒋不凡清楚的明白一个道理，争取到手里的利益才是最重要的，其他都是浮云。
　　林枫把手里空茶杯轻轻的放下，抬头看着蒋不凡的双眼，嘴角微微上扬。
　　蒋不凡连忙拿起茶几上的茶壶把林枫茶杯倒茶，然后脸上带着微笑看着林枫，等着林枫开口说后面的安排。
　　“不凡，你这次的任务完成的很好，我很满意。”林枫停顿了一下，“但是李家作为京都四大家族之一，不是那么简单就会覆灭的，就说那个李奕不知道躲在哪里了，对我们来说，就是一个‘定时炸弹’，说不定哪天就爆了。”
　　听到林枫的话，蒋不凡的眼神微微闪过一丝失落，他知道在林枫的心里，这次他做的还是不够好。
　　一直看着蒋不凡的林枫也注意到了他眼神中那一闪即逝的神情。
　　“你也不用这么失落，毕竟这个不能完全怪你。”林枫对着蒋不凡笑着解释，露出一排洁白工整的牙齿。
　　“以后你就负责从李家那边吞并过来的产业，只要你好好帮我做事，我不会亏待你的。”
　　蒋不凡听到林枫的这句话，原本被吊起来的心也终于可以放下了。
　　他也没有想过林枫会直接给一家星空集团的子公司他管理，更加没有想过林枫会把星空集团交给他管理。
　　现在林枫先让他管理从李家那边吞并的产业，蒋不凡的心里就很满意了。
　　正当蒋不凡想说点感谢的的话时候，林枫放在口袋里面的手机响了起来。
　　林枫先是和蒋不凡挥手抱歉一下，然后从口袋里面拿出手机，才发现上面显示一个来自国外的电话号码。
　　林枫眉头微微上扬，他记得自己好像没有什么国外的朋友吧，难道是邹明和爱丽丝在国外办了新的手机号码？
　　“喂，哪位？”
　　“是林枫吗？”一道有点沧桑的男声传来。
　　“我就是林枫，你是哪位？我们认识吗？”
　　林枫听到对方说的第一句话的时候，心里马上就知道自己不认识对方，至少那声音没有听过。
　　“我们虽然没有见过，但是你一定听过我的名字，我叫罗尔。”
　　林枫听到对方的自我介绍的时候，愣神了一会。
　　他没有想到，欧洲大名鼎鼎的罗尔家族话事人会给他打电话，罗尔是怎么知道他的电话的？
　　还没有等林枫回过神，手里里又传来罗尔那有点沧桑的声音。
　　“我想和你停战，不知道你的意见如何？”

第366章：弄个法国酒庄
　　林枫听到罗尔这次给他打电话的目的后，挥手让蒋不凡先出去，等他出去后，林枫才对着电话那头问道：“罗尔先生，你没有开玩笑吧？”
　　罗尔道：“林先生，我是认真的，没有和你开玩笑。”
　　林枫端起茶几上的茶杯，一口饮尽里面的茶。
　　“就算你说的是真的，那你凭什么认为我会答应你的请求？”
　　林枫的话音刚落，放在耳朵边的手机就传来洪亮的笑声，搞得林枫连忙伸直手臂，让手机远离耳朵，但是林枫还是感觉到耳朵被刚才的那个笑声震得嗡嗡作响。
　　林枫心里十分奇怪，他之前看过陈大军交来关于罗尔的信息，不是说这个老头子都快半个身子埋进黄土了吗？怎么笑起来的声音还如此洪亮？
　　“林先生，你的情况我也调查清楚了，我们之间的商业战，你也亏损的很厉害吧？”
　　林枫听到罗尔的话，眉头紧蹙。
　　罗尔这番话说的是事实，林枫在对李家的攻击中，虽然前期确实亏了几百亿，但是也把很多李家的产业廉价给吞并了，等后面运营的好的事情，还可以弥补一下前期的损失。
　　但是这次和罗尔家族商业战的结果就不是和攻击李家一样的情况了。
　　由于罗尔家族的很多产业都是在欧洲那边，如果是金融市场方面还好，林枫通过做空罗尔家族那些上市公司还是有点钱弥补一下损失，但是更多的都是商品价格上的对抗。
　　其他国家终究是有很多不方便的地方，所以林枫对于罗尔家族那些被袭击的产业也很难通过低价收购，毕竟那些国家对于这种收购一般要求很高。
　　所以林枫现在和罗尔家族的商业战说是在“烧*钱”也不为过。
　　其实林枫心里也想过早点结束和罗尔家族之间的商业战了，毕竟当初林枫也没有想过，和罗尔家族这边的商业战会这么耗钱。
　　林枫的星空银行户头上面确实还有几百亿美元，但是林枫后面是有大用的，所以他不可能真的为了一口气就那出所有的资金去和罗尔家族斗个你死我活的。
　　现在罗尔找上门来求和，正好中了林枫的下怀。
　　“罗尔先生，虽然我林枫知道和你罗尔家族打商业战是一件很亏本的事情，但是我就是乐意，你能拿我怎么办？”林枫站起来，走到窗边。
　　“林先生，我们都是生意人，你就不要说这些怄气的话了，你就直接说怎么样才可以停下来。”
　　罗尔给林枫打电话的时候，也早就知道林枫这个人是不会听到他几句话就听下动作的，毕竟根据他的调查，林枫这个人不是那些俗气的商人，或者说他的身上还有着一丝难得的傲骨。
　　所以罗尔派人去香江袭击林枫的人时候，就算对方没有什么损失，就算损失最大的是罗尔家族的人，但是林枫还是要做这种吃力不讨好的事情。
　　为什么多呢？
　　因为林枫这个人的性格和其他那种和气生财的商人有点不一样。
　　“林先生，我是真的想停下我们两家的商业战，毕竟我们每天亏的钱都是哗啦啦的如流水般，我还是那句话，希望林先生好好考虑一下。”
　　“如果林先生真的不打算握手言和，那我们罗尔家族也没有怕过谁，我们也只能和你死扛到底了。”
　　“我们欧洲的罗尔家族也许没有林先生怎么雄厚的实力，但是别忘了，我们在美洲和亚洲也有罗尔家族分支，一旦真的到了鱼死网破，那我们就真的是什么都可以做出来。”
　　林枫听到罗尔都把话说到这个份上了，也知道要适可而止。
　　林枫笑着说道：“其实我也觉得罗尔先生说的有道理，我们两个在这里相争，说不定到最后的时候回变成便宜其他人，倒不如我们坐下来好好谈一下。”
　　听到林枫的话，罗尔的眉头顿时舒展了一半，不到万不得已的时候，他真的不想和林枫鱼死网破，毕竟如果真的是那样的话，到最后说不定被别人占便宜了。
　　“林先生，你可以说一下你的条件，只要不是很过分，我都可以答应你。”
　　林枫没有想到这罗尔居然这么好说话，他还以为罗尔想说，大家直接收手停战，但是现在看来，这个罗尔还想给林枫一点补偿。
　　有了罗尔这句话，林枫才不会和他客气，他在和罗尔家族商业战的这段时间，是真的亏了不少钱，亏的金额都让林枫有点心痛。
　　林枫也没有提太过分的要求，但是也不会提一些无关痛痒的要求。
　　于是两人就这样拿着手机互相讨价还价。
　　半小时后，双方其他条件都已经谈的差不多了，就剩下一个庄园的问题了。
　　原来林枫这边找罗尔家族索赔了一家法国排名前十的酒庄。
　　“林先生，你的这个酒庄，我们真的没有办法答应你，你还是换一个条件吧。”
　　也难怪罗尔会不答应林枫，毕竟就算他们罗尔家族牛逼，但是对于法国排名前十的酒庄，他们也只是拥有一个。
　　毕竟法国排名前十的那些酒庄，一个个都有着悠久的历史。
　　在这期间，经历了太多的重大事情，就好像某个制度交替的时候，那些酒庄曾今被充公过，当然，这样的情况也很少，最多的还是酒庄在不同的商人之间不停转手。
　　时至今日，现在掌控着前十的葡萄酒名庄不是欧洲的那些显赫贵族皇室就是财力通天的大财团，像罗尔家族这么牛逼的百年家族也只是拥有一家酒庄就知道了。
　　“罗尔先生，酒庄这个条件是绝对不能改的，其他前面的那些条件我可以退一步。”
　　林枫早就想在法国那边拥有一家属于自己的酒庄了，但是之前他让人去了解过，不出名的酒庄不符合林枫的心意，出名的那些酒庄都掌握在欧洲那些有权势的人手里，不是有钱就可以买到的。
　　“林先生，其实我们可以拿和酒庄等价的资金赔偿给你，你看如何？”
　　听到罗尔的话，林枫呵呵笑了起来。
　　“罗尔先生，我知道你们罗尔家族的手上就有一个酒庄，难道你真的愿意为了一个酒庄继续和我耗下去吗？”
　　其实林枫说出这番话的时候，也心也不敢确定罗尔听后会这么样，毕竟在很多法国人的眼里，酒庄在他们心里的意义是不一样的，所以他还真的有点害怕罗尔为了一个酒庄继续和他打商业战，这个不是林枫想要的。
　　林枫的话说完后，对面就没有了任何动静，但是林枫也不着急，这点耐心他还是有的。
　　“我答应你的要求。”
　　听到罗尔的话，林枫的脸上露出了笑容，笑的很灿烂。
　　----------
　　（求点推荐票）

第367章：有因必有果
　　罗尔那边答应了林枫的条件之后，林枫这边马上就给邹明打了一个电话。
　　“邹明，对罗尔家族的攻击想暂停一下。”
　　人在欧洲的邹明听到林枫的话，顿时一愣神，心里虽然很疑惑林枫为什么这样做，但是却没有问原因。
　　“难道你不想问一下我为什么这样做？”林枫原本还以为邹明会追问他原因，搞得他之前就在脑子里想找个什么理由。
　　毕竟邹明对罗尔家族攻击了这么久，眼看就要看到胜利了，现在林枫却一句话就暂停了手里的动作，如果换成林枫，也不会那么爽快，但是邹明却没有追问原因，这让林枫感到很疑惑。
　　“老板这样做，肯定是有老板的想法，我听老板的就行。”邹明语气淡淡的说道。
　　但是邹明这边的话刚说完，林枫就听到那边传来一阵杂音，好像是有人在抢邹明的手机，不到一分钟的时间，那边的动静就没有了，然后林枫就听到爱丽丝的声音。
　　“老板，为什么现在停下来？我们马上就可以击败罗尔家族了。”
　　听着电话那头爱丽丝着急的语气，林枫顿时就感到头大。
　　他倒是不担心邹明那边的问题，他最当心的还是爱丽丝的问题。
　　毕竟爱丽丝和罗尔家族之间可是有着很深的纠缠怨恨，这一次有这么好的机会打垮罗尔家族，爱丽丝怎么会这么轻易就放弃。
　　林枫伸手揉了揉鼻尖，讪笑着说道：“原来是爱丽丝呀，你怎么拿着邹明的手机，邹明呢？”
　　“老板，你就不要扯开话题了，我还没有回答我，为什么突然对罗尔家族的攻击要停下来？”爱丽丝的话就好像机关枪一样朝着林枫射来，“根据我们的调查，现在罗尔家族的情况很糟糕，只要我再坚持一段时间，一定可以把他们家族搞垮。”
　　林枫顿时有点不乐意了，你这是在这里站在说话不腰痛。
　　罗尔家族马上就要被击垮了，那这个马上到底是多久？一个月还是一年？
　　就算他这边真的坚持下去，等罗尔家族被击垮了，他林枫的资金也烧得没有了，那他林枫到底图什么？难道就是为了报复罗尔家族？
　　林枫和罗尔家族可没有什么不可解的仇恨，最多也就是一些冲突矛盾，不值得林枫把整副身家拿出来和罗尔家族斗个你死我活的。
　　当然，在林枫的心里可不会真的是放过罗尔家族，反正后面的时间还长着，等以后有了更好的机会，林枫打算再对罗尔家族动手，但绝对不是现在。
　　“爱丽丝，这样做也许你不太愿意接受，但是我这样做肯定有我的理由，听我的。”
　　如果不是爱丽丝这个人对林枫来说还有作用，以林枫的脾气早就直接大声呵斥，然后挂断我电话了。
　　毕竟林枫现在怎么说也是千亿富豪，也是有脾气的人，现在自己这样好言和下属解释，已经是很难得了，难不成还要他这个老板和她道歉？
　　但是爱丽丝可不会想到这些，毕竟她对罗尔家族是充满着无穷的怨恨，在这个关键的时候对罗尔家族停下手，她是如何也不会答应的。
　　“老板，再给我一周的时间，我一定可以把罗尔家族拿下来。”爱丽丝的语气变得有点哀求，“就一周，好吗？”
　　听着手机那头传来爱丽丝那哀怨的声音，林枫心里也有着丝丝不忍，但是林枫很快就把这种情绪赶出心里。
　　别人的事情和他有什么关系，现在和罗尔家族打商业战可是烧着他林枫自己的钱，别人当然不心痛了。
　　“不要再说了，我说马上停下来就马上停下来，如果你没有办法接受，就马上给我回来，我让邹明一个人在那边处理收尾的事情。”
　　林枫声音严厉的大声清喝，接着又解释道：“不过罗尔家族也答应给我赔偿了一些损失，到时候要你和邹明去罗尔家族走一趟，你这次有机会可以理直气壮的站在罗尔那个老东西面前了。”
　　爱丽丝听出了林枫话中的不用质疑，也明白看来这件事情确实是没有办法改变了，也不再说什么。
　　她自己心里也清楚，她对于林枫的作用，说大不大，说小不小。
　　如果她真的惹恼了林枫，让他一生气把她赶走，那爱丽丝知道她的下场应该不会有多好，毕竟没有林枫的庇护，罗尔家族的人第一个就不会放过她。
　　“老板，我愿意去。”爱丽丝牙齿紧紧咬着红红的艳唇，让站在她旁边的邹明都有点担心她不会直接就把自己咬伤进医院吧。
　　正当邹明在胡思乱想的时候，爱丽丝脸上带着冰冷的气息把手里的手机塞回他的手机，然后就转身离开了，只有一阵阵高跟鞋踩在地板上发出的“咚咚咚”声音在响动。
　　“老板，你还有什么吩咐？”邹明望着爱丽丝慢慢远离的背影，看见手里的手机还没有挂断，然后把手机放到耳边边。
　　“邹明，我这边还有一个任务交给你。”
　　“老板尽管说，我保证一定完成。”听到林枫那边还有任务，邹明连忙大声的保证着。
　　林枫笑了笑，说道：“不用那么紧张，这个任务是一个好差事。”
　　“我之前已经和罗尔家族那边谈妥了赔偿的事宜，你迟点带着爱丽丝去法国那边和罗尔家族的人好好交接一下，其他的都没有要注意的，唯有那个酒庄一定要好好检查，千万不要出什么岔子。”
　　邹明听到林枫的话，双眼微微瞪圆，惊讶的问道：“老板，你是说，罗尔家族还给赔了一个酒庄给你？什么规模的酒庄？”
　　林枫笑着说道：“想我这样的身份，肯定不能是那些太小的酒庄。”
　　“就是罗尔家族手上那个法国排名第五的拉图酒庄，你记得好好检查一下，看看有没有问题，过一段时间我就会去法国一趟。”
　　林枫和邹明交代好事情之后，心情大好的他开了一瓶红酒。
　　端着酒杯站在窗边俯视着滨海的景象，林枫突然想起来之前他就想着弄点其他颜色的葡萄酒，看着手里鲜艳如血的红酒，林枫突然觉得如果这个酒变成蓝色也许会更有意思。
　　最近法国发生了一件大事，国家十大名庄的拉图庄要换主人了，而且还是换成一个亚洲人，新闻一出，整个法国都轰动了起来。
　　拉图庄，有着百年历史，而且在上世纪的时候，是很多皇族和达官贵人参观浏览的地方，对于法国来说，意义非凡。
　　原本这个酒庄是掌握在外国人的手里，后来被法国人用七亿法郎买回来，接着罗尔家族出价十亿欧元把这个酒庄拿到手，然后这个酒庄就一直被罗尔家族的人控制着。
　　转眼就过去了几十年，现在罗尔家族居然要把这个酒庄卖给别人，而且还是外国人，这就让很多人坐不住了。
　　罗尔不不管外面因为他要把拉图酒庄卖给别人的新闻搅动成什么局面，他现在正在想着和林枫这边处理好后续事情后，罗尔家族应该如何振作起来。
　　对于罗尔家族这样的百年大家族来说，一时的损失根本就不算什么，如何在后面重新爬起来才是最重要的。
　　就好像上个世纪初的时候，罗尔家族遭遇了天大的危机，那时候罗尔家族也差不多被别人整锅端了，那时候罗尔家族的话事人直接就把罗尔家族一分为三，分别前往不同的地方发展，最后才有了如今三大罗尔家族。
　　如今百年过去了，每一处罗尔家族都努力繁衍着，最终不但恢复了百年前的风光，还突破到了新的台阶。
　　正当罗尔在书房里面规划着后面的计划是，他桌子上的电话响了起来。
　　电话是M国那边的罗尔家族话事人打来的，主要还是想问清楚到底是怎么回事。
　　罗尔这边也没有什么隐瞒，直接就把林枫的事情告诉了对方，毕竟虽然罗尔家族三大分支各自有着自己的小算盘，但是对外，还算团结。
　　对方听到罗尔的话，顿时就不干了，毕竟只有他们罗尔家族欺负别人的份，什么时候罗尔家族被人这样欺负过，扬言要帮罗尔这边出气，对付林枫。
　　但是罗尔这边拒绝了对方的请求，然后花了半天时间劝说才把对方劝妥。
　　这边罗尔刚挂断电话，长长舒了一口气，结果电话又响了起来，这回是E国那边的罗尔家族分支话事人打来的。
　　罗尔的老脸上露出一丝苦笑，原本就爬满皱纹的老脸就显的更加难看了，接下来罗尔又只能把刚才的那番话拿出来说一遍。
　　法国，罗尔居住的庄园里面。
　　邹明和爱丽丝带着几个手下在庄园里面见到了罗尔。
　　“罗尔先生你好，我叫邹明，我是代表林枫先生来和你谈的。”
　　邹明看见罗尔的时候，脚下的脚步加快步伐，伸出手打算和罗尔握手。
　　“爱丽丝，我是真的没有想到。”罗尔没有理会邹明，而是把目光放在邹明身后的爱丽丝身上。
　　此时的邹明感到很尴尬，站在罗尔的旁边伸着右手，但是罗尔却和他伸手的爱丽丝在聊着，他都不知道右手是放下还是继续伸着。
　　“罗尔，你也没有想到你会有今天吧，我是更加没有想到，鼎鼎有名的罗尔也会有这么一天。”爱丽丝那鲜红的嘴唇微微张开，眼睛紧紧的盯着罗尔。
　　罗尔笑着说道：“对呀，我是真的没有想到，自己辛辛苦苦培养出来的人，居然会对我攻击，你也够狠心的。”
　　爱丽丝盯着罗尔，然后哈哈大笑了起来，笑的腰都有点直不起来，良久之后，她才慢慢止住笑。
　　“爱丽丝，有这么好笑吗？”罗尔如黄豆般小的眼睛看着在他对面笑的没有形象的爱丽丝，语气中微微带着怒气。
　　爱丽丝停下笑声后，看着罗尔，一字一句的说道：“罗尔，我能有今天，还不是拜你们所赐。”
　　“不过你千万不要得意，虽然这次没有把你们罗尔家族搞垮，但是后面还有大把的时间，我们慢慢玩。”
　　邹明看着罗尔和爱丽丝两人的话中已经燃起丝丝火气，连忙站出来岔开话题。
　　“罗尔先生，我们还是进入正题吧，不知道你们的赔偿都准备好了没有？”
　　-----------
　　（一百推荐票加更一万字，还在等什么？）

第368章：你的报应就是我
　　邹明看着罗尔和爱丽丝两人针锋相对的眼神，突然觉得今天带爱丽丝过来不是一个明智的选择，邹明现在心里有点害怕，这个爱丽丝会不会激怒罗尔，然后罗尔直接把他们一行人留下来。
　　想到这里，邹明回头看了一下自己带来的几个人，发现也没有几个能打的，如果在罗尔的地盘上闹事，肯定是要被人家一锅端的。
　　不过邹明的担心有点多余了，罗尔没有发难，先不说这样做有没有意义，再说也容易激怒林枫，又让罗尔家族回到之前的局面。
　　“我之前和林先生谈好条件之后，就已经让人去准备了，你们随我来。”
　　最后罗尔对着爱丽丝冷哼一声，然后转头看着邹明，接着就转身带着他们朝屋子里面走去。
　　林枫和罗尔家族这边谈的赔偿，主要还是集中在产业上，毕竟在林枫和罗尔家族打商业战的这段时间里面，罗尔家族的流动资金早就用的差不多了，也就剩下一些产业可以拿出来赔偿给林枫。
　　林枫也没有狮子大开口，只是朝罗尔家族要了一个酒庄、一家房地产公司、一家电信公司和一个足球俱乐部，其中最贵的就是那个酒庄，按照目前市价来算，超过十五亿欧元，而且还是那种有价无市的。
　　其实林枫找罗尔家族要的另外两家公司也是有他的意图，毕竟林枫以后肯定也会把星空集团的产业延伸到欧洲这边来，所以现在提前打好基础，为后面星空集团进军欧洲做好准备。
　　至于这个足球俱乐部，这就涉及到林枫另外一个计划，邹明也不知道林枫要这个足球俱乐部干嘛。
　　也许是因为国足一直没有在世界杯上面拿过冠军，所以后世很多商业大佬都喜欢来欧洲这边买个足球俱乐部玩一下。
　　可能每个大佬的心里都想着自己国家的足球队可以在世界杯这个国际比赛上好好的出一次风头。
　　但是林枫也知道，那些商业大佬心里根本就不是多么喜欢玩足球，只是想靠着足球这个牌子融进欧洲市场，所以林枫想着这次有机会，就干脆也拿个足球俱乐部玩一下。
　　邹明这次带来的人中，大部分都是财务方面的专业人员，在邹明的示意下，他们就开始对罗尔提供的公司报表进行核对起来，毕竟如果罗尔给的这些公司有什么“烂摊子”，那就得不偿失了。
　　邹明、爱丽丝和罗尔则是在旁边的桌子上喝着酒，看着旁边的人在忙碌的工作。
　　“邹先生，这次你们星空集团对我们罗尔家族的商业战，就是你指挥的吧？”
　　罗尔端起酒杯，朝邹明虚对了一下。
　　邹明脸上带着笑意，淡淡的说道：“罗尔先生过奖了，我怎么可能会有这么大的能力，这一次对你们家族的商业战，都是老板在后方运筹帷幄。”
　　罗尔脸色平静的看着邹明，问道：“我听说你们老板不是在国内和你们那个什么李家在纠缠吗？难道你们老板的精力就这么旺盛，一个人同时对两个大家族动手？”
　　邹明没有想到罗尔居然调查的这么清楚，看来准备工作做得很不错。
　　“罗尔先生说笑了，国内的那个李家对我们老板来说，简直就是小菜一碟，都不用我们老板亲自出手，就直接灰飞烟灭了。”
　　坐在旁边的爱丽丝没有说什么，眼睛一直盯着罗尔，那眼神就宛如刀子一样要把罗尔千刀万剐，但是罗尔却一点也不在意。
　　“老板，账本没有问题。”
　　这时候，隔壁的那些人工作也差不多完成了，然后一个好像是领头人的男人走到邹明的旁边，弯腰俯身在邹明的耳边小声的汇报。
　　邹明听完汇报后，抬手让那个人离开，然后对着罗尔说道：“我们的人说，那个账本有点问题，但是他们短时间也没有办法查出来，所以我建议我们直接去实地查看一下。”
　　罗尔听完邹明的话后，脸上没有露出任何异常的神色。
　　“没有问题，但我年岁已高，就不陪你们这些年轻人去折腾了，我找人带你们去。”
　　对于罗尔没有陪着去，邹明也不在意，毕竟他也只是想去检查一下那些公司有没有问题，说真的，他自己还不愿意罗尔这个“老狐狸”陪着他一起呢。
　　“爱丽丝，那我们就走吧。”
　　邹明站起身来，准备往外面走去，但是却发现爱丽丝还坐在椅子上，眼睛死死的盯着罗尔，于是连忙走到她的身边推了推她的肩膀。
　　这时候爱丽丝才反应过来，最后无奈的站起来跟着邹明离开。
　　.......
　　林枫很快就接到邹明从欧洲那边打来的电话。
　　“老板，我们已经和罗尔家族那边交接好了，一切都没有问题，我也去实地考察了，他们没有耍花样。”
　　听到邹明的话，林枫的脸上露出一丝丝得意的笑容。
　　邹明那边工作的结束，代表着星空集团和罗尔家族的商业战正式结束了，星空集团也不用在罗尔家族的身上不停的烧钱了。
　　“交接的过程没有出什么岔子吧？”林枫还是有点不放心。
　　“其他都还好，就是在交接那个酒庄的时候，当地的法国人好像不是很乐意，还有人在酒庄的门口抗议。”
　　邹明想了一下，还是把这几天的工作大概的和林枫汇报一下，毕竟这次设计到几十亿欧元的交易，一旦中间出了什么问题，他可担不起这个责任。
　　林枫听到邹明的话，先是愣了一下神，疑惑的问道：“其他人抗议？抗议什么？”
　　林枫还以为罗尔家族那边会搞点什么幺蛾子，但是现在看来，罗尔家族那边没有搞出来什么幺蛾子，反而是其他人搞事情了。
　　但是林枫有点不明白，他和罗尔家族之间的事情，关别人什么事情，难道他林枫吃了别人家大米了？
　　邹明先是在脑海里面组织了一下语言，缓缓的说道：“那些当地人主要反对的就是我们是外国人，却成为了那个酒庄的主人，他们心里不忿，觉得这样是对他们国家的一个耻辱。”
　　听到邹明的话，林枫是真的被这样的理由惊呆了，还能这样？
　　不要说林枫被惊讶，就算邹明当初刚听到这个消息的时候，也被惊讶住了。
　　这个是什么到底，现在都讲究经济全球化了，甚至有些酒庄都在资本市场上市，还讲究酒庄的主人是当地人还是外国人？
　　后来邹明也是从一个法国人下属那里才明白他们当地人为什么会有这种思想。
　　在这里，酒的文化就是这个国家的重要文化，那酒庄就在他们的国家有着不一样的含义了。
　　酒庄不是一个普通的庄子，它还代表了当地的文化，于是很多人都觉得如果这些酒庄掌握在外国人的手里，那他们都不是真正爱酒的人，他们购买酒庄，就是想投资赚钱，而是出于真心热爱。
　　如果是这样的话，那庄园的主人就不会用于酿造好的葡萄酒，整天想着的就是如何提高酒庄的估值，然后卖出去套现。
　　这也是为什么葡萄酒业特别排斥外来人的原因，只能说这个行业被几个特别的外国人搞了很坏的影响之后，导致当地人对于外地人的影响都不是很好了。
　　林枫听完邹明的解释后，笑了起来。
　　“原来是这样，那就不用管他们了，等以后我们酿造出特别的酒后，他们就知道我们有没有能力经营好酒庄了。”
　　“不过我刚才听了你的诉说，那酒庄的安保还是要做好的，千万不要被人直接一把火给烧了。”
　　虽然邹明知道林枫最后一句话玩笑的成分很多，但是心里也暗暗警惕了起来，万一真的有一些偏激的人做出那种事情怎么办？
　　邹明和林枫结束电话后，邹明想了很久，还是觉得要稳妥一点，于是让人对酒庄的安排提高了好几个等级，不怕一万，就怕万一。
　　不过这个也可以看出邹明的做事的谨慎性，后来也证明了邹明这个决定的正确性，还真的有人偏激的朝酒庄里面扔火把，也幸好酒庄的人手多，及时扑灭了火源，才没有造成多大的损失。
　　林枫和邹明这边挂断电话后，整个人都放松了下来，然后平躺在办公室的长沙发上，准备好好睡个午觉。
　　之前林枫就感觉身体太累了，等李家的事情过后，就好好放松休息一下。
　　现在李家的事情也解决了，连欧洲那边罗尔家族的问题也解决了，林枫觉得是时候好好放松一下。
　　“老板。”
　　正当林枫闭着眼准备熟睡的时候，办公室的门被轻轻的敲响，然后叶珊珊就走了起来。
　　听到叶珊珊的声音，林枫只好睁眼，在沙发上坐起来，双手揉着疲倦的双眼。
　　“有什么事情吗？”
　　叶珊珊看见林枫的样子，从他的声音中听出来林枫好像很疲劳的样子，一时没有说话。
　　“珊珊姐，怎么了？”
　　林枫看见叶珊珊没有说话，睁开眼睛，看着有点发呆的叶珊珊问道。
　　“啊？”
　　这时候叶珊珊也回过神，先是惊讶一声，才发现自己刚才失态了，于是连忙整理好心情，才和林枫说出她来找林枫的事情。
　　原来最近阿里公司在筹备上市的事情，然后他们公司为了把盘子做的更加大，于是不停的烧钱提高市场份额，搞得星空集团旗下的星空电器和物流都受到了很大的影响，而且京东和铛铛网那边也受到很大的冲击。
　　于是几家公司的负责人只好把事情向叶珊珊这边反馈了，希望星空集团这边拿个主意。
　　林枫听到叶珊珊的汇报后，顿时脸上露出一丝嘲笑。
　　“你的意思是，就连京东公司也来找我们？”
　　“对的。”叶珊珊点了点头。
　　林枫道：“看来我还是小瞧我们这位东哥的脸皮了。”
　　“之前京东发展的很好的时候，就找企鹅公司那边入局，想和我们星空集团保持距离。”林枫拿起茶壶倒了一杯热茶，“现在遇到问题了，又想起我们星空集团来了，世界上还有这么好的事情？”
　　叶珊珊看见林枫说完话后，端着一杯茶在小口喝着，说道：“毕竟我们也是京东公司的股东，他们出事，想起我们也是很正常的事情，再说了，企鹅公司我们也有股份，无论怎么看，我们都没有吃亏。”
　　林枫把手里的茶杯重重的放在桌子上，不忿的说道：“我就是看不惯张东这个家伙的做事风格。”
　　“你帮我回复他，就说我们星空集团不参与京东公司的运营，所以有什么问题，就让他们公司的高层解决问题就行了，不用来问我们的意见。”
　　叶珊珊道：“这样不太好吧？”
　　林枫道：“没有什么不好的，就把我的原话直接告诉张东，我倒想看看他有什么反应。”

第369章：京东面临大危机（万更求订阅）
　　京都，京东公司，张东脸色铁青的拿着手机坐在椅子上。
　　“叶经理，林枫的意思是，让我们京东公司自己解决这个问题？”
　　张东没有想到，在这个时候，林枫居然没有出手帮京东公司的意思。
　　这个不科学，林枫的反应和张东预想的完全不一样。
　　之前京东公司融资的时候，张东特意把京东公司的估值提高了好几倍，原本是打算吓退星空集团的，但是林枫却还是答应了，所以林枫还是很看好京东公司的，怎么可能忍心看着京东公司面临危机。
　　“叶经理，你确定这个是林枫的意思吗？”张东着急的问道。
　　“张总，这个肯定是林总亲自做的决定，如果你有什么疑问的话，你可以自己去问他。”叶珊珊听到张东的话就不高兴了，“我还有一个会议，就这样吧。”
　　叶珊珊也不等张东说什么，直接就挂断了电话。
　　听着手机传来忙音，张东牙齿紧咬，发出“格格”的声音。
　　但是几分钟后，张东就调整好心态，然后从手机里面找到林枫的电话。
　　当张东的电话打进来的时候，林枫正在对着电脑看股票，寻找一下能不能找到一些短时间里面赚到大钱的股票，结果这个时候，张东的电话打了进来。
　　“林枫，你现在是几个意思？”
　　林枫这边刚按下接听键，就听到手里里传来张东怒气冲冲的声音，林枫的脸色阴沉了下来。
　　不管怎么说，林枫现在也是京东公司的股东，就算没有你张东持有的股份多，但也不是你张东的下属，你把林枫当成你想骂就骂的人吗？
　　“张东，你这话是什么意思？”
　　其实林枫大概猜到了张东打这个电话到底是什么意思，毕竟他前脚刚和叶珊珊说，让京东公司自己解决问题，后脚张东的电话就进来了，傻子都可以猜到是什么事情。
　　“林枫，你就不用在这里装了，你是不是和叶珊珊说，让我们京东公司自己解决问题？”
　　也难怪张东这么生气，在阿里公司这个电商巨头的打击下，整个电商行业很多公司都受到了严重的打击，业绩大幅下滑。
　　京东公司现在还是属于初创期，别看公司估值很高，但是很多东西都还没有走上正轨，现在阿里公司这样不计成本的搞，京东公司的业绩下滑的十分严重。
　　林枫道：“张东，难道我们之间有签过什么合约，我们星空集团就一定要救你们公司？”
　　张东着急道：“可是，你也是京东公司的股东，一旦我们公司亏钱了，对你也没有什么好处。”
　　林枫笑着说道：“张东，你千万不要想歪了。”
　　“我之所以投资你们公司，只是我想分散投资，没听说过，鸡蛋不要放在一个篮子里的故事吗？”
　　张东大声说道：“如果我们京东公司破产了，对你也没有好处。”
　　听到张东的话，林枫不但脸上没有怒色，反而笑的更加大声了。
　　“张东，你是不是忘记我们当初签有‘对赌协议’了？”
　　听到林枫的话，张东顿时愣住了。
　　刚开始的时候，他还真的忘记了京东公司和林枫是签有“对赌协议”的，就是在京东公司进行第二轮融资的时候，星空集团答应了京东公司的高估值，同时也让京东公司签下了一份“对赌协议”。
　　之前张东还真的没有怎么记得这份协议，毕竟现在京东公司的发展那么迅速，那份协议上的条约完全没有任何问题。
　　但是林枫现在突然提起那份“对赌协议”，这时候张东也马上想起来上面的内容了。
　　林枫听见手机的对面，张东好像沉默了下来，没有说话。
　　“张东，根据那份协议，如果你们京东公司业绩继续下滑的话，那我就有权撤出我当初的投资，所以你自己好好看着办吧。”
　　这时候，张东的语气也弱了下来。
　　“林总，其实我们现在阿里公司这么强势，你们星空集团的损失也很大吧。”
　　“其实我们可以联手起来，把阿里公司打败，这样对你我都是一个不错的选择。”
　　这时候张东也没有刚开始时候那种强势了，毕竟现在京东公司已经陷入危局，如果再找不到人出手相救的话，可能真的要破产了。
　　其实京东公司也发展了那么久，本不应该在阿里公司的一番打击下，就要覆灭。
　　但是最近一年，在张东的管理下，京东公司的步子迈的太大了。
　　京东公司短短的一年时间里面，不但投入重金搞京东物流，还在全国地级市搞存储仓库，所以京东公司的资金链很紧张，一旦出现问题，可能连三个月都支撑不下去。
　　这一次阿里公司为了可以在M国的上市时候，做成最大的IPO，所以由从几个投资银行那里拿到一笔钱，开始在国内开始烧钱抢占市场份额。
　　原本阿里公司就是国内电商的龙头，占了百分之六十的市场，但是这个还不够。
　　杭州马可是一个很有野心的男人，要么不上市，上市就要做到第一。
　　所以杭州马决定在上市前夕，让阿里公司的市场份额提高到百分之八十甚至九十，这样阿里公司在M国上市的时候，估值应该可以达到五百亿美元。
　　五百亿美元的市值，相当于企鹅现在市值的几倍。
　　但是如果按照目前阿里公司的规模来看，这个估值太高了，很容易导致上市就破发，所以蔡信给马老板的建议是，把市场份额提高上去，这样就可以支撑这么高的估值了。
　　虽然现在M国经济确实不是很好，整个金融行业受到了巨大的打击，但是也那些公司只要没有倒闭，业务还是要做的。
　　而且阿里公司不但在国内出名，在国际上，也有很多机构看好。
　　之前阿里公司融资的时候，马老板提出了很多苛刻的要求，所以导致很多机构没有办法参与到阿里公司的融资中。
　　现在阿里公司要上市了，于是很多机构又蠢蠢欲动了，都想要在上市前拿到配售股。
　　林枫听到张东的话，笑着说道：“你应该知道，其实阿里公司现在的动作对我来说是一件好事，你知道为什么吗？”
　　听到林枫的话，张东愣住了，这个对林枫来说还是一个好消息，他是听错了吗？还是林枫说错了？
　　“林总，不知道你这番话是什么意思？”
　　林枫道：“我们星空集团也在电商业务上面布局了很多。”
　　“但是从去年开始，电商业务突然迎来爆发期，导致很多资本都开始进入电商。”
　　张东听到林枫说道这里，不由在心里吐槽着，如果不是你这个国内首富大张旗鼓的进入电商领域，其他那些资本敢进来吗？
　　但是林枫却不知道张东的心里在想着什么，继续和他解释。
　　“之前电子商务太多竞争者了，如果我们星空集团要不断的提高市场份额，就要投进大量的资金来吧其他公司打垮。”
　　“但是现在好了，阿里公司帮我把这件事情给办了，所以我还应该和马老板说一声谢谢。”
　　听到林枫的话，张东顿时就被气炸了。
　　他没有想到，原来林枫居然和杭州马有着一样的想法，明明这个想法是他的，为什么这么多人把他剽窃了，他不甘心呀。
　　“林枫，你给我闭嘴。”
　　“你知道你这样做，和野蛮人有什么区别吗？”
　　“我们国家的电商行业这么大，你一个人吃得下吗？也不怕撑死。”
　　林枫对于张东的话也不生气，笑着说道：“吃不吃得下就是我自己的事情了，就不劳烦张总担心了。”
　　张东这时候也发现他自己刚才的反应太激烈了，假装平淡的说道：“林总，就算阿里公司把很多资本赶出去了，但是对你来说也不是一件好事。”
　　“毕竟一旦真的到那个时候，阿里公司一定变得更加强大了，到时候你不是也很麻烦。”
　　林枫也不管张东怎么劝说，反正态度就是那么强硬，不会帮助京东公司的。
　　“林枫，你很好，那我们就走着瞧。”
　　张东也知道不管他怎么劝，都是没有办法让林枫改变主意的，于是也没有再厚着脸皮苦苦哀求了。
　　林枫把耳边的手机放到眼前，屏幕上显示电话已经被挂断了。
　　“看来现在的张东性子还是有点太急了，还需要好好磨练敲打。”
　　林枫喃喃嘀咕着，然后把手中的手机放在桌子上。
　　这个时候，林枫也没有心情继续看股票了。
　　他怎么也没有想到，阿里公司居然会在上市前搞出这么大的动静。
　　虽然林枫也很想把星空电器的市场份额提的很高，但是他心里还是有着一股淡淡的担心。
　　《反垄断法》，一部在各国的经济领域算得上是最严厉存在的法律。
　　垄断，这个也是很多国家关注的问题，毕竟一旦某个行业被一家民营企业垄断了，那后果是十分恐怖的。
　　就拿H国的三星来说，为什么当地的政府对于这家公司盯着这么紧？
　　就是因为这家公司在国内的很多行业都是属于垄断龙头的存在，很多人从出生到死亡，可能都没有办法拜托掉这家公司。
　　所以林枫担心，一旦星空电器真的把整个国内的电商份额吃下后，肯定会引起国家的注意。
　　毕竟到那个时候，一个垄断企业的出现对于社会来说，是好还是坏都不重要了，重要的是这家企业的存在符不符合社会的规律。
　　不过从阿里公司现在的大动作来看，马老板是一点担心也没有，反正先把市场份额提高，接着就去M国那边上市。
　　如果以后国内真的有什么风吹草动，现在公司也上市了，想离场也方便。
　　林枫想到这里，也大概猜到了马老板是怎么想的了。
　　“张石，你和丁伟来我办公室一趟。”
　　林枫觉得这个时候，他需要做点什么。
　　---------
　　(虽然推荐票没有一百张，但是一万字还是送上，希望有票可以投张票支持。)

第370章：铛铛网要上市
　　张石和丁伟并肩坐在沙发上，看着坐在对面正在心平气和泡茶的林枫，两人的心里都充满着同样的疑惑，不知道林枫这次同时喊上他们两人来做什么。
　　林枫泡茶的时候，偶尔也用余光扫一下坐在他对面的两人，但是林枫没有说什么，而是嘴角微微上扬，似笑非笑的继续泡茶，但是林枫的神情让张石和丁伟的心更加忐忑了。
　　“来，试一下这个陈年普洱味道如何。”
　　最后还是林枫最先打破宁静，把两杯香茶轻轻的放到两人的面前，茶杯上方有渺渺热气升起，然后眼睛直视着两人。
　　张石和丁伟两人互相对视了一眼，然后看着林枫，先是露出了一个笑容，然后端起桌子上面的那杯茶，看着茶杯中微微淡黄色的茶水，然后两人同时仰头一饮而尽。
　　“味道如何？”林枫再一次看着两人笑着问道。
　　丁伟不太懂茶，喝完茶后，吧唧吧唧嘴巴，然后看着林枫讪笑着，就差说一句，我艹，好茶。
　　张石则不一样，他对茶也还算有点了解，毕竟他的工作就是要经常和那些公司的老板见面谈生意，而上了年纪的生意人一般都是喜欢用茶来款待客人。
　　你可以理解为，那些上了年纪的人，注重养生了，已经喜欢上保温杯泡枸杞的生活，所以他们一般可能是在饭局上的时候，才会用酒招待客人，而如果是在其他场合，那就是泡茶了。
　　林枫也注意到了张石的动作，看着他喝完茶后，好像在回味一样，就知道他应该了解一点这价值万金的普洱，没错，这个普洱就是鹏城马送给林枫的那个几百万普洱。
　　“张石，你说说看，这个茶如何？”
　　张石听到林枫的话，看着林枫，笑着说道：“老板这个茶的确是好茶，我虽然我不清楚这个普洱是多少年份的，但是从入口的口感来看，年份应该不是少于十年。”
　　坐在张石旁边的丁伟听到他的话，顿时惊讶的转头看着张石，好像有点不认识他一样。
　　丁伟和张石认识都有好几年的时间了，对于张石是什么样的人，他最清楚。
　　平时张石这个人就不喜欢喝茶，在办公室里面准备的，不是咖啡就是红酒。
　　现在居然表现的好像很懂茶一样，最扯淡的是，居然还能喝出茶叶的年份，那他为什么喝的时候，就是感觉一阵甘苦味，然后就没有什么了。
　　林枫笑了笑，说道：“这个茶叶可是有着百年历史，单单你们刚才喝的那一小杯，就要上百元。”
　　张石和丁伟听到林枫的话，不由咂舌，然后低头看着茶几上面的那个杯子。
　　林枫对于他们的表现，也没有在意，笑着问道：“这个普洱的茶叶是越久越香醇，那你们认为这个资本孵化也是一样的道理吗？”
　　林枫的话顿时让张石两人回过神，细细品味了一下林枫的这句话。
　　“老板，我觉得这个资本的孵化本身就是需要长时间去等待，不可能短时间里面就看见成效。”张石思考再三，眼睛看着林枫，缓缓的说出他自己的想法。
　　他知道，林枫从普洱茶聊到资本孵化，本身就是一个饱含深意的问题，所以他需要表明一下他自己的观点。
　　“老板，我认为这个资本不用和这个茶叶一样那么长时间，毕竟资本的天性就是追逐利润，时间太长，如何能满足？”
　　丁伟听到张石的话，也连忙说出了他自己的看法，毕竟他这时候也反应了过来，林枫今天绝对不是单纯的喊他和张石过来喝茶。
　　林枫的眼神在张石和丁伟两人身上不停的转溜着。
　　“今天喊你们两个人过来，就是想和你们讨论一下铛铛网上市的事情。”
　　“铛铛网还没有到上市的时间。”张石听到林枫的话，连忙着急的回答道。
　　他没有想到，林枫这么快又提起铛铛网上市的计划，上一次提到这个话题的时候，还是几个月的时间，才过去半年，林枫这边又提起了这个话题。
　　张石是很难理解林枫为什么那么热衷推动铛铛网的上市，毕竟现在M国那边的经济环境不是很好，就算铛铛网真的去了那边上市，也不一定可以得到合理的估值。
　　其次，现在的铛铛网在企鹅集团的入股后，发展的很好，只要再给它多点时间，张石相信铛铛网一定可以成为全球规模最大的卖书网站。
　　但是林枫好像不是和他有着一样的想法，从高领投资当初刚开始投资入股铛铛网之后，林枫就希望推动铛铛网的上市，后来甚至和铛铛网签订了上市时间协议。
　　“老板，那个我们当初不是和铛铛网签有上市协议吗，这个时间好像还没有到。”
　　当张石在林枫刚说完话后，就急忙喊话，当他看见林枫的眼神集中在他身上的时候，张石也后知后觉反应了过来，他刚才有点冲动了，于是又低着头小声的解释了一句。
　　林枫面无表情的看着张石，然后问道：“我觉得铛铛网上市的时机到了。”
　　听到林枫的这番话，张石也急了，连忙说道：“老板，现在铛铛网的发展很好，相信只要再给它一段时间，它的估值将会是现在的好几倍。”
　　林枫听完张石的话，淡淡的问道：“那你认为要多长时间？”
　　张石想了一起，缓缓的说道：“再给铛铛网三年的时间，到时候的估值绝对比现在高几倍。”
　　张石说完话后，心里不安的看着林枫。
　　“丁伟，现在铛铛网的估值是多少？”林枫没有直接回答张石的问题，而是看着丁伟，询问其铛铛网的估值。
　　听到林枫的话，丁伟愣住了。
　　他怎么知道铛铛网现在的估值是多少，他在来之前又不知道林枫要问到这个问题，所以也没有查询铛铛网最近的估值报告。
　　“上个月的时候，铛铛网估值16亿美元。”
　　张石看见丁伟脸上的神情，就知道他不知道，所以他朝着林枫解释道。
　　林枫把视线转移到张石的身上，笑着说道：“看来你经常留意这个铛铛网。”
　　张石有点不好意思的解释：“毕竟这个是高领投资归顺老板后的第一个投资，不管怎么说，我也要做好这个项目。”
　　林枫听完张石的话后，微微愣神，眼神诧异的看着张石。
　　林枫怎么也没有想到张石居然还有这样的想法，看来他确实在工作上很用心。
　　旁边的丁伟听到张石的话，嘴巴朝着旁边微微一撇，对于张石抢了他的风头很不爽，但是却没有说什么，毕竟他最近真的没有怎么关注铛铛网这一块，就算林枫让他说，他也说不出几个字。
　　“那你的意思是，三年后，铛铛网的估值可以达到五十亿美元以上？”林枫再一次淡淡的问道。
　　张石听到林枫的话，有点为难了。
　　最近铛铛网之所以估值提高的那么快，只要是星空集团和企鹅集团两边的资源倾斜，导致公司规模大幅提高，业绩大涨。
　　但是后面还会不会和现在有着亮眼的表现，张石的心里还真的不敢打包票。
　　“这个我不太敢保证，但是就算没有那么高的估值，也应该差不多。”
　　张石思考了几分钟后，在林枫的注视下，慢慢的说道。
　　林枫听完张石的话，笑着说道：“你的意思是，让我多等三年时间，就是为了你这个不确定的五十亿美元估值？”
　　张石顿时就急了，解释道：“可是就算现在铛铛网上市，估值先不过能不能达到二十亿美元，单单上市后的表现，就有着很大的不确定。”
　　坐在旁边的丁伟听到张石的这句话，马上就有话说了。
　　“张石，你这话就有点不对了，什么叫做铛铛网上市了，后面的走势不确定？”
　　“而且你要相信老板的眼光，老板认为时机成熟了，那就是成熟了，难道你觉得你自己的能力比老板还要厉害？”
　　张石听到丁伟的话，转头怒视着他，心里有着想掐死他的冲动。
　　现在是在讨论这个的时候吗？
　　你就算想拍林枫的马屁，也不用在这个时候拍吧？
　　林枫看着丁伟和张石两人的神情，顿时觉得很有趣，于是也没有阻止他们，就静静的拿起茶壶给自己倒一杯茶，然后看着对面两人的掐架。
　　几分钟后，两人也慢慢的平静了下来，有可能觉得这个时候不是掐架的好时候，于是又安静的坐好，看着对面的林枫。
　　看见两人没有再掐架，林枫放下手里的茶杯，看着张石。
　　“你知道我这次让铛铛网上市，估值多少吗？”
　　听到林枫的话，张石疑惑的问道：“二十亿美元？”
　　看见林枫含笑摇头，张石疑惑问道：“十九亿美元？”
　　听见张石的估值往下面跌，顿时笑了起来。
　　“我发现你张石也是挺有趣，你就不能胆子大一点，往上面想吗？”
　　“我这次让铛铛网上市，估值是一百亿美元，而且还是最少一百亿美元，多一点可能是两百亿美元或者更多。”
　　林枫的话音刚落，不但张石惊呆了，就连丁伟也惊呆了。
　　一百亿美元，还是最少？甚至还可能两百亿美元？
　　张石转头看向旁边的窗户，发现外面阳光明媚，还没有到晚上，老板怎么就开始说梦话了？
　　“老板，现在天都还没有暗下来，你怎么就说起梦话了？”
　　听到张石的话，林枫也不生气，他也知道他说出来的数据让别人很难相信，毕竟铛铛网就算再牛逼，也不可能有着这么高的估值，至少目前不会有。
　　“你们有可能很难相信，但是这个是事实。”
　　林枫看着惊呆的两人，继续说道：“如果这次铛铛网上市估值达到一百亿美元，你觉得我现在还需要等三年为了那个不确定的五十亿美元吗？”
　　听到林枫的话，丁伟和张石的嘴巴都微微蠕动，想说点什么，但是又发现自己好像没有什么好说的。
　　“老板，你真的是牛逼大发了，不愧是投资之王，我对你的敬佩之情，犹如长江之水，滔滔不绝。”
　　丁伟最先反应了过来，脸上带着笑，双手鼓掌，不停的赞美着林枫。
　　让坐在旁白的张石都看不下去了，见过拍马屁的，但是也没有见过这么不要脸的马屁精。

第371章：估值一百亿美元
　　星空科技园，高领资本的会议室。
　　张石和丁伟从林枫那里回来后，就马上钻进会议室里面讨论林枫交代的计划。
　　此时的会议室，白烟弥漫整个会议室，两点明亮的烟火在烟气中一闪一闪，忽明忽亮。
　　“老丁，你觉得林枫说的那个计划，有多大的可行性？”
　　张石手里夹着一根马上就烧到烟嘴的香烟，眉头紧蹙，看着坐在他对面的丁伟。
　　之前林枫说铛铛网今年上市的时候，估值要超过一百亿美元，张石是怎么也不相信的。
　　一百亿美元，按照目前的汇率，接近七百多亿人民币，如果上市的时候再大涨，那一千亿市值就妥妥的到手了。
　　可是这个可能吗？
　　张石是很看好铛铛网的，自从高领资本入股铛铛网之后，对这家公司也是倾斜了大量的资源，张石相信，只要给这家公司足够的时候，它一定可以成为一家“庞然大物”企业。
　　但是听到林枫说，今年铛铛网要去M国那边上市，而且融资规模达到几十亿美元，市值更是达到百亿美元的级别，这个就让张石心里打退堂鼓了，这个牛吹得太夸张了。
　　丁伟伸手把会议桌上的烟灰缸拉过来，然后把手里还剩半截的烟摁在里面熄灭。
　　“别管这个合不合理，我觉得我们就按照老板说的去做就行了。”丁伟拿起桌面的一瓶还没有开封的矿泉水拧开，喝了一口，“而且你也应该知道老板的能力，从他出道以来，就没有哪一次投资是失手的，而且每一次投资都赚的盆满钵满。”
　　“可是......。”张石还是想争辩一番，毕竟林枫的话听起来太不可思议了，说的难听点就是有点异想天开，痴人说梦。
　　“老张，你既然有那么多意见，那刚才在老板的面前为什么没有提出来，现在回到这里了就不要说个不停，听老板的没有错。”
　　丁伟连忙打断了张石的话，他最看不惯的就是张石这个做事风格，有意见又不当面提出来，等离开后有像个娘们一样说个不停，那之前干嘛去了。
　　丁伟也不管张石瞪大双眼盯着他的神情，直接站起来，走到窗边拉开窗户。
　　外面的清风从窗边溜进会议室，把满屋子的白雾吹散，烟味也变得淡了很多。
　　“我们还是不要争论了，通知外面的人进来开会吧。”丁伟等会议室里面的烟味散的差不多了，就走到会议室门口，打开门让外面的人进来讨论铛铛网上市的事情。
　　张石皱着眉头看着丁伟，心里对这个多年好朋友越来越不爽了。
　　现在丁伟张嘴闭嘴都是林枫，简直就是把林枫当成偶像一样崇拜，之前他不是这样子的。
　　有的时候，张石有点怀念以前的时候，每当他讲完一个方案的时候，丁伟都会用着崇拜的小眼神看着他，然后无条件支持他的决定。
　　说好的永远做兄弟的，都是骗子。
　　......
　　正当很多投行在铆足劲想要参与阿里公司的上市时候，资本市场突然又爆出一个消息，国内最大卖书网站铛铛网今年也要去M国上市。
　　同时铛铛网和高领资本共同宣布，高领资本占有铛铛网的百分之三十股份，其实是替林枫代持的，林枫也在自己星空微博上发言证明了这个事实。
　　消息一出，资本市场的风向瞬间转变。
　　现在全球的经济真的是越来越艰难了，很多投资银行的项目都亏得惨不忍睹，所以那些公司的CEO都给下面的项目经理发了一封内部信，主要就是强调现在经济行情不好，大家要谨慎的用好手里的每一分钱，就差没有白纸黑字说出来，你们的投资只能成功，不能失败。
　　收到这封信，那些项目经理也感到很无奈。
　　你又想投资赚钱，又不想承担风险，天底下哪里有这么好的事情。
　　但是官大一级压死人，他们就算心里有怨气，也不敢说出来，只能每一次投资项目的时候，谨慎再谨慎，风险评估一次又一次，争取把风险降到最低。
　　这也是为什么阿里公司要上市的时候，那么多资本想进场分一杯羹，就是很多人都觉得按照目前阿里公司的情况，一旦上市，股价必定大涨，就算上市当天转手一卖，也可以大赚。
　　现在突然听说，林枫这个首富，投资之王居然占有铛铛网百分之三十的股份，而且铛铛网还有上市，那就代表着林枫这个投资之王十分看好铛铛网上市之后的股价表现。
　　林枫的这个名字在投资圈简直就是金字招牌，翻开林枫的投资历程，就会发现所有他投资的项目，都是微赚不赔的，而且收益特别丰厚。
　　在这个行情之下，当大家都拿不住那个项目赚钱的时候，有一个投资之王带头投资了一个产品，那很多人都会选择跟着他一起买进，至少比让他们自己选择的风险会小一点。
　　于是铛铛网公司每天都会大批的人上门拜访，都是国内国外资本巨头，态度也非常好，一句话，条件你们随便开，我就是想要分点配售股份。
　　高领资本，丁伟神情喜悦的拿着一份数据跑进张石的办公室，连门也来不及敲就冲了进去。
　　“老张，好消息。”
　　“老丁，你过分了，怎么进来之前也不知道敲门？”
　　丁伟刚冲进办公室，才说一句话就被怒气冲冲的张石打断了。
　　张石站起来，眉宇间带着怒火看着丁伟，他现在觉得这个丁伟越来越放肆了，以为有了林枫在背后帮他撑腰，就可以为所欲为，就连进他的办公室也不敲门了。
　　丁伟看着张石的表情，心里嘀咕着，不就是没有忘记敲门了吗？至于发那么大的火吗？但是想到手里的资料，也不和张石计较。
　　“这次是我做的不对，我向你道歉可以了吧。”
　　张石听到丁伟的话，也不再好意思发火，强忍着心里的怒气，问道：“你刚才说什么好消息？”
　　丁伟听到张石的话，连忙把手里的资料递过去，笑着说道：“现在已经有五十家资本向铛铛网那边提出要加入配售，目前给出最高价是红山资本，对铛铛网的估值达到了一百亿美元。”
　　丁伟的话刚说完，张石的双眼就瞪大的如同牛眼般大，看着丁伟。
　　“你没有和我吹牛逼吧，真的有人对铛铛网估值一百亿美元？”
　　丁伟看着张石那目瞪口呆的表现，心里顿时高兴了起来，早就说过，老板说什么都是对的，现在你相信了吧。
　　“当然，而且给出报价的还是红山资本这样的大佬。”
　　红山资本，国际投资圈的顶尖大佬，有很多著名的投资案例，早期投资主要集中在M国那边，2005年在国内成立分公司，短短的三年时间，就投资过企鹅、阿里、国美等国内著名的公司，可以说国内很多互联网公司都有红山资本的身影。
　　沈鹏，在林枫崛起前，国内最传奇的投资大佬。
　　他读书的时候，就是一枚妥妥的学霸，后来去国外读研究生的时候，就开始接触投资。
　　在M国时候，就参与过很多著名的投资，在多家投资银行里面工作过，而且成绩斐然。
　　后来他创建了携程和如家公司，这两家公司都在短时间内上市，被很多投资杂志评选为“十大人气投资家”或者“十大风险投资家”。
　　别看现在高领资本好像很牛逼，但是在红山资本面前，就是一个弟弟。
　　虽然张石和沈鹏都是耶鲁大学的校友，两人的年纪也相差不大，但是两人的成就就相差的有点大。
　　“是红山资本的沈鹏给出的报价？”
　　张石眼睛直直的盯着丁伟，他知道现在红山资本主要是沈鹏负责，很多项目都是需要他拍板的，而他也早就知道沈鹏这个人，一个让他也有点佩服的男人。
　　张石不佩服林枫，是因为林枫的投资方式在他看来，就好像那些投机客一样，快进快出，而张石的投资理念来源于本杰明的价值投资，和林枫的投资方式完全相反。
　　沈鹏的投资理念和张石的投资理念则是相近，加上两人都在耶鲁大学学习过，所以张石对于沈鹏这个师兄有着敬佩之情。
　　丁伟作为张石的朋友，也知道他心里是十分敬佩沈鹏的。
　　张石看见丁伟点了点头，顿时就一屁股坐回椅子上，双眼无神的看着天花板。
　　“老张，你这是干什么，难道你不觉得开心吗？”
　　丁伟看见张石的表现，发现他的脸上没有一丝的喜悦，反而还有着淡淡的忧伤。
　　这是什么节奏，赚钱了还不高兴，难道要亏钱才开心。
　　“老丁，你也知道，我这个人很佩服沈鹏这个人。”
　　丁伟不明白张石为什么突然谈这个，但还是点了点头。
　　“其实我心里一直有一个目标，就是赶上沈鹏。”
　　听到张石的这个目标，丁伟先是一愣，然后就释然了，两人都有着很多相似的经历，都是学霸，都在国外读书，都在投行工作过，最后也都回国内投资。
　　丁伟想了想，，他发现张石和沈鹏两人的经历居然有这八分以上的相似度，这个也太巧合了吧。
　　“但是现在看到他对铛铛网的投资，我就明白了，我和他还是相差很大。”
　　听完张石的回答，丁伟也总算明白了为什么他的神情看起来没有一丝喜悦，原来是被对手打击到了。
　　“老张，不用垂头丧气的，就算他沈鹏再牛逼，不也是没有我们老板牛逼吗？”
　　丁伟走到张石的旁边，把手搭在他的肩膀上。
　　“你看我们的老板，才出道两年就已经把沈鹏击败下去，只要你好好跟着老板干，相信你以后肯定可以击败沈鹏的。”
　　听到丁伟的话，张石转头看着他，脸上露出一丝无奈。
　　看来他张石这辈子都摆脱不了林枫了。
　　此时两人口中的林枫，也正在办公室里面看着刚送来的资料。
　　林枫主要的注意力还是看着资料最上面的红山资本。
　　对于沈鹏这个投资界大佬，林枫也早有耳闻。
　　在林枫还没有崛起的时候，沈鹏就是国内投资圈声名最响亮的人，毕竟人家真的是牛逼，靠着自己的努力一步步牛逼起来的那种，和林枫这种开挂的不一样。

第372章：红山资本（万更求订阅）
　　林枫没有想到，连这个红山资本都对铛铛网感兴趣。
　　前世林枫作为操盘手的时候，也特意上网查过这个红山资本，知道国内的红山基金是沈鹏和国际红山资本联合创办的。
　　沈鹏负责国内红山基金的运营，林枫看过红山资本在国内的投资，发现后世的那些出名的互联网公司背后都有着沈鹏红山资本的影子。
　　那时候林枫就觉得，这个沈鹏不是一般的人物，但是他的名气却没有很响亮。
　　一般的人都听过红山资本，但是对于红山资本的沈鹏却没有几个人听过，听过这个名字的一般都是业内的人士。
　　可以说，沈鹏和张石是两种不同的生活态度。
　　沈鹏这个人喜欢低调，而张石这个人喜欢高调。
　　但是据林枫所知，这个沈鹏最喜欢投资的都是那些公司在A轮融资或者B轮融资的时候，现在铛铛网可是处于准备上市前夕了，应该是不符合沈鹏心里的投资理念才对，但是为什么他还要开出一百亿美元的估值呢？而且还要认购百分之十的股份。
　　“老板，外面有个自称是红山资本的沈鹏，他想要见你。”
　　林枫桌面上的座机响起外面秘书的声音。
　　林枫顿时愣住了，世界不会怎么巧吧。
　　他刚在这里想着红山资本的事情，沈鹏就在这个时候找上门来了。
　　“让他进来。”
　　林枫的话说完没多久，他的秘书就带着一个中年男子走了进来。
　　这还是林枫第一次看见沈鹏，虽然他之前也在网上看见过他的照片，但是上面的照片都是他很久之前的。
　　沈鹏的个子不算很高，但也不是很矮，国字脸，剑眉大眼，脸上带着一丝冷峻。
　　沈鹏走到林枫的面前，等林枫的秘书离开后，他看着林枫，面无表情的说道：“林先生你好，我是沈鹏。”
　　原本站起来的林枫还想着要不要和沈鹏握个手，但是看见沈鹏这个样子，愣住了。
　　这还是林枫第一次和别人见面的时候遇到这么生硬的开场白。
　　林枫和其他人见面的时候，那个人不是对他笑脸有加，毕恭毕敬的，点头哈腰的。
　　但是和沈鹏这样面无表情，一脸严肃的样子，还真是第一次遇到。
　　林枫指着旁边的椅子示意他坐下。
　　“红山资本的沈鹏，我听说过你，知道你在国内投资圈很有名。”
　　听到林枫赞扬的话，沈鹏的脸上没有露出一丝笑意，依旧是面无表情，就好像是面瘫了一样。
　　“没有想到林先生居然还听说过我的名字，我实在是有点受宠若惊。”
　　听到沈鹏的这番话，林枫顿时在心里嘀咕着，如果你真的是受宠若惊的话，怎么就没有看见你的脸上出现一丝喜色，果然能在投资界混的风生水起的人，都不是简单的人，说不定什么时候把你吃掉了也不知道。
　　林枫问道：“那不知道沈先生今天来找我有什么事情吗？”
　　这时候林枫秘书端着一杯水走了进来，放在沈鹏的面前，然后出去了。
　　沈鹏等那个秘书离开了办公室后，才看着林枫，说道。
　　“我今天来找林先生，就是想和你谈一下关于铛铛网的股份配售事情。”
　　听到沈鹏的话，林枫心里充满着不解和疑惑。
　　沈鹏想要铛铛网的配售股份，那应该是去找铛铛网的李庆才对，但是沈鹏来找他有什么用？
　　“沈先生，我想你是不是找错人了，如果你是为了这件事情的话，你应该去找李庆，而不是来找我。”林枫说完话后，端起桌子上面的茶杯，但是发现里面的茶水已经凉了之后，按下旁边的座机，让秘书给他端一壶茶进来。
　　沈鹏那双炯炯有神的双眼看着林枫，说道：“林先生，你可以骗的了其他人，但是骗不了我。”
　　“铛铛网公司的上市应该是你在背后主导的吧，也就是说，想要得到铛铛网的配售股份，需要经过你的同意。”
　　林枫嘴角微微一翘，淡淡的问道：“为什么沈先生就这么肯定铛铛网背后的上市是我在一手操控的？”
　　“直觉和分析。”沈鹏语气平静的说道。
　　这时候，林枫的秘书轻轻敲了敲门，然后端着一壶茶走了进来。
　　林枫拿起秘书放在桌子上的茶壶，给自己的杯子里面倒满，然后端起来轻轻吹了一下，小喝几口，然后放下杯子，抬头望着沈鹏。
　　“沈先生就这么看好铛铛网上市之后的表现？”
　　沈鹏看见林枫没有反驳他刚才的话，心里就知道，他刚才的话是猜对了，林枫果然是铛铛网上市的背后推手。
　　如果他这边和林枫谈妥的话，他就可以比资本有优势提前拿到铛铛网的股份。
　　前提是，他这次可以说服林枫让他进场。
　　“也许其他人都想投资铛铛网是因为林先生也在投资铛铛网，但是我和其他人不一样。”
　　沈鹏的话成功的引起了林枫的好奇心。
　　“沈先生说说看，你和其他人有什么不一样？”
　　沈鹏端起他面前的水杯，他接下来要说的话可能比较多，所以他需要先润一下嗓子。
　　“我仔细研究过铛铛网的情况，发现在高领资本入股之前，这家公司的发展不是很健康，公司的管理上也存在着很多问题。”
　　“但是在高领资本入股后，这家公司的管理架构发生了翻天覆地的改变，同时市场开拓的越来越大。”
　　“到企鹅集团入股的时候，铛铛网的市场渠道已经成为国内最完善的公司，有着星空集团和企鹅集团的资源倾斜，铛铛网后面的市场份额将会不断的提高。”
　　“最重要的一点是，这一次阿里公司的‘行业清洗’，不但不会给铛铛网带来重要的损失，而且后面将会让铛铛网的发展变得更加快速。”
　　“所以一旦铛铛网今年上市，明年披露的业绩报告十分亮眼，那很多M国的投资者就会觉得铛铛网就和M国的亚马逊一样，到时候肯定会有很多大资金买进。”
　　林枫安静的坐在椅子上，双眸中的眼神平静的看着他对面正在滔滔不绝说的很兴奋的沈鹏。
　　他发现，这个时候的沈鹏居然有着一股魅力，能让听到他讲话的人很自然的信服他所说的内容。
　　林枫也大概猜到了，为什么红山资本可以投资那么多家互联网公司了。
　　不是因为红山资本出钱，那些互联网公司就屁颠屁颠的迎上去喊“爸爸”。
　　而是因为沈鹏这个人身上有着一股让人很信任他的魅力，有点想那些小说里面写的“王霸之气”，霸气一出，群雄臣服。
　　林枫相信很多那些互联网公司的创始人就是看到沈鹏身上的那种魅力，然后相信他，最后让红山资本投资他们公司。
　　“林先生，你觉得我刚才说的怎么样？”
　　林枫听到沈鹏的话，才发现沈鹏不知道什么时候已经说完了，然后正满眼充满的冀望看着他。
　　林枫的脸上露出一丝笑容，高兴的说道：“沈先生说的很有道理。”
　　“既然沈先生这么看好铛铛网，那我可以让沈先生加入。”
　　看到林枫已经答应了红山资本加入到铛铛网的配售中，沈鹏的脸上只是淡淡的露出一丝笑容，然后很快就不见了，如果不是林枫刚才一直看着他的脸，都没有办法发现沈鹏刚才真的笑了。
　　“沈先生，我有一个疑惑，不知道你能不能帮我解答一下？”林枫疑惑的问道。
　　“林先生尽管说出来，我一定如实回答。”
　　沈鹏听到林枫心里有疑惑，于是连忙让林枫说出来，毕竟这个时候，双方一定要坦诚相待才是，不然后面的合作就很难开展下去了。
　　看见沈鹏的样子，林枫就知道他想歪了，笑着解释道：“不是公事，就是一个私事，不用紧张。”
　　听到林枫的话，沈鹏心里也疑惑了起来，双眼迷茫的看着林枫。
　　“从沈先生进来这么久，我都没有看见过沈先生笑过，甚至脸上都没有很大的情绪波动，不知道沈先生是心里不高兴吗？还是对我个人有什么意见？”
　　沈鹏没有想到林枫居然会问这个问题，双手连忙摇摆着否认。
　　“林先生误会了。我之所以脸上没有过多的表情变化，是因为之前脸部受过伤，所以没有办法露出过多的神情变化，我绝对没有对林先生不爽的意思，希望你千万不要误会。”
　　林枫听到沈鹏的解释，愣住了。
　　“也就是说，就说你心里很高心，脸上也没有办法露出喜悦的神情？”
　　听到林枫的话，沈鹏点了点头。
　　林枫没有想到，沈鹏这个投资大佬居然还有这样的事情，这时候他也想明白了，为什么前世的时候，沈鹏这个牛逼的人，却很少出现在公众场合。
　　毕竟同样和沈鹏一样身为投资大佬的张石，可是经常出席各种投资峰会，然后都会上台发言，是不会就会说点可以上头条的言论出来。
　　他旗下的基金投资了什么公司的股份，就恨不得全天下的人都知道，然后大家进场给他的资金“抬轿子”。
　　林枫亲自把沈鹏送到了电梯口，才转身回办公室。
　　不管怎么说，沈鹏这个人就算不是林枫的偶像，但是也是他前世比较佩服的一个人，这一次有机会见到真人，林枫还是挺高兴的。
　　林枫发现，随着他现在的身份地位不断提高，前世他只是在网上见过的那些人名，现在却开始一个个出现在他的面前，也许这就是身份不同，所处的圈子也不同了吧。
　　“林枫，你明天有没有空，我们的剧组明天就要开机了。”
　　林枫回到办公室的时候，他放在桌子上面的手机就响了起来。
　　拿起来一看屏幕，是孟佳佳打来的。
　　原来是林枫之前写的那个剧本已经找好演员，明天就要开机了。
　　“我这边最近挺忙的，我就不去了吧？”林枫没有一口拒绝，而是用商量的语气回答。
　　但是孟佳佳怎么能乐意，毕竟这家公司是她和林枫的，这个电影的剧本也是林枫写的，怎么能让林枫这个关键人物缺席呢？
　　“我不管，明天你一定要来，反正也就一天的时间，不会耽误你的工作的。”孟佳佳语气有点伤心的说道，“你是不是不爱我了，连花一天的时间在我身上都不肯，你以前不是这个样子的。”

第373章：《回家囧途》开拍
　　横店电影城。
　　林枫刚下飞机就坐上了孟佳佳派来的车赶到这里，下车的时候太阳才刚刚从天边升起，金黄的晨曦铺满大地，小鸟在树上叽叽喳喳叫个不停。
　　等林枫下车的时候，孟佳佳就走了过来。
　　“还好没有迟到。”孟佳佳看了一下手腕处的浪琴女款手表，然后嘟着嘴看着林枫。
　　“其实我都说了，我来没来都没有关系。”林枫走上去，双手环抱着孟佳佳的柔软腰肢，脸上带着坏坏的笑容。
　　“好了，你就不要贫了，快点走吧，不然就真的要错过开机仪式了。”
　　孟佳佳把林枫放在她腰上的双手拿开，然后拿着林枫的左手朝着影视城里面走去，林枫则是一边走一边看着这个被称为“东方好莱坞”的地方。
　　但是还没有等林枫好好欣赏这座影视城的风采，孟佳佳就已经把林枫带到了剧组开机仪式的地方。
　　其实这个开机仪式也很简单，供桌上摆上一些水果和一头**猪，然后点上蜡烛，接下来就是每个人上香就行了。
　　这一次《回家囧途》的主演还是徐征和宝强，这也是林枫特意交代孟佳佳要找来的主演。
　　林枫也想过让其他人参演，但是想了一下，觉得这个《回家囧途》之所以获得巨大的成功是由于这个故事好看，最重要的还是徐征和宝强这对活宝的搞笑搭档。
　　“徐导，我给你介绍一下，这就是我们公司另外一位老板，林枫。”
　　孟佳佳拉着林枫走到徐征的面前，然后给徐征介绍林枫。
　　其实不用孟佳佳介绍，现在大部分的人都认识林枫，就算林枫现在带着一个墨镜。
　　“林首富，你好，你好。”
　　徐征之前听孟佳佳说林枫要来的时候，还有点不敢相信，但是如今真的看见林枫站在他面前的时候，马上就激动的说话都有点捋不直舌头了。
　　现在的徐征还不是几年后那个“百亿票房”导演，而宝强也还没有后世那么有名气。
　　“你就是首富林枫，你好，我叫宝强。”
　　这时候，站在徐征不远处的宝强也看见了这边的情况，当他认出林枫之后，马上就跑上来，抓住林枫的手就不停的晃着。
　　“宝强，你不要吓到林先生了。”被宝强推到一边的徐征很无奈的看着宝强的样子。
　　这时候剧组其他的人也发现了林枫，先是大吃一惊，然后也朝着林枫涌过来。
　　林枫这个首富在坊间还是有很多粉丝的，男女通吃。
　　这时候赵铁柱连忙带着几个保镖上来把林枫围住，这才避免了林枫被那么多人围攻，不然的话，单单看着人数，一个个握手都要费时间。
　　吉时到，大家也先散开进行开机仪式。
　　林枫和孟佳佳上完香后，就连忙开溜了，也不等上香仪式结束。
　　“你还在笑，我就说我不来了吧。”
　　林枫看见自从上车后，就一直在笑个不停的孟佳佳，顿时假装板着脸瞪着她。
　　“我也没有想到你这个首富比那些明星还要多粉丝。”孟佳佳娇声说着，然后在林枫的脸颊上轻轻啄了一下，“这个就当补偿你了。”
　　林枫伸手摸了摸被孟佳佳亲的地方，看着她笑嘻嘻的道：“就这样就想扯平了，怎么说也要多来几次。”
　　林枫说完，就伸手按住孟佳佳后面的车椅背，嘴巴就朝着孟佳佳那吹弹可破的脸蛋亲过去，结果被孟佳佳伸手挡住了。
　　“别闹了，还有其他人呢。”孟佳佳低着头，脸颊微红的说道。
　　林枫转头看了一下在前面开车的赵铁柱，然后坐回位子上。
　　“我们现在去哪里？”
　　孟佳佳抬头看着林枫，长长的眼睫毛一闪一闪。
　　“当然是带你去吃饭啦。”
　　林枫脸上带着贼笑，嘴巴靠近孟佳佳的耳边，小声的说道：“吃什么饭呢，吃你就可以啦。”
　　孟佳佳的耳边听着林枫那有点流氓的话，感受着林枫呼出的热气，感觉耳朵有点痒痒的，弄的她的双颊变得更加通红了。
　　林枫看着孟佳佳那如雪的脸蛋上由于爬上红晕，变得更加诱人了，搞得林枫的心也不争气的“砰砰”跳起来。
　　......
　　林枫没有急着回滨海，毕竟现在星空集团也没有什么急事需要他处理，他也就当来这边旅游散心了。
　　听孟佳佳说起，林枫才知道徐征和宝强已经签约到佳枫公司了。
　　不用孟佳佳解释，林枫也猜到了他们两人之所以和佳枫公司签约，很大程度上是看在他的面子上，毕竟现在的佳枫公司可是没有任何的名气，而徐征和宝强虽然还没有大红大紫，但是也算是小有名气的明星了。
　　不过徐征和宝强都这么会做，林枫也不能亏待他们，找了一个机会和两人吃了一顿饭，然后许诺他们只要好好的在佳枫公司坐下去，他一定让两人成为大明星。
　　这个还真的不是林枫吹牛，林枫的脑子里面有着后世很多出名的电影剧本，随便拿几个出来，就可以让两人成为当红的一线明星。
　　林枫原本打算陪着孟佳佳多玩几天的，但是第三天的时候，赵云给他打了电话，然后他不得不告别孟佳佳，回滨海处理一些事情。
　　汤臣一号别墅，林枫的书房里面。
　　林枫坐在椅子上，看着桌面上一份资料，赵云则是静静的态度恭敬站在林枫的前面。
　　“你的意思是，三星的李熙找来了外援？”
　　看完桌面上的资料，林枫抬头看着赵云，疑惑的问道。
　　“老板，按照重重迹象表明，这个李熙应该是找到了外援，但是具体是哪方实力，我们还没有查清楚。”
　　赵云不敢抬头看着林枫，林枫这么信任他把这份工作交给他，但是他现在居然连李熙背后的势力是谁也没有查出来，他感觉自己有点辜负了林枫对他的信任。
　　“把头抬起来，这样低着头也不怕脖子累。”林枫看见赵云的样子，淡淡的说道。
　　其实他也知道，这个也不能完全怪赵云。
　　李熙既然知道朴海背后有其他势力，那他去找帮手的时候，肯定会做好保密工作，不然的话，林枫还看不起这个李熙呢。
　　赵云听到林枫的话，抬起头看着林枫，问道：“那老板，我们下一步应该这么办？”
　　林枫想了一下，说道：“目前李熙还掌控着三星那些业务？”
　　赵云缓缓说道：“目前三星的芯片手机业务和金融都被我们掌控着，李熙的手上除了酒店业务之外，就还剩下一些化工产业在他的手上。”
　　“那你让朴海那边针对李熙手里的产业进行攻击，你这边则派人仔细盯着李熙有什么动作，看一下他到底和什么人在联系。”
　　听到林枫的话，赵云高兴的说道：“老板是打算主动出击，引蛇出洞。”
　　林枫点了点头，说道：“所以你们一定要查清楚李熙背后的势力是什么人，这样我们就可以知道和什么人在对抗了。”
　　“对了，陈大军在M国那边的工作进度如何了？”
　　赵云听到林枫的话，脑海中涌出无数疑惑，难道陈大军没有把工作向老板汇报吗？赵云看见林枫那深邃的双眼看着他，连忙说道：“据我这边得到的消息，陈大军在M国那边的进度一些顺利，而且他已经按照你的吩咐，找上了那个黑人律师正在全力协助他竞选总统。”
　　林枫听完赵云的话后，微微点了点头。
　　“你先回去吧。”
　　赵云听到林枫的话后，朝林枫半鞠躬，然后就离开了书房。
　　陈大军那边也经常向他汇报工作进度，但是林枫心里还是对陈大军有点不放心，毕竟之前存在了怀疑之后，这个怀疑就不是那么好消除的了。
　　林枫相信赵云这边不会和陈大军那边联手，所以他让赵云这边也盯着陈大军在M国的动静，这样建立了双重保险，林枫才稍微放心一点。
　　当赵云离开后，林枫打开电脑，点开了陈大军发给他的工作报告。
　　在陈大军的工作报告里面，林枫知道他现在已经在M国那边招收了很多眼线，情报网也搞得七七八八了，当然在报告的最后，免不了提及资本又不够用了。
　　林枫没有想到，之前才给陈大军赚了一个亿资金，居然这么快就用完了，看来这个情报真的不是那么好搞的，单单这个烧钱的能力就有很多人受不了。
　　虽然林枫觉得这个很烧钱，但是为了可以每一次和对手交战的时候，可以快速了解对手的情况，林枫也只能认了，毕竟舍不得孩子套不住狼，以后都可以从对手的身上赚回来的。
　　......
　　H国。
　　李熙在别墅里面心烦意乱的走来走去，他没有想到朴海后面的人居然态度这么强硬，他这边才刚和某个势力接触上，朴海那边就直接对他展开攻击了。
　　“老板，我们的化工业务算是彻底报废了，这一次朴海那边出手的力度太大了，我们没有办法抵挡。”
　　李熙的得力助手李琦从外面走进来，神情着急，语气急促的和李熙汇报着最新的情况。
　　李熙听到李琦的话，停下了脚步，缓缓的走到李琦的旁边。
　　“你的意思是，我们手里的化工业务全部都完蛋了？”
　　李琦虽然没有抬头看着李熙脸上的神情，但是他从李熙那冷冷的语气中已经猜到，此时的李熙脸上绝对没有好脸色。
　　“对不起老板，都怪我们没有能力，没有办法抵抗朴海的攻击，对不起。”
　　李琦双脚并拢，原本就弯着的腰就弯的更低了，语气也变得有点战战兢兢起来，额头边不知道什么时候缓缓的流下一滴汗珠，从李琦的耳边划到脸颊，最近经过下巴，最后掉在地板上。
　　李琦的眼睛看着地板，看着他自己的那滴汗珠掉在黄色的木地板上，然后在地板上形成一朵散开的花状图案。
　　“一帮饭桶，你们都是吃干饭的吗？”李熙对着李琦就破口大骂。
　　他现在能掌控三星的业务本来就没有多少了，现在化工产业的损失对他来说，简直就是雪上加霜，照这个样子下去，不用多久，他和三星就彻底没有关系了。
　　“你先下去吧。”
　　李琦听到李熙的话，连忙转身离开，等出了别墅的门口，一阵清风吹过，后背传来凉飕飕感觉，李琦这时候才发现他的后背早就湿透了。
　　李熙等李琦离开后，从口袋里面拿出电话，然后拨打了一个神秘的号码。
　　“我这边很快就顶不住了，你们那边可以出手了没有，你们之前提的条件我都答应。”

第374章：三星公司的龙争虎斗
　　李熙本来也是不想找电话中的人，毕竟对方提出的条件真的是太狠了，简直就是狮子大开口。
　　虽然三星公司目前很多产业都落在朴海的手里，但是不管怎么说，至少还在自己人手里，但是一旦李熙这边答应了对方的条件，那三星公司很多产业就不在他们的手上了。
　　但是现在李熙也是没有办法了，如果他这边再不快点找到反击的方法，那不用一个月，三星公司就是彻底落在朴海的手里，这个还不是最关键的，最关键的是，朴海这个人的背后一定还有着另外一股势力。
　　李熙之前也派人去查过朴海背后的势力到底是谁，但是很可惜，无论花了多少心血，连一根毛也没有查到。
　　有的时候，李熙也在想，会不会是他想的太多了，其实朴海的背后没有其他势力。
　　但是李熙的脑海里面刚冒出这样的想法，很快就被他压下去了。
　　他和朴海认识几十年的时间了，当年他还没有上位的时候，就和朴海认识了。
　　他对朴海真的太了解了，知道朴海这个人根本就没有什么真材实料，也就比草包厉害一点。
　　刚开始，李熙和朴海对抗的时候，也证明了这一点。
　　李熙只是花了几个月时间，就把朴海手里的优势消耗的七七八八了，眼看马上就要重新执掌三星公司了，但是意外发生了。
　　朴海好像突然吃错药一样，开始绝地反击，把之前失去的阵地都开始慢慢的夺回来，甚至还把李熙慢慢的逼上绝路，最后李熙不得不从外面找援手。
　　李熙分析过了，最后得出一个结论，那就是朴海的背后有着其他的势力在帮他，不然的话，以朴海的那水平，早就被他吞并了，怎么可能变成如今的局面。
　　“太野次郎先生，我想问一下，你们黑龙商会打算如何帮我夺回三星公司？”
　　原来这次李熙找到的帮手居然是R国鼎鼎大名的黑龙商会，当然这个黑龙商会不是李熙主动找来的，而是对方自己找上门的。
　　黑龙商会，在R国有着几百年的历史，可以追溯到江户时代，和三凌财团、三合财团并称R国三大财阀。
　　李熙问完那句话后，电话那头的太野次郎哈哈大笑，“李先生，你放心，既然你已经答应了我们的条件，那我们肯定会出手帮你的。”
　　“至于我们是怎么帮你，这个你就不用管了，只是等你夺回三星公司之后，不要忘记你的承诺就可以了，不然我会让你见识一下我们黑龙商会的手段。”
　　听到太野次郎的这番带着丝丝威胁的话语，李熙的脸色变得不太好看，眉宇间布满怒气，但是想到目前他自己的情况，也只好强忍着怒火。
　　“既然是这样的话，那我就拭目以待你们商会的表演了。”
　　“不过别怪我没有事先提醒你，朴海的背后也有着一股很厉害的势力在帮他，你们千万不要大意失手了才好。”
　　太野次郎哈哈大笑，“李先生，你是在和我开玩笑吗？”
　　“你是没有见识过我们黑龙商会的厉害，不然的话，你就不会说像刚才那样的蠢话了。”
　　“那我就静候你们的佳音了。”
　　李熙听到太野次郎那难听的话，留下一句生硬的客气话，就把电话挂断了。
　　挂断电话后，李熙右手紧紧的握住手机，手臂上突起几条青色的血管，看起来格外吓人。
　　如果不是有求于对方，李熙早就开口大骂了，之前他就听说R国三大财团中，就数黑龙商会最为嚣张，以前李熙还有点不相信，但是今天一见，他相信了。
　　太野次郎在黑龙商会里面，也就是一个中层人员，和他这个H国顶尖公司的高层打电话都可以这么嚣张，以此推断，也大概知道黑龙商会的那些高层是什么货色了。
　　虽然气归气，但是李熙还是希望黑龙商会打败朴海背后的势力。
　　“朴海，接下里希望你可以顶得住黑龙商会的攻击。”
　　李熙的嘴巴微微一咧，露出一个冰冷的笑容。
　　......
　　最近三星公司的人发现他们的董事长朴海每天上班的时候，红光满面，整天笑呵呵的，就像一尊弥勒佛一样，笑口常开。
　　也难怪朴海这么高兴，现在三星公司的内斗已经可以说是大局已定，李熙那边根本就没有多少力量了，而他手里却掌控着三星公司百分之八十以上的业务，而且都是很赚钱的那些业务。
　　朴海已经可以想象到，李熙最后被人当成丧家之犬赶出三星公司的场景，一想到这里，朴海就感到全身兴奋，毕竟给李熙压着几十年时间了，现在有机会报仇雪恨，朴海有这样的反应也是正常。
　　这一天，朴海和平时一样来到公司上班，结果刚走进办公室的时候，口袋里面的手机响了起来，拿出来一看，朴海的脸上笑容马上收起来，快步走到办公室门口，先是朝外面左右观察了一下，发现没有嫌疑人后，才把办公室的门锁上。
　　“赵先生，请问你有什么吩咐？”朴海按下接听键，态度恭敬。
　　和朴海通电话的那头正是赵云，之前是陈大军和朴海直接联系的，后来陈大军被派去M国之后，和朴海的联系就换成了赵云。
　　林枫当初为了保密，所以让赵云和朴海之前的联系不能让太多人知道，于是赵云就直接充当这个联系中间人了，林枫对于朴海有什么指示，都是赵云这边直接告诉朴海。
　　“老板让我转告你，李熙和R国的黑龙商会联手了，让你最近这几天注意一点，不要到时候被人搞得措手不及。”
　　赵云说这番话的时候，对于林枫是由衷的佩服。
　　他花了那么多时间和精力都没有查到李熙的背后是哪个势力，但是这个问题放到林枫的手上，只是用了一点技巧，就把李熙背后的势力给找出来了。
　　李熙不知道，他和黑龙会的太野次郎通话的内容早就被他家客厅某个隐蔽的小东西全程录了下来，然后一字不差的传到了林枫的耳边。
　　林枫也没有想到，R国的黑龙商会居然也把手伸到了H国这边，而且一上来，瞄准的目标就是H国最大的企业三星公司。
　　林枫在知道是黑龙商会后，马上就让赵云把这个商会的资料调了出来，也幸好之前林枫为了要知道环球金融中心写字楼的背后老板信息，让陈大军调查过R国的信息，那时候陈大军调查完株式商会之后，顺带也把R国的其他集团情况也调查了一下。
　　虽然手上的黑龙商会资料不是很详细，但是也能让林枫对这个商会有了大概的了解。
　　黑龙商会的会长是武藤七郎，他从上一任会长的手里接过黑龙商会才三年的时间。
　　在上一任会长执掌黑龙商会的时候，黑龙商会主要的业务都是集中在本土市场，没有任何想扩张的思想，可能也和上一任会长的年龄有关，毕竟人老了，只想平稳，不想激进。
　　但是这一任会长武藤七郎还年轻，今年才五十岁，现在执掌了黑龙商会，心中正是实现抱负的大好时机。
　　林枫发现其实黑龙商会之前就有意向在H国发展业务了，但是那时候黑龙商会和三合商会发生了一些冲突，所以才耽搁了。
　　现在黑龙商会和三合商会之间的斗争已经结束，所以黑龙商会的武藤七郎的小心思又开始折腾了起来。
　　林枫很快就发现黑龙商会的主要业务都是集中在化工、金融和计算机方面，联想到李熙的化工业务刚刚被朴海那边夺取，还没有彻底掌控，如果黑龙商会真的要对朴海这边动手，那化工业务将会是一个不错的选择。
　　......
　　赵云对着电话那头的朴海说道：“老板还特意嘱咐，黑龙商会如果真的动手的话，很有可能会先从化工业务出手，所以你这边要提前做好准备。”
　　朴海听到赵云的话，心里布满疑惑，化工业务是他刚从李熙的手上抢来的，就算黑龙商会那边抢回去了，对他来说，也没有什么大的损失。
　　难道黑龙商会不是应该先从他手里最赚钱的芯片业务或者金融业务动手吗？
　　“赵先生，我知道那个黑龙商会好像在金融领域也颇有手段，他们会不会先攻击我的金融业务。”朴海小声的说出了他心里的疑问。
　　“这个你放心，如果他们黑龙商会真的从金融先下手的话，那就是他们找死了。”赵云小声的说道，“老板在金融方面有其他的安排，所以你可以放心，你目前最主要的还是提防好黑龙商会从其他业务动手。”
　　听到赵云说老板已经有了安排，于是朴海也没有多说什么了。
　　其实朴海自己也不知道他背后的老板是谁，他和陈大军或者赵云联系的时候，他们都是转述背后老板的指示，如果朴海有什么意见，也是通过他们向背后的老板转述。
　　有的时候，朴海会和赵云通话的时候，有益的打听他背后的老板到底是何方神圣，但是都被赵云严厉呵斥，反正就是一句话，不该问的就不要问，不然后果很严重。
　　朴海从赵云的语气中听出了一丝丝杀气，他害怕了。
　　其实这个背后的老板是谁，对于朴海来说，真的不重要。
　　只要他朴海还是三星公司的董事长就行，至于他是不是一个提线木偶，这些都不重要。
　　而且朴海之前也见识过陈大军的力量，他到现在还记得陈大军那边带人和李熙那边去武力干架的时候，李熙那边的人都被解决了。
　　也就是从那个时候，朴海就知道，他这个背后的老板，不但在商业上有着很大的势力，在武力上也有着很强的势力，根本就不是他朴海可以对付的。
　　没有办法反抗，那就乖乖的接受。
　　只是人都是有好奇心的，这个老板越是神秘，朴海就越想知道这个人到底是谁。
　　但是他从赵云的回答中也判断出，如果他还是那么好奇的话，很有可能会第二天看不见太阳，也正是这样，朴海也慢慢的绝了心里的好奇心，毕竟和小命比起来，什么好奇不好奇的都不重要。

第375章：黑龙商会搞事情（万更求订阅）
　　太野次郎很快就把李熙这边的情况向黑龙商会的会长武藤七郎汇报了。
　　“你确定李熙那个老家伙事成之后，真的会信守承诺？”
　　一间布局简单的茶室里面，武藤七郎跪坐在地上泡茶，而他的对面的太野次郎正双手按住膝盖，盘腿跪坐地上。
　　听到武藤七郎的话，太野次郎抬头望着武藤七郎，脸上的神情恭敬。
　　“会长，我可以确定李熙是真的想和我们合作，如果不和我们合作的话，那他也就剩下死路一条。”
　　“而且到时候如果他真的敢耍花招的话，我们黑龙商会也有借口把他给收拾了。”
　　武藤七郎听着太野次郎的解释，头也不抬，手上泡茶的动作也没有停下来。
　　“那你调查清楚，那个朴海的背后势力到底是谁了吗？”
　　武藤七郎说完后，把一杯刚泡好的茶推到太野次郎的面前，搞得太野次郎脸上出现受宠若惊的神情，身体微微前倾，接过那杯还在冒着热气的香茶。
　　太野次郎端起那杯茶，小啜了一口，然后把茶杯放回桌子上面。
　　“我之前就派人去调查过了，但是没有查到朴海的背后有什么势力。”
　　“出现这种情况，有两种可能。”
　　“一种就是朴海的背后根本就没有其他势力，完全是李熙他自己疑神疑鬼，打不赢朴海才幻想出这么一个假想敌。”
　　“第二种可能就是，这个势力隐藏的很深，就连我们黑龙商会的人也短时间内查不出来。”
　　武藤七郎听完太野次郎的话，没有急着回答，而是端起自己面前的茶杯。
　　“你刚才有喝出来这是什么茶吗？”
　　太野次郎的额头上冒出很多黑人问号，这个问题和今天讨论的内容有关系吗？
　　太野次郎低着头，不敢看武藤七郎。
　　“对不起会长，属下没有喝出来。”
　　武藤七郎放下手里的茶杯，看着太野七郎，笑着让他抬起头。
　　“你没有喝出来没有什么奇怪的，这个茶叶不是本土的，是中国的一种普通绿茶，名为碧螺春。”
　　太野七郎虽然不精通茶艺，但是也听说过中国的茶叶中，比较出名的有龙井、普洱、大红袍等等，至于这个碧螺春，他还真的没有听说过。
　　武藤七郎看见太野次郎脸上的疑惑，笑着道：“你没有听说过很正常。”
　　“这种茶叶是江南一种绿茶，主打的是低端市场，你没有去过中国，所以没有听过说。”
　　太野次郎脸上带着谄笑，“还是会长见多识广，属下佩服。”
　　武藤七郎对于太野次郎的拍马屁，没有说什么，只是轻轻笑了笑。
　　“中国有句古话，知己知彼百战百胜。”
　　太野次郎也听说过这件中国话是什么意思。
　　“但是会长，目前李熙的情况很不乐观，如果我们再迟一点出手的话，李熙可能已经被踢出局了，这个时间不多了，如果朴海背后真的有其他势力的话，我们出手的时候，他们肯定也会出手，到时候我们就可以知道到底是哪方势力了。”
　　武藤七郎眼神平静的盯着太野次郎，搞得太野次郎刚和他的眼神对视，就连忙低下头，不敢看着他的眼睛。
　　“你说的也对，只要我们这边出手了，对方是什么人也很快知道了，那你下去布置吧。”
　　武藤七郎注视了太野次郎良久之后，语气淡淡的说道。
　　等到了武藤七郎的肯定，太野次郎的脸上露出狂喜的表情。
　　在黑龙商会里面，每一个人想要往上面爬升，除了资历以外，功劳也很重要。
　　上一任会长执掌黑龙商会的时候，由于黑龙商会根本就没有扩张规模的意思，所以太野次郎想要上升进步也没有机会，好不容易熬到老会长下台了，新的会长上台，太野次郎怎么能放过任何一个表现的机会。
　　太野次郎知道，一旦他帮黑龙会在H国取得巨大的利益，那他多年没有挪动的位子就可以朝上面挪动了，所以这次黑龙商会和李熙的联手合作，太野次郎是最为热心的。
　　至于武藤七郎说的谨慎，早就被他抛到脑后了。
　　管他朴海的背后是谁，就算是R国另外另个商会在帮朴海，太野次郎也打定了主意，三星公司这块“肥肉”无论如何，他也要咬下来一口。
　　有了武藤七郎的命令，太野次郎很快就调动黑龙商会的势力对三星公司旗下的业务进行攻击，第一次攻击的目标就是三星公司的化工产业。
　　在太野次郎看来，这个化工产业刚被朴海从李熙的手里夺取，还没有彻底掌控，也是最容易夺回来的。
　　一旦把这个化工产业夺回来，让李熙见识到了黑龙商会的势力，那双方后面的合作就更加没有问题了。
　　太野次郎让下面的人去做事情之后，就在哼着曲子等着好消息传来。
　　在他看来，拿下三星公司的化工产业根本就不是什么很大的问题，而且就算拿下来的化工产业，对朴海的打击也不是很大，所以太野次郎在考虑，那些化工产业之后，下一步攻击三星公司的哪个产业。
　　结果下面的人很快就回来报告，说他们不但没有拿下三星公司的化工产业，而且黑龙会还损失严重。
　　太野次郎双手发白，紧紧的抓住那个人的衣领，语气有点颤抖让他重新说一遍，但是那个人汇报的结果还是和之前一样。
　　听完那个人的汇报，太野次郎脸色阴沉的放开双手，然后挥手让他下去，接着他一个人在房间里面怒砸一通，等砸的自己有点气喘吁吁之后，才随便在地上找一块还算干净的地方休息，一边思考下一步怎么办。
　　太野次郎通过刚才那个下属的汇报，也知道朴海那边好像提前知道了他要袭击他们的化工产业，所以早就做好了准备，这才导致他的攻击功亏一篑。
　　想到这里，太野次郎的脸色变得更加阴沉，他觉得一定是内部出了内鬼，不然朴海那边怎么知道他的动作。
　　太野次郎如绿豆般小的眼睛中闪过一道寒光，嘴角露出一丝奸笑。
　　朴海这边完全不知道太野次郎那边又想到了鬼主意，现在的他正在办公室里面好几个心腹开香槟庆祝。
　　朴海在心里庆幸，幸亏之前老板和他提前打了招呼，不然朴海这次还真的要亏大发了。
　　同时，朴海对于他背后的老板更加恭敬，毕竟连黑龙商会这样的大财团一举一动都知道，那可以想象他背后老板的势力到底有多么大。
　　经历了化工产业的事情后，朴海发现黑龙商会的人好像没有动静了，不过这样也好。
　　没有了黑龙商会的捣乱，朴海开始集中力量对李熙剩下的产业开始进攻，在朴海火力全开的模式下，李熙这边的产业很快就被瓜分的差不多了，可以说，目前三星公司的百分之九十业务都已经集中在朴海的手里，而李熙已经算是大势已去，无力回天。
　　此时的李熙正在和太野次郎通着电话。
　　“太野次郎，你到底是怎么回事，我不是答应了你们黑龙会的要求吗？为什么你们还没有出手？”李熙对着手机大声吼叫着，脸上的表情因为生气变得有点畸形，格外吓人。
　　太野次郎对于李熙的态度，也不生气，慢悠悠的说道：“李先生不要着急，我们黑龙会答应了你的事情，就绝对不会反悔。”
　　李熙大声的喝道：“那我想问一下，你们黑龙会现在有什么打算，我现在马上就要彻底失败了，马上就要连一点筹码都没有了，难道等我失去所有的时候，你们才出手？”
　　李熙现在是满肚子的火气没有地方发泄，他原本以为答应了黑龙会的狮子大开口之后，对方会马上对朴海反击，但是他失望了。
　　之前黑龙会对三星公司的化工产业动手的时候，他还高兴了好一阵子，觉得自己马上就可以逆风翻盘了。
　　结果这边都还没有开香槟庆祝，那边的黑龙会就歇菜了。
　　就算是快枪手也不用这么快吧？
　　李熙那个气呀，他是了解黑龙会的势力的，他可不会想到是黑龙会被早就有所准备的朴海击退了，他只是认为一定是黑龙会那边故意放水，然后等他被彻底赶出三星公司之后，黑龙商会再跳出来吃掉三星公司。
　　太野次郎笑着说道：“李先生，你就放心的等待我们的表现吧，到时候你就会知道你付出的一定是物有所值的。”
　　李熙也是经历过大风大浪的人，也慢慢控制住了自己的怒火。
　　“那好，我就在家静候你们黑龙商会的佳音了。”
　　挂断电话后，太野次郎脸上的笑容也慢慢消失了。
　　其实的他现在的心情并没有刚才那么开心，毕竟他第一次对朴海的进攻失败了，还让黑龙商会那边损失了不小，黑龙商会的会长武藤七郎已经打电话给他询问过事情的经过了。
　　之前黑龙商会和三合商会在纠缠斗争的时候，就已经消耗了很多资源和底蕴。
　　现在的黑龙商会虽然不敢说是经济紧张，但是也绝对不是很富裕。
　　现在太野次郎这边还要这样搞，根本不好给商会里面交代。
　　太野次郎也想通了这一点，所以他这第二次出击并没有着急，而是在慢慢的谋划着，争取这一次一击必中。
　　最近李熙和朴海的激战，他都仔细研究过了，还真的给他发现了一个特殊的地方。
　　他发现三星公司的金融行业好像根本就没有任何设防，李熙那边根本没有力量再反击朴海手里的金融业务，而朴海好像也很自信，根本就没有在金融业务上布置多少防范。
　　太野次郎就好像发现了新大陆一样高兴，他知道一旦真的把三星公司的金融业务拿下来，那就相当于把三星公司的一半业务拿下里了。
　　毕竟三星公司目前最赚钱的业务就集中在金融和芯片两个板块。
　　最近几年，H国的出口持续下滑，所以芯片业务这几年的盈利不是很好，但是三星公司的金融业务最近几年特比好，单单金融业务的利润就占了全年的一半利润。
　　也就是说，拿下了金融业务，就相当于拿下了三星公司的一半。
　　想到这里，太野次郎马山去和武藤七郎要了更多的资源，而且他再三向武藤七郎保证，这次一定把三星公司拿下来，不然的话，他就玉碎。
　　武藤七郎听到太野次郎都说出了怎么恨的话，加上三星公司确实是一个“肥肉”，武藤七郎也很动心，于是利用会长的权利，压下了商会里面的反对声音，给太野次郎调动了大量的资源。
　　有了黑龙商会的资源支持，太野次郎的信心就更加十足了，他相信自己绝对不会分析错，三星公司最薄弱的环节就在金融板块。

第376章：激烈的股价波动
　　2008年6月2日，星期一，天气阴沉，一整天没有见到太阳。
　　早上上班的人看见天气阴沉，都想着有可能下雨，于是很多人出门前都带上了伞。
　　由于M国那边的次贷危机影响，现在全球的金融市场都不是很理想，H国的金融市场也连续下跌几个月了。
　　原本很多金融的从事人员也以为，今天将会又是一个平淡无奇的一天，毕竟现在的市场上都没有什么交易量了，十分惨淡。
　　很多金融的从业人员都在考虑换工作了，至少去刷盘子的话不会饿死，继续做金融的话可能真的会饿死。
　　股市开盘的时间到了，整个市场就好像一潭死水一样，每一支股票的成交量都是少的可怜。
　　正当大家以为今天又是平淡的一天时候，三星公司的股票成交量突然暴增，短短的几分钟内，成交量就增加了几百倍。
　　三星公司的股价异动，在平淡的股市里面瞬间成为最靓的那个崽，很多投资者都把目光放到三星公司的股价上面，同时和三星公司有业务关系或者其子公司的股票成交量也开始放量。
　　慢慢的，原本势均力敌的买卖双方，买单开始减少，但是做空的力量还在不停的增强，三星公司的股价在巨量震荡了十几分后，开始缓缓下跌。
　　市场上面的投资者都开始心动了，觉得三星公司的股价会继续下跌的，就开始开仓卖空；有认为三星公司的股价会反弹的，就开始买进，等待反弹。
　　但是半小时过去了，三星公司的股价已经下跌了百分之十，但是丝毫没有反弹的意思。
　　三星公司的股票在H国的股市指数中的比重比较高，由于三星公司的股价下跌，也带动了H国股市指数的下跌，而股市指数下跌，引发恐慌情绪，纷纷卖出股票，导致很多股票开始下跌。
　　由于三星公司在H国的影响力实在是太大了，所以很多投资者都认为三星股价会反弹，于是随着三星股价不断下跌，进场抄底的人反而越来越多，成交量越来越大。
　　当早盘关盘的时候，三星公司的股价已经下跌百分之三十了，很多进场抄底的人都以为股价可以反弹了，但是没有想到，股价跌到百分之十之后，还会下跌；当跌到百分之二十的时候，又有人进去抄底了，觉得股价开始反弹了，但是股价还是没有反弹。
　　这时候之前在百分之十抄底的人就认为还会下跌的空间已经不大了，后面肯定会反弹，于是之前在百分之十就进场抄底的人在股价跌到百分之二十的时候，也再一次进场抄底来降低成本了。
　　但是很可惜，三星公司的股价跌到百分之二十的时候，还是没有止跌，朝着百分之三十去了。
　　当早盘收盘的时候，很多股票投资者都蹲在地上锤着胸口痛哭。
　　原本他们就只是想抄底赚点小钱，结果没有想到，抄在半山腰了。
　　这个还不是最关键的，重点是这个股价的底部都不知道在哪里。
　　如果下午开盘的时候，股价反弹了，那还好，如果还继续下跌呢？
　　想到这里，很多股民都没有心情去吃饭了，他们开始互相打探消息，想知道为什么三星公司会突然大跌，是不是有什么利空消息要出来。
　　三星公司总部，朴海的眼睛紧紧盯着电脑屏幕上面的三星股价走势，直到收盘的时候，他的眼睛才离开电脑屏幕。
　　“李元，你可不可以告诉我，为什么我们公司的股价会无缘无故暴跌？”
　　朴海皱着眉头看着站在他前面的一个中年男人。
　　李元，三星公司金融部负责人，也是朴海几年前提拔上来的，算是朴海的心腹。
　　此时的李元正脸上带着慌张的神情看着朴海，眼睛快速转溜着，手臂自然下垂，双手却在互相揉搓着，内心十分紧张。
　　“董事长，我已经让人去查过了，但是没有任何发现，好像是有人恶意做空我们的公司股价。”
　　“这个我需要你来说吗，我也知道有人在恶意做空我们的公司的股价，我是想知道，到底是谁在恶意做空我们公司的股价，你查到了吗？”
　　朴海怒气冲冲对着李元大声的喊道，口水都隔着桌子，喷到了李元的脸上。
　　李元也不敢抬手擦脸上的口水，只好静静的站在那里听着朴海的话。
　　看见李元的神情，朴海也知道看样子他是什么也没有查到，就算把他骂个狗血淋头也是无补于事的。
　　“你先下去吧，密切关注一下公司下午的股价。”
　　听到朴海的话，李元连忙朝朴海深深的鞠了一躬，然后就转身离开了办公室，伸手擦了一下脸上的口水，李元现在只想马上去厕所洗一下脸。
　　“等一下，把门给我关上，然后和外面的秘书说，没有我的吩咐，不要给人进来打扰我。”
　　正当李元走到办公室门口的时候，突然听到朴海的话。
　　当他听到朴海前面的话时候，还以为朴海把他喊回去继续怒斥，但是听到后面的话时候，李元刚刚提起来的心又缓缓的放下来。
　　“好的，老板。”
　　李元站在门口那里转过身，先是和朴海说了一句话，然后小心的把办公室的门关上，接着走去和朴海的秘书说不要给任何人打扰董事长。
　　朴海确定李元已经走远了之后，连忙拿出手机，拨打了赵云的号码，铃声响了很久，那边才接听。
　　“赵先生，出大事了，我们公司的股价今天不知道为什么无缘无故大跌了百分之三十，我怀疑是黑龙商会那边的人对我们公司恶意做空。”
　　朴海听到电话被接通之后，也不等赵云那边说话，直接就语气快速的汇报了目前的情况。
　　“赵先生，你帮我问一下老板，我下面该怎么做，是不是要调动资金买进股票，稳住三星公司的股价。”
　　“可是我们公司没有那么多流动资金了，如果是这样的话，可能需要老板那边帮忙提供一些资金。”
　　“你说完了吗？还给不给我说话了？”
　　赵云本来刚和林枫通完电话，结果朴海的电话就打了进来，还一接通就噼里啪啦说了一大堆话，赵云连插句话都难。
　　“对不起，赵先生，你说，我听着。”朴海听到赵云的话，连忙把说到嘴边的话硬生生的咽了回去，然后态度谦卑的说道。
　　赵云听见朴海停下了嘀咕不停的话，润了润嗓子。
　　“三星公司股价下跌的事情老板已经知道了，刚才老板也给我打电话了，他的意思是，你什么都不用管，就让股价波动就行了。”
　　听完赵云的话，朴海就急了。
　　什么叫做不要管，一旦这个股价不受控制，继续下跌，到时候很容易引起其他连锁反应的。
　　“赵先生，这个不要管是什么意思？”朴海满脸着急，“一旦这个股价继续下跌，到时候市场的投资者将会对我们股票失去信心的，到时候会引起很多连锁反应的。”
　　赵云语气坚决：“老板的意思就是，你什么都不要做，还需要我说第二遍吗？”
　　“可是.....。”朴海说道一半的时候，不再说下去了。
　　他从赵云的话中听出了不耐烦和不容置疑，他很想继续努力一下，但是最后他还是闭嘴了。
　　“好的，我听老板的。”
　　听到朴海已经服软，赵云的语气缓和了一些。
　　“你放心吧，你不要忘记了，老板也同样持有三星公司的股份，股价大跌对老板也没有什么好处，所以老板有他自己的打算，你就不用管了。”
　　赵云都把话说到这个份上了，朴海也不好说什么了，挂断电话之后，就一个人在办公室里面抽闷烟。
　　中午休息的时间很快就过去了，股市再一次开始交易。
　　经过中午的休息，很多之前因为一时冲动就跑步进场抄底的人也想明白了，现在三星公司的股价也不知道什么时候触底，那干脆先出来躲避风险。
　　于是下午一开盘，三星公司的股价在巨量卖单之下，瞬间从下跌百分之三十变成下跌百分之四十，但是卖单还在源源不断的涌出来，做空的单子也在不停的挂出来。
　　正当三星公司的股价准备下跌到百分之五十的时候，大量的买单纷纷挂出来，很快买方就和卖方打成平手。
　　接着越来越多的买单涌出来，三星公司的股价正式开始反弹了。
　　三星公司股价下跌的时候，股价下跌的速度很慢，但是当上涨的时候，却很快，短短的十分钟，三星公司的股价就已经把今天下跌的“阵地”全部收服，而且海量的买单还在拼命涌出来，到下午两点的时候，三星公司当天的股价不但没有下跌，还大涨百分之十。
　　两点十分，三星股价变成大涨百分之二十。
　　之前很多人开仓卖空股价的投资者看见这个架势，纷纷开始买进股票平仓，于是三星公司的股价在两点半的时候，涨幅已经达到百分之一百。
　　现在整个股票市场的人都在关注着三星公司的股价走势。
　　早上的时候还一副大跌的惨样，结果下午的时候，翻盘来的如此匆忙，一下子就从大跌百分之五十变成了大涨百分之一百。
　　很多人看见三星公司的股价都涨了这么多，眼睛瞬间红了，心也激动了起来。
　　最近几个月，股市实在是不景气，大家都没有赚到什么钱。
　　现在三星公司的股价突然大涨，让大家就好像在沙漠中看见了绿洲，双眼都发光了，空气中都散发着金钱的味道。
　　越来越多的人开始进场买进三星股票，下午三点的时候，三星公司的股价当天涨幅达到百分之五百。
　　很多卖空三星股价的人都直接爆仓了，损失惨重。
　　正当大家都在祈祷着三星股价继续大涨的时候，卖出三星股价的单子突然越来越多，就好像雪花一样纷纷而至，最后越来越多，就好像滚雪球一样，越来越大。
　　下午三点十分，三星股价在巨量横盘了十分钟后，开始缓缓下跌。
　　之前看见三星的股价涨的太厉害，不敢进场的人，看见三星的股价开始回调了，也开始进场了，他们都觉得后面三星的股价还会继续大涨，现在的回调只是暂时的。
　　但是谁也没有想到，这次的回调，直接就变成了当天的最高点。
　　从三点十分到三点半股市关盘，三星的股价就一直在放量下跌，特别是最后五分钟的时候，股价下跌了百分之五十。
　　三点半，股市收盘。
　　三星股价当天收涨百分之三十。
　　这一天，注定对很多人来说，是难忘的一天。
　　很多股票大厅的投资者都在哀嚎着，痛哭着。
　　收盘后，交易所马上就给三星公司发函，让他们解释今天公司股价异动的原因。
　　同时，还有很多在三星股价大涨百分之五百时候买进去的人，看着账户上面亏的剩下条“底裤”的数字，纷纷留着眼泪，默默的看看哪里的天台风景好一点。

第377章：庄家爆仓了
　　这边证券交易所给三星公司发函，那边三星公司就回复，公司业务一切正常，没有什么未披露消息。
　　朴海坐在办公室里面，看着三星股价的那个收盘价，嘴巴大大咧开，枯黄的牙齿漏了出来。
　　“老板，证券交易所那边问我们关于今天的股价异动，我们应该怎么回复？”
　　李元站在朴海的面前，低着头，余光中看见了朴海那两排难看的黄牙，鼻子还闻到从朴海的嘴里飘出来的烟味。
　　听到李元的话，朴海转头看着他，笑着说道：“那你就直接回复那边就好了，反正我们什么也没有做，也不怕他们派人来查。”
　　李元抬头看见朴海那因为笑起来，额头上面布满了皱纹，看起来沟壑还很深。
　　“那我知道应该怎么做了，我这就下去。”
　　正当李元转身准备离开的时候，朴海喊住了，李元转过身疑惑的看着朴海，不知道他还有什么事情。
　　“现在李熙那个老家伙的手里也就还掌握三星公司的酒店业务吧？”
　　听到朴海说起李熙，李元想了一下，缓缓的说道：“是的，经过我们的一番努力，现在李熙的手里也就掌握着我们集团的酒店业务，没有其他的业务了。”
　　朴海微微点了点头。
　　“你等一下通知几个高层领导到会议室开会，我们要接着这个机会，一举把李熙手上的业务都给抢回来，把他彻底的赶出三星集团。”
　　朴海说完后，右手紧紧往虚空中一抓，眼神中露出坚定。
　　李元看见朴海的样子，也不敢多说什么，连忙点头允诺，然后就离开了办公室。
　　而正当朴海意气风发准备把李熙赶出三星公司的时候，太野次郎则是满脸死灰的跪坐在一张桌子边，桌子上摆着丰盛的菜。
　　太野次郎一边流着泪，一边吃着菜喝着酒，等吃饱之后，就拿起桌子旁边的一把短刀。
　　“啊~”
　　一声低沉的声音传出来，武藤七郎面无表情的跪坐在房间的外面，听到房间里面彻底没有动静之后，才转头看着站在他旁边的一个中年男子。
　　“渡边竹，事情都查清楚了吗？”
　　渡边竹，黑龙商会的财政管家，也是武藤七郎的得力助手。
　　“会长，我都查清楚了。”
　　“这一次太野次郎调动了五十亿美元去做空三星公司的股价，结果失败了，亏损严重，只是剩下五亿美元。”
　　听到渡边竹的话，武藤七郎的脸上爬满了怒气，眼中的怒火就好像要飞出来一样。
　　“查到了朴海的背后势力是谁了吗？”
　　渡边竹低着头，小声的回答：“暂时没有查到，但是可以肯定，应该不是H国的势力。”
　　武藤七郎瞪圆双眼，死死的盯着旁边的渡边竹。
　　“我不是想知道这个，我是要知道是谁在帮朴海，我要一个确切的名字。”
　　武藤七郎说出这番话的时候，几乎是吼出来的。
　　渡边竹感觉自己的耳朵都要被武藤七郎吼废了，耳边不停的响起“嗡嗡”的声音。
　　“要不我这边用点特殊手段，直接就把朴海给绑起来，逼问那个势力是谁？”
　　武藤七郎听到渡边竹的这个馊主意，冷哼一声。
　　“你就不能用点脑子吗？”
　　“先不说你能不能突破朴海身边的护卫把他给绑了，就算你真的把他绑住了，你确定朴海一定知道他背后的势力是谁吗？”
　　“如果连朴海也不知道他背后的势力是谁，那我们不就打草惊蛇了吗？”
　　渡边竹听到武藤七郎的话，在心里暗暗的说道，现在都和他不死不休了，还管什么打草惊蛇，就是矫情，但是渡边竹也就敢在心里想想这些话，他可不敢和武藤七郎说。
　　“会长，这个朴海怎么可能会连他背后的势力是谁都不知道呢？”
　　武藤七郎看见渡边竹的脸上表情好像挂着四个字“我不相信”。
　　“难道没有这个可能？”
　　“你看看我们黑龙商会这么强大的情报机构，花了这么长时间都没有查到朴海背后势力的一点信息，你知道这个情况说明了什么吗？”
　　武藤七郎看见渡边竹疑惑的眼神，更加生气了，语气也严厉了几分。
　　“这个说明那个势力十分谨慎，所以我们才会什么也查不到。”
　　“你自己好好动一下脑子，你觉得这么谨慎的势力，会让朴海轻易的知道吗？”
　　渡边竹听完武藤七郎的解释后，觉得根本就没有这个可能，朴海这样的商界老油条会和一个来路不清楚的势力合作，但是就算渡边竹心里有多疑惑，也不敢说出来。
　　“那会长，我们接下来应该怎么办？”渡边竹低着头，小声的问道。
　　武藤七郎转身慢慢的朝着屋子外面走去，他现在脑子也很乱。
　　当初太野次郎信誓旦旦的和他保证一定会成功，他才冒险的把商会里面的流动资金调动给他去解决三星公司的事情，结果都对太野次郎那个蠢货叮嘱了很多遍，一定要谨慎再谨慎，结果还是出事了。
　　虽然现在太野次郎也为他的愚蠢付出了生命的代价，但是这样又有什么用。
　　武藤七郎一想到，给商会的那些老前辈知道商会突然之间亏损了那么多钱，到时候肯定免不了各种发难，现在他也感到十分头疼。
　　“渡边，你帮我约一下三凌商会的会长。”
　　听到武藤七郎的话，渡边竹明显愣了一下。
　　“会长，你是想......。”
　　武藤七郎点了点头：“没有办法了，如果不尽快解决那个资金的缺口问题，黑龙商会马上就要乱起来，现在只能找三凌商会那边借钱了。”
　　这边武藤七郎这在烦恼着如何处理后面的事情，那边李熙也在烦恼着应该怎么办。
　　朴海在确定黑龙商会那边在三星公司的股票上巨亏之后，就知道短时间里面，黑龙商会应该不会对三星公司出手了。
　　于是朴海这边马上就召集了下面的所有力量，对李熙进行了最后的攻击。
　　李熙的别墅里面，李琦站在别墅客厅的角落里面，客厅的地板上都凌乱的洒满各种东西，这些都是李熙生气砸的。
　　此时的李熙正坐在沙发上喘着粗气，脸上带着十分不甘心的表情。
　　他没有想到，在R国赫赫有名的三大财团黑龙商会居然这么不堪一击，连朴海也拿不下。
　　至少他李熙都和朴海这个老家伙抵抗了几个月，打了几十个会合，结果这个黑龙商会才两场对决下来，就被人家KO了。
　　李熙一想到这里，左手紧握成拳，狠狠的一拳打在沙发上。
　　“老板，你消消气。”李琦看见李熙好像不再砸东西了，才慢慢靠近他的身边，小声的说道。
　　李熙转头看着李琦，有气无力的说道：“李琦，我现在都已经失势了，其他人也都离我而去了，为什么你还在这里？”
　　李琦听到李熙的这番话，连忙说道：“您是我的恩人，如果当年不是您资助我读大学，毕业后又让我进入三星公司工作，也不会有今天的我，我的一切都是您给的。”
　　李熙看着李琦脸上的表情，从他那真挚神情中可以看出他说的都是肺腑之言。
　　“你走吧，你这么多年来，帮了我很多，就算你欠我很多，也早就还清了。”
　　“现在我是什么都没有了，落得一身清闲，就连我的儿子和女儿也跑去国外了，都是一群忘恩负义的家伙。”
　　说到这里，不知道是不是用力过猛，李熙突然咳嗽了起来。
　　“没事，就算你没有公司了，还有我。”李琦连忙伸手在李熙的背后轻轻拍打着，“我可以陪你下棋，陪你去钓鱼，这样你就不会闷了。”
　　李熙的咳嗽慢慢的停了下来，他抬头和李琦的双眼对视，在他的眼里看到了一丝坚决。
　　“你这孩子，当初我就说你傻傻的，没想到这么大了，还是这么傻。”
　　李琦听到李熙的话，没有说什么，只是脸上露出一丝笑意。
　　林枫也笑了，看着下面的人刚刚报上来在三星股价一战的收益，林枫笑的很开心。
　　林枫在知道李熙和黑龙商会联手之后，就已经猜到，双方注定要在金融上一较高低。
　　所以林枫早就让人在市场上面偷偷的做空了三星公司的股价。
　　等到黑龙商会开始做空三星股价的时候，他就让人在低价的时候，纷纷买进三星公司的股份平仓。
　　然后继续投入重金拉升三星公司的股价，接着在高价的时候把手里的股份卖出去。
　　经过这样一来一回的倒腾，林枫手里的三星股份数量没有什么变化，但是却赚了五十亿美元。
　　这个还不是让林枫最高兴的，最高兴的是，黑龙商会那边明明是坐庄的人，但是最后居然亏得十不存一。
　　看到这个消息的时候，林枫足足笑了三分钟。
　　这年头还有股市坐庄的人亏钱的，也不知道黑龙商会的人是怎么想的，难道就是过来送钱的，然后不留下名字，挥挥手，不带走一分钱就离开了。
　　如果被太野次郎知道林枫现在心里的想法，说不定棺材板都压不住了，要蹦出来和林枫拼命，你这都占了这么大便宜了，还取笑别人，还让不让人活了。
　　正当林枫准备关掉电脑上面的报告时候，电话响了起来。
　　是赵云打来的。
　　“老板，朴海那边和我说，他已经把李熙手里的说有产业都已经抢了过来，现在三星公司已经被他彻底控制了。”赵云和林枫汇报的时候，语气有点丝丝激动。
　　三星公司可是H国最大的公司，涉及到各行各业，现在居然被自己的老板掌控了，赵云一想到这里，就感觉全身上下激动不已，就好像是他掌控了三星公司一样。
　　听到赵云的话，林枫轻声笑了笑。
　　“先不要那么激动，虽然现在是吧李熙赶出了三星公司，但是三星公司那边的问题都还没有完全解决，后面还有很多问题。”
　　赵云疑惑的说道：“现在三星公司不是已经掌握在我们的手上了吗？”
　　“还能有什么问题？”
　　听到赵云的话，林枫就知道他果然是头脑有点简单，把事情想得太简单了。
　　“虽然把李熙赶走了，万一以后朴海想摆脱我们的控制怎么办？”
　　“之前三星公司就被他们的政府盯上了，现在经过这样一场内斗，导致三星很多行业业绩下滑，也影响了当地的经济，你觉得当地的政府会不趁着这个机会对三星动手？”
　　赵云没有想到除了李熙这个问题之外，三星公司居然还有这么多的问题。
　　“老板，那我们下一步应该怎么办？”
　　对于管理公司的事情，赵云是一点也不懂，你让他打架还行，让他动脑管理公司，还不如打一架来的爽快。
　　“你安排多几个人进三星公司监视朴海的一举一动，同时慢慢的在三星公司的董事会里面安排进我们的人，慢慢的架空朴海在公司的管理权。”
　　赵云那边听到林枫的话，明显停顿了一下，才问道：“老板，我们之前好像答应让朴海一直做三星公司的董事长。”
　　林枫轻笑几声，才说道：“我没有说不然朴海做这个董事长。”
　　“我的意思是，董事长还是朴海做，但是三星公司的管理权要落在我们的手上。”
　　“你从这次三星内斗中也看出来了吧，朴海这个人，管理公司的能力真的不咋样，你觉得我放心把三星公司交给他管理？”
　　赵云听完林枫的一番解释后，一半懂一半不懂，但是他很快就把这些想法放在脑后了。
　　他只要听林枫的安排就行了，老板说什么，他就做什么。
　　林枫看见他和赵云解释了一遍后，对方的语气中好像还是不太明白，嘴角微微上扬轻笑，更多的是苦笑。
　　挂断了赵云的电话，林枫走到窗边，轻轻打开窗户一角，让外面的清凉的微风跑进来。
　　林枫不希望赵云只是一直做一个四肢发达，头脑简单的人，他知道赵云对他绝对忠心，但是他林枫最不缺的就是“士兵”，最缺的是能控制大局的“将军”。
　　----------
　　（连续几天万更，求点推荐票。）

第378章：进击的网易公司（万更求订阅）
　　三星公司那边的内斗已经落下帷幕，林枫也派人开始慢慢的渗透进三星公司，相信经过一段时间的沉淀，三星公司的控制权将会牢牢的掌握在他的手里。
　　林枫打算把后面的工作安排一下，然后去欧洲那边看一下从罗尔家族手上接过来的酒庄。
　　毕竟林枫早就想拥有一个自己的酒庄了，到时候他就让下面的人开始研制不同颜色的葡萄酒，就算市场不是很受欢迎，也可以留给自己喝。
　　而且有了一个酒庄，以后公司搞什么奖励的，还可以让集团的员工去那边度假。
　　不过林枫马上又想到，之前邹明和他说，法国那边的人都很排斥他接受那个酒庄，也不知道他在那边摆平了这件事情没有，林枫可不想刚去那边，就被某个陌生人送上一个豪华的大礼包。
　　“老板，网易公司的丁总来拜访，要请他进来吗？”
　　林枫的秘书没有直接通过内线电话通知林枫，而是走到林枫的办公室门口，先是轻轻敲了敲门，然后才进来和林枫汇报。
　　网易的丁老板，他来干什么？
　　自从上次丁老板来找他，林枫趁机入股网易公司之后，林枫就和丁老板没有什么联络了。
　　林枫对于网易公司，从来没有想过插手，所以虽然他现在是网易的第二股东，但是他这么久都没有插手过网易的事情，就连网易那边的财务都没有派人过去。
　　林枫觉得那样完全没有必要，先不说林枫这样做会不会让丁老板的心里不舒服，再说就目前网易公司的那个业绩和利润，林枫真的提不起任何兴趣。
　　“让他进来，不对，我亲自去迎接一下。”
　　林枫想了想，还是自己出门迎接一下，毕竟当年他林枫还没有发家的时候，丁老板还和他合作，让他的星空公司发展的速度提速了很多。
　　“丁老哥，你今天怎么难得过来看我。”
　　林枫走出办公室门口，就看见不远处的秘书台旁边站着的丁老板，也看见了丁老板手上提着的一包东西，暂时看不出是什么。
　　丁老板听见林枫的声音，连忙抬脚朝着林枫走去，伸出右手和林枫早就伸出的右手紧紧握住。
　　“林老弟，哥哥我今天是无事不登三宝殿，还请不要见怪。”
　　林枫看着丁老板脸上的笑容，心里顿了一下，果然老狐狸就是老狐狸，有事才找上门。
　　“哥哥客气了，里面坐。”
　　林枫满脸笑容的把丁老板迎进办公室，然后两人在办公室的茶几旁的沙发面对面坐下。
　　“不知道老哥今天过来，所以也没有泡好茶款待，稍等一下。”
　　林枫说完话后，准备弯腰把茶几下面的百年普洱拿出来，但是却被丁老板阻止了。
　　“老弟不要急，老哥也知道你喜欢喝茶，所以特意带了一份茶叶过来，今天就泡这个。”
　　丁老板说完话后，把手里提着拿包不知名东西放在桌子上，然后小心翼翼的拆开外面已经褪色的包装，结果露出一个茶包。
　　“这个是老哥花了很大的力气才弄到的特一级碧螺春，有几十年的历史了。”
　　林枫抬头看着丁老板，眼睛里充满着惊讶，我的乖乖，几十年前的特一级碧螺春，那时候的这些茶叶都是特供吧。
　　“老哥也太客气了，这茶叶太贵重了。”
　　林枫连忙摆手拒绝，吃人嘴短，那人手软，丁老板送这么名贵的茶叶，看来今天所求之事也不简单。
　　“老弟这就和我见外了，我们这关系，作为哥哥的，送你点茶叶这么了？”
　　丁老板假装板着脸，带着怒气看着林枫，一副你不收下，我就生气的表情。
　　“那我就却之不恭了，刚好来品尝一下这茶的味道。”
　　林枫听到丁老板的这番话，也就没有和他矫情了。
　　就算丁老板没有拿这个茶叶过来，如果他真的有事相求，林枫也会答应的，谁叫丁老板当初帮过他，林枫做人还是知道知恩图报的，虽然当初丁老板帮他的也不是什么很重要的大恩大德。
　　茶包里面有三块茶饼，林枫小心的拿出一块，然后弄破一个小角，用夹子夹出一些茶叶放在碟子里面。
　　烧水，烫好茶杯，然后直接倒开水在茶杯中，静候几分钟，把茶叶直接放进茶杯中。
　　“老哥现在可以说一下今天找我是什么事情了吧？”
　　林枫看着杯中的轻烟升起，香气慢慢的在办公室里面散开，心旷神怡，好茶。
　　把其中一杯茶轻轻的放在丁老板面前，林枫的双眼笑的咪成一条弯弯的月牙。
　　丁老板看着林枫的那如弯月的眼睛，发愣了几秒。
　　他以前都是看见女人笑成这样子，这还是第一次在男人的身上见到笑成弯月。
　　“老哥，老哥。”
　　耳边传来林枫的呼喊声，丁老板回过神，眼睛和林枫的双眸对视，发现对方那深邃如星空的眼睛正看着他。
　　“不好意思，让老弟见笑了。”
　　丁老板连忙转移开视线，脸上带着讪笑。
　　“没关系，老哥你今天来找我是有什么事情吗？”
　　林枫把右手手背靠近茶杯，发现温度还烫手，看来这杯香气袅袅的茶还没有到喝的适合温度。
　　丁老板重新把视线集中在林枫的身上，说道：“我这次来是想和老弟商量一下，网易公司进军电子商务市场的事情。”
　　林枫早就猜到丁老板今天来找他的事情不会是小事，但是也没有想到是这么大的战略事情。
　　对于网易公司来说，进军电子商务市场确实是战略大事了，至少不是他丁老板说的算，他林枫作为公司的第二大股东，如果不同意，有权否定这个计划。
　　“老哥是想来说服我的？”林枫不动声色的问道。
　　丁老板脸上挂着笑：“我也知道老弟很看重电子商务这个版块，无论是投资铛铛网还是星空电器，都显示老弟对电子商务这个版块压了重注。”
　　“我一直以来都是相信老弟的独到眼光，所以我想老弟这么看好电子商务，那这个行业未来的前景一定很好，所以我想网易是不是也能进去分一杯羹。”
　　林枫听完丁老板的话，没有说话，而是再一次伸出右手的手背靠近茶杯的背身，发现温度已经适合下嘴了。
　　“老哥不要急，这个茶凉了就不好喝了，先喝茶。”
　　林枫笑着看了丁老板一眼，然后端起茶杯，闭眼轻轻闻了一下，然后慢慢的把嘴唇贴在杯沿，小啜一口，唇齿留香。
　　“老弟觉得如何？”
　　丁老板听见林枫的话，也知道端起茶杯，发现温度不是很烫，然后就咕噜几口，就把杯中的茶水喝的见底，然后放下茶杯看着闭眼品尝的林枫。
　　“这个茶确实不错，不愧是好茶，比马老板送我的那个百年普洱更有一番清香。”
　　听到林枫的回答，丁老板的眉头微皱，愁色爬满面容。
　　“我是想问，老弟觉得网易公司进入电子商务这个决定如何？”
　　林枫徐徐睁开眼睛，缓缓放下茶杯，然后眼神平静的看着对面早已经满脸着急神情的丁老板，轻声说道：“我之前就和老哥说道，我虽然是网易公司的第二大股东，但是我不会管理公司的事情，一切都由老哥管理。”
　　听到林枫再一次重述之前的话，丁老板的脸上的愁色瞬间消失，喜色布满眉头。
　　“老弟的意思是，你同意网易公司进入电子商务版块了？”
　　林枫拿起旁边的热水壶先给丁老板的茶杯中续水，然后再给自己茶杯中续水。
　　“不知道老哥对于网易公司进入电子商务有什么想法，打算从哪方面入手？”
　　听到林枫的话，丁老板脸上愣了一下，然后从心里对林枫佩服起来。
　　这边丁老板还在担心会不会同意网易公司进入电子商务，那边林枫已经开始思考网易公司从那个方面进入电子商务了，不得不佩服。
　　“我是这样想的，我们网易最近新闻版块发展的不错，业务增长的很快，所以我想通过新闻版块切入电子商务，你看这样如何？”
　　丁老板说完自己的计划后，双眼带着期盼看着林枫，等着林枫的回答。
　　但是林枫听到丁老板的话后，没有说什么，只是摇了摇头。
　　这可把丁老板给急坏了，强忍着着急的心情，尽量用平缓的语气问道：“这样不好吗？”
　　林枫双眸和丁老板的眼睛对视几秒钟，然后才说道：“网易公司现在最可以拿的出手的就是新闻版块，所以我们一定要保持新闻版块的简洁性，绝对不能掺夹其他东西进去，自毁根基。”
　　“网易以前的电子邮箱版块的业务不是还不错吗，虽然这几年下滑的严重，但是还有很多沉淀客户群体在那里，我们可以从这方面入手。”
　　丁老板没有想到林枫突然提起电子邮箱这个版块，当初网易的电子邮箱也是风光无限的明星业务，可是虽然企鹅邮箱的崛起，网易的邮箱业务就受到了冲击，后来星空邮箱的崛起，是彻底的把网易邮箱给击垮了。
　　说到底，网易邮箱的没落还是坐在他面前的这个人有着很大的关系，想到这里，丁老板从心里深处发出一身长叹。
　　当初林枫找盛大的陈老板牵线认识他的时候，林枫的星空公司还是一个小公司，产品也就只有一个星空浏览器。
　　但是结果不到两年的时间，星空集团先是进攻游戏行业，然后把游戏行业的“扛把子”盛大给拉下来了，接着进群杀毒软件，直接就把“三大巨头”给干趴下了。
　　最后还杀进了即时聊天，那时候的企鹅聊天称霸着整个行业，没有人可以和他抗衡，但是林枫用了半年时间就成为和企鹅并肩的存在，一起瓜分了即时聊天行业。
　　丁老板曾今也风光过，但是和林枫一比，他心里有种英雄迟暮的感觉。
　　在他和林枫的这个年纪的时候，他还在聊天室里面找不到目标，后来才在电子邮箱版块开启了事业的第一春。
　　丁老板看着林枫那年轻帅气的脸蛋，叹了口气：“那就听老弟的，从电子商务这个版块切入电子商务。”
　　林枫听到丁老板的话，轻笑起来，说道：“老哥，这个茶已经可以喝了，这碧螺春的第二泡茶也是别有一番滋味，就如同老哥一样马上就要开启事业第二春了。”
　　丁老板听完林枫的话，嘴角一撇，露出一丝苦笑，抬头看着林枫。
　　“老弟，我现在是日落西山了，和你们这些年轻人比不得了，我老了。”
　　“以后网易公司的发展还是需要老弟多多照顾一下，你不能自己在前面吃肉，也不带一下老哥喝点汤吧，老哥当初可是很早就和你认识了。”
　　丁老板说完，端起茶杯，如牛饮水，直接把杯中茶水喝完。
　　----------
　　（连续四天万更，跪求点推荐票。）

第379章：马爸爸的心在躁动
　　由于阿里的电商业务要去M国上市了，整个阿里公司的人都在狂欢着，毕竟他们很多人的手上都持有着阿里的原始股份，一旦上市，手里的股份都不知道要翻多少倍。
　　但是和其他人高兴形成对比的，则是阿里公司的马老板，现在他正满脸愁容在自己的办公室里面走来走去。
　　他没有想到，这一年，阿里的发展会是那么的艰难。
　　这一年，国内的电子商务格局发生了翻天覆地的变化。
　　之前阿里公司是电子商务当之无愧的巨无霸，根本就没有什么公司可以对它造成威胁，但是随着林枫的杀出，一切都变了。
　　马老板怎么也没有想到，当初根本就没有被他放在心里的京东公司会在短短的一年时间里面，规模就达到了阿里公司的三成规模，估值也是在短短的一年时间里面，翻了几倍。
　　当初他听到京东要自己发展物流的时候，他还笑张东就像一个傻子一样，但是如今京东的物流网搭建起来，马老板才发现他自己当初真的是小看了物流对电商的作用。
　　对于铛铛网，当初也来找过马老板投资，但是马老板觉得铛铛网的业务太单一了，只是卖书的话，怎么可能赚钱呢，于是当初没有投资铛铛网。
　　但是现在，就算马老板再想投资铛铛网的话，连门都没有了。
　　马老板也听说了，红山资本对铛铛网给出了一百亿美元的估值。
　　当初刚听到这个消息的时候，马老板正在吃饭，顿时就岔气了，把嘴巴里面的饭喷了出来，把坐在他对面的蔡信给喷了一身，为了此事，马老板还特意躲了蔡信一周。
　　没有办法了，马老板只能启动杀手锏，准备把电子商务行业一些“虾兵蟹将”先清理出去，然后再和几个巨头争斗，但是时间过去了那么久，资金也差不多消耗完了，虽然确实把很多电子商务里面的小企业赶出去了，但是也吸引了更多的巨头进来。
　　马老板怎么也没有想明白为什么网易也要进来掺和一脚，以他对丁老板多年的了解，他不应该进来的。
　　对于京东的张东，马老爸一点也不害怕，就算他有林枫在背后支持，他也觉得张东这个人就是小打小闹，但是网易的丁老板不一样。
　　丁老板当年风光无限的时候，马老板还在苦巴巴的带着几个员工为阿里公司拉业务，那时候的马老板对于丁老板的大名是如雷贯耳，对于丁老板更是佩服，一直想成为像丁老板这样的人。
　　虽然这几年互联网市场发生了很大的变化，当年风光的公司慢慢的没落，曾经不起眼的小公司慢慢的踏上巅峰。
　　虽然现在马老板的身家早就超过了丁老板几倍，但是他不会就觉得丁老板这个人老了，相反，他一直是把丁老板当成一个实力相当的对手，不过早几年的时候，丁老板一直在游戏行业折腾，完全没有进入电子商务行业，所以马老板也慢慢的放松了对他的警惕。
　　但是没有想到，就在阿里公司要上市的这么关键时候，网易居然宣布要进军电子商务，气的马老爸连饭也不吃了，找蔡信过来商量对策。
　　“老马，你找我什么事情，我这才在饭堂坐下吃一口饭，就被你的电话喊了上来。”
　　蔡信在马老板的门口敲了敲门，然后直接大大咧咧的走到旁边的沙发上坐下，拿起茶几上的茶壶给自己倒了一杯热茶，然后一饮而尽。
　　“出事了，网易要进军电子商务了。”马老板坐到蔡信的对面，语气着急的说道。
　　蔡信放下手里的茶杯，双眼瞪圆，不可思议的看着马老板。
　　“真的还是假的？老丁这个人不是一直对电子商务不感兴趣吗？”
　　马老板眉头紧皱，担忧的说道：“我之前也是和你一样认为的，觉得老丁这个人就是喜欢搞他的游戏，但是现在看来我们都看错眼了。”
　　“网易要进军电子商务的这件事情千真万确，虽然网易那边还没有正式公布，但是我有自己的消息来源，老丁已经在他们公司内部进行动员了，相信不用多久就有新闻出来了。”
　　蔡信也知道马老板说的消息来源是什么，这些都是行业里面的潜规则了，哪家公司没有在对手公司安排几个人呢，不然怎么能及时知道对手的动向。
　　“那你接下来怎么办？”蔡信神色凝重的看着马老板。
　　他作为公司里面的行政官，知道现在阿里公司的情况不是很好。
　　为了在上市的时候，把阿里的估值再提高一点，公司已经从几家风投那里融来的钱都投进去了，虽然成果很好，但是钱也用的很多。
　　结果这边阿里刚把那些“虾兵蟹将”赶走，那边就来一条“大鱼”，说不定还是一条“大白鲨”。
　　蔡信在加入阿里公司之前，不是互联网行业的人，但是他也听说过网易公司丁老板的大名，上世纪的时候，在大家都不知道国内的互联网应该如何商业化发展的时候，丁老板成为“第一个吃螃蟹”的人。
　　然后企鹅的马老板受到启发，开始进军即时聊天行业。
　　阿里的马老板也深受启发，开始进入电子商务市场。
　　多年过去了，网易没有因为一步前，就步步先，但是没有人敢小看网易的丁老板。
　　马老板眼睛盯着蔡信，问道：“看来我们上市的项目不能再拖了，拖得太久，对我们的情况就也越不利。”
　　蔡信双眼和马老板对视，说道：“会不会着急了一点？”
　　马老板脸上露出一丝坚决的神情。
　　“一点也不急了。”
　　“你没有看见林枫也在不停的催促铛铛网上市吗？”
　　“你觉得林枫是一个傻子吗？既然不是的话，那为什么他在明知道铛铛网上市条件还不是很成熟的时候，就不停的催促它上市？”
　　蔡信想了一下，小声回答：“证明林枫知道了，现在上市对铛铛网来说，是一个好的时机。”
　　马老板点了点头，然后站起来。
　　“我虽然不知道林枫的葫芦里到底卖的是什么药，但是我知道，他这个人做事从来不会没有目的。”
　　“我虽然不是很喜欢他，但是我也不得不承认，他这个人在资本市场确实很有一套。”
　　听到马老板这样说，蔡信也站了起来。
　　“行，你都这样说了，我去和投行那边沟通一样，争取把阿里的上市时间再2提早一点。”
　　马老板走到蔡信的旁边，伸手搭在他的肩膀上。
　　“老蔡，这件事情就拜托你了。”
　　蔡信脸上露出一丝苦笑。
　　“没事，虽然我们公司就我一个人对这方面熟悉，我不辛苦的话，谁来做呢？”
　　“对了，上次在饭堂的时候.....。”
　　马老板没有想到，自己正在和蔡信上演一段感情戏的时候，蔡信居然会画风转的这么快，又提起了上次饭堂的事情。
　　“对了，我好像还有一个会议，特别重要，我就先走了。”
　　马老板连忙松开放在蔡信肩膀上的手，朝着办公室外面走去。
　　“老马，你这个理由太假了，我是公司的行政官，我怎么不知道你还有什么会议？再说大家都在吃饭呢，你去找谁开会？”
　　蔡信的话说完的时候，马老板已经走到办公室门口了，听到蔡信的话，也楞了一下。
　　“哦，我记错了，我是要上厕所，我先走了，有点尿急。”
　　蔡信怎么也没有想到，堂堂阿里公司的董事长居然会用“尿遁”这么低级的招数。
　　看着马老板脚下抹油似的消失在办公室门口，蔡信只好无奈的笑了笑，然后也朝着办公室门口走去。
　　电子商务市场经过之前阿里公司的“清洗”之后，很多小的创业公司都纷纷退出了电子商务，但是在这个时候，网易突然高调宣布进军电子商务市场。
　　一石激起千层浪，连网易这样的大公司也开始进入电子商务市场瓜分“蛋糕”了，这让越来越多的人觉得电子商务这个市场在未来一定大有可为。
　　林枫正在办公室里面看着电脑上面的新闻，上面显示的正是网易发布进军电子商务的信息。
　　这回真的是越来越好玩了，现在国内的电子商务，越来越多的巨头开始进入里面，也不知道等几年后，大家是相爱相杀最后握手言和，还是割据天下，各自为政。
　　但是这一切都和林枫没有关系了。
　　未来的局面会如何，自然由市场的消费者来选择。
　　“老板，张石和丁伟过来了。”
　　桌子上面的固定电话想起了外面秘书的声音。
　　“让他们进来。”
　　林枫关掉电脑上面的网页，转头朝着办公室门口看去，就看见张石和丁伟一前一后的走进办公室。
　　“老板好”两道整齐的声音响起。
　　林枫脸上带着笑，挥手让两人从旁边拉椅子坐下。
　　“张石，铛铛网的上市筹备的怎么样了？”
　　林枫笑呵呵的看着张石。
　　张石和丁伟来之前，也猜到了林枫是想问关于铛铛网上市的情况。
　　“都已经谈好了，保荐投行由高盛担任。”
　　“按照目前的进度，再有两个月的时间就可以上市了。”
　　林枫听完张石的话后，右手的五指在办公桌上有序的轻轻敲打着。
　　“阿里公司那边的上市，大概什么时候？”
　　听到林枫的问题，张石愣住了，他还真的没有怎么关注阿里公司那边的情况，他怎么知道他们具体的上市时间。
　　“老板，根据他们公布的信息，应该也是两个月后，但是具体哪天还要看他们在M国的路演结果。”
　　坐在张石旁边的丁伟连忙接过话茬。
　　林枫把视线转移到丁伟的身上，看着他脸上带着一丝笑意，林枫也笑了笑，这个丁伟真的越来越有意思了。
　　张石则是用余光瞄了一下旁边的丁伟，脸色有点难看。
　　“张石，你这边好好更进铛铛网上市的情况，我只有一个要求，就是上市时间不能和阿里公司相隔太远，如果阿里先上市了，我们公司一定要在三天内接着上市。”
　　张石的眼睛微微一扬，小声问道：“老板，为什么要紧靠着阿里上市的时间，不能隔开一点吗？”
　　林枫看着张石，说道：“如果你可以让铛铛网在阿里公司前面上市的话，我也不介意。”
　　听到林枫的话，张石闭嘴了。
　　看来这个话题是没有商量的余地了，要么在阿里前面上市，要么在阿里上市后三天内上市。
　　“老板放心，我这边一定督促好高盛那边，一定不会让老板失望的。”
　　旁边的丁伟连忙拍着胸脯保证完成任务，气的张石转头瞪大眼睛盯着丁伟，眼里的怒火在不停的燃烧着。
　　张石发现丁伟最近总是抢他的风头，这是要讨好林枫，准备坐上他的位子吗？

第380章：京东的卖身契
　　最近国内的电子商务的市场越来越动荡了，小的公司不断的破产离场，大的公司在互相厮杀，新的公司在跑步进场。
　　随着网易公司杀进电子商务市场，整个市场已经没有多少市场份额被小公司瓜分了，整个市场都被几个大公司瓜分完毕。
　　阿里公司、星空电器、京东公司、铛铛网、企鹅公司和网易公司。
　　网易是新进来的公司，虽然依靠着他们庞大的电子邮箱用户群体在电子商务市场里面瓜分了一点“蛋糕”，但是却不多。
　　阿里公司还是国内电子商务的龙头老大，但是由于最近铛铛网和星空电器的进攻，目前阿里公司的市场份额只有百分之四十，而且有下跌的趋势。
　　企鹅公司和京东公司联手，占了百分之二十市场份额，但是京东公司最近的情况不是很妙。
　　在阿里公司掀起价格战的时候，京东还是受到了波及。
　　虽然阿里公司的业务大部分都是面前低端的市场，而京东只要是面前高端和电器市场。
　　但是之前星空电器就已经瓜分了电器市场的一半天下，后来铛铛网在星空电器的战略合作下，也杀进了电器市场，所以京东目前在国内线上电器市场的份额只有可怜的百分之二十，这个还是没有算阿里那边也在逐渐进入电器市场的影响。
　　当初京东公司融资拿来的钱都拿去发展京东物流了，但是物流的回本周期比较长。
　　之前各家电商公司相安无事的时候还好，但是如今阿里公司挑起“战火”之后，京东公司的资金链弊端就显露了出来。
　　京都中关村，京东公司。
　　张东看着下面的人刚刚统计出来的数据，脸色阴沉，眉头紧锁。
　　最近京东公司的利润下滑的太严重了，现在公司的资金链已经断了，银行那边不但没有办法贷款，还在催还款。
　　张东也找过企鹅公司的马老板，看一下他那边能不能给他拆借点资金，但是马老板以企鹅公司资金困难拒绝了。
　　“啪”
　　张东右手狠狠的拍着桌子上。
　　之前融资的时候，一大群资本机构厚着脸皮上门给他送钱，结果现在京东公司发生危机了，就一个个避着他不见。
　　张东都忘记自己给多少家资本打电话了，但是没有一家资本愿意这个时候给京东融资。
　　现在这个时候，很多人都看出来了，电子商务市场后面是大资本的世界，像京东公司虽然有星空集团投资，但是却和星空集团关系不好的公司，注定会在后面被淘汰出来，做资本的人没有人是傻子，明知道不赚钱的，谁还赶着送钱上门。
　　“董事长，星空集团的苏德在门口，要让他进来吗？”
　　张东桌子上面的电话响起门外秘书的电话。
　　“让他进来吧。”
　　张东平息了一下心里的怒火，然后整理好有点歪斜的领带。
　　“苏先生，今天怎么有空来我这里？”
　　张东看见走进门的苏德，露出一个勉强的笑容。
　　“张总，希望没有打扰你。”
　　苏德脸上没有笑容，直接走到张东的办公桌前，然后打开公文包，从里面拿出一份文件。
　　“这是张总在第二次融资的时候，和我们公司签订的协议。”苏德从旁边拉了一下椅子，在张东的对面坐下，“上面清楚的写着，如果京东公司的业绩不达标的时候，我们星空集团有权撤资。”
　　张东之前就听林枫说起过这个协议，但是他没有想到这边京东公司才出事，那边星空集团就找上门了。
　　“苏先生，这个协议不符合法律吧，你们公司获得是股权，股权哪里有什么撤资的？”
　　张东脸色铁青的看着苏德，右手紧握成拳头。
　　苏德眼神平静的看着他对面的张东，淡淡的说道：“如果张总这样说的话，你就没有意思了，看来我们只能走其他程序了。”
　　苏德说完话后，站起身准备离开。
　　张东连忙站起来，喊住苏德。
　　“苏先生，你看这样子好不好，你们星空公司给我们京东公司借贷一笔资金，这样我们公司就可以度过难关了。”
　　苏德转身看着张东，脸上露出一丝笑意。
　　“张总，你是不是说胡话了？”
　　“现在电子商务行业是什么情况，难道还要我这个外行人和张总讲一遍吗？”
　　“现在这个行业里面的几个大公司都很明显要独吞整个市场，你现在和我说，你要我们星空集团救你们京东公司，你觉得可能吗？”
　　张东脸色有点慌张，磕巴的问道：“难道林枫也想一统电子商务市场？”
　　苏德笑呵呵的盯着张东看了几秒，然后才说道：“难道不可以吗？”
　　张东听到这个答案，脸上露出死灰，然后就颓废的坐下，双眼无神。
　　“如果张总没有什么事情的话，我就先走了。”苏德整理了一下公文包，“希望张总做好心理准备，可能京东公司很快就不存在了。”
　　“等一下。”
　　苏德刚转身走几步，张东从背后喊住了他。
　　“张总还有什么事情？”
　　苏德偏过头，疑惑的看着张东。
　　“如果京东公司给林枫控股，可以给京东公司一条活路吗？”
　　听到张东的话，苏德转过身，走回到办公桌前。
　　“张总不会是在说笑吧？”
　　苏德都有点不敢相信刚才那句话是从张东的嘴里说出来的。
　　他当初可是听林枫说过，张东这个人对于京东的控制感很强的，如果不能控制这家公司，他宁愿卖掉，现在这是要打算屈服了？
　　“你帮我问一下林枫，看一下行不行。”张东觉得说完这句话之后，浑身没有力气，整个人都虚空了。
　　他突然想起当年和女朋友一起创业卖光盘的时候，虽然那时候，没有赚什么钱，虽然那时候女朋友还是离开了他，但是他觉得那段时间过得还是很开心，很幸福。
　　但是现在虽然京东公司慢慢的做强做大了，他已经很久没有感受到那种轻松愉快的感觉了。
　　“你等一下，我和老板汇报一下。”
　　苏德和张东说了一声，然后就走出办公室给林枫打电话。
　　接到苏德的电话，林枫正在处理着金陵那边发来的报告。
　　林枫也早就想过在金陵的那个工程会很耗钱，但是也没有想到会这么耗钱。
　　这才这么短的时间，他之前给那边转的三百亿资金就已经用完了。
　　最重要的是，那边的银行贷款还没有下来，林枫这边只能从自己的口袋里面拿钱出来投入，这个不是林枫想要的。
　　他当初设计这个投资方案，就是想着投入前期资金，然后把概念做起来，然后拿着这个概念去贷款。
　　结果贷款确实是没有问题，但是钱却迟迟没有下来，去问银行，银行就说，没有问题的，等总部审批一过就可以了；跑去银行总部一问，结果说没有问题的，等下面的银行把资料都上报了，我们这边就可以通过了。
　　好吧，林枫觉得自己好像遇到“踢皮球”了。
　　这边正当林枫想给金陵那边的市长电话问一下情况的时候，苏德的电话就进来了。
　　“你的意思是说，张东想要放弃对京东公司的控制权？”
　　林枫刚听到苏德转述张东的那句话时候，也是不敢相信。
　　说真的，林枫真的没有想过控制京东公司，之前阿里那边还没有当“搅屎棍”的时候，林枫的想法也很简单，就是扶持京东公司发展壮大，然后等它上市之后就套现离场。
　　至于后面京东公司会不会影响星空电器的发展，林枫也早就考虑好了，等先在京东公司的身上赚够钱之后，到时候林枫就可以放开手让星空电器和京东公司互斗了。
　　他不信靠着脑子里面这么多后世的发展妙计还都不过京东公司。
　　结果这边都还没有把京东公司推上市，那边阿里公司的马老板就开始要“一统江湖，千秋万代”。
　　林枫在心里把马老板给吐槽了一遍。
　　所以林枫就算想和马爸爸好好谈一下心，让他慢慢来。
　　林枫也想通了，你阿里公司要这样玩，那我也只能奉陪到底。
　　目前最大的问题就是，谁先占下整个市场份额。
　　目前小企业大部分都已经离场了，网易公司、京东公司和企鹅公司都有林枫的股份，这样的话，其实现在整个电子商务天下，就是他和马爸爸在过招了。
　　现在京东的资金链出问题了，对于林枫来说，直接让它破产，然后让星空电器吞并就可以了，怎么可能还拿钱出来救它。
　　但是如果张东愿意放出京东公司的控制权的话，问题又可以另外讨论一下。
　　林枫知道，现在国内的科技公司还好，不会有什么垄断的问题，但是十年后，随着几家巨头公司称霸市场之后，垄断的问题也开始出来了。
　　林枫不可能那么傻站在前面，反正对于林枫来说，猥琐发育，偷偷赚大钱就行，至于那些什么名声的，对他来说真的无所谓。
　　就拿阿里公司来说，十年后的阿里公司，马老板持有阿里的股份也才个位数，大部分的都在孙老板的手里，但是名声呢，最多人知道的还是我们的马爸爸。
　　但是又有多少人知道，虽然马爸爸确实控制着阿里公司，但是说到底，真正最赚钱的绝对不是他。
　　林枫对于名声这个东西真的看得很轻，毕竟他也知道，当年香江首富在回归前的那件大事，不过那时候还好，用几个亿就解决了。
　　林枫觉得，以他现在的身家，一旦真的被人盯上了，几十个亿都不一定解决的了。
　　虽然林枫现在还没有儿子或者女儿，而且他目前对于安保也很在意，在这方面投入了几百亿，明面上和暗地里的安保力量人数都已经超过千人，但是这样还是没有办法百分百保证他的家人不会受到伤害。
　　“你把电话拿给张东，我和他聊一下。”
　　听到林枫的话，苏德连忙拿着手机走进办公室，然后走到张东的面前，把手机递过去。
　　“老板要和你谈一下。”
　　看见张东接过手机之后，苏德转身走出了办公室，然后在办公室门口站着。
　　“林枫，你应该听了苏德和你说了我的建议吧，你认为如何？”张东等苏德出去后，把手机放到耳边。
　　“我很惊讶张总为什么会做出这样的决定，难道你就忍心看着自己一手创建的公司就这样落到别人的手里？”
　　听到林枫的话，张东的语气就变得冷淡了。
　　“我肯定是不乐意的，但是现在这样的情况，我能怎么样？”
　　“不但你这边对我发难，就连银行那边也在催我还钱，你们个个都想逼死我，难道我能不妥协吗？”
　　林枫提着张东的语气越来越激动，连忙安慰着：“张总，先不要激动，不是我想逼死你，而是现在大环境就这样，要怪的话，你就怪阿里公司的马老板吧。”
　　张东气冲冲说道：“我迟早有一天会找老马那个家伙算账的，现在我们还是谈回正是，我的建议你答应吗？”
　　林枫脸上挂着笑，说道：“没有问题，我林枫什么都不多，就是钱最多。”
　　“我的唯一条件就是我要拥有你们公司百分之九十的股份，当然，你还是京东的董事长，负责管理京东的事情，但是我这次会保留一票否决权。”
　　张东没有在意林枫后面的条件，他现在只关心林枫前面的那个条件。
　　“你疯了，你居然要京东百分之九十的股份，我去哪里给你弄来这么多股份？”
　　林枫听到张东的话，笑了起来。
　　“现在京东不是马上就要破产倒闭了吗？”
　　“我相信你以董事长的名义发个通知，低价收购那些分散的股份，我相信很多人都愿意的。”
　　张东没有想到林枫居然这么狠，低声的说道：“但是你已经答应了救京东，所以京东根本就不会倒闭破产。”
　　“我可以把我手上的股份都给你。”
　　林枫笑了，笑的很开心。
　　“张总，知道我为什么要留下百分之十的股份吗？”
　　“那是留给你的，我希望在京东上市前，公司的股东只有你我两人。”
　　“如果到时候谁不愿意出售股份，那我可以等京东倒闭之后，等法院拍卖的时候再买回来。”
　　“但是根据你当初和我签的那个协议，可能就算拍卖，也没有办法还清我的钱。”

第381章：顺风的危机（万更求订阅）
　　张东最后还是答应了林枫的条件，一个月后，京东的百分之九十的股份都在林枫的手里，但是林枫不是自己持股，都是通过各种公司交叉持股的。
　　林枫这边和张东挂断电话后，就继续处理金陵那边的事情了。
　　原本林枫还打算过几天去欧洲那边看一下酒庄，但是看样子，在去欧洲之前，要先去一趟金陵了，不管怎么说，金陵那边的项目都是万亿大项目，不能出现什么差错。
　　林枫在担心着金陵那边的事情，顺风的黄伟也在担心着最近公司的情况。
　　黄伟怎么也没有想到，他花了十年时间才建立起来的顺风帝国，居然会在这么短的时间里面就败落下来。
　　黄伟到现在还记得，当初林枫来找他借车的时候，他都没有借给他一辆车，但是转眼间，林枫现在拥有的快递车都已经超过他了。
　　一月份的时候，林枫来找黄伟借车，但是黄伟考虑到后面公司的业务可能车也不够用，加上和林枫不熟，所以就没有把车借给林枫。
　　但是没有想到，就是这一次没有帮忙，让顺风快递就开始走下坡路了。
　　后来黄伟是看新闻的时候，他才知道，林枫找他借快递车去四川那边运的东西是拿来羊城火车站支援的，这是一件很好的善事。
　　黄伟其实也是很喜欢做慈善，毕竟他也曾经吃过苦，知道底层的人不容易。
　　那时候黄伟看见新闻后，虽然愧疚了一段时间，但是也很快就忘记了。
　　但是没有想到，后来网上开始流出他和林枫当初谈话的视频。
　　这回黄伟火了，但是这种火不是他想要的。
　　首先羊城的人都开始自发抵制顺风，于是顺风很快就退出了羊城的市场，接着发生连锁反应，顺风全国的市场都开始受到了影响，业绩大幅下滑。
　　现在黄伟是愁的头发都白了几根，他现在最后悔的就是当初没有把车借给林枫，搞得他现在解释说明也解释不通。
　　他确实没有把车借给林枫，而林枫借车确实是需要车去做好事，最重要的是，林枫没有就这个问题说过什么。
　　搞得黄伟就算猜测这个视频是林枫那边流出来的，也没有办法找林枫，毕竟之前也有记者看见林枫的时候问过这个问题，但是林枫都选择缄默不语，看样子，黄伟还要感谢林枫。
　　“老板，这是银行的催款单。”
　　这时候，顺风的行政官黎霞拿着一沓信封走了进来。
　　黄伟看着她手里的一沓信封，疑惑的问道：“都是吗？”
　　黎霞点了点头，然后把信封放在桌子上。
　　黄伟拿过信封，看了几封，眉头紧皱。
　　“其中不是有很多贷款还没有到时间还的吗？”
　　黎霞苦笑，缓缓说道：“最近我们公司的业绩大幅下滑，那些银行的风控部门认为这些贷款的风险很大，于是要我们提前还款。”
　　黄伟听完后，直接把手里的几个信封甩在桌子上。
　　“你说其他银行催我们还款就算了，就连我们的多年合作伙伴羊城银行也催我们，这是打算和我们翻脸了？”
　　黄伟对于其他业务不大的银行催收也觉得没有什么，毕竟大家的都是做生意，在商言商，没有什么过错。
　　但是这个羊城银行和顺风有着十年的合作历史，当初顺风成立的时候，就已经和他们合作了，顺风也算是他们的大客户了。
　　之前顺风风光的时候，羊城银行这边冲上来，让顺风这边把钱存在他们银行，贷款也在他们银行贷最多。
　　现在顺风这边出事了，催顺风还款最积极的也是羊城银行。
　　“老板，现在我们的业绩不断下滑，银行那边催款又催得紧，我们下一步应该怎么办？”
　　黎霞脸色着急的看着黄伟，毕竟现在公司正是生死存亡关头，她可不敢擅自出主意。
　　黄伟想了一下，慢慢的说道：“你觉得我们拿公司的那些快递车作为抵押，有没有银行愿意贷款？”
　　黄伟现在也是急疯了，就连快递公司的根本也拿出来抵押了。
　　毕竟对于一家快递公司来说，快递车就是“命根子”，一旦连快递车都没有了，你还敢说你是快递公司吗？
　　黎霞苦笑着摇了摇头，牙齿轻轻咬了一下鲜红的嘴唇，纠结的说道：“应该没有银行愿意给我们贷款。”
　　黄伟瞪大眼睛看着她，语气僵硬的问道：“为什么？”
　　黎霞也被黄伟的神情吓到了，缓了好一会才缓过来。
　　“因为那些银行现在摆明了就是要联合起来，所以我们这边找银行的话，就算把顺风公司拿去抵押了，也不会有银行给我们贷款的。”
　　“还有一点就是，因为老板之前的那件事情，现在顺风的声誉不是很好，所以就算是其他贷款机构，也不会贷款给我们公司的，现在很多供应商也在和我们解除关系，很多老客户也开始不用我们公司的快递了。”
　　黄伟听到黎霞的话，双眼一闭，脸上充满着悔恨。
　　他现在是后悔的肠子都青了，但是世上没有后悔药，就算他再后悔，也没有办法回头。
　　“你找一下京东快递，我们公司和他们公司都是做快递的，如果把快递车抵押给他们公司，应该可以换点钱。”
　　黄伟现在觉得整个人都很累，浑身无力，好像好好的睡一觉。
　　“老板，你不知道吗？”黎霞瞪大眼睛看着黄伟，对于他刚才说的那句话很惊讶，难道老板不知道现在京东快递的老板已经换人了？
　　黄伟睁眼看着黎霞，疑惑的问道：“我应该知道什么？”
　　黎霞看见黄伟的眼神里面充满着迷惑，好像真的不清楚那件事情。
　　“我也是从小道消息听来的，不能保证是不是真的。”
　　黄伟脸色一紧，沉声说道：“直接说。”
　　听见黄伟的话，黎霞连忙说道：“听过之前京东快递也出问题了，最后张东找了星空集团的老板林枫，两人好像达成了某种协议，反正就是林枫现在是京东快递的大老板了。”
　　黄伟听完黎霞的话，双眼瞪圆，感到不可思议。
　　“你是在和我开玩笑吗？老张那个人会把他公司的控制权交给别人？”
　　“我认识他的时候，和他聊过天，他这个人对于京东的控制欲都不知道有多强，当年他女朋友就因为这件事才离开他的，你现在和我说，京东的控制人换人了？”
　　黎霞也知道黄伟不会相信，毕竟黄伟和张东也算是多年的好朋友。
　　“我刚才说了，我是小道消息听来的，不确定。”
　　“老板，你不是和张东是朋友吗？你打电话问问。”
　　黄伟嘴巴紧抿，最后还是拿起手机，给张东打了一个电话。
　　“老黄，今天怎么给我打电话了？”
　　电话很快就接通了，听到那头传来张东的声音，黄伟抬头望了一下黎霞，然后她就很自觉的转身离开了办公室。
　　“老张，我问你点事，听说你的公司变成林枫的了？”
　　黄伟尽管控制着自己的语气和情绪，但是心里总是充满着不安。
　　“别提这事了，闹心。”张东垂头丧气的回答。
　　黄伟听到张东的这句话，心顿时一跳，不会吧，还真的是这样。
　　“这么说，这件事情是真的？”
　　“没有办法，公司资金链断了，银行和供应商都在催着款，难道真的让京东公司倒闭呀？”
　　黄伟愣住了，他没有想到，他认识多年的张东居然最后屈服了，当初说好的，出走半生，不向社会现实低头的呢？说好做一家不受资本控制的公司呢？
　　结果有一天，你突然和我说，兄弟，我先走了，然后转头就投进了资本的怀抱里，甚至还有可能发出一声感慨：资本真香呀！
　　黄伟顿时好像受到了背叛一样，怒火瞬间涌上心头，怒吼道：“张东，当年是谁和我说，要创建一家属于自己的公司，坚决不被资本改变的公司？”
　　“现在你居然违背了我们当初的诺言，你这个骗子，大骗子。”
　　还好现在黄伟的办公室没有其他人，不然还以为黄伟这个大老板被那个女人欺骗了感情，然后被渣女狠心抛弃了。
　　张东听到黄伟的话，抬头仰望，回想了一下当初他和黄伟各自创立公司时候的场景，然后发出一声长叹。
　　“老黄，我记得我当初说过的话，如果我的公司真的被资本控制了，我就卖掉。”
　　“但是有的时候，很多事情不是自己能控制的。”
　　“那时候的我，看不惯大家辛苦创业的公司最后被资本夺走，所以才想着和这个社会斗争下去。”
　　“但是现在我决定妥协了，我累了。”
　　黄伟听完张东的一番感慨之后，刚准备说点什么，结果张东直接就把电话给挂断了。
　　“喂~喂~，张东，你这个王八蛋。”
　　张东这边挂断电话，还有几秒钟，就重重的打了一个喷嚏。
　　“老板，星空集团那边已经把资金给转过来了。”
　　这时候财务部门经理拿着一份文件走进来，然后把文件放在办公桌上。
　　张东随手用衣袖擦了一下鼻子，然后拿起那份文件。
　　看着最下面带着一串零的数字，张东笑了起来：“真香啊！”

第382章：“企鹅马”上门求情
　　林枫没有想到，企鹅公司的马老板会特意从鹏城跑到滨海来看他。
　　“老弟，看你的这个办公室装饰风格，有点简陋了。”
　　马老板在林枫的办公室里面转悠了一圈，然后才坐在林枫的对面沙发上。
　　“我这肯定不能和老哥的办公室比，那次去老板的办公室，看着你办公室里面的挂的那些名画，那叫一个羡慕。”
　　林枫把刚泡好的一杯茶轻轻的放在马老板的面前，脸上带着笑意，看着马老板。
　　马老板端起那杯茶闭眼一闻，然后轻轻的放回茶几上。
　　“好茶，不过我之前不是送你那个百年普洱吗？怎么不那出来招待我？”
　　马老板把右脚翘在左腿上，左手放在沙发的边上，右手轻轻推了推鼻梁上的黑框眼镜。
　　林枫听到马老板的话，嘴唇往后一咧。
　　“这个还真的不是我小气，这个茶可是几十年前的顶尖碧螺春，现在的市面上就是有钱也买不到，这还是丁老哥好不容易弄给我的，我这个够意思吧。”
　　听到林枫的话，马老板惊讶的瞪圆眼睛，指着那杯茶说道：“你说这茶叶是老丁给你的，几十年的碧螺春？”
　　林枫对于马老板的反应感到不解，点了点头。
　　“对的，有什么问题吗？”
　　马老板右手猛地一拍在右腿上。
　　“这个老丁，亏我还把他当兄弟。”
　　“我之前去他们家，就对他收藏的那个碧螺春垂涎已久了，但是无论我花了多少口水，都没有说服他送给我。”
　　马老板满脸委屈的看着林枫，继续说道：“没有想到，他最后反而送给你了。”
　　林枫没有想到这个中间居然还有这样的事情，脸上挂着笑意。
　　“别说了，来试一下，这个茶还是很不错的。”
　　林枫伸出手背试了一下茶杯的温度，觉得温度适合了，连忙让马老板喝茶。
　　“马老板今天不会是单纯的来我这里讨杯茶喝吧？”
　　林枫放下已经续了第二次水的茶杯，双眸带着笑，看着马老板的眼睛。
　　听到林枫的话，马老板也放下手里的茶杯，双眼注视着林枫，两人对视了几秒钟，马老板才开口。
　　“我这次登门拜访，主要是想问一下，老弟对于铛铛网上市是怎么看的？”
　　林枫不动声色的问马老板：“不知道老哥说的这个怎么看是从哪个角度？”
　　马老板看着林枫的眼睛微微眯起来：“当然是为什么铛铛网要那么着急上市。”
　　“我已经知道，老弟好像催促高领资本那边督促铛铛网上市，而且还要和阿里公司上市的时间相近，不知道老弟能不能和老哥解释一下，现在我整个人都很迷惑。”
　　林枫的双手换了一个位置，然后调整了一个更加舒服的坐姿。
　　“难道铛铛网提前上市不好吗？”
　　“老哥可是持有铛铛网百分之十的股份，如果按照目前红山资本的一百亿美元估值，老哥当初一点五亿美元现在已经变成了十亿美元，这么短的时间就翻了几倍，难道老哥还不满意？”
　　马老板盯着林枫静静的看了一分钟，才张嘴缓缓说道：“我确实对现在铛铛网的估值很满意，但是也很害怕。”
　　“毕竟我从商这么多年，就没有见过哪家公司短短的几个月时间，估值就翻了几倍，我这个心里总是感到丝丝不安，所以这次来找老弟问个明白。”
　　“老哥，你就老实的跟着我赚钱不就得了，管那么多干嘛？”林枫笑呵呵的看着马老板，“你要知道，现在铛铛网的股份在资本圈子里面有多抢手吗？”
　　“如果你真的是害怕，那我帮你把手里的股份找个下家，这样你就不用整天担心这个，担心那个了。”
　　马老板听到林枫的话，连忙双手摇摆着拒绝。
　　“老弟千万不要误会，我没有其他的意思，我就是想知道你到底是怎么打算的，老哥的心里也好有个底。”
　　林枫注视着马老板，思考了一下，最后还是决定和他简单的解释一下这个道理。
　　“老哥都这样说了，做弟弟的也不能让老哥不明不白的跟着我。”
　　马老板连忙点头：“就是这个道理。”
　　林枫道：“其实之所以要在阿里公司上市不久后，也要跟着上市，是因为有了阿里这头金牛在前面做榜样，带动外国投资者购买中国公司的股票。”
　　马老板听到林枫的话，也来了兴趣，身体微微前倾。
　　“不知道此话怎么讲？”
　　林枫笑着说道：“老哥也知道，虽然我们都和阿里公司对着干，但是不可否认，阿里公司在未来还是很有潜力的。”
　　听到林枫说到这个，坐在对面的马老板微微点头，他和“杭州马”也交手多年了，两人经过多年的争斗，马老板都有点生出英雄惜英雄的感觉。
　　“所以一旦阿里公司在M国那边上市，肯定有很多机构会大举买进他们公司的股票。”
　　马老板有点疑惑：“那这个和铛铛网的上市有什么关系？”
　　林枫笑着解释：“可是阿里公司的股票是有限的，那么多的资本和机构都想购买阿里的股份，很明显是不可能满足的了每一个资本机构需求。”
　　“到时候势必会引发阿里公司股价的大涨。”
　　听到林枫说道这里，马老板还是一头雾水，林枫说的这些道理他都明白，但是这个和铛铛网上市有什么关系？
　　林枫看出了马老板眼里的疑惑，朝着马老板说道：“到那时候，阿里公司的股价大涨，势必会吸引很多资本想加入这场资本狂欢盛宴。”
　　“但是阿里公司的股份太少了，没有办法满足这么多资本的需求，这时候怎么办呢？”
　　听到林枫说道最关键的时候居然停下来了，顿时就把马老板搞得心里着急了，连忙催促林枫继续说下去。
　　看见马老板的猴急表情，林枫先是捂嘴轻笑几声，然后又接着解释。
　　“这个时候，对于资本市场来说，他们需要一个替代品的出现。”
　　“替代品？”马老板皱着眉头，疑惑的重复一句。
　　他没有办法想的明白，被林枫这么紧张的铛铛网居然只是阿里公司的替代品，这是在开玩笑吗？
　　林枫好像也看出了马老板心里的疑惑，也不等他问出来，说道：“也许你很难理解为什么铛铛网为什么是阿里公司的替代品。”
　　马老板听到林枫说出了他心里的疑惑，点了点头。
　　他现在是完全没有了自己的看法，被林枫牵着思路走。
　　他现在只想弄明白，为什么铛铛网是阿里公司的替代品，如果真的是这样的话，那铛铛网上市之后的路应该如何走。
　　这些都是困扰在马老板心里的问题，而现在，他正瞪大眼睛，等着林枫给他一个解释。
　　“你可以比较一下阿里公司和铛铛网的相似背景。”
　　林枫举起右手，掰着手指开始算起来。
　　“两家公司都是国内的电商公司，都占着不错的市场份额。”
　　“两家公司的业务也有很多重合，铛铛网在星空和企鹅两家公司的帮助下，目前的业务种类已经和阿里公司相差不大。”
　　“阿里背后有着各种出名的资本在支持，铛铛网的背后也有着强力的资本在支持。”
　　“但是这个也不能让市场认可铛铛网就是阿里公司的替代品吧？”马老板听着林枫一点点举出来两家公司的相似之处，这时候他忍不住插了一句话，问出了最关键的问题。
　　没错，如何让市场上的投资者认可铛铛网就是阿里公司的替代品，毕竟如果市场投资者不认可，把其他说的再天花乱坠也没有用。
　　林枫听到马老板的话，笑了起来，这个让马老板摸不着头脑。
　　“老弟，难道我说的不会吗？”
　　看着林枫笑个不停，马老板心里也打鼓了，难道他刚才问的问题很好笑吗/
　　但是一家公司的股票能不能大涨，不是要看市场的投资者愿不愿意接受吗？
　　就像当年“郁金香泡沫”，那时候的人之所以那么疯狂的把只有观赏价值的郁金香炒成天价，是因为市场的投资者都认可郁金香可以比拟黄金的故事。
　　也只有当投资者都相信了这个概念，相信了这个故事，下面的炒作才可以炒起来。
　　林枫慢慢的停下了笑声，看着马老板。
　　“老哥，你是不是把我们两个人忘记了？”
　　马老板一愣，嘀咕道：“这个关我们什么事情？”
　　林枫道：“我们就是给这个故事画龙点睛的人。”
　　说到这里，林枫盯着马老板的眼睛好像发出耀眼的光芒，让马老板都有点不敢和林枫对视，连忙把视线转移他处。
　　马老板最后听完林枫的解释后，坐在沙发上愣神了好一会，最后对林枫的计划还是感到深深的佩服。
　　有了林枫的这次透底，他也知道后面该怎么做了，反正现在全力支持铛铛网上市就对了。
　　“老弟，其实今天老哥来找你，除了关于铛铛网的事情之外，还有一件事情。”
　　林枫好不容易和马老板解释完整件事情的企图之后，正在大口喝着茶，毕竟说了这么久，林枫都觉得渴死了。
　　听到马老板除了铛铛网的事情之后，居然还有其他时候，放下手里的茶杯，疑惑的看着马老板。
　　“老哥说来听听，如果我可以帮的上忙的，一定帮忙。”
　　有了林枫的这句话，马老板的脸上露出了一丝笑容。
　　“我知道老弟和顺风的黄伟有点矛盾，所以黄伟拜托我，让我来当一次说客，看看大家能不能握手言和，以后和气生财。”
　　林枫没有想到顺风的黄伟还请动了马老板来上门说客，但是他们是怎么认识的？
　　不过林枫很快就想到，顺风的大本营和企鹅总部都在岭南那边，两人又都是商界大佬，两人认识的话应该没有什么奇怪的。
　　“老哥，这件事情，真的不能全部怪我。”林枫双手一摊，无奈的说道：“当初我是诚心诚意上门找他合作，但是结果呢？被拒绝了。”
　　“既然他一点面子也不给我，那就不能怪我不给他黄伟面子了。”
　　听到林枫的话，马老板张嘴准备说点什么，但是被林枫抬手阻止了。
　　“老哥，你千万不要再多说了。”
　　“如果是其他的事情，我都可以答应你，但是在这件事情上，我是没有办法答应你。”
　　“而且最重要的是，物流这方面是我比较看重的一个行业，而顺风掌握着物流市场那么大的份额，肯定是我要吞并的对象。”
　　马老板听到林枫的话，嘴角扁扁的，露出一个苦笑的表情。
　　我这边都说了是要帮顺风求情的，结果你林枫却在这里口口声声说要吞并顺风，我们还能不能好好玩耍了。
　　不过正是这样，马老板也看到了林枫要吞并顺风的决心，想到这里，马老板只能在心里替黄伟默哀几秒钟了，谁让他惹谁不好，偏偏惹上了林枫这个小心眼的家伙。
　　林枫不知道，他在马老板的心里，居然变成了小心眼的人。
　　不过如果林枫真的知道马老板心里的想法的话，肯定会哈哈大笑，然后紧握马老板的双手，那双水汪汪的眼睛饱含神情的看着他说道：老哥真是我的知己。
　　马老板也知道他这次上门求情是注定没有结果的了，只好和林枫道别，准备离开了。
　　看见马老板要离开，林枫连忙喊着他留步，然后蹲下身子，从茶几下面拿出丁老板送的那个特一级碧螺春。
　　马老板就这样呆呆的站在旁边，看着林枫从茶几下面翻出一个纸包，看见林枫打开包装，才发现是茶叶。
　　当林枫把包装里面的一个茶包用一张报纸包起来，然后放到他手里的时候，他才反应过来，这个茶包应该是老丁的那个特一级碧螺春。
　　“老弟，这可使不得。”
　　马老板连忙摆手推辞。
　　“如果老哥真的帮我当成朋友，就不要拒绝我的一番心意。”
　　马老板看着手里被林枫强塞过来的茶叶，然后看着林枫，两人就这样静静的互相对视了几分钟。
　　“那我就收下了。”
　　听到马老板的话，林枫的脸上露出了笑容，马老板的脸上也露出了笑容。

第383章：摊牌了，我是富二代
　　黄伟最近很烦恼，他知道现在顺风的危机只有林枫可以解开，但是他让企鹅的马老板去和林枫那边求一下情，但是没有成功。
　　黄伟的性格也是有点内向，他都厚着脸皮让马老板去求情了，林枫却拒绝了，他也不再想着找林枫那边了。
　　但是不找林枫那边的话，顺风现在的局面还是要解决。
　　于是黄伟只好一家家银行上门拜访，看一下能不能从哪家银行那里贷款。
　　但是结果注定是让他失望的，他都已经拜访了几十家银行，没有一家银行愿意贷款给他的。
　　“老板，我们账户的流动资金已经没有了，现在我们不但欠着银行的钱，就连员工的钱，也没有钱发了。”
　　黎霞拿着一份报告，站在黄伟的办公桌前小声的汇报着。
　　黄伟则是双手食指顶着太阳穴缓缓的揉着，双眼紧闭。
　　“你把我的房子拿去中介那边问一下，看看能卖多少钱。”
　　黄伟的双手慢慢的停了下来，睁开双眼，先是看了黎霞一眼，然后左手拉开下面的抽屉，从里面拿出一个红色封面的本子。
　　“老板，你不会真的要把你的房子拿去买了吧？”
　　黎霞看见那个本子上面的几个字，顿时就知道是什么了，瞪大眼睛不可思议的看着黄伟。
　　“再苦也不能让兄弟们跟着我受苦。”
　　黄伟拿起桌子上面的香烟，抽出一根放到嘴边，准备点火的时候注意到站在旁边的黎霞，然后又把嘴上的烟拿下来，原本是打算扔进旁边的垃圾桶，想了想，又塞回烟盒里面。
　　“我这套房子当初买的时候三百多万，现在应该已经涨到了五百多万，这点钱应该可以给大家发工资了。”
　　黄伟说完这番话，几天没有刮胡子的脸露出一丝憔悴，让站在旁边的黎霞看着黄伟憔悴万分的脸，心里不由涌出一丝心疼。
　　她来公司也有几年的时间了，当初顺风公司还没有整合起来的时候，她只是顺风公司的一个小财务。
　　后来黄伟下定决心整顿顺风，于是把顺风的流程都规范了起来，很多营业点也由加盟慢慢的换成了直营。
　　也正是黄伟的大力整治之下，顺风的口碑也好了起来，不但快递没有再丢失过，而且规模还扩大了很多。
　　黄伟也是那个时候，遇见了黎霞，发现这个小姑娘蛮有能力和活力的，于是就把她调到总部。
　　后来黎霞的工作能力也证明了黄伟看人的眼光不错，慢慢从财务干到顺风行政官。
　　“老板，我摊牌了。”
　　黎霞不忍心看见当年意气风发的黄伟变得如今这幅憔悴的模样，于是把手里的文件放下，从口袋里面拿出手机，就开始打电话。
　　坐在椅子上的黄伟眼睛直愣愣的看着黎霞，不明白她刚才的那句话是什么意思。
　　什么叫做，我摊牌了？
　　难道你是内奸？
　　还是说，你是林枫派来对付我？
　　这时候黎霞的电话也拨通了。
　　“爸，我的公司资金出了一点问题，我给我公司投点钱吧，不然我就要失业了。”
　　黎霞的话一出，坐在椅子上的黄伟双眼慢慢的瞪大，最后如同铜铃般大，嘴巴也张大成O形，黎霞刚才的那句话是什么意思？
　　“你不要问那么多，你也不像我这么年轻就回家继承家业吧？”
　　电话那头的人好像没有马上同意黎霞的话，然后黎霞就开始和那边争执着。
　　在黎霞打电话的过程中，黄伟没有发出一句响动，就呆呆的仰着头看着在打电话的黎霞。
　　几分钟后，黎霞才挂断电话，然后转头看着黄伟，才发现他正瞪大眼睛看着她。
　　原本讲着电话时候的黎霞还神采飞扬，意气风发的，但是当她看着黄伟的时候，马上就变成娇滴滴的小女人了。
　　“老板，你为什么这样看着我？”
　　黎霞被黄伟盯着看都有点不好意思了，肤色如雪的瓜子脸蛋上涌出红晕，长长的睫毛快速的上下扇动，眼睛却不敢和黄伟对视，只是看着黄伟的桌面。
　　“小黎，你可以告诉我，你刚才和谁打电话吗？”
　　黄伟强忍着内心的震惊，让自己的语气尽量变得正常。
　　“和我爸打电话。”
　　黎霞那水汪汪的眼睛看着黄伟的眼睛，然后又快速的移开视线，不停在黄伟的桌面上寻找一个可以寄托的物品，但是找了一圈也没有找到一个。
　　黄伟看着黎霞那不停转溜着的眼睛，有点磕巴的问道：“我是想一下，你爸爸是做什么的？”
　　黎霞小声的说道：“也没有做什么，就是在家收租的。”
　　黄伟听到黎霞说她爸爸在家收租的时候，脑海里面马上就涌出了一个传说，在岭南，千万不要惹那些穿着人字拖的的人，说不定那些人的家里都有着好几套房子。
　　“你家不是在鹏城的吗？你爸在鹏城收租？”
　　黎霞有点不好意思的说道：“鹏城的那个房子是我爸在我去鹏城大学读书的时候买给我的，其实我们家在羊城，不过不是在市区，而是在一条村子里面。”
　　听到黎霞的话，原本心情激动的黄伟瞬间就好像被人从头顶淋了一桶冰水下来，全身冰冷。
　　“羊城哪条村子？”
　　黎霞仰着脸，笑着说道：“猎德村。”
　　“当啷”一声，黄伟不小心把桌面上的烟灰缸打翻在地上，里面的烟灰撒的满地都是。
　　黄伟结结巴巴的说道：“你们家在哪里有几套房子？”
　　黎霞脸色带着丝丝欢喜，把双手伸到面前，开始掰着手指数，但是数着数着眼神就有点迷糊了。
　　“不会是两只手巴掌都数不过来吧？”黄伟小心翼翼的问道。
　　黎霞有点不好意思的说道：“我不知道是先数我爸的房子还是我妈的房子？”
　　黄伟道：“这个有什么区别吗？”
　　黎霞道：“我妈是隔壁冼村的，我外公给我妈留了好几套房子，具体是多少套，我也没有好好算过。”
　　“我爷爷之前在村子里面是用着最多土地的，我爷爷只有我爸爸一个儿子，所以分到的房子都在我爸爸名下了。”
　　说道这里的时候，黎霞看着自己的双手，小声嘀咕了一句：“我记得我们家明明有好几串钥匙的，但是到底是几串，之前老爸去收租的时候还真的没有留意过。唉，房子多就是麻烦。”
　　黄伟听到黎霞的话，顿时就感觉呼吸急促，连忙用自己的手去按人中穴。
　　林枫不知道黄伟有个岭南包租公的下属，他还以为顺风马上就要倒闭了，正在让侯龙准备收购顺风的事情。
　　“老板，你的意思是，我们星空物流以后要有自己的运输飞机？”
　　侯龙站在办公室里面，换了一只手拿手机，满脸疑惑的对着电话说道。
　　他刚才听到林枫说，星空物流不但需要更多的快递车，还要购买飞机来运输快递的时候，他第一反应是他的耳朵是不是出问题了。
　　现在星空物流的车辆都已经超过了五千台车，但是林枫居然还在说快递车不够，还需要增加，结果只是增加快递车不够，需要增加飞机，而一辆飞机还不够，需要买几辆飞机。
　　侯龙觉得他快要发疯了，什么时候在国内买飞机还是几辆买的，自己的老板都已经豪横到这种程度了吗？
　　现在国内的那些顶尖富豪，买了一架私人飞机就已经很牛逼了，但是自己的老板居然要买几辆，而且最关键的是，这些飞机还只是拿来运快递的。
　　林枫听到电话那头侯龙的语气中带着深深的不可思议，笑着说道：“你没有听错，我就是要买几辆飞机来运快递。”
　　侯龙疑惑的问道：“老板，我们不是和扬子公司合作有飞机运输快递了吗？为什么我们直接还要买飞机？”
　　“再说了，在国内想要弄到航线的话，这个手续有点复杂。”
　　林枫说道：“这个问题你就不用担心了，我敢买飞机，肯定早就在心里有了计划。”
　　“对了，对顺风公司的收购也不能停下来。”
　　听到林枫这边谈到收购顺风，电话那头的侯龙停顿了一下。
　　“有什么问题吗？”林枫也察觉了电话那头侯龙的异常，疑惑的问道。
　　侯龙听到林枫的话，只好说道：“我这边听到一个消息，不过暂时没有确认真假。”
　　“说来听听。”林枫淡淡的问道，但是心里却不由想到，不会是顺风公司那边发生了突发情况吧。
　　侯龙在脑子里面整理了一下思绪，决定从哪里开始说起后，才缓缓张嘴说了起来。
　　“我听说，顺风的黄伟不知道怎么就搭上岭南一个神秘的富豪，然后从那个富豪那里得到了一笔资金，据说金额上亿。”
　　果然，林枫越是担心什么，就来什么。
　　还真的是顺风那边出岔子了。
　　“这个消息你怎么听到的？”
　　侯龙讪笑着说道：“我这边有一个员工的三姑家的二姨子的七大爷家的儿子就是顺风公司的高层，从他那里得到的消息。”
　　“你这个关系也挺乱的。”林枫小小的开了一个玩笑。
　　侯龙没有说什么，只是在小声的笑着。
　　“说正事，如果真的是这样的话，那看来顺风这块肥肉就不是那么容易吃下去了。”
　　听到林枫的话，侯龙疑惑的问道：“老板，现在我们星空物流的发展比顺风好多了，就连市场份额也比他们高很多，我们根本就不用收购这家公司。”
　　林枫道：“你只是看见了这家公司现在的情况，你是没有看到它未来的潜力。”
　　侯龙有点疑惑：“什么未来的潜力？”
　　林枫道：“你千万不要小看黄伟这个人，我虽然不是很喜欢他，但是他这个人的能力还是很强的。”
　　“你别看现在顺风公司的发展好像不怎么样，但是我刚断言，如果任由顺风这样发展下去，以后一定会成为星空物流最大的竞争对手。”
　　侯龙对于林枫还是很相信的，林枫说顺风以后会成为星空物流的最强竞争对手，那就一定会。
　　“那我们应该怎么办，要不要趁它还没有成长起来，把它干掉？”侯龙压低声音问道。
　　林枫没有马上回答，而是静静的思考了一下。
　　“你这边先不要轻举妄动，我想调查一下，迟点再给你答复。”
　　说完话后，林枫就挂断了电话。
　　林枫在办公室里面来回走了几步，然后在心里打定了主意。
　　“赵云，你帮我查一下顺风公司最近的情况，我想要知道到底是谁给他们注资了，对方是什么来头，有什么背景。”
　　赵云那边听到林枫的电话，也没有问林枫为什么要调查顺风公司，挂断电话后，就开始安排人去调查顺风公司的情况了。
　　之前陈大军从林枫这里拿了那么多的钱去发展情报机构，说真的，工作做得还不赖。
　　赵云这边很快就把顺风公司的情况给调查清楚了，然后连忙通过邮箱发给了林枫。
　　林枫这边收到了赵云发来的邮件后，马上研究了一下，结果傻眼了。
　　林枫还以为顺风的黄伟找到了哪个商界的大佬入局，结果没有想到，他居然是找到了传说中的包租公。
　　林枫前世的时候就是在岭南那边读的大学，所以对于羊城和鹏城的包租公是印象深刻。
　　你说林枫前世那样的苦逼大学生为什么对包租公印象深刻？
　　那就要从林枫的班上某个包租公的儿子说起了，不过林枫现在没有心情回忆前世那些伤心事情，毕竟上天再给他一次机会，不是让他整天沉迷于往事之中的。
　　如果黄伟是找了某个商界的大佬入局，林枫可能还会有点担心，毕竟那些大佬没有一个是省油的灯，如果林枫不是对未来有着预知，他自己还真的有点担心搞不定那些大佬。
　　但是现在黄伟只是找了一个财神爷入局，只是解决了顺风公司账面上的资金问题，但是顺风之前的局面还在，也就是说，目前顺风面临的危机还是没有解除。
　　之前林枫是打算等顺风公司自己快不行的时候，再出面收购，但是如今看来，他只能自己动手加速顺风公司的败局了，毕竟自己动手，丰衣足食。
　　想到这里，林枫在心里为黄伟默哀了三分钟，这个不能怪他了，商场就是这么残忍，森林法则，弱肉强食。

第384章：打不死的顺风（万更求订阅）
　　原本经历财务危机，摇摇欲坠的京东公司又活过来了。
　　之前催促京东公司还钱的银行也不催了，还主动找上门，希望京东公司这边可以找他们借钱。
　　但是我们的东哥是那种不要面子的人吗？
　　东哥不但没有找那些银行借钱，还一口气把所有银行的贷款都还清了。
　　林枫很快也听说了东哥的事情，从星空银行那边借钱把其他银行的钱都给还上了。
　　知道这件事情的林枫有点哭笑不得，这算是因祸得福还是搬起石头砸自己的脚？
　　不过现在京东公司的股份都在林枫的手里，所以星空银行那边也不怕京东公司不还钱，毕竟两家公司都是林枫的，就算不还钱，不也是左边口袋的钱换到右边口袋，没有什么区别。
　　虽然知道东哥这样做，肯定是有心报复他，但是林枫也无所谓，反正星空银行里面贷款出去的钱也不是他的，而且有他在，也不怕京东公司不还钱，那反正都要被银行赚利息，还不如让自己的银行赚利息。
　　林枫特意把张东和侯龙喊到了办公室开会，主要是针对顺风公司的进攻。
　　侯龙匆忙的从香江坐飞机来到滨海，然后这边一下飞机就赶到林枫的办公室，然后开了一个多小时的会议后，张东离开了，而侯龙没有离开。
　　“星空电器那边还有什么事情吗？”
　　林枫看见他自己宣布散会之后，张东都走看不见人影了，侯龙的屁股在粘在椅子上，动都没有动过，疑惑的看着侯龙。
　　听到林枫的话，侯龙脸上带着愁苦的表情看着林枫，然后一个大老爷们，居然开始哭诉了起来，那声音，听的林枫都感觉鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“停停停，我怕了你了，有事直接说。”林枫连忙挥着手阻止了侯龙。
　　侯龙听到林枫的话，顿时就不哭了，脸上也挂着笑容。
　　“老板，你也知道，国美和苏宁合并成星空电器之后，我的工作担子就越来越重了，所以我觉得我没有时间和能力管理好星空物流了，你看一下能不能换一个人来接手？”
　　林枫抬头望着对面侯龙那满是期盼的双眼，嘴巴先是微抿，然后才说道。
　　“侯龙，你看这个星空物流刚开始创建的时候，是你一手把它拉扯起来的，你忍心让它落到别人的手里吗？”
　　“忍心，我十分乐意它落到别人手里。”侯龙脸上带着笑不停的点头。
　　“老板，你不会连我这么小的要求也满足不了吧？”
　　林枫有点无奈的看着侯龙，安抚他：“要不你先处理完顺风的事情之后，我们再来谈这件事情？”
　　侯龙也是在商场混过十几年的人了，林枫的这种小伎俩这么可能瞒得了他。
　　“老板，现在正是星空物流和顺风开战的关键时候，更是需要一个人专心的处理好星空物流的事情，我可能没有办法胜任这个职位。”
　　也不能怪侯龙不给林枫的面子，至从他被林枫拉上贼船之后，他每天除了工作就是工作，但是他听过，林枫经常把集团的事情交给下面的人去做，他自己跑去逍遥快活了。
　　侯龙听到这个消息，心里顿时不平衡了。
　　当初苏宁还没有别林枫收购的时候，他侯龙至少也是一家公司的老板，那时候他每天的工作都没有像现在这么累。
　　但是林枫收购完苏宁之后，一切都变了，侯龙现在好怀念当初他当老板的时光。
　　那时候的苏宁虽然不敢说有多牛逼，但是侯龙管理着手下过千的员工，看哪个不顺眼，他就开除哪个，当然，他也不会无缘无故开除别人的。
　　但是现在他虽然依旧是星空电器的股东，但是日子却过得是打工人的生活。
　　每天有着忙不完的工作，半夜的时候除了要看下属发来的工作报告，他自己也要给林枫发工作报告，这哪里是来当老板，简直就是来当打工人。
　　现在林枫这边又要让星空物流和京东物流一起对顺风公司进攻，那侯龙都可以想象他未来的日子会累成什么样。
　　现在的侯龙已经快五十岁了，不再像那些年轻人一样充满着朝气了，也没有那么充足的精力去忙死忙活的。
　　加上他也不是一个迷恋权势的人，所以侯龙还是决定把星空物流的管理权交出去，至于林枫找谁来管理，他都不想管。
　　林枫眼神平静的看着侯龙，但是侯龙也不惧，眼睛直接就看着林枫的双眸。
　　“竟然你都这样说了，我有怎么会强求你呢。”林枫的脸上突然露出微笑，然后答应了侯龙的要求。
　　看着侯龙脸上带着喜悦离开，林枫的心里蛮不是滋味。
　　不是因为侯龙对他的强硬态度，而是林枫心里明白，看来他马上就要失去一名得力干将了。
　　侯龙现在可以辞去星空物流公司的管理职位，那后面就可以辞去星空电器的管理职位。
　　对于侯龙的做法，林枫没有谈得上讨不讨厌，毕竟每个人的追求不一样，难道林枫还能要求自己的每一个下属都和华为的孟总一样，七十多的高龄了还每天高强度的工作着。
　　侯龙离开后，林枫想了良久，终于想到谁可以接手星空物流了。
　　滨海国际机场，蒋不凡拉着一个黑色的行李箱走出了机场，然后挥手拦下一辆出租车，刚上车就让司机去星空集团总部。
　　林枫惊讶的看着蒋不凡一身黑衣黑裤，手里拉着一个黑色行李箱走进他的办公室。
　　“你不会是刚下飞机就朝着我这边赶来了吧？”林枫站起来，语气中充满着惊讶。
　　蒋不凡有点自来熟，把行李箱随手放在办公室的边上，然后走到林枫的面前。
　　“老板喊话，我怎么能不抓紧时间过来呢。”
　　林枫对蒋不凡的这个态度很满意，先别管他是真心还是假意，至少蒋不凡的表现让林枫很满意，这样才有员工应该有的样子。
　　林枫前世的时候，也是一个苦逼的打工人，也给别人当过下属，知道如果要想得到领导的重用，除了做事要好之外，有的时候，也要让老板对他有个好感。
　　不然的话，一家公司几百或者上千个人，凭什么好的上位机会要给你而不是给别人，难道你的能力真的是最牛逼的？
　　林枫拉着蒋不凡到旁边的沙发上聊了一个小时，这是林枫第一次和蒋不凡聊这么长时间，也正是这一次聊天，林枫才发现蒋不凡这个人除了工作能力很强之外，就连情商也很高。
　　当茶叶都泡了三次之后，林枫让蒋不凡先回去休息了，林枫的理由是，只有休息好，才能以精神饱满的状态去迎接工作。
　　等蒋不凡走了之后，林枫给远在香江的侯龙打了一个电话，告诉他星空物流的工作就交给蒋不凡。
　　侯龙听到林枫已经找到人来接手星空物流之后，语气中充满了喜悦，他是真的想要放弃星空物流的管理权，而不是那这个来和林枫谈条件。
　　而林枫也知道侯龙真实的想法，所以才让蒋不凡去接替星空物流，而不是许诺侯龙什么更好的条件让他继续接管星空物流。
　　林枫以为对顺风的攻击会很快就有了结果，但是他没有想到，这一场战役是那么难。
　　蒋不凡和林枫这边见过面之后，马上又坐飞机去香江了，然后和侯龙那边做了工作对接，第二天蒋不凡就开始接手星空物流，第三天就已经掌控了星空物流。
　　蒋不凡这么快就可以接手星空物流，一方面是因为侯龙没有在这个过程搞什么猫腻，另外一个原因就是蒋不凡这个人在商业上还是很有手段的，大棒加甜枣的一套组合拳打下去，很快就把星空物流的人训得服服帖帖的。
　　蒋不凡这边才刚接手星空物流，那边就开始联合京东物流开始抢夺顺风的市场份额。
　　让所有人都没有想到的是，顺风公司虽然现在在外的口碑不是很好，业绩也大幅下滑了，但是当星空物流和京东物流联手攻击下，顺风公司居然还顽强的站在那里。
　　当看到是这个结果的时候，最着急的不是林枫，也不是黄伟，而是蒋不凡。
　　蒋不凡没有想到，林枫这边刚把他从京都那边召回来给与重任，但是他连第一个任务也没有完美完成。
　　听到下面的人报告说顺风公司在两件公司的联合进攻之下，还可以顽强的生存下来的时候，蒋不凡第一个反应是不相信。
　　对于顺风公司的进攻计划，都是他一手设计的，京东公司那边主要是协助，他心里很清楚他的那些计划有多么厉害，也知道一家公司受到这样的打击会有什么后果。
　　但是蒋不凡失算了，他没有想到，一家明明已经准备倒闭的公司，在一连串组合拳打击下，居然还是没有倒闭。
　　现在顺风公司给人的感觉就是那种好好马上就要倒下了，但是偏偏就一直没有倒下去。
　　林枫很快就收到了蒋不凡递交上来的报告。
　　“蒋不凡，你可以告诉我，为什么会是这样的结果吗？”
　　林枫看完蒋不凡的报告后，脸上露出一丝怒气，顺手就把蒋不凡的那份报告扔在桌子上，拿起手机给蒋不凡打电话。
　　蒋不凡早就知道，一旦林枫看到他的那份报告的时候，一定会找他兴师问罪。
　　“老板，对不起，都是我的能力不足。”
　　蒋不凡也没有给自己的失败找理由，毕竟失败的理由千万条，但是肯定有一条是关于你的。
　　“我现在不想和你讨论你的责任问题，我现在只想知道，你下一步打算怎么做？”
　　林枫自然也相信蒋不凡在这件事情上没有偷懒，只能说黄伟这个人，能力还是很强的。
　　蒋不凡这次遇到他，如果想赢的话，不是那么容易。
　　-----------
　　求点推荐票。

第385章：三足鼎立
　　林枫早就知道黄伟这个人不简单，毕竟能把顺风做到几千亿上市公司，成为快递行业龙头老大的人，真的只是靠运气？
　　但是他怎么也没有想到，现在还没有带着顺风开始起飞的黄伟就已经这么不简单了。
　　之前林枫已经把顺风的业绩打下来了，本来以为星空物流和京东物流这边联手就可以给与顺风快递最后一击，但是他失策了。
　　林枫算到了顺风可能会找来资本，也算到了黄伟会不甘心认输，但是他还是漏算了黄伟的能力。
　　蒋不凡这一次对顺风发起价格战的投入是很大的，林枫为了让蒋不凡那边可以放心的去执行，特意让冯诺从星空银行调动了一百亿资金给他们，但是没有想到，最后的结果居然是这样。
　　“老板，我已经调查清楚了，黄伟这个人不但有了好几个资金方给他提供资金，而且在岭南那边的市场份额正在大幅提高。”
　　蒋不凡小声的把他调查得到的结果向林枫汇报。
　　其实林枫也早就得到了赵云那边的调查报告，也早就知道，黄伟现在背后有着好几个岭南那边的“包租公”给他提供资金，至于那些提高的市场份额，就是那些“包租公”的租客。
　　林枫没有答应蒋不凡的建议，继续调动资金让星空物流和京东物流对顺风进行狙击，毕竟这样对于林枫来说，成本是极高的。
　　而且后世的时候，几十家快递公司互相共存，为什么就是没有一家快递公司一统江湖，就是因为出现这种情况很难。
　　如果顺风公司真的出现了问题，林枫不介意把它给合并了，但是现在看来，顺风公司没有那么容易就气数已尽，所以林枫也不会打算用杀敌八百自损一千的招数。
　　更何况现在星空物流和京东物流已经占据快递市场份额七成，对于林枫来说，这个份额已经很满意了。
　　目前整个快递行业，巨头就只有星空物流、京东物流和邮政物流，接下来就是顺风公司了，至于其他的各种通快递，看样子是没有未来了。
　　林枫让蒋不凡这边停下对付顺风之后，交代他开始和国外的波音公司联系，看一下受金融危机的影响，波音公司有没有滞销的飞机，趁机买几架回来拉快递，如果没有的话，那就只能定做了，可是那样的话，需要很长的时间。
　　解决完顺风的事情后，林枫让秘书订了明天去金陵的机票。
　　傍晚的时候，林枫和赵敏一起吃晚饭。
　　林枫已经有一段时间没有看见赵敏了，坐在餐桌上，林枫静静的看着赵敏打完一个又一个商务电话，听着她和对方争锋的话语和寸步不让的态度，林枫发现她身上早就没有老师的那种气质，身上多了一丝商人的精明和干练。
　　赵敏刚通完一个电话，放下手机，抬头看见林枫正在瞪圆眼睛看着他。
　　“干嘛这样看着我，快点吃菜呀，都凉了。”
　　赵敏连忙拿起桌子上的筷子，给林枫夹了一块红烧肉，红红的五花肉看起来十分诱人。
　　“看你的样子，好像都瘦了，多吃点肉。”
　　林枫看着那块色泽迷人的红烧肉，脸上笑了笑。
　　“我看你的样子才是瘦了很多，你现在越来越有商界女强人的风范了。”
　　林枫一边说着话，一边用筷子把那块红烧肉放进嘴里。
　　“你都不知道，我之前以为管理一家公司都没有什么难的，和大学管理班级一样，只是人数可能多了一点。”
　　赵敏把手里的筷子放下，然后看着林枫。
　　“但是当我慢慢接手红地公司之后，我才发现，原来管理一家公司有这么多东西要忙的。”
　　林枫没有放下筷子，一边用筷子夹着菜放在赵敏的碗里，一边用眼睛看着她，听着她不停的说着她对于管理公司的一些感谢。
　　这顿饭两人吃了一个小时，林枫原本还想带着赵敏去看个电影或者逛一下街，但是赵敏接了一个电话只有，和林枫说了一声抱歉，然后就让司机送她回公司了。
　　原本林枫想着，明天就要去金陵了，去完金陵之后，还要去欧洲一趟，趁着出发前好好陪一下赵敏，但是现在看来，身边这么多人中，就林枫最轻松了。
　　林枫转头看了一眼背后华灯早就已经亮起的滨海大都市，无奈的耸了耸肩膀，然后示意远处的赵铁柱把车开过来。
　　林枫回到家的时候，林妈和林爸正坐在沙发上看电视，林雪则是在房间里面。
　　“小枫，你怎么这么早就回来了，你不是说去陪赵敏吃饭吗？”
　　天下没有不透风的墙，林妈在滨海那么久，赵敏也在滨海那么久，就算林枫这边从来没有和林妈说过他在外面的事情，但是林妈还是知道了他儿子在外面的那些事情。
　　不过林妈知道他儿子在外面有了几个女人之后，倒是不经常唠叨林枫结婚了，反而变成经常唠叨林枫什么时候可以让她抱上孙子。
　　林妈以为林枫可能是因为商业上的一些原因，不能随便结婚，林妈也不懂。
　　但是林妈知道，只要林枫的身边有女孩子，那就是有希望抱上孙子的。
　　林枫看见林妈又准备开始絮叨了，连忙找了一个借口，就一溜烟跑回房间了，剩下林妈坐在沙发上气鼓鼓的。
　　“你也不帮忙劝一下，你看看儿子现在都这么大的人了，也不知道早点生个孩子。”
　　坐在一旁的林爸没有想到这把火居然烧到他的身上了，只好讪笑的看着林妈。
　　“孩子都长大了，有他自己的想法了，你就不要管那么多了。”
　　听到林爸的话，林妈顿时就不高兴了，双手叉腰。
　　“林海，你现在这是站着说话不腰疼，我这个当妈的替他着急，这个有错吗？”
　　林爸听到林妈的话，小声嘀咕着：“我这是坐着，哪里站着了？”
　　“你也不想想，我们就林枫这一个孩子，他现在的生意越做越大，难免会得罪一些什么人，那些电视里面不是都这样演的吗？”
　　林爸发现林妈说的话越来越偏了，顿时就“嗖”一声站了起来。
　　“叫你不要整天看那么多电视，都把脑子看坏了，我先去洗澡了。”
　　林爸说完后，直接就抬脚离开了。
　　滨海国际机场。
　　林枫没有想到赵敏居然有时间过来送他。
　　林枫让赵铁柱先把行李拿去托运，他则是拉着赵敏走到一旁的椅子上坐下。
　　“你不是工作很忙吗，我都说了不用来送我了。”
　　林枫伸手帮赵敏整理了一下被风吹乱的发丝，柔情的说道。
　　赵敏对于林枫的动作，也不抗拒，心里反而有着丝丝窃喜。
　　“我本来也不想来送你的，但是想着昨晚吃完饭都没有好好陪你，就离开了，对你好像有点不公平，所以今天早上就抽了一点时间过来送一下你。”
　　林枫看着赵敏一副心口不一的话，脸上露出一丝笑意。
　　“你笑什么？”赵敏看见林枫脸上挂着笑容，疑惑的问道。
　　“我笑你，明明还是很关心我的，却总是要摆出一副漠不关心的样子。”
　　“谁关心你了，你还是去找孟佳佳关心你吧，我想她比我更加懂得关心你。”
　　赵敏听到林枫的话，脸上微红，连忙把头转向一旁，不敢直视林枫的眼睛。
　　林枫听到赵敏的话，愣了一下。
　　他没有想到原来赵敏对于他和孟佳佳好上，在心里还是很有意见的。
　　虽然她的嘴上没有说出来，但是林枫却通过刚才她的那句话里面就听出了满满的醋意。
　　也许这个天下就没有那个女孩子不介意自己的男朋友和自己的闺蜜搞在一起吧。
　　赵敏也发现了她刚才的话好像给林枫扑抓到了其他的信息，也不藏着掖着了，转头看着林枫，气鼓鼓的说道：“我就是很不高兴你和孟佳佳搅在一起。”
　　说完这句话的时候，赵敏的眼眶就已经变得通红了起来。
　　“我也知道，以你的身份，身边会出现很多女人，我也从来没有奢求过你是只属于我一个人的，但是你为什么偏偏要和孟佳佳在一起，她可是我的好闺蜜。”
　　林枫看见赵敏的样子，不由心疼起来，伸手把她的头搂进胸膛里。
　　赵敏刚开始是挣扎不肯的，但是发现挣扎没有用后，也就没有挣扎了，把头依靠在林枫的胸口上，不停的抽泣着，但是声音却很低沉，林枫知道她在努力控制着声音。
　　“对不起，都是我不好。”林枫把手放在赵敏的头上，小声的说道，语气中充满了愧疚。
　　“你现在和我说这些有什么用？”赵敏伸出粉拳在林枫的胸口上捶打着，但是又怕弄疼林枫，所以不太敢用力。
　　但是如今林枫的身体由于练功原因，早就不知道比普通人强壮了多少倍，就算赵敏用力捶打他，也不会有什么事情。
　　林枫原本还想说点什么，但是他发现自己居然不知道该说点什么。
　　毕竟他有错在先，现在说什么都是弥补不了他之前犯下的错误。
　　“你知道我读书的时候，孟佳佳是如何对我的吗？”
　　“她知道我家境穷，所以总是想着各种理由带上我去吃饭。”
　　“她为了顾及到我的自尊心，总是先点一桌子好吃的，然后用减肥的理由，让我帮她吃掉。”
　　“就连买衣服也总喜欢同一个款式买几套不同的眼色，然后告诉我，她不喜欢某个颜色，然后给我穿。”
　　赵敏说道这里，慢慢的挣脱林枫的手臂，离开了林枫的怀抱，然后那双水汪汪的双眼看着林枫，长长的睫毛上还挂着一滴不肯屈服万有引力死死抓住睫毛的泪珠。
　　林枫伸手帮她擦拭了一下双眼，把那些泪珠都擦到自己的衣袖上。
　　“不要哭了，再哭就变成小花猫了。”
　　听到林枫的这句话，赵敏的脸上突然露出一丝笑意，双手拍打着林枫。
　　“你才变成小花猫了，要你管。”
　　林枫伸手抓住赵敏在空中乱舞的手，柔声的说道：“这都是我不好，以后我再也不惹你生气了。”
　　赵敏看着林枫脸上严肃的表情，嘴巴微动，想说点什么。
　　这时候机场的广播传来催促林枫登记的声音，赵铁柱也从远处走过来。
　　“老板，飞机马上就要起飞了。”
　　林枫转头和赵铁柱说了一声已经知道，然后看着赵敏。
　　“你先去坐飞机吧。”赵敏低着头，小声的说道。
　　林枫看着赵敏的样子，放开抓住赵敏的手，然后用手轻轻的把赵敏的下巴挑起来，接着在她那诱惑迷人的樱桃小嘴上亲了一口，赵敏则是瞪大眼睛看着近在咫尺的林枫脸庞。
　　“那我先走了，你自己好好照顾自己。”
　　林枫有点回味那种感觉，伸手摸了一下自己的嘴巴，然后站起来和赵敏抱了一下，嘱咐了几句，才和赵铁柱朝着登机口走去。
　　林枫的背后，赵敏则是站在那里呆呆的看着林枫越来越远，最后消失在登机口的林枫。
　　飞机上，头等舱。
　　林枫环视了一周，周围的几个位子上坐着的都是他的保镖，转头看着坐在旁边的赵铁柱。
　　“下飞机后，你让陈大军在M国那边联系一下波音公司，看一下有没有哪家富豪不要的定制私人飞机，帮我买几辆回来。”
　　赵铁柱听到林枫的话，双眼惊讶的的看着林枫。
　　“要买几辆私人飞机？”
　　原本赵铁柱的意思是疑惑林枫为什么不买一辆，而是要几辆。
　　但是林枫以为赵铁柱是想问他私人飞机的数量。
　　“至少要五辆飞机，以后我爸妈也可以经常坐飞机出去旅游了。”
　　听到林枫的话，赵铁柱的心顿时就“扑通扑通”快速跳动起来。
　　他发现至从跟着林枫之后，他以前的世界观就不停的被刷新着。
　　被人赚钱是几百万或者几千万的赚，林枫是几个亿，几十亿的赚；
　　别人买房都是一套或者两套买的，林枫是几套或者几栋楼买的；
　　就连买飞机，其他富豪都是买一辆的，林枫直接就五辆起步的，这个还没有算星空物流那边要购买的飞机数量。
　　-----------
　　今天冬至，小猪祝大家节日快乐。

第386章：金陵风波
　　金陵机场，林枫下了飞机后，没有直接去市政府那边，也没有去星空集团在金陵的公司，而是直接带着赵铁柱前往下榻的酒店。
　　放好行李之后，林枫就让赵铁柱下去休息了，他则是打开电脑，查看赵云早就发到他邮箱的资料。
　　原本在林枫的预想中，金陵这边的投资计划应该是不会遇到什么问题的，但是林枫没有想到，就是这么一个被他认为不会有什么意外的项目，最后还是出了问题。
　　打开赵云发来的资料，林枫发现星空集团在金陵这边的投资受阻，和一个神豪集团有关。
　　神豪集团，成立才短短的五年时间，但是目前公司资产规模超过一千亿，旗下有三家上市子公司，涉及各行各业，最主要的还是房地产行业。
　　林枫皱着眉头看着上面关于神豪集团的情况，才知道神豪集团之所以和星空集团这边不对付，是因为星空集团这边当初在开发区隔壁拿下的那两百平方公里的地是神豪集团早就垂涎已久的。
　　但是和星空集团拿来做高科技产业园不一样，神豪集团是打算拿那块地来做房地产的，也正是这样，之前政府那边一直没有同意，后来神豪集团发了很大的代价，一个个关节的打通，结果在马上就要成功的时候，那块地落在了林枫的手里。
　　林枫没有想到，那块地的背后还有这样的故事，但是林枫很快就发现不对了，他记得前世的时候，那块地在那里荒废了十几年都没有得到开发，而且林枫也没有听说过这个神豪集团是什么来历。
　　如果不是他现在看到赵云的调查信息，林枫连这个名字都感觉是假的，这个名字起得也太随意了吧，这么牛逼的话，干嘛不叫牛逼的公司，还叫什么神豪公司。
　　看完电脑上面的信息，林枫站起来，走到窗边。
　　俯视下面，是金陵车水马龙、人来人往的大街。
　　林枫突然觉得房间里面有点闷，想打开窗户，这时候他才发现这家酒店的窗户居然是打不开了，居然还有这么的设计？
　　但是林枫的脑子里面突然想到一个法子。
　　就好像这个酒店的窗户一样，正常人都觉得这个窗户肯定是可以打开的，这就是正常人的思维，那换一个角度，神豪公司的人肯定也早就知道他会来金陵这边，这也是正常人的思维。
　　神豪公司的人虽然不知道林枫会从哪方面开始反击，但是林枫的资料，肯定也难不倒他们。
　　所以神豪公司的人早就在各个方面准备好了，就等着林枫上门挑衅。
　　但是林枫这次偏偏不这样做，让他们的计划落空。
　　想到这里，林枫给星空集团金陵的负责人打了一个电话。
　　第二天，天气晴朗。
　　林枫带着赵铁柱出门前往金陵市政府，等林枫到达那里的时候，星空集团在金陵的负责人袁少聪早就带着几个集团员工站在那里等候了。
　　“老板你好，我叫袁少聪，是星空集团金陵分公司的负责人。”
　　袁少聪在看见林枫下车的时候，连忙小碎步走上前，老远的伸出了右手。
　　林枫和袁少聪握了握手，说道：“你就是卢俊说的那个袁少聪？”
　　袁少聪连忙点点头。
　　袁少聪其实是卢俊的得力助手，这几年卢俊在各地跑到的时候，这个袁少聪帮助了他很多，后来金陵这边的业务铺开，卢俊也知道金陵的投资对星空集团来说很重要，而他自己却没有办法在一个地方久呆，最后决定让袁少聪来接手金陵的业务。
　　“我听卢俊说起过你，他说你这个人办事能力很强。”
　　听到林枫的话，袁少聪的后背微微下弯，脸上带着笑容。
　　“这个都是卢经理谬赞了，我只是做好我自己的本职工作。”
　　林枫对于袁少聪的这个客气话也没有多说什么。
　　“昨天和你说的事情，都办好了吗？”
　　听到林枫说到正事，袁少聪的脸上也变得严肃起来。
　　“一切都按照老板的要求都准备好了。”
　　“那就带路吧。”
　　听到已经准备好了，林枫也不和他废话，直接就让他带路。
　　于是袁少聪带着林枫，后面跟着几个员工朝着市政府大楼里面走去。
　　一间偌大的会议室里面，一张长长的条形桌子横据在会议室里面，星空集团的人坐在一边，市政府的人坐在另外一边。
　　林枫让袁少聪这边准备的事情就是让他把星空集团这次投资涉及到的各个部门话事人都越到一起，就是为了讨论星空集团在金陵投资的事情。
　　这个会议开了三个小时，直到中午十二点的时候，这个会议才开完。
　　金陵市中心一栋三十层楼高的写字楼，最顶层的办公室里面。
　　一个中年男人正满脸着急的站在一副名画面前凝视着，但是他的眼神中可以看出来，他的注意力完全没有放在他面前这幅名贵的画上。
　　这个中年男人正是神豪公司的董事长，吴豪。
　　此时的他正在思考着星空集团的老板林枫已经来到金陵了，但是为什么没有看见他对神豪公司展开攻击。
　　不是吴豪这个人犯贱，看见林枫没有找他的麻烦就浑身不舒服，而是经过他对林枫的调查，他发现林枫这个人怎么看也不是一个善人，
　　回看和林枫作对的公司，吴豪发现都没有几个是落得好下场。
　　京都的李家和孙家，盛大的陈老板，香江的房地产商，一件件事情都在告诉着吴豪，这个林枫不好惹。
　　但是吴豪却不在乎，难道你林枫不好惹，他吴豪就好惹？
　　他当初为了开发区旁边的那块地，可是不知道耗费了多少心血，结果在耗费了大量人力财力之后，在最关键的时候，居然被林枫这个家伙截胡了，如果林枫现在站在吴豪的面前，他一定把林枫给撕碎了。
　　“老板，已经查到了。”
　　正当吴豪心烦意乱的胡思乱想的时候，办公室门口，先是传来一阵敲门声，然后一道说话声传来。
　　听到拿道声音，吴豪连忙转身，连忙让那个人进来，同时他也朝着那个人大步走去。
　　“查到了吗？林枫突然之间把星空集团和政府的人集合在一起，在商量什么事情？”
　　林枫早上带着星空集团的人出现在市政府大楼前面的时候，吴豪就已经收到的消息，他的心早就提了起来。
　　他知道林枫这个人不会无缘无故带着手下的人出现在市政府那边，现在这个情况，一定是林枫那边已经想好了什么大招。
　　吴豪原本以为林枫来到金陵，最先会对他的神豪公司展开攻击，所以他在林枫来之前，就已经布置好了各种措施。
　　但是万万没有想到，林枫这个家伙来到金陵之后，居然没有直接找他的麻烦，反而带着人朝市政府那边赶去，这是要干什么？
　　刚才在办公室门口敲门是一个看起来三十不到的年轻人，身材高挑，但是有点瘦，像根竹竿一样。
　　“老板，他们都在会议室里面开会，我们的人没有办法打听到他们在谈什么，但是他们散会之后，我们的人从他们的交流中听到是关于开发区那块地的事情，而且政府那边好像已经和林枫那边达成了共识。”
　　年轻人顺了一口气，然后语气快速的把他这边的情况和吴豪简单的汇报了一番。
　　听到这个汇报，吴豪有点不敢相信，林枫居然直接找政府那边解决事情。
　　其实神豪公司这边对星空集团的投资进行阻拦手段也没有多高超，主要就是集中在一切无关紧要的事情上对星空集团的投资进度进行阻拦。
　　虽然不会让星空集团的投资停下来，但是却可以不停的扰乱他们的进度。
　　也不是吴豪不想在一些重要的关节对星空集团动手，可是论资金，好像星空集团根本就不缺钱，论关系，好像整个金陵的各部门都对星空集团的投资打开绿灯，神豪集团对这个星空集团是无从下手。
　　最后吴豪也想通了，他想要阻止星空集团在金陵这边的投资是不可能的了，但是他也不会随便就放过林枫，不然别人都以为他是好欺负的。
　　于是吴豪就想到这个烂主意，让下面的人不停的骚扰星空集团的建设。
　　你报警，那我就撤退，警察总不能每天都守着在哪里吧。
　　警察前脚刚走，吴豪的人后脚就出来了。
　　没有办法找有关部门给星空集团停水停电，那他就派人半夜去剪电线和挖水管，谁让这些事情对星空集团来说够不上什么大的阻挠，但是也可以让星空集团这边操心烦恼了。
　　“张志，你马上再去找参加会议的人打探一下，林枫到底在这个会议上面都说了什么？”
　　吴豪口中的张志正是眼前这个年轻人。
　　张志原本想说，就一个会议，没有什么大不了的，但是当他看见吴豪的眼神时候，连忙把嘴边的话咽了回去，转身去打探消息了。
　　等张志离开办公室后，吴豪走到椅子边坐下，神色凝重。
　　吴豪不相信林枫从滨海来到金陵这边就没有对他动手的意思，他不相信。
　　所以他现在最担心的就是林枫的那个会议是不是有什么内容他不知道的。

第387章：豪哥的传说
　　吴豪的担心果然很快成真的了。
　　张志这边离开他的办公室没有多久，坐在老板椅上闭眼思考的吴豪就被他手机的铃声惊到。
　　瞬间睁开双眼的吴豪连忙拿起手机，发现是自己那些上不了台面的手下。
　　“喂，我不是让你们最近不要联系我吗？”
　　吴豪也知道他让这些人去对星空集团做的事情上不了台面，所以他在知道林枫要来金陵的时候，就让他们先暂时隐藏下来一段时间，不要和他联系，但是他没有想到，今天他们的头居然给他打电话，这让原本就很糟糕的心情变得更加阴沉了。
　　“吴老板，你这样的态度不太好吧，不管怎么说，他们都是你的人，你这样就打算把他们撇下不管了？”
　　电话那头传来的声音并不是吴豪影响中的那个声音，心里顿时就咯噔一下，疑惑的问道：“你到底是谁？为什么阿强的手机在你的手里？”
　　吴豪口中的阿强正是这个手机号码的主人，也是吴豪在暗地里那些手下的头目。
　　现在他听到这个阿强号码打来的电话，居然不是阿强本人，他心里顿时就有一种不好的感觉。
　　“不好意思，我忘记自我介绍了，我姓赵。”
　　吴豪慌乱了几分钟后，但是见惯了大风大浪的他马上就调整了心态，语气平静的说道：“赵先生是吧，不知道你为什么会有我手下的手机，还没有请问你打电话给我想做什么？”
　　吴豪不知道，正在和他通电话的人正是赵云。
　　林枫在滨海还没有出发来金陵的时候，就通过赵云的调查知道了吴豪的手段。
　　吴豪这个人也没有猜错，现在他都踩到了林枫的头上，林枫怎么可能会没有任何反击，忍气吞声吃了这个死猫呢？
　　但是他吴豪之前以为林枫会从商业上对他神豪公司动手，所以在商业上准备了一大推手段，但是他没有想到，林枫这个家伙居然不安常理出牌。
　　电话那头的赵云冷哼一声，淡淡说道：“我想吴先生比我还清楚，你前段时间做过什么事情，要知道，做错事是要付出代价的。”
　　听到赵云的话，吴豪马上就知道他自己刚才猜对了，对方果然是林枫的人，只是不知道对方抓住了他的人想要干什么？
　　“赵先生，你有什么条件，尽管说。”吴豪尽量让自己看起来很冷静，没有一点慌张。
　　赵云冷笑道：“我想吴先生误会了，我之所以和你打电话，不是想和你提什么条件，是我们老板让我给你打一个电话，让你就算是失败了，心里也知道是败给谁了。”
　　赵云说完话后，直接就把电话挂断了。
　　“喂！喂~”
　　吴豪没有想到对方居然这么干脆就把电话就挂断了，这个不合理，一点也不合理。
　　想到这里，吴豪连忙拨打电话回去，但是电话那头已经显示，对方已经关机。
　　吴豪的心里突然有点不祥的预感，总是感觉马上就会有什么大事发生，但是他就是说出来来，到底是要发生什么大事。
　　林枫这边离开市政府大楼，坐车赶往星空集团金陵分公司的时候，接到了赵云的电话。
　　“老板，一切都按照你的吩咐，已经办妥了。”
　　电话那头传来赵云的话，林枫的眉毛一挑，看来反击的时候要到了。
　　“那就按照我的吩咐去做吧，做的干净一点。”
　　林枫这边交代完赵云之后，转头看向车窗外面，窗外阳光明媚，车水马龙。
　　神豪集团的人最近感觉公司里面的气氛有点不对，很多人在电梯里面碰见公司的高层时候，都发现每个人都神情严肃，好像出了什么大事。
　　高层都这个样子，下面的普通员工也很快嗅到了不同的味道，平时有点活泼爱闹的女生也收敛了很多，有些喜欢早几分钟就早退的人也不乖乖的呆在下班时间了。
　　职场上没有傻子，现在看高层的脸色，就知道公司出了什么大事。
　　虽然大家都不知道是什么大事，但是不要在这个时候去撞枪口就肯定没有错。
　　神豪公司的人没有猜错，神豪公司确实出事了，而且还是大事。
　　吴豪脸色阴沉的如同可以滴水，低头看着张志刚刚交给他的资料，张志则是脸色忐忑，双手下垂，低着头不敢看吴豪，但是又偶然微微探头扫一眼坐在他前面的吴豪脸上神色。
　　“砰”
　　吴豪把手里的资料直接就拍在桌子上，抬头瞪大眼睛，盯着张志。
　　“我不是让你们提前做好准备了吗？为什么现在还会出现这种情况。”
　　吴豪“嗖”一声站起来，拿着那份资料指着张志的脑袋不停的大骂着，那声音要多响亮就有多响亮。
　　张志不敢有半点反应，就是低着头，默默的听着吴豪在怒吼，他知道，只要等他发泄出来这股怒火，吴豪就好了。
　　果然，吴豪看见张志没有半点反应，他自己也大声怒吼了几分钟后就有点气喘，也不知道是不是最近逛会所的次数多了，身体有点虚了。
　　“现在告诉我，你打算怎么办？”
　　吴豪挪动有点肥胖的身体，一屁股坐回老板椅上，皱着眉头看着张志。
　　作为吴豪的心腹，他知道现在吴豪已经把火都发出来了，理智也回归了。
　　转动了一下有点酸麻的双臂，张志抬头看着吴豪，语气有点不确定的说道：“要不我让下面的人开始按照之前的预演方案反击？”
　　吴豪原本就瞪大如铜铃的双眼瞪了他一眼，没好声气的说道：“这个现在还有用了？”
　　说道这里，他的右手紧握成拳，用力的捶打着办公桌，把桌子捶打发出阵阵低沉的巨响。
　　“我们现在重点不是怎么反击，而是如果避免受到更大的损失。”
　　有了吴豪的这句话作为基调，张志那灵活的脑瓜子一转，马上又想到了一个方法。
　　“如果老板的目的是降低损失的话，我们可以找一下李书记那边，让他帮我们在林枫之前周旋一下，这样兴许可以让林枫就此罢手。”
　　张志在说上一个建议的时候，也有考虑过直接说刚才的这个建议，但是他还没有办法确定吴豪现在是什么样的心态。
　　他跟了吴豪好几年了，在神豪集团还没有成立的时候，他就跟着还没有发迹的吴豪身边了，知道对于吴豪来说，什么建议都不重要，重要的是他自己心里的想法是如何？
　　吴豪这个人不是很喜欢听好的建议，一旦是他心里决定了的事情，就算所有人对他说这样做有什么坏处，他也是会一意孤行。
　　就拿之前神豪集团这边对星空集团的那些小动作，很多集团里面的高层就没有办法理解，你说这样做对星空集团有什么打击呢？
　　神豪集团这边搞点小动作来恶心一下星空集团还行，但是这样做有什么意义呢？而且也不符合神豪集团这样的大公司风格。
　　但是吴豪可不管，反正他就是对林枫抢了他的地很不爽，那怎么办呢？忍气吞声？
　　不！
　　这不是吴豪的性格，吴豪这个人就是有仇报仇，有怨报怨，而且还是那种等不了十年时间这么久的人。
　　于是就有了前面神豪集团和星空集团起摩擦的事情，明面上的，暗地里的，反正什么能让对方不舒服的，就用什么。
　　不过现在吴豪也算是熄灭了心里居然和林枫斗下去的想法，毕竟他没有想到，林枫这边出完一招奇招，把他暗地里的人处理了之后，顺带就把神豪集团的生意搞得鸡飞狗跳了。
　　刚才吴豪看的就是神豪集团最近两天损失的情况，每个行业都受到了巨大的损失，特别是那几家上市公司，股价更是不停的跌停。
　　很多股民都被神豪集团的几家上市公司的操作给弄傻了，这是玩那套？
　　一字断魂刀吗？
　　那你这是庄家出货还是庄家吸筹？
　　吴豪现在就如同哑巴吃了黄连一样，其实别看他现在这么风光，他也是帮别人打工的。
　　其实林枫之所以前世没有听过神豪集团这个名字，是因为一方面这个神豪集团主要就在金陵这一片发展，后来整个公司慢慢的被另外一个房地产公司吞并了。
　　其实也不是无缘无故被吞并的，其实神豪集团就是那家房地产公司在幕后操控一手建立起来的，吴豪他就是一个摆在明面上的傀儡。
　　所以现在神豪集团损失惨重，吴豪已经在心里可以想象出他幕后老板的怒火样子。
　　一想到他幕后老板的那个手段，坐在老板椅上吴豪就不由打了一个寒颤。
　　“你马上去市政府那边找一下李书记，争取找点把我们和星空集团的事情解决。”
　　吴豪连忙站起来，着急的催促张志按他的意见去处理，毕竟现在每耽搁一分钟，神豪集团的损失就严重多一分。
　　张志听到了吴豪的话，马上就转身朝着外面走去。
　　“记得这件事情十分紧急，一定要马上处理。”
　　还没有走几步的张志听到背后传来吴豪的话，点了点头，然后脚下的步伐加快了几步朝外面走去。
　　张志作为吴豪的心腹，他是公司里面唯一一个知道吴豪秘密的人，那就是在吴豪的背后，还有一个幕后大老板。
　　当年吴豪还在平湖当大哥的时候，豪哥的名头还是很响亮的，哪个人没有听过江湖豪哥的名头？
　　后来豪哥在江湖上消失了，没有人知道豪哥去哪里了，很多人以为豪哥早就被人灭了在某个臭水沟里面，但是只有张志知道，豪哥遇到贵人了。
　　几年后，豪哥摇身一变，转眼就完成了从江湖大哥变成金陵商界大佬的华丽转身。

第388章：王首富的郁闷
　　丽顿酒店，顶层套房。
　　林枫笑眯眯的端着一个装着红酒的酒杯站在落地窗前，袁少聪则是恭敬的站在他后面。
　　“李书记那边是什么态度？”
　　听到林枫的话，袁少聪缓缓的说道：“李书记那边的意思，还是看我们星空集团的意思。”
　　“毕竟神豪集团也是金陵的大企业，每年为金陵贡献了很多的税收，手心手背都是肉，所以他的意思还是我们两家企业私底下协商。”
　　林枫抬手，小啜了一口手中酒杯里面的红酒。
　　“你对这件事情怎么看？”
　　袁少聪抬头看着林枫的后脑勺，心里暗暗的嘀咕着，也不知道林枫这样问他是什么意思。
　　“我觉得我们不能就这样放过神豪集团，虽然这一次神豪集团对我们的攻击没有造成什么巨大的损失，但是如果我们就这样放过他们的话，那其他人都会觉得我们星空集团好欺负，那以后什么公司都有可能会对我们踩上一脚。”
　　袁少聪说完后，心里十分忐忑，不知道他刚才说的是不是符合林枫的想法。
　　没有错，袁少聪说的这番话，就是特意迎合林枫才这样说的。
　　袁少聪也想要上进，但是在星空集团公司，虽然公司这几年的发展很快，但是目前公司很多重要的高层岗位都是在当初那些跟着林枫的人。
　　袁少聪也知道，现在他在卢俊的手下已经是做到最高职位了，如果还想要上进一步的话，那就是到卢俊这个层次了。
　　卢俊对袁少聪有恩，所以他也不会想着要把卢俊拉下来，他只是想这次难得有机会和林枫见面，一定要表现出他价值的一面，这样以后才有机会上位。
　　而表现自己价值的一面，首先就是要符合林枫的脾气。
　　袁少聪之前跟着卢俊做事情的时候，就从他那里听到了很多关于林枫的事情，其中就包括当初林枫为什么会在人才市场看上学历不高的卢俊。
　　其实对于这件事情，也是卢俊又一次和林枫出去吃宵夜的时候，问林枫当初为什么人才市场那么多人比他优秀，但是他却偏偏看上了他。
　　那时候林枫笑了笑，然后把当初的事情说了出来。
　　也就是在那个时候，卢俊才知道，他当初在人才市场门口做的那件小事，居然就是林枫欣赏他的地方。
　　袁少聪听完卢俊的这件事情后，很羡慕他居然还有这样的机遇，如今短短的两年过去了，跟着林枫干，现在已经年薪百万以上，而且公司还在滨海给他买了一套房。
　　但是袁少聪又是看不起卢俊这个人的，觉得他太悠游寡断了。
　　当初在四川的时候，卢俊遇到三山商会的那些人，那时候袁少聪就给他提过建议，不用和林枫那边请示，直接把事情摆平就行了。
　　但是卢俊没有听袁少聪的话，结果就是，最后出了事情，还是需要林枫这边派人来收拾手尾。
　　林枫转身，看着低着头的袁少聪。
　　“你真的是这样想的？”
　　林枫前世的时候，做过那么多工作，见过那么多不要脸的人，对于袁少聪这点小聪明他又怎么会不知道。
　　但是说真的，不同的角度看待同样的事情，得到的结果却是完全不一样。
　　那时候林枫是普通的员工，每一次看见那些主动讨老板欢心的人，总是会狠狠的鄙视着他们，毕竟林枫可不会做出那样的事情，于是不懂得职场规则的林枫就一直在底层打转，一直没有办法升上去。
　　现在林枫想想，那时候的自己也是挺傻的，反正也就还是奉承一下老板，又不是像某位人一样“为五斗米而折腰”的大事，难道说点老板喜欢听的话就真的不行吗？
　　现在的林枫身居高位了，不知不觉中早就在心里把自己手下的人分了好几个档次。
　　就像叶珊珊，不但是他的老乡，而且人长得漂亮，有会说话，最重要的是还对他有意思，林枫一般是比较信任她的，有什么重要的事情一般都是交给她去完成。
　　接下来就是苏德，苏德这个人做事认真，能力也不错，最重要的是知道他当年外挂的事情，所以也算是林枫一个心腹。
　　虽然以林枫现在的地位，就算苏德把当年的外挂事情说出来，林枫也无所谓，毕竟资本的积累哪个不是这样过来的。
　　接下来李山、卢俊这一批各家公司的负责人了，不是很早就跟着林枫的，就是林枫觉得他有才华能帮他赚钱的。
　　但是林枫对于这样的人，都是放在员工的位子，毕竟林枫和这些人相遇的时候，已经是锦衣加身，和他们相识于富贵之中，没有共同经历过贫困时候。
　　一个人只有在最贫穷的时候，才会知道谁是他真正的朋友。
　　但是对于林枫这样一个开挂的人来说，贫穷是不可能的了，就算以后真的没有办法靠才华吃饭了，凭借着他这张英俊秀气的脸蛋，吃点软饭应该还可以。
　　也就是不知道他自己的胃口如何，适不适合吃软饭。
　　“那就不要姑息了，下去处理了吧。”
　　林枫盯着袁少聪看了十几秒，才语气淡淡的说道。
　　听到林枫这这句话，袁少聪悄悄的舒了一口气，然后转身离开了。
　　他知道，处理完神豪集团的事情之后，林枫可能很快就会离开金陵了。
　　如果他自己真的想要进入林枫的法眼，那这一次对付神豪集团的动作就很关键了。
　　林枫那边已经把神豪集团的局面撕开了一个口子，如果他可以在上面绣出一朵花，那可能会得到林枫的青睐。
　　如果他能力平平，做事中规中矩，那终究还是落得一个下乘的评价。
　　袁少聪的能力还是很强的，日落月升，两天的时间过去了，神豪集团的情况越来越严重了。
　　此时的神豪集团豪哥也坐不住了，其实他这个人，做点粗活也还行，但是说到管理公司，他是真的不懂。
　　神豪集团能有如今的盛况，都是他背后的那个幕后老板在出力。
　　为什么这一次神豪集团出了这么严重的事情，他背后的老板却没有主动出面呢？
　　豪哥不清楚。
　　但是如果林枫知道吴豪背后的老板是谁的话，就知道了。
　　这个人就是动不动就一个小目标的王首富。
　　现在的王首富很郁闷，他不知道林枫怎么就突然和他过不去了，派了卢俊这个愣头青和他过不去。
　　说卢俊是一个愣头青一点也不假，虽然林枫让他去找王首富的麻烦，但是也没有让他这么直接的上去就干。
　　但是卢俊这边可好，每一次王首富要拿哪一块地，他就直接大马金刀的和王首富干上了，又一次王首富忍不住了，直接就问他要干什么，结果卢俊当场就回了一句：当然是要干你了。
　　听到卢俊的这句话，王首富那个气呀。
　　但是他明面上又不能把卢俊怎么样，毕竟别人都是合理合法的来，王首富总不能不讲道理，一旦不讲道理了，那走到哪里都是混不下去的。
　　所以神豪集团这边和林枫干上的时候，王首富还真的没有第一时间察觉，毕竟现在他手边的事情就一大堆烂摊子等着他处理。
　　但是他怎么也没有想到，吴豪会在后方帮他点火，而且点的还是汽油，灭不掉那种。

第389章：万大集团的困境
　　当王首富听到吴豪打来的电话时候，才知道神豪集团居然在短短的几天时间里面就被林枫的星空集团搞得市值不见了一半。
　　“吴豪，你可不可以和我解释一下，你为什么会惹上林枫？”
　　王首富听完吴豪的话后，抓住手机的手指关节由于太用力，都已经有点铁青。
　　他是真的不明白神豪集团为什么会惹上林枫这个家伙，毕竟他现在万大集团正在和星空集团在房地产行业上面不停的纠缠交战，结果吴豪这边居然又帮他点起了另外一处战火。
　　电话那头的吴豪这个时候已经没有外界那种趾高气昂的神态，现在的他，神态恭敬的拿着手机在和王首富解释。
　　吴豪不敢添油加醋，老老实实的把事情的经过和王林解释了一遍神豪集团和星空集团冲突的前后情况。
　　王林没有想到，吴豪这个没有脑子的家伙，居然因为这么一件事情就和林枫的星空集团交手起来。
　　如果是之前的时候，和星空集团交手，王林倒是也不会在意，毕竟他和林枫的之间早就有着很深的仇怨，迟早也是要打起来的。
　　但是现在万大集团正是扩张业务的黄金时候，林枫这边就派人来不停的狙击万大集团在各地的房地产的业务，导致最近万大集团的利润下降的很快，现在万大集团的董事会里面已经慢慢的有其他的声音响了起来。
　　万大集团虽然是王林在控制，但是这个公司里面，可不是他王林一个人就可以一言堂的。
　　现在万大集团越做越大，涉及到的利益也越来越大，很多人都开始对万大集团这个庞然大物起了其他的心思。
　　但是由于万大集团在王林的掌控下，公司的利润不错，加上王林在集团里面的根基很深，所以其他人虽然有其他的想法，但是也不敢擅自动手。
　　卢俊这边的插手，就如同一颗石头扔进平静的湖泊里，掀起了层层波澜，现在的王林除了对外要和卢俊那边的交手之外，还要稳住万大集团内部的平衡。
　　“吴豪，你是猪吗？”
　　“当初我早就和你说过，我让你去金陵那边是低调发展，然后等着万大集团的收购，现在你和我说，就因为你要面子，让我损失了五百亿。”
　　吴豪耳边的手里传来王林咆哮的声音，但是他没有敢把手机远离他的耳朵，就这样静静的站在办公室里面，拿着手机听着王林的咆哮。
　　如果给当年认识吴豪的人看见他这个样子，一定会惊掉下巴，毕竟豪哥当年在江湖上的时候，如果有人敢这样对他说话，别管对方是谁，能不能干的过，豪哥早就已经怼上去了。
　　但是社会就是这么现实，当初头顶峥嵘的豪哥最后还是被现实把菱角给磨平了。
　　“老板，我也没有想到这件事情会闹成这样，当初我就是想着，不能就这样被星空集团欺负了，连屁也不敢放一下，结果.....。”
　　“你不用和我解释这些。”王林打断了吴豪的解释，“你就告诉我，你有没有想好如何反击了？”
　　吴豪听到王林的话，也不敢居然找借口来解释了，苦笑着说道：“我这边之前有想过几种反击的方法，但是都没有效果，所以这边才打电话给你。”
　　王林沉声问道：“那你有没有动用私底下的那些力量反击？”
　　吴豪听到王林说的那个力量马上就知道他所指的是什么力量。
　　“私底下的力量，刚开局就被对方给捣毁了。”
　　吴豪说完这句话的时候，脸上带着愁容，其实当初在东北的时候，王林之所以看上吴豪，就是因为他这个人讲义气，有一帮跟着他的小弟。
　　结果这些吴豪底气所在的班底，刚开局就被林枫那边端掉了。
　　没有了那些力量的介入，吴豪在商业上根本就玩不过林枫，更何况神豪集团在金陵这个地方也就牛逼，但是和星空集团这样的公司比起来，想翻了浪花起来都有点难度。
　　听到吴豪说那股力量最先就被林枫给端掉的时候，王林顿时就感到一阵头疼。
　　“这件事情我知道了。”
　　吴豪没有想到王林最后居然只是淡淡了说了一句知道的话，结果就没有下文了。
　　“那老板，我们下一步怎么反击？”
　　吴豪的话，王林顿时大声说道：“我都说我知道了，就先这样的吧。”
　　吴豪不明白为什么王林的语气变化的那么大，然后就听到手机里面出来一阵忙音，才发现王林已经把电话给挂断了。
　　“那我们现在到底应该怎么办？”吴豪拿着手机，用只有他自己可以听到的声音小声的说道。
　　原本吴豪是想着，如果王林这边让他不继续反击的话，他就撂下面子，去找林枫那边道个歉把这件事情平了。
　　但是现在王林一句知道了，却没有一个明显的表态，吴豪一时之间也不知道应该怎么做了。
　　毕竟如果他上门找林枫求饶，结果王林是想要和林枫斗下去的，那吴豪就惨了。
　　但是如果他还继续和林枫斗下去，但是王林却想要和林枫那边和谈，那最后还是他倒霉。
　　最后吴豪也想好了，反正他也就是一个打工的，现在连王林这个大老板都没有一点着急的意思，那他这个打工的着急什么？
　　想开的吴豪脸上露出了一丝喜色，反正他也不想管这些操心的事情了，还不如想想今晚去哪里嗨一下。
　　挂断电话的王林，在办公室里面不停的走来走去。
　　他不是不关心神豪集团的损失，但是他想到了更深层的东西。
　　林枫派卢俊来不停的狙击万大集团的房地产业务，也就是表明了要和他过不去。
　　现在金陵那边，星空集团又对神豪集团动手了，而且林枫还亲自跑去金陵那边坐镇，这个不得不让王林但是林枫是不是打算和他进行最后一搏了。
　　虽然吴豪已经和他解释了，神豪集团的事情是他一手造成的，但是王林这样的商场老狐狸怎么可能会相信这样的话。
　　然后王林想着为什么星空集团为什么那么巧要去金陵那边投资那么大的项目，为什么金陵那么多的地方不选，偏偏选了神豪集团早就盯上的地，而且还那么巧在神豪集团马上就要成功的时候，星空集团就抢先一步把那么地拿到手了。
　　现在王林就感觉自己好像行走在悬崖峭壁上，稍有不慎，就会失足掉进万丈深渊。
　　“小惠，你来一下我的办公室。”
　　王林思考了很久都没有理清一丝头绪，只好打了一个电话。
　　王林口中的小惠正是他的妻子杜惠。
　　“阿林，这么着急喊我来有什么事情？”
　　没有多久，一个穿着一身西式西服的中年女人走进王林的办公室，她虽然看起来年龄超过四十岁，但是眼角处却看不到一丝鱼尾纹，就连额头也是光洁滑溜，给人一种还是三十岁的感觉。
　　“小惠，出大事了，神豪集团那边也出事了。”
　　王林连忙朝着杜惠大步走过去，然后双手握住杜惠的双手，脸上的神情十分紧张。
　　和王林生活了十几年的杜惠对于他早就很了解了，从王林的表情中可以看出来，他是真的遇到很棘手的事情了。
　　在杜惠的一阵安抚下，王林拉着杜惠的手坐到旁边的沙发上，然后喝了几口水平静了一下心情，才把他从吴豪那边理解到的情况和杜惠说出来。
　　“小惠，你觉得林枫到底是什么意思？”
　　说完话之后，王林看见杜惠眉头微皱思考着，如果不是他就坐在杜惠的旁边，还真的看不出来。
　　王林说完那句话后，杜惠没有马上回答，而是在继续思考着，旁边的王林也知道现在杜惠正在思考的关键，也不敢轻易打扰她，只能坐在旁边干着急着。
　　直到王林都已经等得有点不耐烦的时候，杜惠的思绪终于慢慢的回到现实，然后那双凤眼闪了闪，眼珠转动了几圈，视线慢慢集中在王林的身上。
　　“小惠，你想到了吗？”
　　王林看见杜惠的样子，就知道她已经思考完了，连忙着急的问道。
　　看见王林脸上那着急的神情，杜惠有点心疼的从口袋里面拿出一条丝巾帮王林擦了一下他额头上细密的汗珠。
　　看见王林那副着急的神情，杜惠只好慢慢的说道：“我想了一下，有可能金陵那边神豪集团和星空集团对上只是一个意外。”
　　“真的吗？为什么？”
　　王林抓住杜惠的手不用一紧，然后他马上就发现了他自己刚才的鲁莽行为，连忙松开杜惠的手，双眼带着期盼的眼神看着她。
　　其实外界很多都不知道，王林之所以能有今天的成就，和他的妻子杜惠有着很大的关系。
　　杜惠的家庭背景很强，人脉关系也很广，当初王林创办万大集团的时候，公司第一单的生意还是通过杜惠家里的关系拿到的。
　　也正是那单大生意，让万大集团彻底的站稳了脚跟，然后才慢慢的发展到了如今的规模。
　　虽然现在万大集团规模很大了，但是王林对杜惠的依赖就更大了，所以王林让杜惠在公司里面任职信息官，主要的工作就是向他提供投资意见。
　　这一次万大集团采用的土地抵押贷款的方法就是杜惠提出来的，万大集团也正是利用这个方法，前期的时候快速的在把万大集团扩张了好几倍的规模，可惜后面有了卢俊这个拦路虎的出现，才让万大集团最近半年发展的不是很顺利。
　　杜惠轻声的说道：“我之前就收集过林枫的行程表，发现林枫其实这次去金陵那边不会逗留太久，很快就会启程去欧洲那边。”
　　王林疑惑的问道：“那这个和我们讨论的问题有什么关系？”
　　杜惠看见王林还是听明白，伸出如葱修长白皙的手指在他那皱纹密布，肤色黝黑的额头上一点，笑着说道：“如果林枫真的要让星空集团和我们万大集团进行最后的搏击，你觉得他林枫会不亲自上阵主持大局？”
　　这回王林总算听明白了，右手猛地在右腿上一拍，笑着说道：“我怎么就没有想到这一点呢？”
　　“小惠，你真的是我们福星。”
　　杜惠看见王林笑眯眯的盯着他，笑着说道：“都快五十的人了，还是这么不正经。”
　　王林说道：“那你觉得我们下一步应该怎么办？”
　　“现在万大集团除了外面有个卢俊在虎视眈眈之外，最近公司里面也变得不是很平静了起来，我总是感觉那几个家伙在搞什么小动作。”
　　“现在又出了神豪集团的事情，我现在想想，都有点头疼。”
　　听到王林的话，杜惠站起来离开沙发，然后走到他的后面，双手的中指放在他的太阳穴上帮王林轻轻的揉了起来。
　　王林这个时候也把眼睛慢慢的比起来，右手抬起来，抓住杜惠那柔软无骨的手。
　　“还是小惠最懂我。”王林说完后，还在杜惠的手上轻轻的揉捻了几下。
　　“我都快成老太婆了，还这么不正经。”杜惠伸手轻轻的打开王林的那只“咸猪手”，发出几声如银铃般的笑声，然后又继续帮王林揉着穴位。
　　“那你觉得对于神豪集团，我们应该怎么做？”
　　王林闭着眼，缓缓的说道。
　　杜惠想了一下，但是双手的动作却没有停下来。
　　“放弃了吧，现在最重要的还是保住万大集团。”
　　听到杜惠那坚决的语气，王林微微叹了一口气。
　　“就是有点可惜了，当初为了在金陵发展神豪集团，还让你拉下脸皮回娘家寻求帮忙。”
　　听到王林的话，杜惠的嘴巴微微一抿，然后笑了起来。
　　“你知道就好，等万大集团度过了这个难关，你可要好好的补偿一下我。”
　　王林听到杜惠的这句话没有说什么，只是脸上的着急神情慢慢的变成了幸福的神情。
　　但是杜惠没有想到的是，这一次王林已经迈不过这道坎了。
　　此时的林枫正坐在沙发上静静的看着袁少聪刚刚送来的报告。

第390章：林枫的胃口一直很大
　　“两天的时间，你就做到这个程度，看来你也是用心了。”
　　林枫看完手里那薄薄几张纸的报告，然后合起来，那双明亮好看的双眸看着站在他面前的袁少聪，然后挥手示意他在旁边的椅子上坐下。
　　袁少聪先是和林枫这边谦虚了一番，说自己也就是按照林枫之前的布置安排下去，没有什么功劳，然后才在林枫的不远处椅子上坐下，双手放在膝盖上，眼睛注视着林枫。
　　林枫道：“现在神豪集团虽然被我们这边攻击的损失了很大，但是目前还是到濒临破产的时候，不知道你认为我们下一步该这么做？”
　　袁少聪听到林枫的这个问题，脑海快速的思考了一下，缓缓的说道：“虽然我们现在看起来好像一切都很顺利，但是毕竟还没有把神豪集团逼上绝路。”
　　说道这里的时候，袁少聪的视线在林枫的脸上转溜了一圈，暂时没有发现什么异常。
　　“但是如果我们继续攻击下去，我怕到时候神豪集团的人会狗急跳墙，会不会什么事情都做的出来，毕竟兔子急了也咬人。”
　　在袁少聪看来，对神豪集团的攻击，到现在的这个程度就刚刚好。
　　现在星空集团这边在神豪集团身上赚了不少的钱，面子上也说的过去了。
　　如果星空集团现在真的把神豪集团往死里整，也许神豪集团确实最后会倒闭，但是在倒闭之前，难免会做出一些其他冲动的事情。
　　不是袁少聪害怕事情，他和卢俊不一样，没有那么矫情。
　　但是他心里虽然不怕，但是他提出来的建议不能对星空集团有太多的不利之处，不然的话，一旦林枫这边真的采取了他的建议，到时候星空集团虽然把神豪集团给灭了，但是中间出现了损失，那林枫要不要怪他袁少聪呢？
　　为了稳妥起见，袁少聪决定还是说个比较稳重的建议。
　　说完话后，袁少聪发现林枫的脸色没有任何的变化，那双明眸的眼睛如同一潭平静的湖水凝视着他，林枫的这个神情，让袁少聪的心不由提了起来，想着刚才说的那个建议是不是有什么不妥的地方。
　　“你真的是这样想的吗？你真的觉得我们现在就应该收手？”
　　等了良久，一直看着袁少聪的林枫才嘴巴微张，轻轻的问道。
　　听到林枫这句平淡的话，袁少聪的头微微地下，眼睛不停在眼眶里面转动着，整个身体都绷紧了起来。
　　他觉得林枫刚才那句话绝对不是简单的问他，一定有着更深层的意思。
　　但是袁少聪脑瓜子开足马力的飞转着，还是没有办法吃透林枫的意思。
　　微微抬头用余光瞄了林枫一眼，袁少聪又快速的低下头。
　　林枫看见袁少聪的样子，没有说什么，而是很有耐心的坐在那里静静的看着袁少聪。
　　几分钟后，袁少聪的脸上露出一丝抉择，好像已经在心里做出了决定。
　　“老板，其实我觉得打蛇不死反受其害。”
　　“反正我们星空集团已经和神豪集团翻脸了，那就直接把这家公司给打残了，这样以后我们也不用担心它会报仇。”
　　袁少聪已经想好了，人生总是有几次重要的机会，一旦抓住了，说不定未来飞黄腾达就不是梦想了。
　　他知道林枫不是那种见好就收的人，他入职星空集团也有很长的时间了，通过他对林枫的分析，觉得他自己的这个老板简直就是一头老虎，而不是披着羊皮的狼。
　　老虎，百兽之王，霸道的象征。
　　现在神豪集团连老虎的屁股都敢摸，怎么能就这样翻篇。
　　所以袁少聪打算赌一次，赌对了，再上一步；赌错了，大不了被林枫开除。
　　不是在沉默中爆发，就是在沉默中死去。
　　“我心里有一个疑问。”
　　一直没有说话的林枫终于开口了。
　　“不知道老板的心里疑问是什么？”
　　袁少聪抬起头，视线放在林枫的下巴处，不敢和林枫对视。
　　“你是卢俊一手提拔上来的人，但是卢俊这个人缺少一股冲劲，但是你却反而更像一个武将，心肠够狠，手段够辣。”
　　林枫的话音刚落，袁少聪顿时就感觉到他的脑袋两边好像有什么东西慢慢的滑下来。
　　老板的话是说他心狠歹毒吗？
　　这是要把自己开除吗？
　　袁少聪现在的心是彻底的乱了，也不知道该如何回答林枫刚才的那个问题。
　　“看你的样子，好像很热？”
　　视力良好的林枫肯定看见了袁少聪脑袋边的那滴如黄豆般大的汗珠。
　　袁少聪连忙伸手用白色衣袖胡乱的擦了一下，连忙摇着头。
　　“你不用这么紧张，你刚才说的很好。”
　　听到林枫的话，袁少聪的眼睛的慢慢的瞪圆起来，眼里闪过一丝不敢相信的神色。
　　他自己这一次是赌对了吗？
　　没有等袁少聪这边自己脑补，林枫有开始说了起来。
　　“你要知道，只有弱者才会担心别人报复，强者从来都是不会担心这种问题，毕竟在他们眼里，如果对方现在没有能力报仇，那以后就更加没有机会了。”
　　林枫的话一出，袁少聪就从他的话中感受到了一股霸气。
　　什么是自信？这就是自信。
　　“那我们是继续对神豪公司攻击？”袁少聪看着林枫，小声的反问一句。
　　看见林枫点了点头，他马上就站了起来，马上就要去安排。
　　“做事要机灵点，不要留下什么麻烦。”林枫看着他的后背，“还有下次不要耍小聪明了，这样不太好。”
　　袁少聪听到林枫的后句话，脚下的步伐明显停顿了一下，但是很快又恢复了正常，也没有转头看林枫，只是点了点头，就继续离开了。
　　吴豪怎么也没有想到，他背后的老板居然真的放弃了神豪集团，任由星空集团不断的蚕食神豪集团。
　　“老板，我们就这样眼睁睁看着神豪集团覆灭？”
　　张志看着坐在老板椅上不停的喝着红酒的吴豪，脸上带着难以置信的表情。
　　神豪集团在没有出事之前，估值可是高达一千亿，旗下有三家上市公司。
　　但是最近那三家公司的股份不停的跌停，市值早就跌去了一半，而神豪集团其他的业务也由于受到星空集团的打击，早就纷纷奔溃，业务中断，市场被星空集团蚕食一空。
　　吴豪一口喝完手里杯中的红酒，脸颊微红，眼睛迷成一条缝看着张志。
　　“你过来陪我一起喝酒，我现在有点怀念我们当初在江湖上的日子了，我们都有多久没有在街边的大排档喝着扎啤，撸着烤串了？”
　　张志拉着一张椅子坐到办公桌的旁边。
　　“现在想想，怎么也有五年的时间了。”
　　张志自来熟的一手拿起一个酒杯，一手拿起酒瓶，然后给自己倒了一杯红酒。
　　“每次喝这个红酒，都觉得没有啤酒爽快。”
　　张志喝了一口杯中红酒，咂咂嘴，笑容满面的看着他对面的吴豪。
　　“你这就有点身在福中不知福了，不过也没有关系，很快你就可以喝回你的啤酒了。”
　　吴豪抬起来，对张志骂骂咧咧说了一句话，然后准备拿酒瓶倒酒。
　　手脚灵活的张志连忙拿起酒瓶给吴豪倒上。
　　“看样子，神豪集团应该是不行了？”
　　吴豪没有回答张志的话，而是端起酒杯一口把杯中的红酒喝下去。
　　“慢点喝，喝的这么急容易醉。”
　　吴豪听到张志的话，看着他笑了笑，然后把手里的酒杯朝着他面前一放，意思很明显就是倒酒。
　　“别废话，当初我们直接一人吹一箱啤酒都没有看见有一点事情，现在这么一点红酒还能喝倒我？”
　　结果吴豪的话刚说完，手里的杯子一滑，离开了他的手，接着他整个人的头就趴在桌子上了，不久就传来阵阵鼾声。
　　张志连忙把桌子上快滚到桌子边缘的杯子截住，然后放好杯子，看着已经鼾声响起的吴豪，露出了一丝苦笑。
　　两天后，在金陵辉煌了五年的神豪集团倒闭了。
　　很多资产都被法院那边封掉准备拍卖，林枫那边也准备离开金陵前往欧洲了。
　　“老板，你放心吧，我一定把金陵这边的业务打理的井井有条。”
　　袁少聪的办公室里面，林枫坐在老板椅上看着袁少聪不停的拍着胸脯承诺。
　　“那我记住你说的话了，如果下次金陵这边还出事了，我是不是可以直接找你问罪了？”
　　袁少聪听见林枫的这句玩笑，没敢往下面接，而是站在旁边干笑。
　　这么满的话还是不要说太多，虽然现在神豪集团确实倒闭了，理论上来说，金陵这边已经没有什么公司还会那么不开眼要和星空集团过不去，但是难保以后会不会有哪个愣头青跑出来作死。
　　“我昨天和卢俊通过电话，他对你的评价还不错。”
　　袁少聪突然听到林枫说起这个，心里暗喜，难道是老板看见他这次表现不错，准备提拔他了。
　　正当袁少聪在心里暗暗的YY时候，林枫的下一句话就如同给他泼了一桶冷水。
　　“但是我觉得你还是锻炼的不够，所以我这次离开后，你自己好好反思一下自己的工作中有什么做的不够好。”
　　林枫看着站在他面前满脸惊愕的袁少聪，嘴角上扬。
　　“难道你还不乐意了？”
　　袁少聪听到林枫的话，连忙不停的摇着头，双手不停的摇摆。
　　开什么玩笑，老板说要你反思，有错就好好反思，没有错也要好好反思。
　　“如果没有什么事情的话，那我就先走了。”
　　林枫说完话后，就站起来，然后带着赵铁柱离开了星空公司金陵分部，袁少聪则是卑躬屈膝的跟在后面，一直把林枫送到楼下一楼，等林枫的车子消失在他的视线后，才转身朝写字楼里面走去。
　　“老板，看样子你好像不是很喜欢这个袁少聪？”
　　坐在前面开车的赵铁柱通过后视镜，小声的问道。
　　“哦，为什么你会这样认为呢？”
　　听到林枫淡淡的回答，赵铁柱就把心里的想法说了出来。
　　“这几天我看出来这个袁少聪好像是特意想要讨好你，但是你刚才的那番话里面，好像是对他这几天工作的表现不是很满意。”
　　林枫把后背依靠在车子后排椅背上。
　　“那你觉得这个袁少聪为什么这么讨好我，难道仅仅是因为我是他上级的老板？”
　　赵铁柱听到林枫的这番话，清笑几声。
　　“老板，我这个人虽然有点笨，但是不管怎么说也跟着你见识过那么多大场面，对于袁少聪的那点小聪明还是看得出来的。”
　　林枫小声的哦了一声。
　　“我觉得这个袁少聪好像野心挺大的，不单单只是想在金陵这边负责星空公司的一个地方分部。”
　　赵铁柱的话让林枫很满意，至少可以看得出来，赵铁柱已经和当初的那个傻大个不太一样了，这是林枫乐于见到的。
　　“那你说说，为什么我不是很喜欢这个袁少聪？”
　　“这几天他对我毕恭毕敬的，他的态度比其他人都好多了，理论上我不是应该更加喜欢他吗？”
　　赵铁柱一只手抓住方向盘，另外一只手挠了一下脑壳。
　　“我就是一种感觉，我觉得老板好像对这个人不是很好的态度或者说不是很看重。”
　　林枫身体往前靠了一下，伸手拍了拍赵铁柱的肩膀。
　　“看来你最近进步很快。”
　　赵铁柱的脸微红，但是由于他的肤色有点黄，所以不是很明显。
　　“其实这个袁少聪的小想法我怎么会不知道呢，毕竟人嘛，总是想着往上面爬的。”
　　“他现在已经卢俊的手下干到最高了，如果还想要继续爬的话，那之后通过我的提拔，他才有机会爬到和卢俊一样的级别。”
　　“其实有这个想法没有什么问题，有这个想法还是很正常的，我不会因为他有这种想法就看不起他。”
　　赵铁柱疑惑的问道：“那老板这是？”
　　林枫转头看着窗外，淡淡的说道：“他这个人管理公司不适合，但是有些特别的工作倒是很适合他。”
　　说道这里的时候，赵铁柱没有发现，林枫的眼里闪过一丝不一样的神色。

第391章：巴黎之行
　　解决完了神豪集团的事情之后，林枫带着赵铁柱在金陵这边慢慢的开车兜圈。
　　林枫主要还是想看一下现在金陵的面貌，他心里很清楚，随着星空集团在金陵这边的投资慢慢的展开，金陵后面会有越来越多的企业入驻，城市的变化也会在短时间里面发生翻天覆地的变化。
　　林枫那次和市政府的人开完会后，第五天，金陵市就宣布在整个市内实行房产税制度，这是国内第一个实行房产税的城市。
　　新闻一出，就在网上引起了很多人的热议。
　　很多人都知道这个房产税主要是为了遏制炒房的方法，但是金陵这个地方虽然经济还行，但是房价一点也不高。
　　连京都这个房价动不动就十万以上的城市都没有实行房产税，你金陵房价也才勉强过万的城市为什么要实行房产税。
　　不过这个新闻也就是引起网友一时的讨论，没几天时间，热度就降下去了。
　　毕竟现在网络越来越发达，每天都有这很多信息充斥着大家的生活，没有谁愿意花那么多的时间在一个和自己没有多大关系的事情上。
　　林枫看着手里报纸上面的那个新闻，嘴角上扬，他知道属于金陵黄金发展的时代已经在慢慢起步了。
　　第二天，星空集团联合金陵市政府召开新闻发布会，宣布未来十年万亿的投资计划，同时星空集团将在金陵投资超大规模的芯片22纳米级别的工厂。
　　新闻一出，很多嗅觉灵敏的商业大佬很快就嗅到了一股不一样的味道。
　　林枫当初和金陵市政府那边开会的内容就是打算把金陵打造成国内最大的科技产业地，星空集团的芯片工厂就是打开这个局面的第一步。
　　随着大米手机打开国内智能手机的时代之后，国内和国外就有很多公司开始抛弃功能机，纷纷投入重金进入智能手机市场，而智能手机最关键的就是芯片。
　　现在国内的智能手机还不是很多，所以很多公司如果不是从星空集团这边进货的话，那就是通过IBM或者高通，至于摩托罗拉和诺基亚早就慢了一步，当初没有及时发现智能手机的芯片市场，到现在还在功能机领域里面自我陶醉。
　　林枫已经可以想象到随着星空集团在金陵芯片工厂的铺开，以后越来越多这条产业链的上游企业和下游企业会慢慢的进驻到金陵这边，慢慢的形成产业聚集效应。
　　不过这些都和林枫没有关系了，他该做的都已经做了，剩下的就看金陵市政府那边有没有把握住机会，引起其他公司了。
　　金陵机场，林枫登上了金陵到香江的飞机。
　　由于一些特殊的原因，所以金陵这边暂时没有直接飞往法国那边的飞机，所以林枫只能先去香江那边转机。
　　其实如果只是转机的话，先去滨海国际机场可能会更加进，但是林枫之所以想去香江，是因为香江那边还有一些事情要处理。
　　林枫一出香江国际机场，没有直接回太平山的别墅，现在孟佳佳还在横店那边忙着拍电影的事情，想到孟佳佳，林枫好像记得《回家囧途》的一些取景好像是在湖北那边。
　　林枫很快就把这些事情抛在脑后了，反正有了林枫提供的剧本和资金，加上原班人马，林枫觉得拍一部电影出来应该问题不大。
　　香江，李泽的办公室。
　　林枫舒适的坐在真皮沙发上，手里端着一杯手磨蓝山咖啡，正在慢慢的品尝，李泽则是面色铁青的坐在林枫的对面。
　　“看来李先生还是很会享受，这个手磨咖啡和那些速溶咖啡的味道就是不一样。”
　　林枫放下手里的咖啡，抬头看着李泽，脸上挂着淡淡的笑意。
　　“林先生过奖了，现在我们可以谈正事了吧？”李泽盯着林枫，缓缓的问道。
　　这一次林枫之所以要来香江和李泽见面，就是因为之前林枫在香江对李氏企业动手之后，李泽那边经过一个多月的时间，还是没有办法解决林枫出手的影响，最后李泽只能无奈的找上曾权那边牵线，想要和林枫和解。
　　林枫和李泽的眼神对视了几秒钟后，说道：“曾权和我说了你的条件，我觉得还是很满意，看在你这么乖的份上，我就答应了你的要求。”
　　李泽听到林枫的这番话，双手不由紧握，牙关紧咬，但是想到现在李氏企业状况，李泽也只能忍气吞声了。
　　之前李诚执掌李氏企业的时候，林枫就已经把李氏企业搞得蒸发了一千多亿的市值，现在李泽这边接手李氏企业之后，林枫这边又三番五次的对李氏企业动手，现在李氏企业旗下所有公司的市值还剩下一千亿出头了。
　　一想到这里，李泽对林枫的恨意就如同滔天巨浪一下袭来，他很想一拳就打在林枫那张让人厌恶的脸上，但是最后他还是硬生生的忍住了。
　　李氏企业绝对不能在他的手里覆灭，这是李泽现在心里的想法。
　　“如果林先生这边没有问题的话，那我们就签合同吧。”
　　李泽先是朝着林枫说完话后，然后转头朝着办公室门口喊了一句话，接着就有两人身穿一声黑色西装的中年男人走了进来，手里都捧着几份文件。
　　他们走到林枫和李泽之间，先是把眼光集中在李泽的身上，看见他点了点头之后，两人才把手里的文件放在面前的桌子上，然后后退一步站在旁边。
　　“林先生可以先看一下这些文件有没有问题。”李泽这时候也调整好了心态，脸上的神情也变得缓和，反正都已经觉得认输了，就不用还摆着一个臭脸给别人看，姿态还是要做的。
　　林枫也没有和李泽客气，直接拿起桌子上面的一份文件，然后简单的翻看了起来。
　　整个办公室里面，大家都没有说话，只有林枫偶尔翻文件传出来的清脆声音。
　　“没有问题。”
　　几分钟后，林枫就把桌上的几份文件就简单的翻看了一遍，上面的内容大部分之前就已经在电话里面谈好了，今天林枫上来也就是走个过场，签个字，然后那些资产就可以转到星空集团名下了。
　　“既然是这样的话，那就请林先生签字吧。”
　　林枫接过旁边一个男人递过来的钢笔，然后就在那几份文件的下面刷刷写上林枫的名字。
　　“很快文件上面的资产就会转到星空集团的名下，同时也希望林先生记得自己的承诺。”
　　林枫站起来，笑着看着李泽，说道：“放心吧，我上来之前就已经让下面的人停手了，不过还是要感谢李先生的大手笔，那我就先走了，李先生留步，不用送了。”
　　看着林枫消失在办公室门口的身影，李泽脸色瞬间变得铁青起来，右手紧握成拳，重重的击打在沙发上，发出一声巨响，把旁边的两人中年男人都给吓坏了。
　　其中一个留着寸头发型的男人小声的问道：“老板，为什么要给林枫这么多资产？”
　　李泽咬牙切齿的说道：“人在屋檐下不得不低头，如果我们不和林枫和解的话，可能李氏企业损失的更加多，现在拿出两百亿的资产出来就可以和林枫这边和解，还是有点划算的。”
　　李泽说道这里，右手再一起击打在沙发上。
　　“但是这个仇我记下来，我李泽不报这个仇的话，誓不为人。”
　　说完话后，李泽挥手让两人先出去，然后从上衣口袋里面拿出手机，找出一个手机号码，然后就拨打了过去。
　　离开了办公室的林枫不知道李泽后面发生的事情，他则是拿着几份文件直接离开了。
　　“老板，这个李泽居然真的那么好心，给你这么多产业？”
　　车子上，赵铁柱说出了他心里的疑惑。
　　在他的眼中，这件事情也太难理解了。
　　林枫这边搞得李泽亏得那么惨了，但是李泽居然还拿出产业来向林枫求和？
　　林枫看着赵铁柱，笑着说道：“其实我知道李泽这个人的心里肯定不服气，但是又能怎么样呢？”
　　“如果他不向我屈服的话，那我就继续和他斗，反正最后吃亏的又不是我。”
　　“但是李泽他的情况就不同了，毕竟他们的公司每一天都在损失，就算他心里对我多么不满，他也只能忍着。”
　　赵铁柱听完林枫的这番话，还是没有听懂，在他的心里，如果对一个人不爽，那就继续和他干下去，哪里还会忍气吞声的低头服软。
　　“以后你就会明白的了。”
　　林枫看见赵铁柱好像还是不明白的样子，笑着说了一句，然后就没有再继续解释了。
　　欧洲，法国，巴黎国际机场。
　　林枫到达巴黎的时候，天色已经黑了下来，坐上爱丽丝安排的车子，然后朝着林枫下榻的酒店驶去。
　　也不是林枫不想直接去拉图酒庄，主要是那个酒庄离这边有点远，加上林枫坐完这一趟飞机也太难受了，下了飞机之后只想好好的休息一下。
　　邹明在埃菲尔铁塔附近的四星级酒店帮林枫定了一间豪华的套房。
　　林枫来到酒店后，直接回房间就小憩了一会，一个小时后才缓了过来。
　　也不知道这是倒时差的原因还是那个长途飞行的问题，林枫还是第一次发现他自己坐完飞机会这么不舒服。
　　不过睡了一个小时，林枫感觉好多了。
　　原本是打算下去看一下巴黎的景色，然后吃点东西，毕竟林枫从香江来巴黎的途中，在飞机上没有吃过一点东西。
　　但是林枫想了一下，自己是第一次来巴黎，人生地不熟的，虽然他的英语还行，简单的交流应该没有什么问题，但是万一遇到其他事情呢？
　　林枫从来不是一个想自找麻烦的人，于是想了一下，还是叫了客房服务，让酒店送了一些吃的来房间。
　　十几分后，一个满头金发的小帅哥就推着一辆小餐车走进了林枫的房间，看着餐车上慢慢的食物，林枫有点傻眼。
　　确定没有送错吗？
　　没有办法了，林枫只好把住在隔壁的赵铁柱喊了过来一起吃。
　　原本林枫想着第一次来国外，怎么也学一下电视里面的那些情节，给服务员一点小费什么的，但是拿出钱包一看，得了，除了银行卡还是银行卡，一张纸币也没有。
　　那个服务员看见林枫去拿钱包的时候，好像也意识到了什么，站在那里瞪着一双充满激动的眼睛看着林枫，但是当他看见林枫拿着钱包愣神的时候，他也发现了一些细节。
　　不过这个服务员不愧是四星级酒店的员工，都是受过专业的训练。
　　虽然他的心里也很希望林枫可以给他一点小费，毕竟他在酒店做了这么久，发现黄皮肤的亚洲人给小费一般是最爽快的，但是他从林枫打开钱包的眼神中看出来好像钱包里面没有钱。
　　这个服务员的脸上也没有露出嘲笑的面孔，只是朝着林枫说了一句法语，然后就慢慢的推着餐车离开了。
　　等林枫把视线从钱包上面离开的时候，那个服务员已经离开了房间，至于他刚才说的那句法语是什么意思，林枫没有听出来，反正就算听到了他也不知道什么意思，毕竟他也不会法语。
　　没有多久，接到林枫电话的赵铁柱就穿着一身运动服从隔壁来到了林枫的房间，原来他等林枫休息后，想着林枫可能会睡觉时间比较长，今晚不会出去了，所以他就去洗澡了。
　　但是没有想到，赵铁柱难得在浴室里面的那个浴缸里面泡了一个热水澡之后，林枫的电话就打来了。
　　原本赵铁柱还想着换一身西装过来的，但是听到林枫说到他房间吃饭，于是他就穿了一身舒服的运动服就走过来了，如果不是考虑到两人的关系，赵铁柱还想直接就围了一件白色的浴巾就过来，但是想了想，还是算了。
　　房间的餐桌在落地窗的旁边，于是林枫就和赵铁柱两人面对面坐着，一边用刀叉切着牛排，喝着红酒，看着窗外不远处的埃菲尔铁塔。

第392章：拉图酒庄
　　第二天，巴黎的天气很好，天空有点蓝，是一个难得的好天气。
　　林枫之前就听说在伦敦是很难看到这么好的天气，难得这次来欧洲，林枫打算在巴黎这边待几天之后，去伦敦那边看一下。
　　林枫早上带着赵铁柱在楼下吃早餐的时候，就看见邹明和爱丽丝朝他走过来。
　　“老板，昨晚休息的还好吗？”
　　邹明走到林枫的旁边，笑着打声招呼，爱丽丝则是在邹明的背后，和林枫点了点头，就当打了招呼。
　　“昨晚睡得还行，今天的行程都安排好了吗？”
　　林枫放下装着牛奶的玻璃杯，拿过旁边一张餐巾轻轻擦了一下嘴巴，然后看着邹明。
　　“都已经安排好了，等一下老板这边没有问题的话，我们直接就启程去酒庄，那边的房间也收拾好了。”
　　“铁柱，那你去拿一下行李，我们去酒庄那边住。”
　　赵铁柱听到林枫的话，连忙把手里剩下一点的面包塞进嘴里，然后拿着林枫递过来的房卡离开了。
　　“爱丽丝，看你的样子，是不是谁惹你生气了？”
　　林枫的视线越过邹明，看向旁边在嘟着嘴的爱丽丝。
　　“没有人惹我生气，我就是心情不好。”爱丽丝也没有看着林枫，随口说了一句。
　　“你是不是怪我为什么突然对罗尔家族停手了？”
　　听到林枫的话，爱丽丝转身看着林枫，几步就走到他的对面坐下，然后那双大大的眼睛看着林枫。
　　“我就是想不明白，我们马上就可以把罗尔家族打败了，为什么要在这个关键的时候停手？”
　　站在旁边的邹明听到爱丽丝的话，脸上露出一丝紧张的神情，他没有想到，这个爱丽丝居然这么大胆，就算你对老板的决定有什么不满，也不用这样当众说出来吧。
　　现在你直接说出来了，万一老板面子上面过不去，直接就震怒了，看你怎么办？
　　正当邹明在胡思乱想的时候，他就听到林枫喊他。
　　“邹明，你也是有着和爱丽丝一样的想法吗？”
　　邹明回过神，眼睛看着林枫。
　　“老板说笑了，我虽然对于老板的这个决定感到很意外，但是我跟了老板这么久，知道老板做的每一个决定必定有你的考虑。”
　　林枫看着邹明，笑了笑，然后转头看着爱丽丝。
　　“你说罗尔家族马上就要倒闭了，那你和我说一下，这个多久是多久？”
　　爱丽丝张口准备说点什么，但是又愣住了，对呀，这个多久到底是多久？
　　想了几分钟，爱丽丝也没有想出来当时的罗尔家族到底还需要多久的时间才会倒闭，她就是按照心里的感觉，认为罗尔家族马上就支撑不下去了，只要林枫这边再坚持一下，马上就可以取得胜利了。
　　但是他们的这场行动不是玩游戏，没有一个闯关进度条给他们查看游戏进度是多少？
　　虽然她心里觉得罗尔家族马上就支撑不下去了，但是万一罗尔家族还能支撑三个月呢？或者一年呢？
　　这些爱丽丝之前还真的没有想过。
　　林枫看见爱丽丝说出话来，笑着说道：“这些你都没有考虑，就认为罗尔家族马上就要倒闭了。”
　　“那你知不知道，我们和罗尔家族在对抗的时候，每天要亏多少钱？”
　　“那你觉得对我来说，这样真的划算吗？”
　　听到林枫的话，爱丽丝低下了头，没有说什么。
　　林枫说的那番话，她自己也觉得有一番道理，但是她就是不甘心。
　　明明罗尔家族马上就可以在她的手里覆灭了，但是没有想到，这个机会就这样溜走了。
　　“虽然这次没有办法覆灭罗尔家族，但是我们可以下次再找一个机会，不用这么沮丧。”
　　林枫的这番话，让爱丽丝瞬间抬起头来，疑惑的看着林枫。
　　“老板，可是你不是和罗尔家族那边签订了和解协议吗？”
　　林枫脸上带着笑意，淡淡的说道：“那你当时有看见那份和解协议上面写着我是未来都不找罗尔家族的麻烦了吗？难道这种东西还有时间期限的吗？”
　　林枫的话说完，爱丽丝和邹明都愣住了。
　　他们两个人都以为林枫和罗尔家族的那份协议签了之后，就是以后都不会再找各自的麻烦了，但是听林枫的意思，这份协议也就是这一次大家停手才签约的，如果下次再动手的话，那这份协议也就没有什么用了。
　　“老板，你的意思是，以后我们还可以对付罗尔家族？”
　　爱丽丝慢慢的反应了过来，脸上露出一丝喜色。
　　“我们这一次没有准备的太充分，所以和罗尔家族那边斗争的话，我们的损失也太大了，这个不是我愿意看到的。”
　　“等以后我们抓住一个好的时机，再一次卷土重来，相信到时候有了充分准备的我们也应该可以一举就把罗尔家族给打败。”
　　听完林枫的解释，爱丽丝的脸上挂着喜悦，朝着林枫连忙点头。
　　她对罗尔家族的恨意早就深入到骨头里面，现在听到以后还可以继续对付罗尔家族，顿时就高兴的要起飞了。
　　林枫看见爱丽丝的脸上表情，嘴巴一抿，露出了一个似笑非笑的表情。
　　林枫知道要想让爱丽丝帮他好好工作，那就要给她一些目标和动力。
　　如果是邹明，林枫会给他涨工资，发奖金，但是对于爱丽丝，很明显只是发钱是不行的，还需要一些其他的东西，罗尔家族就是一个不错的选择。
　　“老板，都已经收拾好了。”
　　这时候赵铁柱拉着两个大大的行李箱走了过来，其中有一个行李箱是林枫的。
　　“那就出发吧。”
　　林枫站了起来，邹明连忙在前面带路。
　　还好邹明准备的是一辆七座的埃尔法车，所以一行人坐进去没有什么紧凑的感觉。
　　接近中午的时候，车子就来到了拉图酒庄的城堡。
　　邹明连忙让佣人把车子后面的行李拿进去，他则是带着林枫朝着后面的那些葡萄园走去。
　　拉图酒庄在法国所有的酒庄中，还算是规模比较大的，占地65公顷左右。
　　由于葡萄园真的太大，所以林枫一行人只能坐上电动汽车，在葡萄园的道路上行驶着。
　　看着一望无际的葡萄园，林枫的脸上慢慢的露出了高兴的神情。
　　以后这个庄园就是属于他个人的了，只要未来没有发生什么大革命，这个庄园就可以世代传承给他的子孙。
　　还好邹明之前也大概了解了一下这个葡萄园种植的情况，于是他就在旁边充当讲解，给林枫介绍葡萄林的品种。
　　不过也幸好拉图庄园的葡萄种类也就几种，所以邹明也还能记得，如果是有十几种，就算给他几个月时间，也不一定可以都记得哪些区域是什么葡萄种类。

第393章：黄金马桶
　　林枫在葡萄园里面逛了一个下午，如果不是电动车快没有电了，林枫还真的想继续逛下去。
　　虽然葡萄园里面，一眼看过去，除了葡萄树还是葡萄树。
　　有可能之前没有看过这样的景象的，有可能会很新奇，但是当看的时间久了之后，也会感觉到腻，但是林枫是一个例外。
　　别人看这个葡萄园有可能只是看风景，但是在林枫的心里，这个葡萄园就是他以后一个兴趣所在，其实在林枫的心里，一直有一个向往的生活。
　　就是等以后不工作了，就带着家人找一个环境优美的地方退休，享受田园生活。
　　所以这个葡萄庄园在林枫的心里，不单单只是一个可以酿造葡萄酒的庄园，还是他以后退休的首选之地。
　　一行人回到城堡的时候，太阳已经落到山边了，夕阳给整个葡萄园都披上了一层金黄的轻纱，深蓝的天空一边是形状可爱的白云，一边是霞光迷人火烧云，格外迷人。
　　林枫仰头眯眼，整个人对着夕阳，沐浴在霞光中。
　　旁边的一行人不敢打扰林枫，也不明白林枫为什么来到这里之后，就表现出一副很喜悦的样子。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　太阳最后还是慢慢的沉入海平面，天空也慢慢变得暗淡了下来，天上不时有归巢的飞鸟掠过，温度也慢慢的降低了下来，穿着一件短袖的林枫感觉到了丝丝寒意袭来。
　　“老板，晚饭已经做好了。”
　　有一个佣人从城堡里面跑到邹明的身边小声的说了几句话，然后邹明走到林枫的身边小声的说道。
　　林枫睁开了眼睛，先是看了一眼天边太阳落下山的地方，那里只剩下一丝红色的霞光，然后才转头看着邹明，接着环视了一下站在他周围的人群。
　　“那就进去吃饭吧，都不用在这里站着了。”
　　林枫说完后，就大步的朝着城堡里面走去。
　　赵铁柱没有马上跟上去，而是右手放在嘴边，吹了一阵哨子声，接着葡萄园里面就陆续走出七八个全身黑衣的保镖，这是林枫从滨海带来的，只是数量没有这么少，还有几个在暗中保护着。
　　邹明原本去接林枫的时候，就发现在林枫的身边居然只有赵铁柱一个保镖，但是他还感觉有一丝的意外。
　　毕竟这里是欧洲，治安环境和国内不一样，而且林枫现在也是千亿富豪的人，出门在外不带多点保镖怎么行？
　　现在看见陆续走出来的保镖，他也总算明白了，不是林枫没有带保镖，而是这些保镖一般都在暗中保护着林枫。
　　“邹明，这个人有点多，应该有饭吃吧？”
　　赵铁柱走到邹明的旁边，脸上没有一丝表情，粗气的问道。
　　“有的，就算再来几十个人也没有问题。”邹明连忙点着头说道。
　　这个酒庄有着百年的历史，在那个时候，欧洲的贵族们也经常来这个酒庄参观，所以这个酒庄就建设了一个城堡。
　　单单这个城堡占地面积就有七八公顷，经过百年的发展，里面各种生活设备都很齐全，所以这也是林枫之前为什么在星空集团里面说，以后奖励优秀的员工来这边度假。
　　餐厅里面，一张长长的餐桌上早就已经摆好了各种美食，澳洲大龙虾、烤乳猪、烧鸭等中式菜肴，当然其中也有不少西式点心在其中。
　　“我也不知道老板会不会不习惯法国这边的菜式，所以提前去华人街的一家饭店请了一个大厨回来做菜。”
　　林枫坐在主位上，邹明坐在他的左手边和林枫解释着。
　　“有心了。”林枫望着一桌的菜点了点头，然后拿起筷子夹了一块他面前的小炒肉。
　　林枫夹了菜之后，餐桌上其他的人才陆陆续续的拿起筷子夹菜吃饭。
　　吃完饭，邹明带着林枫上到二楼的一间房间里面。
　　这个房间很大，林枫先是逛了一圈，发现整个房间至少有三百多平方米以上。
　　房间里面除了有书房之外，还有接待客人的客厅和健身房，甚至浴室里面的面积都有三十多平方，其中那个特别大的水晶浴缸给林枫留下了特别深刻的印象。
　　“那个马桶怎么是黄色的，不会是黄金的吧？”
　　林枫参观完一圈他的这个房间后，坐在真皮沙发上，看着邹明。
　　“老板不愧是老板，一眼就看穿了它是一个黄金马桶，我还是测试试过之后才发现它是一个纯金马桶。”邹明脸上带着笑容，态度十分恭敬，马屁也没有忘记拍一下。
　　林枫微微皱了一下眉头，他听到邹明的那句话，想到了某种场景。
　　站在旁边的邹明也看见了林枫的皱眉，思考了一下，连忙解释道：“我可没有拿牙齿去咬，我是要工具去试的。”
　　林枫听到邹明的话，眉头才舒展开来。
　　他刚才真的是在脑海里面想象着，邹明撅着屁股蹲在马桶边，用牙齿去咬那个马桶，看一下能不能留下牙齿印。
　　“这个城堡的每个房间都是这个奢华的吗？”
　　林枫环视了一下这个房间的装修风格，看着墙壁上挂着的油画，还有那些家具，看样子这个房间的装修，没有百万是拿不下来了。
　　“其他房间没有老板这个房间这么奢华，这个房间是主人房，所以装修确实有点奢华，就连那个黄金马桶，听说是上一个代庄园主特意定做的，其他房间的马桶只是普通的马桶，不是黄金的马桶。”
　　听到邹明的话，林枫才释然。
　　如果真的说这个城堡里面的每一个房间都和他的这个房间一样的话，那这个要多奢侈才可以，现在听到他的这个房间是主人房，他也明白了。
　　毕竟这个酒庄的历代主人都是有钱有势的人，所以把他自己的房间装潢的有点奢华是可以理解的。
　　“罗尔那边约好时间了吗？什么时候和他见面？”
　　林枫想起他来之前就让听说罗尔要见他，原本林枫是不想和这个罗尔见面的，毕竟大家都刀剑相向了，还见什么，也没有什么好的话题可以聊。
　　但是后来想了一下，这个罗尔也是林枫那么多对手中最强大的了，不管怎么说，还是见一面吧，更何况对方还给他送了这么大的一个酒庄，不得当面感谢一下对方怎么行。
　　说真的，林枫其实还是有点佩服这个罗尔。
　　毕竟在林枫这两年的商业战中，无论他是和哪个大佬过手的时候，都是胜利的，但是罗尔是一个例外，至少在林枫看来，他只能算是和罗尔打成平手。
　　虽然一个主要的原因是因为罗尔家族的底蕴比较深厚，没有那么容易就被打败，但是罗尔那边的策略也很重要，毕竟在这个过程中，林枫这边的损失也很大，从而可以看出对方也不是碌碌无为的无能之辈。
　　“都已经约好了，就约在明天的中午，在我们的庄园见面。”邹明好像看出了林枫的疑惑，“我想着万一去对方的地盘，突然对老板发难，我们没有办法抵抗，所以我就选择了把见面的地方约在这里。”
　　林枫看着邹明脸上露出一丝不好意思的神情，笑着说道：“我又没有说什么，我觉得你考虑的很周到。”
　　“虽然我也没有怕过对方，但是我们也不能把自己置于危险之中。”
　　“你先下去吧，我要去试一下那个水晶浴缸泡澡是什么感觉。”
　　听到林枫的话，邹明点了点头，然后转身离开了林枫的房间。
　　“爱丽丝，你怎么在这里？”
　　刚出门，邹明就看见站在林枫门口的爱丽丝。
　　----------
　　平安夜快乐！

第394章：仇人见面
　　邹明把林枫的门关上，双手环抱胸前，脸上带着一丝别样的笑意看着站在门口的爱丽丝。
　　“我来找老板，关你什么事情？”爱丽丝那对柳叶眉一挑，红唇微张，语气平静的说道。
　　“既然是这样的话，那我就不打扰你了。”
　　邹明淡淡的回了一句话，然后慢慢的从她的旁边走过。
　　爱丽丝回头一眼已经消失在走廊尽头的邹明，眉头微蹙，但是很快又舒展开来。
　　“老板，我可以进来吗？”
　　但是爱丽丝很快就把这个小插曲抛在脑后，整理了一下衣服，右手食指中指微曲在林枫的那道门上轻轻敲了几下。
　　原本林枫在邹明刚离开的时候，就打算转身拿衣服进浴室的，但是听力灵敏的他听到了邹明在门外和爱丽丝的对话，也知道了爱丽丝过来找他，于是他也没有急着进去洗澡了，直接就坐在沙发上。
　　爱丽丝听到里面传出林枫的声音后，打开了门，然后迈着猫步走了进去。
　　“这么晚找我有事吗？”
　　林枫的右脚翘起放在左腿上，看着穿着一身性感红色长裙的爱丽丝。
　　“老板，我是想问一下，现在这边的事情已经告一段落了，不知道你对我下一步的安排是什么？”
　　爱丽丝慢慢的走到林枫的半米距离地方才停下来，然后那双媚眼看着林枫，由于站的太近，林枫都可以问到爱丽丝身上飘来的一股淡淡香水味，很特别的一股味道，林枫之前没有闻过。
　　林枫在心里暗暗吐槽了一下后，视线从爱丽丝的身上移开。
　　“对于你的安排，我心里已经有了打算，这个你放心吧，迟点我会告诉你。”
　　看到林枫的视线从她身上离开，爱丽丝的脸上露出了一丝很难察觉的失落感和挫败感。
　　想当初她也是长腿大美女，曾经迷倒不知道多少男人，但是现在她在林枫面前，之前她所有自傲的东西都被无情的击穿。
　　“那我可以问一下，老板打算让我做什么吗？”
　　爱丽丝突然一弯腰，那迷人的臀部就一扭坐到林枫旁边的旁边，然后双手轻轻的搭在林枫的肩膀上，那双媚眼水汪汪的看着林枫那帅气的脸庞。
　　爱丽丝觉得上帝对眼前的这个男子实在是他太眷顾了，不但有着英俊潇洒的外貌，还有着健壮结实的体魄，最重要的是，还有着巨量的财富。
　　“这个迟点我会告诉你，如果没有什么事情的话，你就先回去吧。”
　　林枫右手迅速抓住爱丽丝那在他胸脯上缓缓游走的小手，眼睛也没有看着她，语气冷淡。
　　爱丽丝听到林枫的话，有着一丝挫败和迷茫，她没有想到，她一直以来无往不利的一招居然在林枫的身上失败了。
　　“你看我现在这个样子，是不是以为我是一个......。”
　　“好了，不用说了，明天我还要和罗尔见面，你先回去吧。”
　　原本爱丽丝以为林枫觉得她有点那啥，于是想和林枫解释一下，但是才解释到一半就被林枫打断了。
　　“那好吧，我就先回去了。”
　　爱丽丝的脸上带着沮丧，慢慢的站起来，先是看了一眼还在盯着其他地方的林枫，然后不甘心的扭着风情万种的腰肢离开了。
　　听到门关上的声音，林枫才重重的呼出一口气。
　　刚才说没有心猿意马是假的，林枫也是一个男人，而且还是一个血气方刚的男人，但是他已经答应过赵敏，不会在外面沾花惹草。
　　虽然林枫不确定以后他自己能不能守住这个承诺，但是林枫既然答应了，那就只能尽心了。
　　林枫的视线慢慢的转移到那道门上，他其实也大概猜到了爱丽丝今晚来找她的目的。
　　爱丽丝是不是真的喜欢他，林枫心里不敢确定，但是他知道，爱丽丝这样做，就是希望林枫以后可以重用她，或者说，居然让她对付罗尔家族。
　　也许是林枫这次和罗尔家族的和解，让爱丽丝感到了一丝危机，毕竟她不清楚林枫以后还会不会对付罗尔家族，毕竟林枫是一个商人，如果没有好处的事情，林枫不一定会做。
　　想到这里，林枫的嘴角露出一丝难以名状的笑容，他没有想到，他自己有一天也可以成为决定他人命运的人了。
　　第二天一早，阳光明媚，听说这里是法国天气最好的地方，所以才会有这么多的葡萄酒庄在这里。
　　昨晚林枫泡了一个美美的浴澡之后，一觉就天亮了，睡眠格外的好。
　　随意的穿了一身宽松的衣服，林枫就慢悠悠的下到一楼。
　　“老板，昨晚睡得还好吗？”
　　站在门口的邹明听见背后传来动静，转头一看是林枫，连忙转身对着林枫。
　　“睡得特别好，那张床特别软，睡得我早上都不想起来了。”
　　林枫走到邹明的旁边站住，抬头闭眼对着太阳，深深的吸了几口气。
　　“罗尔大概什么时候到？”
　　“他的司机已经打电话来确认了，十点钟到。”
　　听到邹明的话，林枫的眼睛微微张开，朝着远处葡萄园望去。
　　“那就吃早餐吧。”
　　站在旁边的邹明恭敬的站在那里，等着林枫下一步的指示，结果居然听到林枫说，吃早餐？
　　是不是听错了？
　　邹明抬头看着林枫，双眼里满是疑惑，他真的很想大声问一下林枫，老板，你的思维跳跃的这么快的吗？前一秒还在谈着正经事情，后一秒就吃早餐，我都有点跟不上你的思维了。
　　“走呀，还在发什么楞？”
　　林枫转身朝着城堡里面走去，发现邹明没有跟上来，还呆呆的站在原地。
　　“来了。”
　　听到林枫的话，邹明也回过神，然后马上朝着林枫走去。
　　九点五十分，罗尔家族的车队来到了城堡门口。
　　足足五辆劳斯莱斯，一模一样，看样子这个罗尔出门还是很注重安全的。
　　邹明早就带着人在城堡门口等着罗尔了，林枫则是在里面慢悠悠的泡着茶。
　　虽然这一场商业战中是林枫这边赢了，但是对方主动登门拜访，该有的礼貌还是要有的。
　　原本邹明还以为罗尔会从第一辆车上下来，结果罗尔坐在第二辆车上。
　　“罗尔先生，我们的老板已经在里面等着你了。”
　　邹明看见年迈的罗尔从车上下来，连忙快步走到他的旁边，不卑不亢的说道。
　　罗尔和邹明相视一眼，然后点了点头，接着看向邹明身后的爱丽丝，此时的后者正瞪着一双大眼睛看着罗尔，眼里露出一丝憎恨和厌恶。
　　“那就烦请邹先生带路了。”
　　罗尔没有和爱丽丝斗气，而是朝着邹明小声的说道，声音虽小，但是音调洪亮，看来这个老头子的身体还很硬朗。
　　邹明点了点头，然后就在前面引路，至于罗尔的一群保镖，只有一个人跟着他慢慢走近城堡，其他人则是站在城堡门口警戒。
　　这是林枫第一次看见罗尔，典型的西方人打扮，手里拿着一根拐杖，嘴里叼着一根烟斗，头上带着一顶黑色弯边帽。
　　“林老板，今天总算是见到真人了，你本人比照片上更加年轻。”
　　罗尔慢慢的走到林枫的对面，和林枫握了手，然后慢慢的坐下。
　　“我也没有想到，罗尔先生比我想象中要显得老一些。”
　　林枫脸上带着笑容，眼神如利剑般看着罗尔。
　　罗尔听到林枫的那番话也不生气，而是把头上的帽子和拐杖递给跟着他进来的那个保镖，这个时候林枫才注意到罗尔身后的那个壮汉。
　　林枫如果没有猜错的话，罗尔的这个保镖应该是一个高手，看那被肌肉支撑的鼓鼓的西服，还有双掌的老茧，看来这个保镖的身手不弱。
　　不过也是，不然罗尔也不会放进只带着一个保镖进来，难道他就不怕林枫直接把他干掉。
　　“罗尔先生现在可以说一下为什么要见我了吧？”
　　林枫把一杯茶轻轻的推到罗尔的面前。

第395章：红地公司被针对了
　　林枫可没有功夫和罗尔在这里客套，毕竟他这次来欧洲这边除了要看一下这个酒庄之外，还要去大众公司那边，毕竟宝时捷汽车被大众收购了，他这个幕后的大佬怎么也要去看一下。
　　罗尔先是脸上露出笑容，接着端起林枫递过去的那杯茶。
　　“我一直很喜欢你们中国的茶，入口先苦后甘，如同我的这一生一样。”
　　林枫看着罗尔喝了一口茶之后在那里感叹着，心里不由疑惑几分。
　　这个罗尔和他讲这些干嘛？
　　他们现在虽然已经没有在商业上互相攻击了，但是两人也还没有到朋友的程度，喝着茶聊聊人生吧？
　　“不好意思，人老了，就喜欢感叹。”罗尔也很快就发现他的行为有点不适合现在，连忙放下手里的杯子，看着林枫。
　　“没关系，你刚才说的很有道理。”林枫淡淡回了一个笑容。
　　“林先生真的认为刚才我说的话有道理吗？”罗尔话锋一转，“我看过林先生的资料。”
　　“如果抛开林枫先是高中之前的经历，林先生你可以算是少年得意，年少成名。”
　　听到罗尔的话，林枫没有说什么，而是端起茶杯小啜一口。
　　“我是很想知道，林枫对于自己这么年轻，就取得了如今的成就，有什么感慨？”
　　罗尔发现林枫听完他的话后，脸上没有露出什么异常的神色，只好继续问道。
　　其实他今天来和林枫见面，就是想试探一下这个年轻人的背后到底是不是还有着其他人在帮他，或者说这个年轻人就是某个大佬摆在明面上的傀儡。
　　林枫放下手里的茶杯，看着罗尔：“感慨也说不上，就是觉得自己现在还没有站在山的巅峰，想继续努力一下，看一下有生之年有没有机会一览众山小。”
　　罗尔也是对中国文化有着很深的造诣，对于林枫的最后的那句诗句也知道是什么意思。
　　“你们中国有句话叫，高处不胜寒，难道林先生不害怕吗？”
　　林枫那双明眸看着罗尔，嘴巴微抿，沉默了几秒，说道：“如果寒冷的话，我可以穿多几件衣服，这样不就行了。”
　　“哈哈~，林先生说话真的很幽默。”
　　罗尔听到林枫的回答，先是愣神了十几秒，然后才哈哈大笑起来。
　　他现在慢慢的有点相信阿西巴和他说的话了，这个小子的背后已经没有其他人，他能取到如今的成就，都是靠他自己。
　　但是对于这个答案，罗尔是很不愿意相信的，毕竟这个也太难以让人相信了。
　　在这个时代，一个人没有强大资本的支持，想要在这个社会里面杀出一条血路有多么难，他是深有体会的。
　　在他年轻的时候，他有好几个兄弟姐妹。
　　罗尔家族为了选出最优秀的继承人，会让所有有资格的竞选者去到一个陌生的地方，不依靠家族的人脉和力量，自己发展自己的事业，成绩最好的那个才可以继承罗尔家族。
　　那时候罗尔的经历让他一世难忘，不过他是幸运的，他最后坚持了下来，成为了罗尔家族的掌权人。
　　“罗尔先生，你没有事情吧？”
　　林枫看着双眼无神的罗尔，于是连声呼唤着。
　　他没有想到这个留着一缕白胡子的老爷子居然在听完他的话后，先是哈哈大笑几声，然后整个人就好像被人定住了一样，呆呆的。
　　陷入遥远回忆的罗尔在林枫的呼唤声中慢慢的把思绪收回来，眼睛也慢慢的变得有神起来，聚焦在林枫的身上。
　　“让林先生见笑了，我刚才在回忆着以前的一些事情。”
　　林枫对于罗尔说的回忆一点也不感兴趣，他现在知道罗尔没有事情就好了，万一罗尔在他这里出了什么事情，那林枫才会觉得有天大的麻烦。
　　“罗尔先生，你还有其他的事情吗？”
　　林枫抬起左手，看了一眼手腕处的手表，然后朝着罗尔淡淡的问道。
　　“林先生是有什么急事吗？”
　　罗尔完全没有在意林枫那暗示送客的意思，看他的样子，是打算继续留下来。
　　“我昨天刚来到这个酒庄，所以今天打算好好看一下这个庄园。”
　　听到林枫的话，罗尔的脸上露出一丝喜悦的神情。
　　“我以前就经常喜欢来这里度假，所以我可以带林先生好好的逛一下。”
　　听到罗尔的话，林枫再仔细看着罗尔那老态龙钟的身体，想了想，最后还是同意了。
　　同时，林枫也在心里暗暗的嘀咕着，这个罗尔不可能闲的没有事情干，陪他逛酒庄。
　　那就只有一种解释，那就是他自己的身上有什么信息是罗尔想要得到的。
　　那这个信息会是什么呢？
　　林枫暂时没有想到，接下来的时间，林枫在罗尔的带领下，慢慢参观起了这个百年历史的酒庄。
　　虽然酒庄好像没有什么好参观的，但是先不说酒窖、酒坊这些地方，就拿那些葡萄树来说，这么大的酒庄，有几株是有着几十年历史的葡萄树，也可以说的上是大树了。
　　在罗尔的带领下，当林枫站在一个几百平方大的葡萄树下的时候，惊讶的张大嘴巴，这个还是林枫第一次见到这么大的葡萄株，毕竟国内很多的葡萄也就半人高，几平方的葡萄株，但是和林枫现在眼前的比起来，就如同小石头和篮球相比，不是一个级别。
　　正当林枫在法国那边参观着葡萄园，享受田野生活的时候，国内却发生了其他事情。
　　红地公司，总裁办公室。
　　穿着一身白色西服的赵敏双手环抱着站在办公室的落地窗前。
　　由于这个办公室在三十多楼，所以往下面看去，也就只能依稀看的见地面有很多黑点在移动。
　　“老板，这是最近市场部那边的报告，你看一下。”
　　一个年龄二十，瓜子脸的女生双手抱着一堆文件走进办公室，然后把那堆文件放在那张红木办公桌上。
　　“你先下去吧。”
　　赵敏没有转身，背对着那个秘书，然后淡淡的说了一句。
　　听到赵敏的话，那个年轻靓丽的秘书只好朝着赵敏微微弯了身体，然后慢慢的离开了办公室。
　　“唉~”
　　直到那个秘书离开办公室之后，赵敏才微微发出了一声叹息声音。
　　在这个报告还没有交上来的时候，下面市场部的经理就已经给赵敏汇报了情况。
　　原本红地公司最近的房子销售的情况还不错，虽然现在整体经济环境不是很好，国外的那些房地产不断的受挫，国内的房地产行业也受到了很大的影响。
　　但是就算在最困难的时候，买房子的人还是会有点。
　　由于赵敏这边一改红地公司以前销售楼房的模式，加上红地公司现在的名气越来越大，所以今年的时候，房子销售不但没有下跌，反而隐隐上升了。
　　原本赵敏会以为红地公司今年不会遇到什么问题，但是最近，问题就找上门了。
　　先是旗下有业主投诉，说红地公司的房子偷工减料，不但墙壁里面是用纸皮填充，就连很多油漆也是甲醛超标的，甚至有的房子在下雨的时候，很多水会从墙壁里面或者插座孔喷水，直接就把房子变成“鱼塘”的。
　　事情刚发生的时候，赵敏发生就让人去调查了，如果真的是红地公司的问题，涉及到哪个高层都要坚决处理。
　　但是很快调查报告就显示出来，虽然这些房子确实是红地公司这边负责的，但是这些房子都是交给其他外包商承接的，根本就不是红地公司建筑队直接承建的。
　　这个时候赵敏才知道，原来红地公司旗下的很多房子，由于工期比较近，加上销售火爆，所以红地公司的施工队根本就忙不过来，所以很多房子都是由红地公司这边出面承接回来，然后交给外包公司去建设的。
　　看到这里，赵敏也想明白了，有人要对付红地公司。

第396章：幕后黑手是谁？
　　赵敏坐在办公桌前，慢慢的拿起那些文件一份份的看了一遍，上面都是那些出了问题房子的资料，以及市场部那边调查的结果。
　　虽然赵敏没有在红地公司特意设立了类似情报机构的部门，但是对于这些事情，调查一下大概情况还是可以的。
　　很多份资料都显示，红地公司最近出问题的房子的背后负责人都指向林河。
　　林河，红地公司建筑工程外包业务的负责人。
　　如果红地公司这边有什么工程比较紧张的业务，都是交给这个林河，然后林河这边再去找其他小型施工队去施工。
　　其实林河和红地公司已经合作了十几年，也算是老交情了。
　　当初赵敏彻底接手红地公司之后，她也看过这个林河的资料。
　　当时下面的市场部就有人反映，说这个林河在外包业务的时候，经常克扣工程款或者吃回扣，但是那时候都是一些小道消息，而没有实质的证据。
　　加上林河也和孟伟有交情，不然红地公司这个外包业务的肥缺，怎么可能轮到他林河。
　　也正是这样，那时候赵敏也就没有把这件事情放在心上了，毕竟她那时候刚接手红地公司，虽然有林枫在背后支持，但是要面临公司内部的压力还是很大的。
　　赵敏为了可以和平度过交接期，需要孟伟的支持。
　　虽然孟伟已经不在红地公司了，但是只从林枫把王思冲那伙人从红地公司拿掉之后，整个公司很多高层和中层人员都是孟伟一系的人。
　　所以只要得到孟伟的支持，那赵敏接手红地公司就稳了。
　　赵敏现在只想找林河来问清楚，但是据下面的人反映，林河失踪了，没有人知道他去了哪里，他的家里和公司都找过了，没有找到人。
　　赵敏那光洁的额头上皱着眉头，有一股淡淡的忧郁之情，有点像林黛玉那种忧伤之意，让人看见了心中都不由生出一丝怜爱。
　　现在林河失踪了，赵敏已经发动了很多人去找他，现在也只有把这个林河找出来，才能证明那些有问题的房子不是红地公司建的。
　　现在最大的问题就是，如何才能找到这个林河？
　　赵敏马上就想到了林枫。
　　当初孟佳佳被绑架的时候，警察都一时三刻找不到孟佳佳在哪里，但是林枫那边出手，没有几个小时，就把孟佳佳找到了。
　　赵敏在心里猜测，林枫的手上应该有着一支情报部门的力量，毕竟她之前在林枫身边见过好几个人，但是后来都没有再见过。
　　赵敏和林枫认识这么久，知道林枫这个人不怎么开除员工，而且那些人都是在林枫还没有成为首富的时候就跟着林枫，以她对林枫性格的了解，除非那些人做了天大的犯错，不然的话，林枫不会赶他们走。
　　如果林枫没有开除他们，那他们去了哪里？
　　赵敏没有找林枫问过这个问题，毕竟两个人就算再亲密，肯定也有着属于自己的秘密。
　　她是一个聪明的女人，所以林枫没有和她主动提起的话，她不会轻易去问。
　　赵敏不知道，她现在正在苦苦寻找的林河，就在滨海郊外的一栋民宅里面。
　　这个民宅不是很大，但是有着两层楼。
　　“老板有没有说，我什么时候可以出去？”
　　一个看起来五十多岁，梳着大背头的男人对着一个小年轻小声的问道。
　　“放心吧，老板说，等风声没有那么紧了，你就可以先离开滨海去外地躲避一下风头，等后面没有什么事情了再回来。”
　　那个年轻人把手里的一个鼓鼓的牛皮纸信封递给那个中年人。
　　这个中年人正是林河，他在红地公司的那些事情爆出来之后，马上就被他口中的那个老板安排在这个郊外的房子里面暂避风头。
　　“小孙，你和我说实话，我做的那些事情真的不会出什么大事吧？”
　　林河脸上带着喜悦接过那个信封，连忙拆开袋子看了一下里面的东西，心满意足之后，脸上又带着一丝愁容看着被他喊为小孙的年轻人。
　　年轻人笑着说道：“你放心吧，老板的实力有多厉害，你还不知道吗？”
　　“放心吧，等过一阵子，事情就会过去的。”
　　那个年轻人安慰完林河之后，就转身离开了，门口不远处停着一辆白色大众私家车。
　　“老板，我已经把那个信封交给林河了，还有就是林河现在很担心，所以想问一下什么时候可以离开滨海？”
　　被林枫唤做小孙的年轻人上车后，没有急着打开车子离开，而是拿出手机打了一个没有备注名字的电话，但是从他直接按出电话来看，他对这个电话号码记得很清楚。
　　“放心吧，我已经在安排了，相信过几天就可以送他离开。”
　　电话那头传来一阵成熟的男人低沉声音。
　　“你回来的时候也要小心点，千万不要被人跟着了，这个时候，我们这边绝对不能出现任何的差错。”
　　“放心吧老板，我会注意的。”
　　小孙说完后，就挂断了电话，先是看了一下车子两边的后视镜，确定没有车子跟在他后面之后，才点火开车离开。
　　此时远在法国的林枫根本就不知道国内的事情。
　　他和罗尔逛了半天的拉图酒庄之后，罗尔最后以精力有限，离开了酒庄，林枫则是继续参观着酒庄的各处地方，就好像不知道疲惫一样。
　　“邹明，现在酒庄的事情都是谁在处理？”
　　林枫逛完葡萄林之后，让人抬了一张躺椅放在城堡门口旁边的大树下，自己就躺在上面看着远处葡萄林海。
　　“看我的记性，忘记和老板介绍了。”
　　“杰克斯，你过来一下。”
　　邹明朝着城堡大喊一声，话音落下没有多久，就有一个中年黑人从城堡里面跑了出来，然后一路小跑的跑到林枫的身边。
　　“老板，我来和你介绍一下，杰克斯，之前拉图酒装的管家，酿酒的事情都是他在管理的。”
　　邹明把杰克斯拉到林枫的面前，介绍了一番。
　　“昨天我让他出去采购一些东西了，今天才回来，所以没有来得及把他介绍给你认识。”
　　邹明说完后，朝着旁边的杰克斯眨了眨眼睛。
　　“老板你好，我叫杰克斯。”那个黑人看见邹明的眼神，也反应了过来，脸上挂着热情的笑容对着林枫笑着说道。
　　“你之前是负责拉图酒庄酿酒的？为什么罗尔没有带你走？”林枫没有看着那个黑人，只是淡淡的问道。
　　听到林枫的话，杰克斯的喉咙上下滑动了几下。
　　“老板，我虽然是拉图酒庄负责酿酒的，但是我和罗尔不熟悉，我只是他的管家从外面请回来的工人。”
　　“而且那个罗尔是一个心气很高的人，根本就看不起我们这种黑人，所以我怎么可能是他的人呢？”
　　这时候林枫摘下鼻梁上面的墨镜，转头看着杰克斯。
　　这个杰克斯有着一米七的身高，身材有点瘦小，头发很短，整个人看起来很精神，就是嘴唇有点厚了，不过牙齿洁白发亮，掩盖了嘴唇厚的缺点。
　　“听你的话，中文说的不错。”
　　杰克斯没有想到林枫居然会来这么一句，他还想着，林枫听完他刚才的自白之后，这么也要说一句，我相信你。
　　但是杰克斯也马上反应了过来：“其实我的母亲是中国人，所以我从小就跟着母亲学习中文，所以才可以说的一口流利的中国话。”
　　林枫听到杰克斯的话后，点了点头。
　　“我打算酿造一些其他颜色的葡萄酒，不知道你有什么想法？”
　　杰克斯没有想到，林枫还有这样独特的想法。
　　“老板，其实这个方法很简单，红酒的颜色取决于葡萄里面的哪种色素最多，只要我们控制葡萄成长过程中的营养供给和光照，理论上是可以酿造出其他颜色的葡萄酒，只不过.....。”
　　“只不过什么？”林枫听到杰克斯后面的话，疑惑的问道。

第397章：林枫生气了，后果很严重
　　林枫转头看着杰克斯，不明白他最后的转折语气是什么意思。
　　杰克斯看见林枫的眼光集中在他的身上，连忙说道：“其实以前也不是没有人想过酿造不同颜色的红酒，只是他们酿造出来后，口味都没有红色的好喝，所以后来就没有人酿造其他颜色的红酒了。”
　　林枫听到杰克斯的话，笑着说道：“那他们都是用什么葡萄品种来酿造的？”
　　“都是赤霞珠品种。”杰克斯坦诚的说道。
　　林枫听到这个答案，不由愣住了。
　　这个赤霞珠葡萄品种拿来酿造红酒他还是有所耳闻的，但是那这种葡萄品种来酿造其他颜色的葡萄酒，真的合适吗？
　　“以后我交给你一个任务，你就给我好好研究一下，到底用什么葡萄品种酿造出其他颜色的葡萄酒最好喝。”
　　听到林枫的话，杰克斯虽然不明白林枫为什么要这样做，但还是点了点头。
　　接下来，林枫又在法国里面玩了两天。
　　第三天的时候，本来是打算再去看一下晚上的埃菲尔铁塔，可是那天天气不是很好，早晨的时候天就阴沉沉的，到了中午的时候，天上就开始下起了蒙蒙细雨，接着就是倾盆大雨。
　　没有办法，林枫只好取消了晚上去看铁塔的计划，毕竟这种天气不适合出门。
　　“老板，我有点事情不知道应不应该和你报告。”
　　取消了行程的林枫只好在房间里面看书，说真的，林枫已经很久没有像今晚这样安静的泡一杯清茶，捧着一本书慢慢的品读。
　　这个时候，林枫的电话响了，是赵云打来的。
　　听到赵云的话，林枫就知道他应该是遇到什么犹豫不决的事情了。
　　“你直接说给我听听。”
　　听到林枫的话，赵云于是就把赵敏和红地公司最近的事情和林枫说了一遍。
　　赵云足足说了十分钟的时间才把情况大概讲完，然后就安静的等着林枫下一步的安排。
　　“我知道了，迟一点给你电话。”
　　原本赵云还以为林枫会打发雷霆，但是林枫的语气冷静的令人可怕。
　　林枫挂断了赵云的电话后，给赵敏打了一个电话，此时的国内，应该是傍晚时间。
　　“林枫，你这个电话不会是从法国那边打来的吧？”
　　电话刚接通，林枫就听见赵敏担心的话，这是担心漫游话费吗？
　　“对呀，你吃饭了吗？”
　　赵敏笑着说道：“还没有呢，打算做完手上的一些事情就去吃饭。”
　　林枫严肃着说道：“你这样对身体很不好，很容易得胃病的，下次一定要按时吃饭，知道吗？”
　　“知道啦，我怎么感觉你比我还像个女生，啰里啰嗦的。”赵敏虽然嘴上抱怨着林枫，但但是心里却感到甜甜的，有着一丝丝温暖在胸腔流淌，有人关心的感觉真好。
　　“最近工作还好吗？有没有遇到什么问题？”
　　林枫没有直接问赵敏关于红地公司的事情，有些时候，如果对方不想说的话，最好的处理办法就是假装不知道。
　　“红地公司最近很好，你在法国那边就不用担心我了。”赵敏连忙解释了一通，“对了，先不和你说了，我有一个电话进来了。”
　　赵敏说完后，就连忙挂断了电话，但是她并没有新的电话进来。
　　她挂断了林枫的电话后，直接就把电话扔在桌子上，然后双手抱着头趴在办公桌上。
　　最近几天，随着红地公司事情的不停发酵，现在已经对红地公司造成了巨大的影响。
　　很多政府部门也纷纷开始给红地公司发文，希望公司这边配合他们的调查，尽快给社会一个满意的大幅。
　　同时，红地公司的股价短短的几天时间，已经下跌了百分之三十，蒸发了几百亿市值。
　　公司内部的很多董事会成员也开始蠢蠢欲动了。
　　如果不是碍于赵敏现在是红地公司的第一大股东和董事长，加上还有林枫在背后撑腰，也许他们早就发难了。
　　但是就算这样，赵敏也从其他渠道收到消息，说董事会有人正在私底下奔走联合其他人，打算把她拉下董事长的位子。
　　对于这些事情，赵敏都没有时间去理会。
　　她现在最关心的是，林河到底找到了没有，现在红地公司的事情，也只有把林河这个人给找出来，才可以证明红地公司的清白。
　　但是赵敏很失望，她发动了手上所有可以发动的力量去寻找，但是就是没有找到林河这个人，好像他就完全在人间蒸发了一样。
　　有的时候，赵敏真的好想给林枫打电话哭诉，毕竟她在外人看来是一个职场女强人，但是说到底，她也只是一个女人，也会感觉到累，也需要心爱的人在这个时候给她一些安慰和鼓励。
　　但是赵敏很快又把这种想法给压下去了，她不希望总是给林枫添麻烦。
　　在她的心里，她觉得她应该要成为林枫的得力帮手，两人是互相帮助，共同前进的。
　　而不是说她遇到什么麻烦的时候，马上就想到林枫，然后找林枫来帮她解决事情，这些都不是她想的。
　　但是赵敏不知道，林枫其实已经知道了她现在遇到的问题。
　　林枫这边看着已经被挂断电话的手机，露出一丝无奈的笑意后，接着拨通了赵云的电话。
　　“赵云，你那边对于红地公司目前的问题，有没有查到什么头绪？”
　　听到林枫的话，赵云就知道林枫是想掺和进这件事情里面。
　　“我之前已经派人去查了，目前我手上掌握的消息显示，红地公司最近的事情都是被人栽赃陷害的，具体的关键人物就是红地公司外包业务的林河，只要找到这个人，就可以知道是谁在他的背后指使他这样做。”
　　听完赵云的话后，林枫没有说话。
　　对于红地公司的事情，他是刚刚从赵云的口中知道的，所以对于这件事情，肯定没有赵云了解的清楚，所以这件事情交给赵云去负责最合适。
　　林枫也知道，现在赵云手下的情报机构有多么恐怖，但是就是这么恐怖的力量，居然到现在都还没有查到林河的下落已经他背后的指使人，那就说明一个情况，林河的背后力量相对于林枫来说，绝对不是很弱。
　　如果是这样的话，林枫就可以快速排除掉几个和他有仇的势力，毕竟势力和林枫势均力敌的也就那么几个。
　　为什么林枫会把红地公司的事情联想到他的仇敌身上，这个问题就更加简单了。
　　红地公司虽然近两年的发展很快，但是说到底，在房地产行业中也就是一个中部企业，相对于房地产的头部企业万大集团，万客集团来说，根本就不够看。
　　现在红地公司的那些房子是被人陷害的话，那就绝对不可能是万大集团等房地产行业巨头，至于比红地公司规模还要小的公司，也没有这个胆子敢做这种事情。
　　所以排除了这些可能之后，最大的可能就是，他们是冲着林枫来的。
　　林枫知道，他现在在商界的威名是远播海外，整个国内的商界，应该没有几个企业敢和他林枫明着来的了。
　　但是林枫最近两年可是得罪了不少企业势力，当然灭掉的势力也不少，这些过程难免就会损失到某些势力的利益，这个时候，他们要对付林枫，他自己也觉得很正常。
　　“你这边要派多点人去调查一下，这个陷害红地公司的背后势力到底是谁，我怀疑这个势力是冲着我来的，你把我的仇人情况都过一下情况。”
　　听到林枫的话，赵云连忙答应，听到林枫那边暂时没有其他吩咐之后，马上就安排人手下去调查了。
　　现在林枫已经知道了这件事情，而且看样子也很关心，所以赵云这边也不能敷衍了事，他需要在尽可能短的时间里面，给林枫一个满意的答复。
　　挂断电话后，林枫也没有心情看书了，直接走到窗边，打开窗户，看着外面下着大雨的天空，不时有闪电划破天空，这时候明亮的闪电把林枫那满脸冷笑的表情照的一览无遗。

第398章：找到人了
　　林枫没有想到，这一次对手居然这么厉害，连他的情报机构花了这么长的时间也没有也没有查出一点头绪，看来这一次出手的人实力很强，绝对不是那种白白来送人头的。
　　波尔多下了一夜的大雨，第二天的时候，天气好转，天空也没有什么乌云。
　　林枫穿着一件衬衫，披着一件黑色西装外套慢慢的行走在葡萄园中的小路上。
　　由于刚下过大雨，温度有点冷，但是空气很清新。
　　看着路的两边那些葡萄叶上挂着晶莹剔透的小水珠，林枫原本烦躁的心，在这个时候，居然慢慢的安静了下来。
　　“老板，赵云的电话。”
　　远处的赵铁柱身上突然想起手机的铃声，这是林枫的手机，他拿出来看了一下上面显示的备注名字，然后几个大跨步就来到了林枫的旁边，看着林枫蹲在路边仔细看着葡萄叶，小声的说道。
　　林枫转头看了一眼赵铁柱，然后慢慢的站了起来，接过他手里的手机。
　　“老板，我们的人终于查到了林河的下落，他现在就藏在滨海郊外的一栋民宅里面，我们下一步怎么做？”
　　林枫这边听着手机那头传来赵云的声音，才知道他终于把这个林河找到了。
　　“先不用那么着急动手，你们的人暗中观察，看一下到底是谁和他在接触，我不是想要抓住这个林河，我是想知道，这件事情到底是谁被背后搞鬼。”
　　听到林枫的话，赵云也知道下面应该怎么做了，和林枫这边挂断电话之后，就开始布置人手了，而林枫这边听完电话后，没有直接把手里的电话递给赵铁柱，而是从电话本里面找出来一个手机号。
　　“老大，在干什么呢？”
　　“枫哥，听说你去法国那边看酒庄了，怎么没有喊上我？”
　　此时和林枫通着电话的正是赵强，现在的赵强也不怎么去上课了，毕竟他现在可是身家过亿的富豪了，对于他来说，大学的那张文凭也就没有那么重要了。
　　现在赵强不上课的时候，就会去新浪公司工作，说是工作，其实就是去那边溜达一下。
　　毕竟现在赵强又没有办法天天去公司，所以就算给他安排工作内容，也没有办法完成任务，但是他也是公司的股东，还进了董事会，新浪那边又不能不给他一个面子，所以还是给他腾出了一个办公室，但是没有安排任何的工作。
　　赵强这不生气，总是有事没事的时候就跑去公司，有的时候就在办公室里面打游戏，或者在公司里面随便随便溜达，看见漂亮的美女时候就主动上去搭讪。
　　“听说某人在公司里面过得很逍遥自在，每天和不同的美女撩搭着？”
　　听到林枫的话，电话那头的赵强就拼命的发出“嘘嘘”的声音。
　　“你小声点，不要让我女朋友听到了，我在公司那里就是纯属和那些美女聊天，真的没有干起来的事情。”
　　“到时候给我女朋友听到，万一误会我了就惨了。”
　　“好了，不和扯这些了，我找你是有正事。”林枫和赵强闲聊了几句之后，就回到了正题上。
　　林枫这次找赵强，就是想让他利用“水军”的力量把红地公司的那些事情影响降低下来。
　　虽然新浪公司确实是把赵强的那家公司给收购了，但是“水军”的资源可不是掌握在那家公司里面，而是掌握在赵强的手上。
　　听到林枫讲解的情况后，赵强连忙拍着胸脯说没有问题。
　　毕竟林枫这边交代的事情，在赵强看来，简直就是小菜一碟。
　　现在的网民上网都是求个新鲜和过瘾，虽然现在看样子是有很多人在关注红地公司的那些房子事情，但是当这些事情的热度降下来之后，除了那些当事人，谁会没有事情关心这些事情，吃饱饭刷一下自己爱豆的视频不香吗？
　　“枫哥，这件事情包在我的身上。”
　　“就算你不发话，赵敏也是我的老师，老师的事情就是我的事情，我一定把这件事情办得漂漂亮亮的。”
　　“有你的这句话，我就放心了，等下次有空了，带你来我法国的这个酒庄这边看一下，这边的环境是真的不错。”
　　“那就一言为定了，我可是记住了，到时候可不能耍赖哦。”
　　林枫这边和赵强聊着天的时候，罗尔那边的人又把林枫的一份资料放到了罗尔的桌面上。
　　罗尔拿着下面的人刚刚递交上来的资料，皱着眉头，仔细的看着上面关于林枫的情况。
　　“你直接不是已经看过林枫的资料了，为什么现在又让人去调查林枫的信息？”
　　罗尔的书房里面，明明只有罗尔一个人，但是很突兀的想起了另外一道声音。
　　“你不懂，我觉得这个林枫可能没有那么简单，我之前都小看这个人了。”
　　罗尔抬起头朝着书房的一个角落看去，接着那个角落里面突然出现了一个披着黑披风的人影，正是阿西巴。
　　阿西巴慢慢的从角落处走到罗尔桌子边，拿起林枫的那份资料，看着上面记载的信息和之前好像没有多大的出入。
　　“这份资料和上次的有什么区别吗？”
　　“还有我已经听说了，你在拉图酒庄的时候，还特意陪林枫在酒庄里面逛了好久，你什么时候变得这么有闲情逸致了？”
　　阿西巴不是罗尔普通的属下，严格意义上来讲，两人更加像是合作关系。
　　罗尔拿起烟斗，塞了一些烟进去，然后点火。
　　淡黄色的烟丝很快就被点燃，然后在罗尔吸气中，变得越来越明亮。
　　“我之前以为林枫就是一个运气很好的小子，但是和他见过面后，我发现自己之前的观点错了。”
　　罗尔移开嘴上的烟斗，微微抬起头，接着鼻子处升腾起一朵烟圈。
　　“哦，说来听听，你这次和林枫见面之后，有什么收获。”
　　阿西巴把手里那份资料放回桌面上，然后从旁边拉了一下椅子坐下，然后一副洗耳恭听的样子。
　　“我在和这个少年相处的过程中发现，他不但有着过人的胆识和勇气，那高瞻远瞩的眼光也让人敬佩不已。”
　　听到罗尔在林枫身上放了这么多赞美的词语，阿西巴突然轻笑几声。
　　“我跟了你这么久，还是第一次听到你对一个年轻人这么看好，看来你很欣赏他。”
　　罗尔摇了摇头，说道：“我不是很欣赏他，我只是比较注重现实。”
　　“既然我和林枫之间的梁子已经没有办法解开了，那我就要对他有一个全面的了解，这样我以后和他交手的时候，才可以有针对性的对他出手。”
　　“你不是已经和林枫和解了？”
　　阿西巴很快就抓到了罗尔刚才那番话里面的关键字眼。
　　罗尔看着阿西巴，笑着说道：“你觉得林枫真的会和我和解吗？”
　　“商业上面的事情，可比其他的残酷多了，不是那么简单的。”
　　林枫不知道，他这次来法国和罗尔见了一面之后，对方就把他的重视程度提高了好几个等级，如果林枫知道的话，也不知道是该高兴还是伤心才好。
　　林枫的心情不知道是如何，但是在滨海的林河心情就是非常糟糕的。
　　原本他以为过几天就可以离开滨海，但是他背后的那个老板一直没有实现这个承诺，一直在拖着，永远都是现在还不是最好的时机，再等一下。
　　林河现在有点后悔和那些人合作了，他和认识，所以对于赵敏的情况也大概的知道一些。
　　他知道这个女人的背后，可是有着国内首富林枫在背后撑腰，而他现在幕后的老板之所以要针对这个女人，也是由于林枫的原因。
　　林河知道林枫这个人真的不是好惹的，没有看见和林枫作对的那些势力，有几个是有好的下场吗？
　　如果不是为了那个动人的条件，他根本就不想掺和进来这件事情里面。

第399章：幕后黑手登场
　　滨海，某个别墅区，一栋豪华的白色三层别墅一楼大厅。
　　三个男人相隔不远坐在三个方向的长条红色真皮沙发上。
　　“王先生，现在我们已经开始对红地公司动手了，我们的会长想知道要多久可以把红地公司整死？”
　　一道有点蹩脚的中文从一个男人的口中说出来，同时他的眼光集中在旁边的那个留着一头短发的中年男人脸上。
　　“渡边先生，不要着急，我们中国有句古话叫：欲速则不达。”
　　原来刚才那个说中文语气有点奇怪的人正是R国黑龙商会的渡边竹，而被他称呼为王先生的正是国内房地产巨头万客集团的王一石。
　　至于渡边竹为什么会和王一石搅合在一起，这个还要从林枫上次搅合了黑龙商会和李熙的合作说起来。
　　虽然那时候林枫那边的出手做的很隐蔽，但是黑龙商会也不是一般的势力，加上只要做过，肯定会留下线索。
　　由于黑龙商会在三星一战中损失太严重，已经严重的影响到黑龙商会一整年的利润了，所以黑龙商会的会长武藤七郎为了给商会里面其他的元老一个交代，于是一定要揪出那个帮助朴海的势力来。
　　黑龙商会不愧是R国三大财团之一，雄厚的财力不是随便说说的，于是最后黑龙商会终于把隐藏在朴海背后的林枫给揪出来。
　　现在知道了导致黑龙商会损失惨重的是林枫，那下一步应该如何报复呢？
　　直接向H国政府举报，说林枫幕后操控三星公司？
　　这个办法显然是不可取的。
　　一方面是林枫并没有明面上控制着三星公司，现在三星公司的控制权在朴海的手里，虽然知道真相的黑龙商会不相信，他们觉得朴海就是林枫放在明面上的一个傀儡，但是他们没有证据，所以就算黑龙商会知道也没有办法拿这件事情来大做文章。
　　但是黑龙商会不可能轻易放弃林枫，于是作为武藤七郎的心腹渡边竹来到了国内，随同他一起来的，还有李熙的心腹李琦。
　　没有错，别墅里面坐着的第三个男人正是李琦。
　　他这次来中国就是代表李熙来这边对林枫进行报复。
　　别看李熙现在好像已经不是三星公司的董事长了，手里就没有了任何势力，每一个身居高位的人，都不是简单的人。
　　现在李熙虽然下台了，但是他手里的资源还是很强大的，就看如何运用那些资源了。
　　“王先生，你这话是什么意思？”坐在一旁一直没有说话的李琦这个时候也开口了，“李熙先生那边已经给我打了好几通电话催促我，他现在很着急。”
　　“当初可是你和我们说的，只要给你资源和支持，你这边就可以快速的打击林枫，但是现在时间过去那么久了，我们对你的支持也没有少过，但是现在林枫还是好好的在那里蹦跶着。”
　　王一石偏过头看着他右手边的李琦，伸手挠了挠鼻子，笑着说道：“李琦先生，你不用这么生气，让我慢慢和你解释一下这个情况。”
　　李琦的脸上露出一丝鄙视，但是嘴巴却闭了起来，毕竟现在不是H国，这里是王一石的主场，他们要想报复林枫，还是要依靠王一石。
　　看见李琦的表情，王一石缓缓的说道：“这个林枫在我们国内可是商业巨头，就如同黑龙商会在你们国家的地位一样。”
　　王一石说到这里时候，转头看着另外一边的渡边竹。
　　“我之所以和你们说这些，不是因为我要推脱什么，而是想告诉你们，林枫不是那么容易就打败的，他的实力很强，但是我可以明确的告诉你们，我们万客集团就不怕他，我既然答应了你们的要求，就一定会做到。”
　　听到王一石的话，渡边竹和李琦的脸色都稍微缓和了一些。
　　在他们来中国的这段时间里面，也去了解过林枫的过往。
　　以前他们在还没有来中国的时候，也看过关于林枫的调查报告，但是上面的信息都没有他们来到这里亲身感受来的剧烈。
　　他们在滨海这座大都市里面逛着，发现好像整个城市都有林枫星空集团的影子。
　　小到路边摊贩的扫码支付，大到楼盘的建设，整个城市里面随处可以看见星空集团的影子，这也是为什么王一石要和他们合作对付林枫的原因。
　　其实王一石也知道，林枫和他是同一个国家的人，李琦和渡边竹对他来说，才是异族人。
　　但是星空集团这几年的发展实在是太迅速了，也许林枫他自己也没有察觉，但是星空集团确实正在涉及到人们生活的方方面面。
　　大家聊天通信要用到星空集团的产品，出门买菜要用到他们的产品，就连他们时刻拿在手上的大米手机也是林枫的。
　　“王先生，我们也知道林枫的势力很强，但是你也不是独自一人，我们黑龙商会这边也会全力支持你的。”渡边竹脸上带着急切的神情看着王一石，身体也朝着他前倾靠近。
　　“王先生，李熙先生也让向你表示，他也会全力支持你的。”李琦也跟着说道，“你也知道我们李熙现在当初是三星公司董事长的时候，和你们国内的很多商业大佬有过交情，我相信有了他们的加入，对付林枫还是很轻松的。”
　　王一石左右看了一眼两人，然后双手交叉抱在胸前，后背靠在沙发上，右脚放在左腿上，翘起了二郎腿。
　　看见王一石的表情，渡边竹和李琦的心里更加着急了，如果不是因为有求于他，他们早就站起来破口大骂了。
　　“王先生，你这个反应是什么意思，如果你有什么话，也请直说，我们都可以商量。”
　　三人互相大眼瞪小眼了几分钟，最后还是年纪最小的李琦忍不住气，朝着王一石小声的问道。
　　其实渡边竹和李琦两人中，压力最大的也是李琦。
　　虽然黑龙商会很想要林枫好看，武藤七郎也很想让林枫没有好下场，但是说到底，黑龙商会不是武藤七郎一个人的商会，商会的运营还要看其他人的决定。
　　渡边竹知道武藤七郎的心里真实想法，他之所以想要对付林枫，也只是为了给商会里面的那些老人一个说法，毕竟林枫让商会亏了那么多钱，却还可以平安无事的生活着，那商会的人会如何看待武藤七郎，所以武藤七郎需要立威。
　　一旦武藤七郎最后发现对林枫真的不可为的时候，他可以选择放弃，然后和商会里面的其他老人解释原因，至于用什么原因，这个还不是任由武藤七郎编。
　　渡边竹也正是知道这个中间的门门道道，所以他这次来滨海这边，心态还是很放松的，就算失败了，也就是被武藤七郎呵斥一顿而已，又不用和太野次郎那个傻蛋一样自尽。
　　但是李琦和渡边竹的情况则是完全相反。
　　李熙知道朴海的背后是林枫之后，早就把林枫视为眼中钉，肉中刺。
　　如果一日没有除掉林枫，那李熙就一日没有办法打败朴海，那他就一辈子都没有机会重新夺回三星公司。
　　李琦在来滨海的时候，李熙就和他严肃的说过，无论付出什么代价，一定要灭了林枫。
　　之前李琦也觉得这个任务没有什么，于是就当着李熙的面拍着胸脯保证一定完成任务。
　　但是当他来到滨海的时候，慢慢的了解了林枫的势力后，他傻眼了。
　　原本他就已经很高估了林枫的实力，但是现在他才发现，他还是小看了林枫的实力。
　　但是没有办法了，他当初已经在李熙的面前夸下海口，一定要灭了林枫，就算李琦现在觉得这个任务有点异想天开，但是他也只能硬着头皮去完成。
　　他跟了李熙那么久，他太清楚李熙的性格了，也知道这一次李熙真的是动了真怒，如果他没有办法完成这个任务的话，他也大概猜到了他自己的下场，想到这里，李琦就感觉浑身发抖，脸色变得惨白。
　　王一石也发现了坐在他旁边李琦的脸色变化，心里感到疑惑。
　　“李琦，你没有事情吧？”
　　王一石的话，让渡边竹的注意力也集中到李琦的身上，他也发现了对方的不对劲，不明白刚才还好好的，现在就突然变成这样了。
　　“没...没有什么事情。”李琦回过神，连忙摇着头说到。

第400章：足球俱乐部
　　李琦看见王一石和渡边竹两人都把眼睛看向他，连忙摆手说道：“没有什么事情，还是不要扯开话题了，王先生，你先告诉我们你下一步的打算。”
　　李琦的话说完后，渡边竹又把注意力转回到王一石的身上，这个时候王一石也没有继续追问李琦刚才到底是什么情况，然后开始慢慢的说起他的计划。
　　李琦看见渡边竹和王一石的注意力没有再集中在他的身上，然后轻轻的吐了一口气，悄悄的伸手擦了一下额头两边的汗，他自己也没有想到，他居然对李熙会有这么深的恐惧。
　　王一石还在缓缓的说着他的计划。
　　“你们也知道林枫的产业很多，如果我们一次性对他所有产业动手的话，肯定很难有所作为。”
　　“而且你们背后的老板也想短时间里面就看到成绩，所以我们最好的办法就是抓住林枫的每个薄弱地方出手，这样不但可以打击到林枫，还可以让你们背后的老板见到结果。”
　　“但是你之前说通过攻击红地公司就可以打击到林枫，现在已经过去了好几天，我们还是没有看见这件事情对林枫有什么影响。”渡边竹突然打断了王一石的话，眼睛瞪圆的看着他，他作为武藤七郎的心腹，也不是没有一点头脑的。
　　王一石嘴角扬起，双眼迷成一条线看着渡边竹，他现在的样子在渡边竹的眼中就如同一条含笑的毒蛇。
　　“渡边先生，我之前就已经和你说过，红地公司的董事长是林枫的女人，现在红地公司出现了这些事情，那林枫的女人无论如何也会受到牵连和影响。”
　　“可是像林枫这样的人真的会为了一个女人担心吗？”李琦疑惑的说道。
　　李琦跟着李熙的时间也不断了，他是知道李熙是如何对待他身边的那些所谓红颜知己的，当事情真的发生的时候，李熙连他的妻子都可以抛弃，这个也是为什么李熙的儿子和女儿不喜欢和他呆在一起的原因，太冷血了。
　　王一石脸上还是挂着淡淡的笑容。
　　“你们放心，林枫这个人我虽然没有和他见过面，打过交道，但是我知道他的为人，他一定会为了那个女人入局的，所以我们现在就是耐心的等待着，一旦星空集团那边有什么风吹草动，我们就可以借助舆论的力量，把林枫也卷进来这件事情。”
　　听到王一石的话，渡边竹也把心里的疑惑问了出来。
　　“可是我们就这样煽风点火造谣，能对他们造成什么影响？”
　　李琦听到这句话，连忙如小鸡啄米般点头，渡边竹的问题也是他想问的，他可是奉了李熙的命来把林枫打的永不翻身的，他不是来过家家，打嘴炮的。
　　“你们还是不了解什么叫做民意。”王一石朗声笑了起来。
　　“一旦这个事情闹到，到时候惹得众怒，全民都来抵抗林枫的产业，到时候我们在暗中推一把，点个火，你们觉得事情的发展会变得如何？”
　　渡边竹和李琦听到王一石的话后，眉头紧蹙，不由低头思考着王一石刚才说的那个问题，良久后，两人的眼睛就如同灯光一般亮了起来，然后脸上一副顿悟的神情看着王一石。
　　“高明！”两道声音同时响起，王一石身体往后靠在沙发上，大笑了起来。
　　-----------
　　六月底的法国天气还算很好，没有过多的雨水，波尔多这边就算今天下了大雨，第二天也可以瞬间变的晴朗，阳光明媚。
　　林枫看完了拉图酒庄之后，在邹明的陪同之下，去巴黎看了罗尔家族给他的那个足球队。
　　由于邹明和罗尔家族那边交接的时候，那个足球俱乐部的两名中流砥柱就已经被罗尔家族过给另外一家足球俱乐部了，而那天价的转会费也被罗尔家族那边转走了。
　　现在的这个名为“希望号”球队剩下的都是一些普通的球员、几名打杂人员和一个老教练，而且这个教练由于年纪太大，连眼睛都看的不清楚了，耳朵也不是很好使。
　　“老板，罗尔家族给我们这个烂摊子，是不是要找他们算账。”
　　邹明看见林枫参观完足球俱乐部之后，又和俱乐部的每一个成员讲了一面后，就一直没有说话，一个人看着偌大的足球训练场发着呆。
　　林枫转过头看着邹明，笑着问道：“那你去找罗尔家族的时候，怎么和他们说？就说这个足球俱乐部都是老弱病残？”
　　邹明脸上露出一丝着急的神情，双手也生气的挥舞起来，嘴里骂骂咧咧。
　　“但是我们也不能就这样放过他们，你看看这家俱乐部成员都是什么料子，能不能踢足球还不知道，但是这每一天的开销都不是一个小数字。”
　　“好了。”林枫打了一个手势止住了邹明的唠叨。
　　“反正你最近也没有什么工作安排，你在欧洲这边多逛一下，看一下有没有什么足球运动员要转会的，到时候把他签来我们俱乐部。”
　　“同时你也和叶珊珊那边沟通一下，让她在国内招募一批有足球天赋的年轻人培养起来，我可是还要让这个俱乐部去踢世界杯的。”
　　听到林枫说要让这个足球队去参加世界杯，邹明的眼睛瞪大，嘴巴也张开，满脸惊讶。
　　“老板，不是我想给你泼冷水，只是我们也要看清楚现实。”邹明脸上带着激动的神情看着林枫，“你也不看看现在球队里面的成员都是什么样点的货色，如果就这样的人都可以去踢世界杯，那太阳真的是从西边升起来了。”
　　林枫对于邹明的话不敢苟同，摇了摇头，但是没有说什么，而是朝着足球场慢慢的走去，搞得邹明站在原地一头雾水，不知道他自己刚才说错了什么。
　　林枫看完足球队之后，让邹明最近接手了足球队的事情，同时让冯诺给这个足球俱乐部转了充足的资金。
　　邹明看见林枫之前说的话不像是一时之意才说出来的，好像真的要这个足球俱乐部去踢世界杯。
　　邹明感觉到底是他疯了，还是这个世界就是这么疯狂的。
　　但是他虽然不相信这个足球俱乐部可以踢世界杯，但是林枫都把钱给到位了，他也只能硬着头皮上了。
　　邹明先是把这个足球俱乐部改名为“星空足球俱乐部”，球队也改名为“中国星空队”，偶接下来就是签约那些出名的球星了，但是林枫也是财大气粗，直接就给俱乐部的账号上转了十亿美元，有了这笔钱，邹明觉得签约几个著名的球星来应该不是什么大问题。
　　接下来就是如何把俱乐部的后续球员培养起来，毕竟一家俱乐部除了请来强大有名气的外援之外，最好的办法还是自己的实力强大才行。
　　林枫可不管邹明是如何搞这个足球俱乐部的，反正钱已经转过去了，剩下的就看邹明怎么折腾了，如果到时候没有效果，林枫就直接找邹明。
　　原本爱丽丝想陪着林枫一起去德国，但是被林枫拒绝了。
　　一个原因是，大众公司和宝时捷的事情，林枫不想让爱丽丝知道太多的情况，而林枫这次去德国就是处理这件事情，所以爱丽丝跟着去不合适。
　　另外一个原因是，爱丽丝最近总是穿的十分性感的出现在林枫的眼前，虽然那天晚上林枫已经很明确的拒绝了她的意思，但是爱丽丝也无所谓。
　　但是这就难为林枫了。
　　林枫也是一个男人，可不是什么柳下惠这样的好人，但是他也不是只会下半身思考的人，于是这就造成了林枫两难的处境。
　　最后林枫还是觉得，把爱丽丝打发回国是最好的选择，眼不见心不乱，大不了一个冷水澡，好好清醒一下。
　　当林枫带着一行人走出柏林国际机场的时候，林枫安排在这边的人马上就朝着林枫走来，随后一行人就上了一个车队，慢慢的消失在路的尽头。
　　一辆老牌的劳斯莱斯车上，林枫扭头看着车窗外的德国街头，看见路上的行人脚步缓慢，马路上也偶尔会看见中世纪风格的马车。
　　林枫还是第一次看见这种风格的马车，以前他看那些国外大片的时候，就知道欧洲这边很喜欢弄一个白马，拉着一个马车在路上转悠着。
　　那时候林枫想着，坐马车的人，应该都是没有钱买车的人吧，但是如今看见那些马车上面的人头攒动，才明白，现在这些马车大部分都是给观光客准备的。

第401章：汽车技术到手
　　柏林，罗马酒店。
　　林枫坐在真皮的沙发上，点头静静的翻开着关于宝时捷和大众汽车的并购细节。
　　上面主要就是宝时捷和大众汽车并购够，组建成一家新的公司，宝时捷公司这边在那家公司里面的董事会上面占着百分之四十的席位，这些都不是林枫关注的，他最关注的还是关于大众和宝时捷汽车技术的授权使用。
　　不过之前林枫的人控制了宝时捷公司之后，和大众公司那边谈并购的时候，就已经谈好了，一旦两家并购，那他们就要给于宝时捷公司一些大众汽车关键汽车专利，而宝时捷汽车则会通过一系列隐蔽的操作，把那些汽车技术授权比亚迪汽车使用。
　　林枫并不想比亚迪汽车直接就把大众的汽车技术拿来就用，他的意思还是，比亚迪那边根据大众的那些汽车技术，不断研究，研发出更加好的专利技术。
　　不然多年后，一旦林枫和大众汽车那边闹翻，那到时候比亚迪汽车势必会受到毁灭性的打击。
　　比亚迪汽车若想以后在世界的汽车行业拥有着领先的地位，那就一定要有自己的独特汽车技术专利，这样才可以在未来的新能源汽车中，率先取得优势。
　　“老板，你看这些资料有没有问题？”
　　袁少聪看见林枫已经把那份资料看到最后一页了，站在林枫的旁边小声的问道。
　　没错，站在林枫的旁边的就是袁少聪，当初林枫离开金陵前往法国的时候，就直接把他调来德国这边了。
　　对于袁少聪，在林枫的心中很有狗腿子拍马屁的天赋，但是林枫现在还没有到达那种故步自封听下面的人天天拍马屁的时候。
　　但是柏林这边的情况不一样，虽然宝时捷汽车和大众汽车已经合并，好像已经冰释前嫌，但是说到底，宝时捷汽车现在的控制人已经不是以前的的罗南了，而是变成了林枫。
　　林枫知道，罗南和大众公司的高层其实往上算三代，还是有血缘关系的亲戚，而宝时捷的罗南之所以想要收购大众汽车，不是想要把宝时捷汽车打造成德国最大的汽车企业，而是由于早年间的一些家族矛盾。
　　林枫也知道，前世的时候，宝时捷汽车也是被大众汽车收购了，而且两个公司高层之间的矛盾也缓解了不少，关系也没有变得那么紧张。
　　林枫现在最担心的就是被赶出宝时捷公司的罗南会心里不服气，然后跑去大众汽车那边和他们联手对付他，这个情况很有可能发生，所以林枫不得不防。
　　“少聪，知道我为什么要把从金陵调来柏林吗？”
　　林枫看完手上文件的最后一页后，右手轻轻的合起那份文件，然后把文件放在面前的桌子上，接着端起桌面的一个玻璃杯，小啜了一口里面的温水。
　　“我也不知道，还请老板解惑。”袁少聪听到林枫的话，连忙把目光集中在林枫的身上，看着在不慌不忙喝水的林枫。
　　林枫听到袁少聪的话，放下手里的水杯，转头瞄了一眼旁边的袁少聪，嘴巴一抿，脸上露出一丝笑容。
　　“我在金陵的那几天，我仔细观察过你，发现你是一个不可多得的人才。”
　　袁少聪听到林枫的这句话，心里顿时就笑开了花，原本他当初在林枫离开金陵的时候，还以为他在林枫的面前表现的不行，所以没有得到林枫的高看。
　　但是林枫离开没有多久，他接到卢俊的电话，说林枫要调他去德国那边接管星空集团在那边的事务。
　　那时候袁少聪顿时就心里变得有点忐忑，虽然他确实是从一个城市的区域负责人一跃变成了一个国家级别的总负责人，明面上好像职位是高升了。
　　但是他心里很清楚，金陵这边虽然说是一个城市，但是星空集团在金陵这边的投资很大，规模已经超过了万亿，可以看得出来，金陵这个市场在星空集团里面绝对是一个很重要的投资部分。
　　德国那边的投资情况就不一样了。
　　他也听卢俊说起过，星空集团目前虽然也在海外的很多国家有了不少的投资，但是投资的力度都很小，根本就没有国内的那种大动作。
　　而袁少聪来到德国这边之后，才发现情况也确实如同他从卢俊那边听到的一样。
　　星空集团在德国这边的投资就只有宝时捷汽车，投资金额也就几十亿美元，而且最关键的是，这家公司还和大众汽车并购了，新成立的公司里面，虽然星空集团也在董事会有着不少的席位，但是这个新公司的管理权，其实大部分都是在大众汽车的手上。
　　了解到这些情况之后，袁少聪的心情就冷了一截，心里不但的反问自己，是不是他自己在金陵的时候做的太明显和刻意了，所以林枫要把他发配到这个小地方来。
　　林枫那如深邃星空般的双眸紧紧的盯着袁少聪，也把他脸上的神情变化都看在眼里。
　　“你这个样子，好像很不开心？”
　　“没有，绝对没有。”听到林枫的话，袁少聪连忙回过神，神情有点激动，脑袋也被他摇晃的如同拨浪鼓一样。
　　“你不用这么紧张，我就是随便说说。”林枫脸上挂着淡淡的笑意，伸手示意袁少聪在他的对面坐下。
　　“你不要看我们星空集团在德国这边的投资规模很小，就觉得我没有重视这边的市场。”
　　袁少聪在林枫的对面坐下，双手按在膝盖上，眼睛看着林枫，脸上挂着严肃的神色，认真的听着林枫的话。
　　“现在宝时捷汽车和大众汽车已经并购，大众汽车的很多汽车技术专利我们也拿到了授权，但是这些都不是我的最终目的。”
　　林枫一边缓缓的说着他的计划，一边用平静的眼神观察着袁少聪脸上的表情变化。
　　“你应该知道德国什么最出名吧？”
　　听到林枫的这句话，袁少聪也总算有机会可以开口了。
　　“目前在全世界的范围来看，德国的机械制造最出名，德国这边的制造工艺以严谨仔细闻名于世。”
　　袁少聪说完这句话后，看着林枫的眼睛也变得有点犹豫起来，他不知道他的答案对不对，但是现在他也没有时间和心思思考那么多弯弯道道。
　　“不错，看来你在这方面还是很了解的。”
　　得到了林枫的肯定，袁少聪终于暗地里把提起来心慢慢的放下来，他现在是真的有点害怕林枫，特别是林枫现在看着他的那个眼神，那双平静的可怕的眼神就好像可以把他心底的那点小秘密都看穿了一样。

第402章：德国之旅
　　林枫在德国的这几天，都是带着赵铁柱随意的在街头行走着，没有特定的目的地，走到哪里是哪里。
　　在这边，林枫看见了和国内不一样的文化情景。
　　虽然柏林这边和慕尼黑相隔有点远，但是这里的啤酒文化还是深深的和德国的普通人生活结合在一起。
　　每到傍晚的时候，太阳西垂，晚风拂过大地。
　　忙碌了一天的人们下班后，不是直接回家煮饭，而是慢慢的走上街头，找一家环境古色古香的酒馆，然后点了一杯大的啤酒，要了一份炸鸡米花或者薯条，接着坐在酒馆的吧台上，一边喝着冰凉的啤酒一边看着电视。
　　酒馆里面的电视一般播放的都是足球频道，如果看见自己喜欢的球队进球了，会忍不住站起来大声喊一声，如果有些土豪的，可能会转头和酒馆的老板大喊一声，老板，再来一箱啤酒给大家分了，我请客。
　　如果看见自己喜欢的球队没有进球输了比赛，便会骂骂咧咧，然后拉着隔壁的人一起吐槽那个球赛哪里哪里不好，刚才谁犯规了但是裁判没有制止。
　　林枫和赵铁柱坐在酒馆的一个角落里面，眼神平静的看着酒馆里面发生的一切，没有说什么，而是一边喝着这边用麦芽发酵的啤酒，时不时拿起一个鸡米花放进嘴里。
　　赵铁柱则是没有林枫这样淡定的心情，他的眼神时刻环视着林枫的周围有没有什么可疑的人出现，那双犀利的眼睛让很多身材比他还要高大魁梧的外国小哥都不敢和他对视，连忙转头看向其他地方。
　　对于赵铁柱的表现，林枫也看在眼里，但是没有阻止。
　　他知道，就算林枫和他说了一百遍，不用那么紧张，在这个异国他乡的地方，没有几个人认识他是谁，但是赵铁柱可不管这些，保护林枫本来就是他的工作。
　　吃饱喝足的林枫，会带着赵铁柱离开酒馆，漫无目的的在柏林的街头上走着。
　　柏林这边有很多上个世纪的建筑，特别是那些博物馆或者剧院，都是那种有点类似罗马风格的高大建筑，和林枫在法国那边见到的建筑又有点不同。
　　林枫经过“柏林墙”遗址的时候，看着只剩下两百多米的遗址，林枫不知道为什么心里会不由升起一丝丝悲凉的心情，林枫不是很喜欢这种感觉。
　　原本林枫还想去看一下柏林的教堂，前世他在岭南那边读大学的时候，在羊城见过西方风格的教堂，但是有些同学和他说，羊城的那些教堂没有国外的那种教堂宏伟。
　　那时候的林枫不明白是什么意思，所以打算借着这个机会去看一下，但是天公不作美，林枫这边刚离开“柏林墙”，天空就飘起了雨丝，在暖黄色的路灯下，看起来格外漂亮。
　　赵铁柱连忙撑着一把雨伞走到林枫的旁边，然后把那把黑色雨伞放在林枫的头顶，他自己的半个身体都露在大雨中。
　　林枫转头看着赵铁柱那张国字脸，笑了笑，然后伸手把那把雨伞朝着他那边挪动了一下。
　　“我虽然是老板，但是你也要爱惜自己。”
　　赵铁柱又把雨伞朝着林枫这边挪过去，脸上露出一个憨笑的表情。
　　“呆子。”
　　林枫很无奈，来回了几次之后，只好摇了摇头，带着赵铁柱朝着酒店的方向走回去，最后还是由于雨下的越来越大，最后两人拦了一辆出租车回去。
　　林枫回到酒店的时候，赵铁柱的身体已经湿透了，不过林枫想着，他也是一个会武功的人，身体强壮，应该没有什么问题。
　　但是第二天，赵铁柱感冒发烧了，都快三十九度了，格外烫手。
　　“你这个呆子，让你自己不会爱惜自己的身体，现在知道错了吧。”
　　林枫找来医生给他看病，然后医生开了几服药就离开了，林枫看着额头上敷着冰袋的赵铁柱，心里感到一股伤心涌上来，但是嘴巴上还是刀子嘴。
　　赵铁柱虽然发着高烧，但是意识还很清醒，对着林枫露出一个傻呵呵的笑容后，声音有气无力的缓缓说道：“对不起老板，看来这两天我暂时不能保护你了。”
　　“你就好好养病吧，就淋了一场雨就感冒了，以后出去千万不要说是我的人，会被别人笑的。”
　　林枫板着脸和赵铁柱说完话后，就转头慢慢的离开了，但是脸上却和刚才说话时候的神情相差天地之远。
　　林枫并没有因为赵铁柱生病了没有在他身边保护就不出门，昨天虽然下的雨很大，但是今天大雨已经停了，天空也微微放白，虽然没有看见太阳，但是看天空的样子，应该不会有雨下了。
　　林枫出门去看教堂了，其他那些保镖则是暗中保护着他，但是说真的，如果真的出事的时候，以林枫现在的实力，还真的不好说到底是谁保护谁。
　　身在德国的林枫还在漫步在异国他乡的街头欣赏异国风景，国内早就闹成一锅粥了。
　　王一石不愧是商业大佬，凭着一己之力把万客集团做到如今千亿市值的规模，他的智慧与谋略可以是远远胜于他人。
　　原本赵敏以为就算她没有找到林河，最多就是没有办法证明红地公司的清白，也就是在群众中损失一些声誉，但是后面事情的发展却远远偏离了她的估计。
　　随着红地公司爆出来那些事情后，先是有些其他业主也开始纷纷爆料红地公司旗下楼盘的质量问题，接着就是相关部门纷纷给红地公司发函，要求红地公司配合他们进行相关的调查。
　　这些还不是最严重的，最严重就是由万客公司带头，众多中小型房地产企业跟风形成的利益联盟对红地公司发动了进攻。
　　同时，红地公司的内部也不断的出现高层互相内斗的问题，让原本就疲惫不堪的红地公司最后慢慢的朝着衰败方向发展，股价也在这段时间里面蒸发了五成。
　　最后早就已经退休的孟伟在这个时候，也不得不站出来，重新回到红地公司主持大局。
　　原本孟伟想回来主持赵敏重新掌握红地公司的控制权的，但是他有点高估他的影响力和低估了对手的能力。
　　董事会里面那些当初跟着孟伟打江山的老人都已经不再听他的话了，毕竟孟伟支持赵敏是由于赵敏和孟佳佳的关系已经林枫在这个中间的关系，所以才会支持赵敏。
　　但是董事会的那些人和孟伟不一样，赵敏掌控公司的时候，把那些人平时做的那些占便宜事情都给止住了，搞得他们现在只能拿着工资和公司分红，没有办法在其他业务上捞油水。
　　之前赵敏还是强势的时候，他们虽然心里也有怨气，但是却不敢发难，但是现在情况不一样了，赵敏不知道得罪了什么人，搞得红地公司被处处针对，这个时候不动手，更待何时？
　　这个世界永远不缺落井下石的人，赵敏最后还是黯然从红地公司的董事长那个位子走了下来，满脸悲伤的走出了红地公司。
　　赵敏离开公司的时候，没有人敢出来给她送行，就连她的秘书也不知道躲到什么地方去了。
　　赵敏刚走出大厦的门口，一辆黑色的劳斯莱斯就停在了她的面前，这个时候车门打开了，一条穿着黑色高跟鞋，细长白皙的美腿伸了出来。
　　“你怎么会在这里？”
　　赵敏看见眼前的人，惊讶的问道。
　　-----------
　　新的一周，求点推荐票。

第403章：让小丑蹦跶一下
　　赵敏看着从黑色劳斯莱斯上走下来的叶珊珊，心里充满了疑惑，她不知道叶珊珊出现在这里是因为巧合还是林枫让她来的。
　　如果叶珊珊是碰巧出现在这里的话，赵敏会感觉情况还好一点；但若是林枫让她过来的，那就证明她原本不想让林枫知道的事情还是被林枫知道了，那林枫会如何想她的所作所为？
　　“发什么楞呀，上车。”
　　叶珊珊走到赵敏的旁边，伸手挽住她白皙的胳膊，脸上带着笑，就要拉着赵敏朝着车上走去。
　　“珊珊，先别急。”赵敏连忙止住了叶珊珊的动作，然后脸上带着严肃的神情看着她，有点紧张的问道：“你还没有告诉我你为什么会出现在这里？是林枫告诉你的吗？”
　　叶珊珊看见赵敏脸上的神情好像有点不对，但是也没有想那么多，于是大大咧咧的承认了就是林枫让她来这里接人，不然也不会开着林枫的那辆出来。
　　从叶珊珊的嘴里知道真的是林枫让她过来之后，赵敏的脸上瞬间变得有点伤心和失落，但是叶珊珊却不知道赵敏的情况，还以为她是因为林枫没有亲自来接她才会如此失落。
　　“你不用这么失落，林枫他现在是没有在滨海，不然一定会来接你的。”叶珊珊也不管赵敏心里是怎么想的，拽着她那细小的胳膊就朝着车子的后排座位上走去。
　　直到坐进车里面，赵敏都还没有从愣神中反应过来。
　　现在的她心里满是担心，想着要如何向林枫解释为什么她没有把这边的情况告诉他。
　　但是赵敏可能想的太多了，林枫并没有责怪赵敏对他隐瞒红地公司的事情，毕竟林枫又不是控制狂，就算赵敏是他的女人，但是每一个人都有这自己的私人空间，不是说两个人在一起就要什么话都说。
　　林枫的想法也很简单，当初听到赵云说道红地公司的事情之后，第一反应不是去搞清楚事情的真假和细节，而是先给赵敏打电话关心她的情况。
　　如果当时赵敏是向林枫伤心哭诉的话，那林枫一定会马上坐飞机赶回滨海，在他的心里，对一个女人的最大担当就是在对方无助的时候，出现在她的身边，这个时候，女人最需要的就是一个温暖的怀抱。
　　但是赵敏没有和林枫说出红地公司的事情，选择一个人去解决，但是很显然，现在事情的发展已经脱离了她的控制。
　　林枫在知道赵敏的想法后，能做的就是暗中帮助她，至于赵敏这边被红地公司的董事会赶出公司，林枫也早就知道了。
　　至于他为什么没有阻止这样的事情，一方面是林枫打算继续让这件事情继续发酵一下，看一下到底还有多少“蚂蚱”跳出来，这样到时候林枫就不用一个个揪出来啦，等他们都自己跳出来后，直接把他们一网打尽就可以了，轻松搞定。
　　另外一个方面，主要还是林枫存在着一个小小的私心。
　　赵敏至从坐上了红地公司的董事长席位后，工作就疯狂了起来，原本林枫因为工作太忙的原因，和赵敏单独相处见面的时间就变得很少了，现在加上赵敏这边也工作忙，结果就是两人难得出去吃一顿饭，赵敏也还在忙着工作的事情。
　　林枫知道，凭着他脑海里面对未来的大势掌握，他这一辈子都是不可能缺钱的，就算他现在什么都不做了，直接把手里的各种公司卖掉套现，那些钱也足够他用几辈子也用不完。
　　当初刚回来的时候，林枫只是想赚点小钱，买一栋楼盘，找几个红颜知己，过着逍遥自在的小日子。
　　但是后来事情的发展也和林枫当初预计不一样了。
　　所以林枫想趁着这个机会，把赵敏从红地公司里面摘出来，反正说什么也不能让她继续成为商业女强人了，他林枫不缺钱，不需要女人努力赚钱来养他，他需要的是一个贴心的女人，不是一个事业心很强的女老板。
　　叶珊珊把赵敏拽进车里面之后，黑色的劳斯莱斯一溜烟就消失在街口的尽头。
　　红地公司变天了。
　　前任董事长孟伟回来也没有保住赵敏的董事长席位，赵敏正式卸任红地公司的董事长，执行董事孙杨正式成为新的董事长。
　　红地公司董事长办公室，孙杨满脸笑意的坐在老板椅上，嘴上不停哼着小调，屁股下面的老板椅在他的扭动下，不停的左右摇摆着。
　　“老董事长，你真的不能进去，董事长他......。”
　　正当孙杨在自娱自乐的时候，他的办公室门口传来他的秘书着急的声音，从他的话中，可以知道门外的孟伟正想硬闯进来。
　　“小李，让我们的老董事长进来。”
　　孙杨的秘书听到办公室里面传出来的声音，也不再阻止孟伟，于是孙杨的话音落下没有多久，孟伟就手里拿着拐杖慢悠悠的走了进来。
　　“老董事长，你今天怎么有空来这里？”
　　孙杨也没有从椅子上站起来，脸上的笑容微微收起，但是眼睛里满是笑意或者说是戏谑。
　　“小孙啊，我是万万没有想到，你居然会这么有心机。”
　　孟伟直接走到孙杨的对面，拉过一个椅子，就直接坐在孙杨的对面，板着脸，语气中带着嘲讽。
　　“闭嘴，你这个老不死的，我现在也是公司的董事长了，小孙也是你能叫的吗？”
　　孟伟没有想到孙杨的反应居然这么大，他坐在椅子上看着孙杨的脸上露出暴怒的神情，那双瞪大如铜铃般大的双眼开始慢慢充血，放在桌子上面的双手也紧握成拳，甚至可以看见由于握的太紧，手指关节处都已经有点发青。
　　“哦，看来当上了这个董事长，你的脾气也长了不少。”孟伟脸上挂着笑容，右手不停的摩挲着拐杖头，“以前我都是这样喊你的，怎么没有看见你的反应这么大？”
　　孙杨也慢慢的恢复理智，察觉他现在反应确实有点太大，于是双手慢慢的放开，脸上也慢慢的恢复平静的神情。
　　“现在已经不同往日了，你现在已经不是当初的董事长了，我也不是当初的那个小跟班了。”
　　听到孙杨的的话，孟伟马上就知道了，看来他今天过来的目的要落空了。
　　原本他还想着劝说一下孙杨，但是看样子，还是他对这个跟了他十几年的人不够了解。
　　“当初你不是这样的，那时候你刚毕业加入红地公司，那时候的你......。”孟伟心里还是存在一丝侥幸，打算继续打一下感情牌。
　　“好了，如果没有什么事情的，你就离开吧。”
　　孙杨不等孟伟说完话，直接就打断了他的话，这是时候，门外也走进了两个红地公司的保安，看样子如果孟伟自己不乖乖的离开的话，就直接把他架着离开。
　　“你自己耗子尾汁吧。”
　　孟伟也知道他现在说什么也没有用了，手里的拐杖在地板上用力一戳，然后慢慢的站起来，接着在两个保安的注视下，离开了红地公司。
　　孙杨等孟伟离开后，吩咐了一下外面的秘书，现在他不想见任何人之后，就把办公室的门关上，接着在里面反锁。
　　“王老板，我这边已经按照你的吩咐做好了，你那边是不是有把握对付林枫的？”
　　孙杨在办公室里面拿着手机和一个神秘的人通着电话，从孙杨的话中，可以很容易就听出来，红地公司的一切都是这个王老板在背后策划的。
　　“你放心吧，我们这边早就防着林枫了，这回绝对不会让林枫好过的，他到时候绝对没有时间和精力报复你。”
　　听到对面的保证之后，孙杨才心满意足的挂断电话。
　　作为红地公司的董事，他当然知道当初红地公司的那场夺权，也明白赵敏的背后站着现在国内最有权势的男人，林枫。
　　说真的，如果不是他后面人再三和他保证，这一次对付林枫的阵容有多么强大，他根本就不会掺和进来，毕竟林枫的手段，就算孙杨没有亲眼见过，但是听过很多事情的。
　　和孙杨刚才通话的那个王老板就是万客集团的王一石。
　　王一石和孙杨挂断电话之后，马上就让住在隔壁的李琦和渡边竹过来碰头。
　　“王先生，是不是我们的行动有了新的突破？”
　　渡边竹和李琦双双走进王一石的别墅，这个时候，李琦着急的问道。
　　“你不要着急，坐下来喝杯茶，我慢慢和你们解释。”
　　坐在茶几旁边的王一石转头朝着他们笑了一下，然后挥手示意他们先坐下，接着就拿起桌子上面的茶壶给他们沏茶。
　　“王先生，现在可以说了吧，行动到底怎么样了？”
　　喝完茶，渡边竹这个时候也忍不住了，看着王一石那镇定的神情，疑惑的问道。
　　看见渡边竹和李琦都用着急的眼神看着他自己，王一石笑了笑，润了润嗓子。
　　“事情发展的很顺利，现在你们可以通知你们各自的老板，开始对林枫出手了。”

第404章：林枫要完蛋了
　　原本林枫以为赵铁柱第二天身体就会发生好转，但是他没有想到，赵铁柱这次感冒发烧居然第三天才有所好转。
　　但是不管怎么说，赵铁柱的身体总算是恢复了，林枫这边也让人买好机票准备回国。
　　袁少聪被林枫调来德国这边之后，很快就展示了他在人际关系之间的优势，没有多久的时间就和德国这边的一群政商大佬混成一片，大众汽车的很多技术专利也已经交接完毕。
　　林枫对于德国这边的布局，可不是只为了汽车技术。
　　这个国家的重工业制造技术在全世界来说都是很先进的，现在林枫就想趁着这个机会，把这些宝贵的技术转移到国内去。
　　如果是平时，当地政府肯定是不会这么轻易就让自己国家的领先技术被国外的人买去，但是2008年对全世界来说，都注定是不同的一年。
　　这一年，M国爆发的次贷危机席卷了整个世界，很多国家的经济都受到了严重的拖累，德国这边也没有幸免。
　　原本这个国家就是靠着领先的重工业制造科技对外出口，从而创造大量的外汇收入。
　　但是现在全世界的经济都开始大幅度萎缩了，很多国家都减少了进口，这就导致了德国的经济开始大幅下滑，当地的政府急需寻找其他方法创造一些外汇收入。
　　在林枫离开德国前，袁少聪又和林枫见了一面，主要是汇报关于那些科技引进的进度报告，已经催钱。
　　没有错，袁少聪这边很缺钱。
　　虽然现在的经济行情不好，虽然当地政府也确实很需要提高财政收入，但是值钱的科技再廉价也不会变成白菜价，这些先进的技术都意味着需要大量的美元。
　　林枫确实很有钱，但是林枫的产业也很烧钱。
　　单单金陵那边的项目，每个月烧得钱都是以百亿为单位，还有香江那边的人工岛项目，这些都是需要很多钱的地方。
　　林枫之前虽然也赚了很多钱，而且还在国际上贷了很多钱，但是奈何林枫的烧钱速度实在是太快了，快到他赚的钱都有点赶不上他烧钱的速度了。
　　“没有想到你在这边的工作做得很好，到时候年底的时候，年终奖一定给你发一个大红包。”
　　林枫看完袁少聪交给他的工作报告，抬起来看着坐在他对面双手捧着一个白瓷杯的袁少聪。
　　“感谢老板的夸奖，不过如果不是老板相信我的话，我也没有办法做的这么好。”
　　袁少聪连忙把手里的杯子放下，然后双手一时之间不知道放在那里，语气有点紧张的回答。
　　对于袁少聪的表现，林枫都看在眼里。
　　“我明天就回国了，你就留在这边把剩下的工作做好，到时候我不会亏待你的，你也知道我旗下有很多产业需要人去管理。”
　　林枫没有把话说的那么直白，但是他知道，以袁少聪的聪明劲，肯定明白他是什么意思。
　　林枫没有猜错，袁少聪确实已经听出了他的话外之意。
　　这个时候袁少聪的脸上露出了一丝喜悦，双脚都有点微微抖动起来，毕竟他这么急着在林枫的面前表现，不就是等着林枫的这句话吗？
　　这个时候袁少聪的心里是十分高兴的，毕竟听林枫刚才那句话的意思，如果他真的把德国这边的事情办得漂漂亮亮的，到时候回国之后，应该会让他管理星空集团的一个大方面工作。
　　“谢谢老板的栽培。”
　　袁少聪连忙站起来，快速的整理了一下衣服，然后双手垂在双腿两边，低着头，弯着腰，向林枫深深的鞠了一躬。
　　“不用这样，我这个人不喜欢这些繁文缛节。”
　　听到林枫的话，袁少聪抬起头看着林枫，但是没有急着坐下，语气诚恳的说道：“我说这句话是真心的，我对老板是由衷的感谢。”
　　对于袁少聪的话，林枫没有再说什么，他不知道袁少聪对他是不是由衷的感谢，但是他知道有些人是对他真的没有留下一丝面子。
　　虽然赵敏被赶出了红地公司之后，她就大部分的时间都是呆在家里陪着她的奶奶，当然，闲暇之余也时刻关注着红地公司的事件发展。
　　之前红地公司的事情好像有越演越烈的感觉，但是当赵敏离开公司之后，这些事件就好像被人按下了暂停键一样，突然就不见踪影了。
　　赵敏看到这一幕诡异的事情之后，也慢慢的从中嗅到了一丝不寻常的味道，有一股阴谋的味道。
　　这个中间当然有着阴谋，而且是惊天大阴谋。
　　虽然红地公司好像慢慢的从这件事情离开抽出身来，但是星空集团的却开始陷入了这件事件里面。
　　刚开始的时候，也就是网上有人在不停的散播传言，虽然叶珊珊那边也很快联合王大龙那边对星空集团旗下的微博等网络平台删除了相关的讨论话题，但是由于这些言论在不同的网络平台传播，就算叶珊珊也很快找到其他网络公司帮忙删帖，但是事情还是传来了。
　　叶珊珊坐在办公室里面，紧蹙着眉头盯着电脑屏幕上面有关星空集团和红地公司的信息。
　　现在网上都已经传开了，林枫其实是红地公司背后的大股东，而红地公司旗下的楼盘质量之所以这么差，就是林枫不停扩张，然后导致红地公司的质量不过关。
　　然后那些言论还在不停的引导着大家往星空集团上面的那些公司上联想。
　　就好像星空集团旗下的子公司也有专门发展房地产的，那建起来的楼盘可以住人吗？
　　还有星空集团旗下也有手机和汽车，这个手机不会出现什么问题吧，毕竟连房子这么贵的资产都可以出现问题，那手机就更加不用说了，会不会用着用着就发生爆炸。
　　还有星空集团的汽车，会不会也是偷工减料，那这样就算开车没有出车祸，但是万一哪天天上下起了冰雹，会不会直接就把车子给砸报废。
　　原本网上就有很多人都不清楚这个事情的真相，于是很多人就被网上的那些言论给带歪了，纷纷开始在网上抵制星空集团的各种业务。
　　叶珊珊抬起右手，由于握着鼠标太久，都有酸痛了，揉了几分钟后，她让秘书给星空集团的几个在滨海的负责人来这边开会。
　　这还是星空集团成立这么久以来，第一次遇到这么严重的公关危机，叶珊珊已经可以预想到，如果星空集团这次没有办法妥善处理好这件事情的话，那集团可能就会受到巨大的损失。
　　王一石那边可不会只是就负责煽风点火就算了，毕竟无论怎么煽风点火，如果不出手做点有实质行的行动，那对星空集团来说，根本就没有办法伤筋动骨。
　　王一石可不是只想看到星空集团受到一点名誉损失就满足的人，他这一次联合了李熙和黑龙商会，就是想要把林枫的星空集团一锅端掉。
　　如果林枫知道王一石的动作的话，一定会在心里充满着疑问，不明白他自己明明好像没有招惹过万客集团的王一石，但是为什么对方就好像和他有着深仇大恨，一定要把星空集团整垮了才安心呢？
　　林枫绝对没有想到，王一石之所以对林枫的星空集团有着这么大的恨意，这个还要从万大集团的王首富说起。
　　其实很少人知道，王一石和王首富是有血缘关系的胞弟，当然了，由于王一石不是和王首富在一个地方长大的，所以就算大家都知道他们两个人都是姓王，但是大家也没有多想，毕竟天下姓氏相同的人太多了。
　　这个也就是解释的通了，为什么万大集团和万客集团有那么多的相似之处，就连公司的名字也相似。
　　当初红地公司王思冲的事情，王一石是不相信他那个侄子会自杀，这也解释的通，为什么红地公司的孙杨会和王一石能勾结在一起，毕竟从两者的身份来看，这两人根本就不应该有什么交集。
　　王一石之所以要搞垮星空集团，一方面当然是为了他的那个侄子，毕竟他自己只有一个女儿，所以他是一直把王思冲也当成他自己的儿子了，但是如今，人已经不在了，而幕后的黑手，都指向了林枫和这件事情有着很大的关系。
　　另外一个方面就是，林枫让卢俊去专门对付万大集团，导致万大集团现在资金已经越来越紧张，于是王首富就找到了王一石，让他想办法拯救万大集团。
　　王一石知道，万客集团是肯定不可以直接向万大集团伸出援手的，那这样到时候林枫知道了之后，直接就把万大集团和万客集团一起吊打了。
　　虽然王一石不是很想承认，但是他自己知道，万大集团和万客集团联手起来也不是星空集团的对手。
　　于是李琦和渡边竹的出现，让王一石高兴坏了，这是刚想瞌睡就有人送来枕头了。
　　于是王一石马上就想出了这么一招，只要把星空集团都扰乱了，那到时候林枫一定会放松对万大集团的攻击，那王首富那边的危机也就自然解除了，而且还可以对林枫这边造成打击，一举两得。

第405章：星空集团的危机
　　滨海国际机场，林枫这边刚走出机场，就看见满脸着急的叶珊珊带着公司的几个高层在外面等着他。
　　“老板，你总算回来了，现在集团内部已经乱成一团了。”
　　叶珊珊看见林枫的时候，马上踩着高跟鞋走到林枫的旁边，然后和林枫并肩一起朝着外面走去，边走边向林枫汇报最近星空集团的情况。
　　林枫没有说完，全程都是叶珊珊在说话，但是虽然叶珊珊说的情况越来越多，林枫原本轻松的神情也消失了，随之而来的是满脸凝重。
　　刚开始的时候，幕后黑手的人把赵敏从红地公司赶出去之后，就慢慢的把精力集中在对付星空集团的身上，对于这个情况，林枫在德国那边的时候，也听过赵云汇报。
　　但是就在林枫从德国登上飞机会滨海的这几个小时里面，原本对方的温和的方式瞬间就升级了。
　　最严重的就是李山管理的游戏公司。
　　游戏公司对于星空集团来说，就是一个现金流公司，旗下的好几款网络游戏的流水都可以达到十几亿的规模，每天的盈利也达到了一个亿。
　　每天的盈利达到一个亿是什么概念？一年盈利达到365亿净利润。
　　这个还是游戏公司这边开发了一部分收费的功能，等以后对于那些交易装备也开始收取手续费之后，可能这个盈利的数字会变得更加大，但是林枫没有让李山急着这样做，毕竟一旦这样做的话，可能会让很多土豪金主流失。
　　坐在劳斯莱斯的车上，旁边的叶珊珊还在和林枫汇报着最近几小时的情况，然后林枫听到了一个记忆深处早就忘记了的名字。
　　刘海。
　　一个很普通的名字，叶珊珊刚说出的时候，林枫都没有反应过来，这个人是谁，直到后面叶珊珊再一次提醒了他，林枫才想起来这个人是谁。
　　当年，星空集团还没有崛起的时候，那时候林枫也还没有大力发展游戏业务，主要的业务还是放在星空浏览器上面。
　　那时候的林枫为了可以让星空浏览器快速的在市场上面吞下更多的市场份额，于是有了后面的外挂事件。
　　不过后来负责外挂的翟小天被抓了，虽然最后他在盛大陈老板的指引下，想把林枫也拉下水，但是计划被林枫识破了。
　　当时林枫也只记得翟小天这个人，却忘记了和翟小天一起被抓的，还有一个人，刘海。
　　那时候的外挂团队其实是有三个人，翟小天、刘海和陈伟民。
　　但是陈伟民的运气好像有点不错，那天他出去买早餐了，所以没有被警察抓到，也是他第一时间跑来给林枫通风报信，让林枫有时间找到苏德，让他去处理问题。
　　至于陈伟民后来是怎么安排了，林枫不知道，毕竟当时他只是随手就把人交给李山安排了。
　　三个小时前，星空游戏网络公司的服务器突然之间受到大量的黑客攻击，星空集团的好几道“防火墙”瞬间就被对方击破，如果不是最后一道“防火墙”在关键的时候关闭服务器，可能就被对方得逞了。
　　星空集体这几年的发展，在网络技术上面也不是吃素的。
　　虽然李山这边的很多技术人员没有办法对付那些黑客的攻击，但是王大龙那边的科技公司可是一大堆IT高手，于是王大龙在听到李山的电话后，马上就带着他公司的那些网络高手支援游戏公司，最后才把那些黑客给击退。
　　叶珊珊这边知道情况之后，马上就让人去调查事情的真相，毕竟就算李山的游戏公司的技术人员技术不要，但是也不至于这么短的时间就被人击败，连一点还手之力都没有吧。
　　所以这个事情的背后，很明显就是内外勾结一起做的。
　　于是叶珊珊这边马上就给赵云打了电话，让他派人查一下最近几天，李山的游戏公司里面，谁的情况最可疑。
　　于是陈伟民就这样显露了出来。
　　原来当初林枫把陈伟民交给李山安排之后，李山也没有亏待他，直接就让他在游戏部门里面担任了一个技术岗位，薪资福利都是很好。
　　那时候李山掌管的游戏业务还没有独立成为星空集团的子公司，也只能算是一个游戏部，那时候部门里面也就十几个人，而且游戏种类才两个，压力也不大。
　　但是随着游戏网络公司成为独立公司之后，在林枫给李山提供的那些“开挂”指导下，一款款后世火爆的网络游戏就被提前的开发了出来，这个时候，肯定需要大量的招人。
　　虽然李山和陈伟民都是一个学校的人，但是虽然公司的不断发展，陈伟民的技术能力没有提升，所以李山也不好再让陈伟民身处高位，于是慢慢的，陈伟民的职位就在慢慢的远离中重要的技术岗位了，直到最后变成公司里面的一个边缘岗位。
　　那时候李山也没有想过把陈伟民开除，一方面不管怎么说，两人还是校友，另外一个方面，李山也知道当初陈伟民和翟小天、刘海三人帮林枫做过一些事情，就算没有功劳，也有苦劳。
　　结果陈伟民心里不乐意了，毕竟一个人从高位慢慢的变成低位，如果心态不好的，还真的没有几个人可以接受得了。
　　但是陈伟民就算不接受，又能如何？
　　毕竟当初的那件事情，林枫和陈老板都已经知道对方，而那件案子，警方那边也已经结案，而且现在林枫已经不是当初那个没有任何名气的大学生了，现在的林枫可是家喻户晓的首富了。
　　于是陈伟民只好每天借酒浇愁了，这个时候，刘海找上了他，也是这个时候，陈伟民才知道，当初和翟小天一起被抓的刘海前几个月就已经出来了。
　　虽然当初那件事情，盛大的陈老板失败了，林枫赢了，但是不管怎么说，刘海都是犯了法，肯定要坐牢的。
　　那时候林枫因为翟小天的反水，所以也没有把刘海弄出来，反正当初那些外挂的钱，林枫一分钱也没有拿过，都是被他们三个人分了，天下哪有白拿好处不要付出的事情。
　　刘海找上陈伟民之后，两人那是两眼泪汪汪，就差抱在一起互相倾诉各自的苦衷了。
　　然后刘海在听到赵伟民的情况后，偷偷的和他说，最近有个大老板找上他，让他帮忙办一件事情，事成之后，有两百万的收入。
　　听到这里，陈伟民顿时就惊呆了，两百万？
　　他现在每个月的工资是三千块钱，一年才三万多一点，就算不吃不喝，也要差不多一百年才可以存下来两百万。
　　现在居然做一件事情就可以拿到两百万，不会是要做那些掰歪的事情吧？
　　刘海看出了陈伟民的心里疑惑，小声的说道：“其实也没有做什么严重的事情，就是让你把一个U盘插进你们公司联网的电脑里面就可以了。”
　　虽然陈伟民这个人技术不行，但是也不是没有脑子的笨蛋，马上就明白刘海说的那个U盘不是普通的，而是带着那种特殊的东西。
　　“你的意思是，要我出卖公司？”陈伟民板着脸，看着刘海。
　　说真的，他虽然现在在游戏公司里面郁郁不得志，但是也没有想过要出卖自己的公司，毕竟他可是知道林枫的厉害，那些和林枫作对的商业大佬有几个是落得好的下场，他这样的小虾米，如果林枫真的要对付他的话，轻轻的捏一下手指头就可以把他捏爆了，骨头渣子都不剩下的那种。
　　但是刘海马山就说起了当初他们一起帮林枫做事情，结果李山现在身居高位，掌管着一个每天盈利就达到一个亿的公司，而陈伟民却现在什么都不是，还有他刘海和当初的翟小天。
　　特别是说道翟小天在监狱里面不小心发生意外的时候，刘海还特意朝着林枫的身上去引导，这个也让陈伟民慢慢的下定了决心，要报复一下林枫，然后就拿着钱离开滨海。
　　但是陈伟民怎么也没有想到，他这边做完事情之后，就找不到刘海了，拨打他的电话总是关机，当陈伟民感觉大事不妙，回家收拾东西准备离开滨海的时候，就看见了站在门口的江义，还有他背后的几个粗壮大汉。
　　林枫听完叶珊珊的讲述后，双眼微闭，背后依靠在车座上。
　　“那陈伟民说出来，到底是谁让他这样做的吗？”
　　叶珊珊听到林枫的话，脸上露出一丝懊悔的神情。
　　“暂时没有查到，陈伟民只知道刘海找他，其他什么都不清楚，不过我们已经在努力查找那些黑客的攻击源头了。”
　　林枫听完叶珊珊的这番话后，脸上的表情没有任何的变化，叶珊珊也没有办法通过林枫的眼神猜测他的心里是如何想的。
　　“赵云那边有什么消息传来吗？”
　　林枫知道，赵云那边应该已经去找寻刘海了，毕竟赵云的工作就是找人和查信息，这个是他最拿手的，就是不知道情况如何了。
　　“这个我还没有来的及给赵云打电话询问，我这边马上打电话去问一下。”
　　叶珊珊和林枫解释了一遍之后，马上拿起自己的手机，然后给赵云打了一点电话。
　　“赵云，老板让我问一下，你那边的工作有什么进展吗？什么？”
　　这时候，叶珊珊的脸上露出一丝惊讶的神情，这个时候林枫也睁开了眼睛，视线看着她，不明白刚才赵云那边和她说了什么事情，居然她如此惊讶，连语气和神情都变化了。
　　“老板，刚才赵云那边和我说，他已经查到刘海的下落了，但是这个背后的人，有点不简单。”叶珊珊放下手机，眼里充满忧虑看着林枫。

第406章：气氛低沉的会议
　　林枫听完叶珊珊的话，没有说什么，而是直接接过她手里的手机。
　　“赵云，你把你那边查到的情况和我说一遍。”
　　听到林枫的话，赵云也不敢有什么隐瞒，连忙把他这边调查到的情况和林枫详细说了一下。
　　“你确定，这件事情的背后真的有这么多势力掺和在一起？”
　　听完赵云的话，林枫的第一个反应是不敢相信，虽然他自己知道最近几年他得罪了很多势力，但是那些势力没有理由联合在一起对付他，根本就没有联合的基础。
　　难道真的是因为：敌人的敌人就是朋友？
　　“老板，我这边查到王一石和李熙、黑龙商会的人联合在一起的时期是绝对不会有错的，至于万大集团那边暂时还不是很清楚，同时我们还查到，还有一股陌生的势力在这个中间推波助澜。”
　　林枫对于赵云说的那股神秘势力不感兴趣，连头都不敢露出来的人，在林枫这里没有任何值得重视，在他看来，这股躲在背后的势力难成大器。
　　但是万客集团、李熙和黑龙商会这三方势力联合在一起，倒是让林枫不得不重视这一次的危机，之前林枫在德国那边的时候，赵云那边暂时还没有查到这些信息，那时候只是查到红地公司里面的孙杨要对付赵敏。
　　在林枫的心里，这个红地公司的孙杨是谁，他都没有听说过，更加就不要说重视这个人了，于是林枫也不着急，打算等孙杨把赵敏赶出红地公司之后，他就让星空集团出手，把红地公司给收购了，直接变成星空集团旗下的又一家子公司。
　　但是人算不如天算。
　　林枫这边都还没有对红地公司出手，星空集团就受到了强力的攻击，而且看样子，这一次对手的实力很强，不会和之前那样轻易打败。
　　“你继续调查一下，王一石和另外两个势力的合作细节，最好能弄点什么他们商谈的视频给我。”
　　林枫这边交代完赵云之后，就挂断了电话，但是手机没有马上给回叶珊珊。
　　“你之前说，我们的游戏网络公司的服务器被人攻击了，那现在修好了吗？”
　　林枫想了一下，把手机还回给叶珊珊，剑眉微微上挑，眼睛瞪大看着她。
　　叶珊珊摇了摇头，洁白的牙齿先是轻轻的咬了一下下唇，才微微张开樱桃小嘴说道：“我在机场接到你之前，我才和李山那边通了电话，他告诉我，服务器暂时还没有可以开通。”
　　林枫的眉心微蹙，看着她。
　　“不是说，已经击败来了黑客的攻击吗？”
　　“那为什么还不连通服务器，一旦我们的游戏长时间无法登陆，会让我们损失很多游戏玩家的。”
　　叶珊珊看见林枫的脸上露出一丝怒气，着急的回答：“我也这样问过李山，但是王大龙却说，目前他们还没有确定那些黑客有没有在我们的游戏上面留下什么东西，一旦我们这边贸然的让游戏上线，一旦出现意外，以我们过亿的游戏用户，很可能会造成一件更大的事故。”
　　林枫听到叶珊珊的解释，没有再说什么，而是重新闭上眼睛，依靠在座椅上，看见林枫的样子，叶珊珊也不再好说什么，也坐在自己的位子上，只是那双凤眼经常偷瞄一下旁边的林枫。
　　十几分钟后，车子就平稳的停在了星空集团的楼下。
　　“通知每一位高层，去会议室等我。”
　　林枫下车后，交代了叶珊珊一句话，然后就直接带着赵铁柱先回办公室了。
　　等星空集团的高层都在会议室集合五分钟后，林枫才匆忙的出现在会议室的门口，这个时候，那些高层也连忙站起来向林枫行礼，但是都被他挥手制止了。
　　林枫在会议室的首位上坐下，先是环视了一周，发现大部分的高层都在这里之后，才润了润嗓子。
　　“今天把大家召集在这里，大家应该也知道是为了什么事情。”
　　“废话就不多说了，大家都说一下我们公司目前的这个情况，我们应该怎么做？”
　　林枫的话音刚落，其他人就开始互相和旁边的人对视几眼，压低声音讨论了几句，但是没有人站起来第一个发言。
　　“怎么，难道还要我点名吗？”
　　林枫今天的脾气好像不太好，从进来会议室这么久，脸上总是挂着严肃的表情，没有一丝笑意，让在座的每个人都感觉现在的林枫就好像变了一个人一样。
　　“李山，你先说一下，游戏公司现在怎么样了？”
　　李山听到林枫的话，连忙站了起来，先是低头好旁边的王大龙对视了一眼，一番眼神交流之后，看着林枫，声音有点结巴的说道：“目前我已经和王大龙正在对公司的服务器和网络进行摸底排查，如果没有什么意外的话，很快就可以让我们的游戏重新上线。”
　　林枫的视线转移到李山的身上，冷酷的眼神让李山不敢和林枫对视，连忙低着头。
　　“这一次你们游戏公司暴露出了很多问题，可以看得出来，你平时管理公司是多么的不好，等这件事情结束后，你好好反思一下，然后写一份报告给我。”
　　从林枫嘴里说出来的话带着满满的寒意，不但李山心里感到一丝压力，在座的其他人也感觉到一股深深的压力感袭来。
　　“是，这次我回去之后一定好好检讨反思。”
　　“王大龙，你那边有没有查到这一次对我们展开攻击的人是谁？”
　　王大龙听到林枫的话，站起来，看着林枫，而李山则是趁机连忙坐下来。
　　“老板，虽然我这边暂时还没有查到这一次黑客的攻击是谁组织的，但是我通过目前那些虚拟IP的反向跟踪和推测，这一次对我们公司的人很有可能在京都那边。”
　　王大龙说完这番话的时候，心里是十分忐忑不安的，他知道他刚才和林枫说的那番话有点废话的意思，毕竟就算知道攻击源来自于京都又如何，京都的范围那么大，怎么查？
　　但是林枫听到王大龙的话，结合赵云和和他说的那些信息，大概就猜到了，这一次对他公司攻击的应该就是王一石。
　　“那网上的那些人查的如何？”
　　听到林枫问到网上的那些传播信息，王大龙连忙说道：“那些发帖的IP我都让人查过了，大部分都是一些国外代理的虚假IP，但是我还是发现这些IP都和滨海的一家小公司有关。”
　　“那你迟点把那家公司的信息发给我。”
　　林枫脸色稍微缓和了一下，挥手示意王大龙坐下去。
　　现在林枫的心里正在想着目前星空集团的这个危局要如何破局才行，在林枫的眼里，目前的情况就是危局，一个处理不好，他多年的努力有可能就会化为乌有。
　　“苏德，你马上就起草一个律师函，就说我们星空公司对于这次事件中，对我们公司恶意诬告的人一定会追究法律责任。”
　　听到林枫的话，苏德的心里很疑惑，现在连是谁在对星空公司动手都还没有彻底查清楚，怎么就发这个，但是他也没有刚在这个时候去问林枫，而是点了点头。
　　“江义，你说一下，你那边的情况如何。”
　　林枫转头看向坐在会议室角落的江义。

第407章：堂哥，救命呀！
　　坐在会议室角落边的江义没有想到林枫居然会喊到他的名字，他心里还想着，这个时候，林枫应该不会问到他，一时间心里也没有什么准备。
　　“你说一下，最近我们每家子公司总是遇到陌生的人去捣乱，你那边调查到什么这个人背后的什么信息没有？”
　　林枫在从机场回公司的路上，听叶珊珊提到最近每家子公司总是会遇到各种陌生的人上门捣乱，什么理由的都有，反正就是一个目的，不停的把星空集团放到风口浪尖上。
　　林枫马上就知道，这个事情的背后一定是有人在操作，不然怎么可能会有这么巧合的事情，也许这些人的身上可以提供一些信息。
　　现在林枫就是想知道，这一次星空集团遇到的事情背后，到底有多少势力一起出手，林枫打算趁着这个机会，把他们一网打尽。
　　这个时候会议室里面其他人的眼光都集中在江义的身上，站在那里的江义被这么多人看着，心里感到一股很大的压力。
　　“老板，根据我们找到的那几个来捣乱的人询问，发现他们都是收到一个陌生人的钱，然后来我们公司捣乱的，就连他们上门说的那些话都是对方提供的。”
　　“查到那个陌生人是谁的人了吗？”林枫的眼神闪着一丝寒光，看着江义，语气中压抑着怒气。
　　“这个暂时没有查到，他们那些人都不认识那个陌生人，所以这条线索没有办法追查下去。”
　　江义说完这番话后，眼睛看着林枫，发现林枫不知道在思考什么，眼神有点发散，这个时候江义也不知道自己是继续站着还是坐在好，一时之间，也愣愣的站在那里，会议室也没有人说话。
　　“江义你先坐下。”几分钟后，林枫回过神，发现江义还站在那里，挥手示意他先坐下，然后双眸环视了一圈会议室里面的众人。
　　“那今天的会议就先这样，等一次散会后，我会给你们每一个人发一个邮件，上面是你们散会后要做的事情，你们什么都不用问，就按照我上面说的去做就可以了。”
　　林枫一番话，就结束了这个会议，没有再说什么，就直接站起来，拿起桌子上面的手机，离开了会议室，之剩下会议室里面的众多高层互相对视着，最后大家也慢慢的各自离开了。
　　现在星空集团旗下的子公司都遇到了各种事情，他们这些高层都分别掌控着一家子公司，所以要忙的事情也很多。
　　十几分钟后，林枫的邮件就开始发到每一个人的手上，当他们都看到自己的内容时候，都愣了一下。
　　......
　　别墅里面，王一石、李琦和渡边竹三人互相举着一杯橙黄色的香槟碰杯，脸上都挂着高兴的喜悦，嘴巴都已经笑得合不起来。
　　“王先生，这一次能对林枫的星空集团造成这么大的影响，一切都要多亏了你的谋划。”
　　渡边竹喝了一小口杯中的香槟，然后笑盈盈的看着王一石。
　　王一石抬手示意大家都坐下，然后右手轻轻的转动着手里的酒杯。
　　“渡边先生客气了，这一次计划之所以能这么顺利，还是要多亏你们对我的大力支持，其他的就不多说了，但是我可以和两位保证，林枫马上就要末日了。”
　　王一石的话说完，渡边竹和李琦互相对视了一眼，双方都从对对方的眼里看到一丝窃喜。
　　渡边竹高兴的原因是，一旦把林枫解决了之后，他就可以回去和会长交差，而且这一次对林枫出手，他们黑龙商会也趁机打进了中国市场，说不定到时候武藤七郎一高兴，很有可能就把黑龙商会这边的业务交给他管理。
　　李琦高兴的原因是，这回总是是把林枫这个麻烦给解决了，毕竟他可是时刻担心着自己来中国这边没有办法解决掉林枫这个麻烦，到时候他一旦回到国内，李熙那边肯定是第一个就不会放过他。
　　正当三人继续在举杯庆祝的时候，一道刺耳的电话铃声响了起来，王一石先是用抱歉的眼神看了一下两人，然后把手里的酒杯放下，从口袋里面拿出手机。
　　“我是王一石。”
　　“你说什么？”
　　王一石的惊呼让坐在旁边的渡边竹和李琦的心顿时提了起来，不会是出现什么意外了吧，这个时候两人又互相对视了一眼，都看到了对方眼里露出一丝担忧。
　　“我知道你，那边有什么情况的话，记得随时通知我。”
　　王一石原本满脸笑意的神情不见踪影，随之挂在脸上的则是一丝凝重和疑惑。
　　“王先生，是林枫那边出现了什么意外吗？”
　　渡边竹这边刚想开口询问，但是李琦却抢先了一步，着急的说道，声音中带着一丝丝颤抖。
　　王一石的双眼已经布满了忧愁，先后看了渡边竹和李琦一眼，才缓缓的说道。
　　“刚才我接到我下面的人电话，说星空集团那边已经开始反击了，而且反击的力度很大。”
　　渡边竹紧张的问道：“那结果如何？”
　　王一石的眼睛看着渡边竹，语气中带着一丝悲凉。
　　“由于我的人还没有反应过来，所以损失有点惨重。”
　　王一石说道这里，眼眶里面眼珠左右转动了几下，又恢复了一丝神采，看向渡边竹。
　　“现在也不是没有机会。”
　　“林枫那边可能还不知道我已经和你们两家联手了，如果你们两家在这个时候对林枫突然出手，一定可以打得林枫一个措手不及，到时候我们就可以一举逆转如今的局势。”
　　听到王一石的话，渡边竹和李琦的眼神都变得凝重起来，毕竟这里不是他们的主场，一旦他们擅自暴露了他们各自的力量，很有可能就会被对方一网打尽，那到时候他们在中国里面的势力就什么都没有了，到时候他们再想进入中国，那就要付出更加大的代价。
　　“你们还犹豫什么？”王一石看见两人犹豫不定的样子，清声呵斥道。
　　“你们不要忘记了，你们背后的老板都各自和林枫这边有仇，以林枫现在在国内的权势，你们觉得你们到时候可以光明正大的在国内露面吗？”
　　“如果不把林枫打倒的话，那你们就不用想着可以在国内发展，毕竟只要你们敢冒头，你们觉得林枫会放过你们。”
　　王一石的话不停的在两人的耳边响起，他们都觉得王一石说的那番话很有道理，虽然他们不想这么早就把各自的势力暴露在林枫的眼前，但是按照目前的形势，这个也是没有办法的。
　　“我先和老板商量一下。”
　　两道异口同声的声音同时响起，渡边竹和李琦互相对视了一眼，然后都准备拿出手机联系各自的老板，但是这个时候，两人刚把手机拿出来，就各自振动了起来。
　　看见这个情景，王一石心里突然涌出一丝不祥的预感，就好像有什么大事要发生了一样。
　　三人互相对视了一眼，最后渡边竹和李琦各自站起来，分别走到客厅的一个角落里面，才接通了电话。
　　“什么，你再说一遍？”
　　又是两道相同的声音想起，语气中带着惊讶和不敢相信。
　　几分钟后，渡边竹和李琦都先后挂断电话，浑浑噩噩的走回座位上，王一石看着两人那有点空洞的眼神，着急的询问。
　　“怎么了，你们刚才接听的那个电话是什么？”
　　王一石说完这句话，就在心里不停的呐喊着，千万不要是关于林枫的消息，一定不是那样。
　　但是渡边竹和李琦的回答，把王一石心里最后的一丝侥幸给击破了。
　　“林枫把我们黑龙商会在这边的势力都给端掉了。”
　　渡边竹的声音有点悲凉，脸上挂着落寞的神情，而李琦那边也没有比渡边竹的样子好多少，一样都是苦瓜脸，就好像不见了什么珍贵的东西，一副不想活的表情。
　　“完了！”
　　这是王一石心里最后的想法，现在的他没有时间去思考为什么林枫会知道渡边竹和李琦的势力是哪些，他现在只知道，他们这一次对付林枫的行动，已经是彻底的失败了，根本就没有机会挣扎一下。
　　上一分钟前他们都还在开着香槟庆祝林枫马上就要被他们击败了，马上就要身败名裂了，结果下一分钟，他们的势力就各自被林枫击败了。
　　虽然刚才王一石听电话的时候，他的手下告诉他，虽然他的势力被林枫击败，但是还没有损失很严重。
　　但是这个又能怎么样，以他对林枫的了解，他绝对是不会对他的对手仁慈的，所以现在他的势力还有苟延残喘的一口气，但是他知道，不用多久，林枫就可以把他的势力全部都吃干抹净，渣都不剩一点。
　　三人低着头沮丧了良久，王一石突然想到了王首富。
　　毕竟他知道他的这个堂哥的人脉很强，特别是他的那个堂嫂，她的家族在京都可是很有话语权的，相信她一定可以帮到他。
　　想到这里，王一石就好像溺水的人抓到一根救命稻草，连忙拿起手机就给王首富拨打了一个电话。
　　这个时候，渡边竹和李琦也看见了王一石的异常。
　　很快他们也想到了王一石应该是想到了什么办法可以翻身，虽然他们也不知道王一石的方法是什么，但是他们却知道这个时候也只有把希望放在他的身上了，于是两人的双眼都充满着希冀的神色看着王一石。
　　电话铃声响了很久，王一石的心里变得越来越焦急，最终，电话还是被接通了。
　　“堂哥，救命呀。”

第408章：万客集团的末路
　　王林正在会议室里面听着几个部门的经理汇报着最近万大集团的情况，原本王林就已经知道了最近集团的情况不是很好，但是听完下面的人汇报后，才知道现在公司的情况比他预想的还要糟糕。
　　之前在星空集团不停的围堵下，万大集团的业绩就已经下滑额很严重了，后来他找到他的堂弟王一石来救场。
　　毕竟王一石的万客集团也是千亿房地产公司，他心里知道，虽然万大集团和万客集团两家千亿集团联合起来，也不一样可以把星空集团如何，但是他们还是想试一下。
　　但是后来，王一石给他打电话，说已经找到方法对付林枫了，只要让他拭目以待就可以了。
　　王林听到王一石的话，第一反应是不相信，毕竟林枫现在在国内的大势已成，王一石虽然也很牛逼，但是也没有林枫牛逼呀。但是不管任王林怎么追问，王一石都没有透露他对付林枫的计划。
　　最后王林也没有办法了，就任由王一石去做了，毕竟王一石也不是一个孩子，在商场摸打滚爬这么多年，不敢说是老奸巨猾，但是应该也不会犯什么原则性错误。
　　正当王林在听着市场部经理汇报最近的情况时候，王林放在桌面上的手机就不停的振动了起来。
　　王林的双眉微微皱了起来，看了一下亮灯的手机屏幕上面显示的名字，发现是王一石，最后挥手示意了一下，他就拿着手机离开了会议室，朝着自己的办公室慢慢的走过去。
　　王林刚按下接听键，就听到电话那头的王一石大声的喊道救命，听到这句话，王林的心顿时就提了起来，不会是王一石那边发生了什么大事吧。
　　“一石，你慢点说，你和哥说一下，到底是发生了什么事情?”
　　王林走回到自己的办公室，轻声的关上办公室门，然后走到窗户边，先是安抚了一下电话那头激动的王一石，然后才询问到底是发生了什么事情。
　　王一石听到王林的话，也慢慢的平静了一下自己激动的心情，然后就慢慢的和王林讲起了林枫那边的事情。
　　“你的意思是，林枫刚才不但断了你们公司的资金链，而且还把你公司旗下的各种业务抢了过去？”
　　听到王一石的话，王林惊讶的张大嘴巴都可以塞进去两个鸡蛋，原本不大的眼睛也突然瞪圆起来，就好像听到什么不可思议的事情。
　　“一石，你没有讲错吧？”
　　“林枫怎么可能切断你公司的资金链，就算他林枫再牛逼，但是你的万客集团也不是纸老虎呀？”
　　“还有就是你们公司的业务，之前你不是说已经把星空集团的很多业务都已经抢过来了吗？”
　　“为什么现在又被林枫抢回去了？”
　　王林的反问就好像机关枪一样不停的朝着王一石射去，搞得他都有点不知道应该先回答哪个了？
　　“哥，你先停一下，我再和你慢慢讲一下。”
　　于是王林的嘴巴合了起来，一只手拿着手机，另外一只手紧握成拳放在玻璃墙上。
　　“哥，大概的情况就是这样，具体的情况我还没有去了解，我这边收到消息之后，马上就给打电话了。”几分钟后，王一石总算把他刚才从下面的人那里听来的消息转述了一遍给王林。
　　“哥，这回你一定要帮我，不然的话，我的公司可是要完蛋了，哥，你一定要帮我。”
　　听到电话那头王一石语气着急的声音，王林的脸色也变得铁青了起来。
　　“你先不要着急，但是哥现在也不知道应该怎么帮你，你也知道我们万大集团现在都还在被星空集团围攻着，根本就没有多余的资金可以帮你渡过难关。”
　　说完这句话的王林慢慢的转身离开玻璃窗，走到办公桌旁，那只一直紧握拳头的手重重的击打在办公桌上，顿时一道巨响在房间里面响起，把坐在王林办公室外面的秘书都吓了一跳，伸手不停的抚顺着那波涛汹涌的心情，眼睛带着疑惑盯着办公室门口，心里疑惑着王林在办公室里面干什么。
　　王一石听到王林的话，连忙说道：“哥，你和嫂子说一下，杜家在京都那边那么有势力，应该认识很多银行的人，看看能不能给我公司贷款。”
　　王林听到王一石的话，原本气愤的表情顿时就不见了，脸上换上了一副很为难的表情。
　　王林没有想到王一石居然打的是这个主意。
　　说真的，王林是真的不想麻烦杜家那边。当初王林在大连那边创建万大集团的时候，就是因为靠着杜家的关系，才把万大集团坚持下来，最后做到如今的规模。
　　但是这几年每次过年的时候，王林陪着妻子杜惠去京都杜家拜年的时候，杜家的人总是要不停的和王林说起当初如果不是他们杜家，就不会有现在的王林。
　　王林是一个当过兵的人，怎么能忍受这样的待遇。
　　现在王一石让他又去杜家那边寻求帮助，王林都可以想象那些杜家的人嘴脸都是什么样子，鼻孔都快可以朝天接雨水了。
　　“一石，先不要着急，你放心，哥一定想办法帮你。”
　　王林没有说去找杜家的事情，而是安抚着王一石。
　　这个时候，王林的办公室门突然被推开。
　　听到响动的王林顿时就转头想开骂，但是发现是杜惠之后，又把已经吐到嘴边的话收了起来。
　　杜惠没有说话，而是慢慢的走到王林的身边，然后把他按在老板椅上，那双白皙的双手轻轻的放在他那僵硬的肩膀上，慢慢的帮王林捏着肩膀。
　　“哥，这个不能再考虑了，这件事情拖得越久，我的公司困境就变得更加严重，你就帮我去和嫂子说一下吧，求求你的。”
　　王林放在耳边的手机不停的传来王一石低声哀求的声音，搞得王林的心情变得烦躁了起来，他不是烦王一石的哀求，而是恨自己在自己堂弟最需要帮忙的时候，居然没有办法伸出双手帮忙。
　　站在王林背后的杜惠看见王林脸上的表情，生活在一起十几年的老夫老妻了，怎么会不知道他想的想法。
　　然后在王林惊愕的眼神下，杜惠把王林手上的手机接过来。
　　“一石，我是你嫂子。”
　　听到杜惠的话，王一石的脸上顿时就涌出一丝喜色，脸颊也变得有点红润起来。
　　“嫂子，你刚才都听到了我的话吧，你可不可以.....。”
　　王一石的话都还没有说话，就被杜惠打断了。
　　“你放心吧，你的事情都包在我的身上，我等一下就帮你和我哥那边问一下，但是我不知道我哥那个人会不会答应。”
　　“多谢嫂子，只要你肯打电话就可以了，成不成都不怪你。”
　　“下次嫂子来滨海的时候，记得来找我，我一定请你吃饭。”
　　“我就没有时间去滨海了，最近万大集团很多事情，如果你有空了的话，回京都的时候再一起吃饭吧。”
　　“好的，没有问题，我最喜欢吃嫂子包的饺子了。”
　　王一石说完话后，就挂断了电话。
　　王林接过杜惠递过来的手机，才发现王一石已经挂断了电话。
　　“小惠，其实没有必要......。”
　　“林哥，不用说了，这件事情都是我心甘情愿做的。”
　　杜惠脸上挂着笑，双手再一次放回王林的双肩上。
　　“更何况我们万大集团的资金也变得越来越紧张了，反正都要求到大哥的头上，帮一家公司是帮，帮两家公司也是帮，倒不如一起办了。”
　　虽然杜惠说这番话很轻松，但是王林心里知道，杜惠到时候去求他那个当官的大哥肯定没有那么轻松，顿时心里酸酸的，脸上露出一丝心痛的神情，抬手把杜惠拉到他前面，粗糙黝黑的大手紧紧的握住杜惠那双小手，双眼饱含深情的看着杜惠。
　　此时的林枫确实满脸笑意的坐在老板椅上，盯着电脑上面每家公司负责人发来的报告。
　　看见星空集团的危局已经解开，同时已经把王一石一伙人都逼上绝路，林枫顿时就感觉心里吐出了一口恶气。
　　现在唯一的小遗憾就是没有把暗中对付星空集团的那股势力查到。
　　林枫相信，在星空集团的这件事情中，背后绝对不止王一石、李熙和黑龙商会这三方势力，绝对还有着一股势力在暗中对付星空集团。
　　但是这个势力实在是太狡猾了，全程都没有露过脸，原本林枫是打算等这个势力露脸之后才收网的，但是他没有想到，星空集团的形势都变得格外严峻的时候，对方都没有露脸。
　　这个时候林枫也知道了，到了这个关键时候都没有露脸的话，那看来这个势力是以后都不会露脸的了。
　　于是林枫这边也不再继续等待了，直接一声令下，大网一收，乌合之众就被击垮了。
　　当初林枫在国外的时候，收到赵云的信息，知道有人要开始对付星空集团的时候，就已经秘密安排几个人私底下对王一石三方势力进行反包了，只是他们都不知道而已，还以为他的星空集团马上就要被他们击败一样。
　　如果林枫不是想看一下能不能抓多几个“蚂蚱”，早就把王一石给收拾了，哪里还会等到这个时候。
　　但是目前看来，这一次的收获还行。
　　突然，林枫的电话响了起来。
　　“杜家？”
　　“我知道了，你让京都的人密切关注一下这个杜家的情况，后面有什么情况的话，及时通知我。”
　　林枫挂断电话话，眼睛闪烁了几下。
　　他是没有想到，王一石居然还没有死心，还打算挣扎一下，但是这样做注定是做徒劳无用的工，有什么意思呢？

第409章：万大集团的下坡路
　　原本王林以为这次杜家还是会和以前一样帮助他度过难关，最多就是以后过年的时候，王林再去杜家的时候，被他们说三道四而已，但是他没有想到，这一次杜家没有伸手帮他，而且还是在万大集团生死关头的时候。
　　王林听完杜惠转述他大哥的话后，直接就拿起手机给杜惠的大哥打电话。
　　“老杜，你这次不会是真的打算不帮我吧？”
　　老杜是王林对杜惠大哥杜山的称呼。
　　“王林，不是我不想帮你，你知道你这次惹到的人是谁吗？”
　　“是林枫！林枫是谁？”
　　“他可是世家杀手，你觉得我会拿杜家的命运来开玩笑吗？”
　　王林没有想到，杜山居然会对林枫这么害怕，而且反应还是如此激烈，这个让他确实想不到。
　　“杜山，你平时不是很能吹的吗？”
　　“现在就因为一个林枫就害怕成这样，就这样就认怂了？”
　　王林听到杜山的话后，只好用一下激将法，看一下他这个死要面子的大舅哥会不会吃他这套了，但是结果让王林很失望。
　　“王林，你的那点小心思就不用在我身上使了，如果不是当初我的妹子只是看上你，你觉得你这个穷小子有机会娶到我妹子？”
　　“还有，你们万大集团不要看着好像很光鲜，但是这几年不是我们杜家在关照你，你觉得你们公司可以那么轻松在全国各地拿地？”
　　杜山说到这里，也不等王林说话，直接就把电话给挂断了。
　　“喂~喂~。”
　　王林把手机放到眼前，大声的喊叫着，但是却发现对方已经挂断了手机，气的右手就把手机高高举起，准备砸在地上，关键时候被站在旁边的杜惠直接抓住，才没有把那个手机给当场报废。
　　“林哥，消消气，就算你把手机给砸了，也于事无补。”
　　杜惠把王林的手机夺过来后，放在旁边的桌子上，然后把王林拽着坐到沙发上，然后不停的给他轻锤肩膀。
　　“不要气坏身体了，现在我们还是想想，接下来怎么办？”
　　在杜惠一连串的安抚下，王林也慢慢的把心里的怒气压制了下去，然后转头看着杜惠，双手紧紧的握住杜惠的手，眼睛看着她，神情的说道。
　　“小惠，看来你哥那边是没有办法了。”
　　“你爸的那些老部下，你应该也认识很多人，有没有哪个是在银行部门要职的，我们直接找他们帮忙。”
　　听到王林的话，杜惠的脸上流露出一丝难色。
　　“林哥，你也知道，至从我爸他去世以后，他的那些老部下，我们找他们一次，人情就少一次，现在很多我爸的老部下都不怎么愿意见我们了。”
　　“而且他们如果真的要帮忙的话，也是一般听我哥的，至于我的话，他们一般是不会怎么听的。”
　　杜惠看见王林的脸色变得更加难看，心里也是很难受，最后轻咬嘴唇，狠下心，说道：“要不我去打电话试一下，看能不能找到几个人帮忙。”
　　王林也知道，让杜惠这样做的话，对她来说是一个很艰难的决定，但是想到万大集团和万客集团都是到了关键的时候，如果这个时候他没有办法找到资金的话，他们的公司就都要倒闭了。
　　“小惠，辛苦你的。”
　　于是王林和杜惠两人深情的拥抱在一起。
　　林枫很快就收到了赵云关于万大集团和万客集团的动向。
　　“赵云，现在王林和王一石他们正在国内四处寻找资金，我已经让人和那些银行的人打了招呼，应该没有人会给他们贷款，但是我怕他们会找到民间的贷款，如果他们和哪家公司有接触的话，你马上和那些公司接触，警告他们不要贷款给王林和王一石。”
　　林枫是不会让王氏兄弟还有机会翻身的，现在他就是要趁着这个机会，让王氏兄弟的两家千亿集团倒闭，这样他们手里就没有了向他报复的筹码了。
　　“老板，你就放心吧，我的人都二十四小时留意他们的动向，绝对不会让他们有机会融到资金的。”
　　赵云听到林枫的话，连忙打着包票，上次没有查到那个暗中对付星空集团的势力是谁，赵云的心里就很愧疚了，如果他这次还把这件事情搞砸的话，他自己都没有脸面在星空集团呆下去了。
　　“对了，李熙和黑龙商会那边的势力现在怎么样了？”
　　林枫可是没有忘记这两个国外的势力，虽然他们在国内的势力都已经被林枫让人给端掉了，但是对他们的打击不会很大，毕竟他们的根基都是在国外。
　　但是林枫也不打算轻易的放过他们，而且林枫还有点担心他们因为之前的打击，会不会从国外调动力量来国内对付他自己，所以林枫还是需要时刻关注这两方的势力动向。
　　“那个李琦和渡边竹我也有派人时刻盯着他们，自从他们的势力被我们端掉之后，渡边竹第二天就已经回国了，但是那个李琦还留在国内，而且根据我们的人汇报，好像那个李琦和李熙那边闹翻了。”
　　林枫听到赵云的这句话，心里突然闪过一个主意。
　　“你马上让你的人去调查一下，我需要知道准确的情报，那个李琦和李熙是不是真的闹翻了或者还是他们两人在上演苦肉计。”
　　林枫之前还在烦恼着如何解决李熙这个问题，虽然他已经支持朴海在H国那边把李熙赶出了三星公司，但是朴海这个人实在是难堪大用，只是把李熙赶出了三星公司，但是对于李熙的势力，根本就没有能力拔掉。
　　但是这样的话，又有什么意义？
　　林枫可是不会小瞧这个三星公司的前任话事人，他知道，一旦给李熙一个机会，他一定可以再一次重回三星公司，这个不是林枫想要看到的。
　　当然，现在的李熙也一把年纪了，说不定也没有几年的时间了，说不定什么时候就一下子嗝屁了，至于他们的那些子女，根本就没有一个成才的。
　　但是林枫是从2020回来的，他知道，李熙这个人虽然看起来好像十分高龄了，但是却还有十年的寿命才会嗝屁，所以林枫根本就不会让李熙在旁边一直环伺着三星公司，他需要找个机会，彻底的把李熙这个问题解决。
　　李琦也许就是这个事情的关键之处。
　　李琦作为李熙的心腹，肯定是知道很多李熙的事情，毕竟林枫前世的时候，可是看到后三星公司涉及到很多惊天丑闻，虽然后面都说那些事情都是无稽之谈，但是林枫相信，无风不起浪，如果真的没有那些事情的话，又怎么会在坊间掀起这些传闻呢？
　　虽然赵云那边的人也一直在H国收集李熙的那些罪证，但是由于李熙这个人做事实在是太谨慎了，所以那边的人查了那么久，也是没有找到什么实质性的证据可以彻底把李熙扳倒。
　　“黑龙商会那边有什么异常举动吗？”
　　赵云想了一下，缓缓的回答：“我们在R国那边的人传来消息，黑龙商会在国内的损失传回他们那边之后，他们的会长很生气，同时黑龙商会内部的很多元老好像对于武藤七郎有很多不满了，正在联手准备把武藤七郎拉下来。”
　　“如果是这样的话，你可以让我们的人暗中有机会帮一下他们，毕竟我们的目标是一致的。”
　　“好的，老板。”
　　“可是据我们的资料显示，他们那些元老的实力都很弱，可能根本就没有机会把武藤七郎这个人拉下来。”
　　听到赵云的话，林枫也没有露出过多的失望。
　　武藤七郎这个人可以这么年轻，就压着黑龙商会内部的那些元老上位成为会长，又怎么可能是一个那么简单的人呢？
　　但是没有关系，林枫有着大把的时间和他慢慢玩，只要目前先把王氏兄弟的事情解决了，后面就把武藤七郎这个家伙给收拾了。
　　林枫和赵云挂断电话没有多久，这个时候他的办公室门口就传来了一阵清脆的敲门声。
　　“小敏，你怎么来了？”
　　林枫抬起头看向门口，发现站在那里的赵敏，连忙站起来朝着她走去。
　　赵敏今天穿着一件白色的T桖，白色的热裤，脚下穿着一双小白鞋，头发没有和之前一样在后面披散着，而是扎着一个马尾，看起来十分青春靓丽，活泼迷人。
　　林枫连忙走到赵敏的身边，拉着她的那双小手，走到旁边的沙发上坐下。
　　“怎么直接来公司找我了，有什么急事吗？”
　　听到林枫的话，赵敏嘟着嘴，看着林枫，脸上就差写着：我不高兴。
　　“这么了，到底是谁惹我的公主生气了，告诉我，让我这个白马骑士帮你出气。”
　　林枫一边笑着说话，一边伸手在赵敏的瓜子脸蛋上游走。
　　“就是你这个坏蛋惹我生气了，回来这么就，每一次我给你打电话，你总是说你在忙。”
　　林枫听到赵敏的话，连忙求饶。
　　“你也知道，最近星空集团受到了很多攻击，所以我这边从德国回来之后，就一直忙的没有时间停下来，所以对你确实是怠慢了一些，我在这里向你保证，以后我一定不会这样做的了，不然的话，就让我......。”
　　“不许乱说话。”
　　赵敏连忙伸出右手捂住林枫的嘴巴，堵住他不然他把后面的那些话说出来。
　　林枫伸手把赵敏放在他嘴边的手拿下来，紧紧的握在手里，然后低头在她的手背上轻轻的吻了一下。
　　“你就原谅我吧，下次我再也不敢了。”
　　“讨厌，不管怎么说，你也是首富了，你现在这个样子被人看到了会让别人怎么想？”
　　“看就看到呗，你是我的女朋友，我哄一下我的女朋友又怎么了，难道哪条规定说，首富就不能哄自己的女朋友吗？”
　　------------
　　新年快乐！

第410章：千亿公司要破产了
　　王林的头发好像一夜之间白了很多，现在万大公司还是没有办法借到资金，而公司的流动资金都已经没有了。
　　供应商开始上门讨债，银行也开始上门追款，就连那些工地的没有发工资的工人也堵在公司的楼下拉横幅。
　　于此同时，在万大集团上演的情况，万客集团也同样上演了同样的一幕。
　　京都，王林在郊外的一栋别墅里面，王林和王一石两人手里各自夹着一根香烟，屋子里面早就已经被烟雾弥漫，就好像深处山峰顶端，云海之中，周围都是白雾。
　　“你们两个就不能少抽点烟，不怕得肺癌吗？”
　　从外面走进来的杜惠一看客厅的情况，连忙走到窗户旁边打开窗户，同时打开了房子里面的排气系统。
　　“你们两个躲在这里也是没有任何办法，不如想想怎么应付目前的局面。”
　　杜惠走到王林的旁边，一把就夺过他手里还剩下一半的香烟，然后直接就按在烟灰缸里面熄灭。
　　“嫂子，什么办法我们都想过了，就是没有一个可以解决的办法。”
　　“银行那边的人不肯给我们公司贷款，同时还要追我们还款，不还钱就开始查封公司旗下的那些房产项目。”
　　“那些有钱的大公司，因为林枫的话，也不敢和我们接触，更加不敢私底下给我们借钱，所以我们现在是绞尽脑汁也想不到，应该去哪里可以借钱了。”
　　王一石抬手把香烟放到嘴边深深的吸了一口，一下子就把还剩下一大截的香烟给吸完了，然后把烟屁股放在烟灰缸里面。
　　杜惠看见王一石的样子，有点恨起不争气。
　　“那你们在这里抽烟就有用了吗？难道天上就会给你们掉钱了吗？”
　　“你们就算被人拒绝了一百次，也还是要出去，万一第一百零一次成功了呢？”
　　王一石听到杜惠的话，脸上流露出一丝沮丧的神情，看着杜惠，眼里都是哀怨，就好像一个男人版“林黛玉”。
　　“嫂子，你的那些‘鸡汤’都不管用，现在是林枫已经在江湖上开口了，根本就没有哪家公司愿意借钱给我们。”
　　“林哥，你说句话。”
　　杜惠听完王一石的话后，转头看着在旁边愣住的王林。
　　王林听到杜惠的话，回过神，抬起头来，先是和杜惠对视了几秒钟，然后看了坐在旁边的王一石一眼，伸手深深吐了一口气。
　　“一石，你嫂子说的也有点道理，我们兄弟俩坐在这里抽烟也不是一个办法，要不我们再出去想一下办法？”
　　王一石听到王林的话，苦笑着解释：“哥，不是我不想出去，但是你知道外面有多少人在找我们两个人吗？”
　　“你觉得你出去之后，还能回来吗？”
　　王林听到王一石的话，眉头紧锁，王一石说的也是事实，现在两家公司的那些债权人正在不停的寻找着他们两个人，只要他们出去，不用几分钟，肯定就会被人抓到。
　　“对了，你之前不是和国外的势力有合作吗？你看一下能不能找他们那边借点钱。”
　　王林这个时候突然想起来，王一石之前是和另外两个国外的势力一起对付林枫的，那现在国内的那些势力都不敢给他们公司借钱，那就找国外的公司借钱，他就不相信，林枫的影响力有这么，还是影响到国外去。
　　听到王林的话，王一石也有点心动了，毕竟现在国内肯定是不用考虑了，就算他们找了一千家公司，也不会有一家公司愿意给他们公司借钱的。
　　“我打电话问问。”
　　王一石从口袋里面掏出手机，现在把电池拆开，然后从桌面上拿起一张还没有使用过的电话卡装上。
　　王一石先是给李琦打电话，结果发现对方居然手机关机了，没有办法的他只好给渡边竹打电话，但是电话才响了几下，就被挂断了。
　　王一石抬头看见王林和杜惠都瞪大眼睛看着他，于是他脸上露出一丝讪笑的表情，接着又拨打了过去，来回三次，对方总算接听了。
　　“八嘎呀路！”
　　虽然王一石不会听那边的语言，但是对于渡边竹的这句话还是明白是什么意思的，但是现在他是人在屋檐下不得不低头，有求于对方，总是要把姿态做好的。
　　“渡边先生，什么事情惹你生气了？”
　　电话那头的渡边竹听到王一石的话，显然愣了一会。
　　“王先生？”
　　“没有想到渡边先生还能听的出来王某的声音，我还以为渡边先生回国才几天就已经把我忘记了。”
　　“不知道王先生给我打电话有什么事情？”
　　王一石原本还想和渡边竹联络一下感情先，再接着谈借钱的事情，毕竟有谁一见面就直接谈借钱的。
　　结果渡边竹那边的干脆，让王一石不得不放弃心里的打算。
　　“我是想问一下，不知道你们黑龙商会对万客集团和万大集团有没有兴趣，我们打算抵押这两家公司向你们商会借点钱。”
　　“喂~喂。”
　　王一石没有想到，他刚说完借钱，对方就把电话给挂断了，等他再一次拨打过去的时候，才发现对方已经关机了。
　　渡边竹现在都感觉自己整个人要疯了。
　　中国那边的任务失败，他回到R国之后，马上就去找武藤七郎请罪了，但是等他找到武藤七郎的时候，才知道现在他也面临的问题不会比渡边竹小。
　　黑龙商会在中国那边遭受到了巨大的损失，国内的黑龙商会也很快收到了消息，于是商会里面的那些元老就一起联合起来向武藤七郎施压，所以现在武藤七郎也是忙得不可开交。
　　等武藤七郎好不用意稳定了商会内部的事情，然后找渡边竹这边问罪的时候，王一石这边居然打来电话。
　　原本渡边竹看见是一个陌生的号码是不想听的，但是没有想到对方居然那么倔强，打了一次又一次，于是在武藤七郎的吃人眼神中忐忑的接通了电话，但是让他万万没有想到的是，这个电话居然是王一石打来的。
　　原本渡边竹这边就被武藤七郎骂的狗血淋头，就差要玉碎来证明自己了，结果这个时候王一石居然还给他拉电话说能不能借钱给他。
　　渡边竹现在都感觉自己都快活不下去了，还谈什么借钱的事情，于是他直接就把电话挂断了，然后把手机关机扔到旁边。
　　“刚才是王一石打来的？他说什么了？”武藤七郎淡淡的问道。
　　渡边竹双腿跪坐在武藤七郎的面前，脑袋深深的趴在地上，颤抖的说道：“他说想要那万客集团来抵押借钱。”
　　“没有想到那个混蛋居然还想找我们借钱，我们当初给了他那么多的资金支持，结果呢，林枫到现在还活的好好的，一点事情都没有。”
　　渡边竹刚说完话，就听到耳边传来武藤七郎大声喊叫的声音，声音中喊着寒意和怒气，渡边竹就算没有抬头，也能想象到武藤七郎一定正在恶狠狠的盯着他自己，这个时候，渡边竹把脑袋趴的更加低了，身体也微微的不停颤抖着，也不知道是害怕了还是尿急了。
　　“现在元老会那边要我给他们一个交代，你可不可以告诉我，我应该怎么办？”
　　武藤七郎手里握着一杯短刀，慢慢的把渡边竹的下巴抬起来。
　　“会长，这个真的不关我的事情，这些都是因为林枫这个人太厉害了，我都还没有反应过来，我们的那些势力就都被林枫端掉了。”
　　渡边竹眼巴巴的看着武藤七郎那满脸杀气的脸庞，心里变得更加害怕起来，他已经可以感受到，他好像已经尿裤子了。
　　渡边竹可不是什么武士，他就是武藤七郎的一个幕僚，根本就没有什么武士精神，动不动就要玉碎，他可不想死。
　　“渡边君，没有办法了，如果我这边不能给元老会的那些老东西一个交代的话，那我的位子也变得不安稳了，所以只能委屈你了。”
　　“啊~。”
　　一声惨叫响起。
　　......
　　林枫看见赵敏上门找他，于是和秘书那边交代了一声之后，就带着赵敏离开了公司。
　　他先是带着赵敏去找了一家餐厅吃了一顿午饭，然后下午的时候，又陪着赵敏去逛了一下商场，接着林枫带赵敏去滨海游乐场玩了几个小时。
　　一整套项目下来后，林枫能感觉到他的肚子里面已经开始翻江倒海了。
　　特别是坐完最后的过山车之后，林枫直接就扶着旁边的垃圾桶不停的吐了起来，站在旁边的赵敏手里拿着一瓶矿泉水狂笑着。
　　“有这么好笑吗？”
　　林枫接过赵敏递过来的矿泉水，漱完口，转头瞪着赵敏看。
　　这个时候赵敏也笑的差不多了，一只手插着腰，一只手不停的抚摸着肚子。
　　“笑的我的肚子都疼了。”
　　“没有想到，堂堂的首富居然还会害怕做过山车，说出去都不知道会有多少人笑。”
　　林枫板着脸，故意说道：“瞎说，我怎么会害怕坐过山车呢，只是它实在是太颠簸了，所以我是...对了，我是晕车。”

第411章：林枫要清算(为票王'命运發發發'加更)
　　林枫陪着赵敏在游乐场玩了一个下午后，晚上在江边的一家露天餐厅点着蜡烛，吃着晚餐。
　　桌面上的五支蜡烛亮着淡淡的火焰，在微微的夜风中摇曳着。
　　“你说我们有多久没有像现在这样坐下来吃饭了？”
　　赵敏放下手里的筷子，转头看着外面的滨海夜景。
　　这个时候，整个滨海都好像一个不夜城一样，放眼望去，很多高楼大厦都亮着迷人的灯光，五颜六色。
　　远处的江面上，时不时就有着游江的轮船经过，船上通体挂着灯带，远远望去，格外好看。
　　“现在想想，上一次我们就这样坐在这里吃饭的时候都是一年以前的事情，那个时候我还是学生，你还是老师。”
　　林枫把手里的刀叉放下，手肘支撑在桌子上，双手手掌手指交叉，那双明亮的双眸看着坐在他面前的赵敏。
　　“对了，现在你不用上班了，后面有什么打算？”
　　林枫随意的问道，然后看见赵敏转过头看着他，脸颊处露出两个小酒窝。
　　“那你觉得我应该做点什么？”
　　赵敏脸上的笑容很好看，特别是当微风把她额头前面的刘海吹乱的时候，她伸手去抚顺的时候，林枫看的有点痴了。
　　“那就呆在家里，我养你。”
　　林枫伸出双手抓住赵敏的右手，眼神含情脉脉的看着他，语气正经严肃，丝毫没有开玩笑的意思。
　　“我才不要呆在家里被你养着呢。”赵敏噘着嘴白了林枫一眼，“如果真的是这样的话，那我很快就会变成一个黄脸婆了，到时候肯定会被你嫌弃。”
　　“我怎么会嫌弃你呢？”
　　“少来，你们男人现在嘴上说的多么好听，但是等女人美颜不再的时候，又是另外一幅嘴脸了。”
　　听到赵敏的话，林枫脸上不经意间露出一丝无奈的表情，语气平静的问道：“那你后面打算做什么？”
　　“你不会是还想会红地公司吧？”
　　看见赵敏点了点头，林枫惊讶的说道：“你还真的想回去呀？”
　　“他们都赶你出来了，你还回去干什么？”
　　赵敏的语气有点不服气，说道：“正是因为我是被他们赶出来了，所以我更加要回去，不然别人会这么看我？”
　　“他们会以为我是一个胆小鬼，我是怕了他们。”
　　林枫看见赵敏的这个样子，顿时就知道她这是要和红地公司怄气了，连忙安慰着赵敏。
　　“他们怎么看你有什么关系，反正你自己知道你自己的情况就可以了。”
　　但是赵敏听到林枫的话就有点不乐意了，把手从林枫的手里抽出来，板着脸，看着林枫。
　　“你不会是打算不帮我吧？”赵敏的脸上顿时就露出一副受了委屈的小女生样子，原本好看的双眼也开始看见眼里开始在眼眶中打转，好像随时要掉下来一样。
　　“你别这样，如果给别人看见了，还以为我欺负你呢。”
　　林枫连忙转头观察了一下周围，发现没有什么人看向他这边，才伸手从餐桌上拿起纸巾递给赵敏，但是被她一手推开了。
　　看见赵敏这个样子，林枫的心里也感到很无奈。
　　现在的他宁愿去和好几个老奸巨猾的商人斗法，也不想在这里安慰女人，特别是看到女人的眼泪，他就有点明白为什么别人经常说，女人是水做的。
　　但是不科学呀，根据高中生物里面的知识，好像男人身体的水比例比女人还要高，那男人为什么就没有女人这么丰富的眼泪呢？
　　“好吧，那你要回红地公司的话，那就回吧，你想我怎么做？”
　　其实林枫也知道，赵敏这样做的姿态就是等着他说这句话，毕竟如果赵敏想会红地公司，但是没有林枫的帮助的话，她一个人根本就没有办法回去。
　　毕竟现在红地公司已经被孙杨掌控了，而赵敏之前虽然也控制着红地公司，但是她之前都没有在公司里面扶持自己的势力，所以想靠自己的努力反攻有点难度。
　　听到林枫的这句话，赵敏的眼泪果然马上就停了下来，转眼间那光滑的脸蛋上就挂着可爱的笑容了。
　　“我就知道你对我最好了。”赵敏双手紧紧的握住林枫的手。
　　“虽然现在红地公司被孙杨那个混蛋控制着，但是我知道只要你肯出手，那一定可以把红地公司的控制权夺回来的。”
　　其实赵敏没有说错，只要林枫出手，红地公司很快就可以回到他的手上。
　　原本林枫之前就已经持有红地公司的一半的股份，后来赵敏辞去大学老师的工作之后，林枫就把这部分的股份转到赵敏的名下了。
　　但是即使赵敏现在是红地公司的大股东，但是却还是没有办法控制得住这家公司，毕竟一家公司的所有权和管理权是分开的，不是你拥有着这家公司最大股份就一定由你管理这家公司。
　　最近孙杨经常心惊胆战的，吃饭没有胃口，晚上睡觉失眠。
　　原本他当初敢答应和王一石合作对付赵敏，就是因为知道王一石这一次联合的势力有多大，他以为这一次王一石的联盟可以把林枫打败，但是结果却是这么搞笑。
　　林枫从过来回到滨海都没有三天的时间，王一石的联盟就被林枫打败了，而且孙杨还知道，万大集团和万客集团因为公司资金链断裂，已经被法院那边查封了，好像说要被拿出来拍卖偿还债务，至于王一石和王林，没有人知道他们去哪里了？
　　听到这个消息，孙杨确实是吓坏了。
　　王一石的势力联盟已经完蛋了，那下一步林枫会不会就收拾他？这个是孙杨最近几天都在考虑的问题，毕竟之前王一石还冲在前面的时候，他孙杨只是一个小虾米，林枫这样的大佬没有时间正眼看他。
　　但是现在王一石这样的高个子已经被林枫干掉了，孙杨就害怕林枫要找他报复了，毕竟他把林枫的女人赵敏赶出了红地公司，林枫怎么可能会轻易的放过他，就算林枫忘记了他这样的小人物，但是赵敏呢，她怎么也不会就那么轻易的放弃红地公司的控制权。
　　一想到这里，孙杨就想着要不要买张机票先去国外那边躲避一下风头，毕竟一旦林枫那边出手，可能就不是简单的把手里的控制权交出去那么简单了。
　　“先生，你们没有预约的话，是不能进去的。”
　　正当孙杨坐在办公室的老板椅上思考后面要怎么做的时候，他突然听到他的秘书在门外大声的说道，接着他就看见几个全身黑衣的男人走进了他的办公室。
　　“老板，这几个人都没有预约，我想拦着他们，但是没有拦住。”孙杨的女秘书看见那群人已经闯了进来，只好转身看着孙杨，脸上带着无奈，语气有点小心翼翼的说道。
　　孙杨一眼就认出来闯进他办公室的几个男人中，走在最前面的就是林枫的私人律师苏德。
　　对于苏德，孙杨还是有印象的，毕竟当初孟佳佳和王思冲的那场冲突中，林枫成为红地公司的大股东之后，也是苏德代表林枫来红地公司召开高层会议的，那个时候孙杨对这个代表林枫的律师就有着很深刻的印象。
　　“你先出去吧。”
　　那个女秘书听到孙杨的话，也就没有说什么，而是转身就离开了办公室。
　　“苏先生，你怎么来了？”
　　孙杨站起来，脸上带着一丝谄笑，后背微弓，神情恭敬。
　　“你认识我？”
　　苏德听到孙杨的话，直接走到他的面前站住，疑惑的问道。
　　“之前苏先生来红地公司的时候，我见过几次你。”
　　听了孙杨话，苏德才醒悟过来，毕竟他之前帮林枫收购红地公司股份的时候，大部分事情都是他做的，也是那时候，苏德经常来红地公司。
　　“既然你知道我，那我就不自我介绍了。”
　　“我今天过来，是代表赵敏女士通知你们，三天后，赵敏女士将要召开董事会，希望你们到时候不要迟到。”
　　孙杨听到苏德话，脸上就出现一丝死灰，他知道，虽然苏德说是赵敏要召开这个董事会，但是其实背后的人一定是林枫，也就是说，林枫在解决了王一石的问题后，终于开始对红地公司出手了，他要对当初那些对赵敏出手的人进行清算了。
　　苏德可不管孙杨的心里是怎么想的，他今天来到这里就是把林枫的意思传达到位，至于他们听不听就关他的事情了，但是苏德的心里知道，只要林枫发话了，红地公司的那些董事会就根本没有胆子说一个不字。
　　等孙杨从患得患失的心情中回过神的时候，才发现苏德那帮人都已经离开了，整个办公室就剩下他一个人傻傻的站在那里。
　　林枫听到苏德的回复后，就没有再过问了，他知道，红地公司这边的事情已经算是尘埃落定了。
　　林枫根本就不相信，这一次红地公司的那些董事会的人还敢和上次那样明目张胆跳出来帮孙杨唱反调，如果真的是这样的话，到时候林枫不介意杀个鸡给猴看。
　　但是林枫知道，红地公司的那些董事会里面大部分都是当初跟着孟伟一起打天下的那些老家伙，他们这些人都精明的很，之前孟佳佳和王思冲的那场商战的时候，他们觉得孟伟的赢面比较大，所以他们都压了孟佳佳会赢。
　　前不久孙杨和赵敏的内部斗争中，那些人觉得孙杨的赢面比较大，所以就连孟伟出面了也没有用，毕竟什么多年交情，在利益面前，什么都不知道一提，唯有利益才是最重要的。

第412章：林枫的房地产帝国蓝图
　　其实就算赵敏没有找林枫，林枫也是打算把红地公司重新掌握在自己的手上的。
　　毕竟林枫可是知道，后面几年，房地产行业将会迎来大爆发，林枫怎么能错过这么好的机会呢。
　　卢俊回来了，当林枫在办公室里面再一次见到卢俊的时候，他发现卢俊居然瘦了。
　　“看你的样子，怎么比以前更加瘦了，难道是我少发你的工资了，让你没有钱买点肉吃？”
　　林枫给卢俊倒了一杯刚泡好的的绿茶，然后笑容满面看着他，这个时候林枫才发现，这么久没有见卢俊，他不但人瘦了很多，就连皮肤也晒黑了很多。
　　“老板真会开玩笑，你给我发的工资，都不知道可以买多少头猪了。”
　　卢俊接过林枫递过来的茶杯，先是点了点头感谢，然后才小心的放在桌面上，没有急着端起来喝，而是眼神平静的注视着林枫。
　　林枫发现，这么久没有见卢俊，他好像变得比以前更加成熟了，也算是有了一丝大将的风范，已经有点独当一面的气势了。
　　“万大集团和万客集团那边如何了？”
　　林枫和卢俊拉扯了几句家常话之后，话题就转回到正题上，这一次林枫把卢俊从外地召回来，就是想问一下万大集团和万客集团的事情，正因为这件事情很重要，所以没有办法在电话里面说，卢俊才从京都那边急匆匆的赶回来。
　　“老板，我都已经安排好了，到时候万大集团和万客集团的拍卖上，我们星空集团一定可以把这两家公司买下来。”
　　卢俊认真的看着林枫，语气中说出买下那两家资产千亿的公司就好像是一件很平常的事情，就如同那两家公司早就已经是星空集团的囊中之物一样。
　　“哦，看你的样子，你已经有了详细的计划？”林枫端起自己前面的那杯茶小啜几口，然后放下茶杯，脸上挂着平淡的笑容，眼神平静的注视着卢俊，但是那双深邃的眼眸却让人刚到一丝震撼和惊讶。
　　卢俊把自己的视线从林枫的脸上转移开，不敢和林枫的视线对视太久，不然的话，他总是感觉自己好像已经陷入了林枫那双深邃如星空的眼睛里面出不来，就好像沉沦于其中。
　　“我已经调查过参加拍卖的集团了，根本就没有几家大公司想参加，而且参加的那几家公司里面，也没有什么公司的势力是比我还要大的。”
　　卢俊的眼睛左右转溜了一圈之后，也端起茶杯大口把茶杯里面的茶水喝完，微微平静了一下刚才被林枫注视就有点紧张的心情。
　　“而且我还知道，由于国外的次贷危机的影响，现在国内的很多公司已经开始慢慢的收拢资金了，毕竟万大集团和万客集团这两家公司就是因为资金链断裂才导致破产，所以这两家公司的情况给了国内很多公司敲响了警钟。”
　　林枫听到卢俊的话，微微点了点头。
　　看样子，这一次在这两家公司的拍卖上，星空集团确实是不会遇到什么阻力，如果没有什么意外的话，这两家公司应该在不久的将来，就会属于星空集团的了。
　　“既然是这样的话，那你开始制定一下我们星空集团房地产投资的未来五年计划。”
　　听到林枫的话，卢俊明显愣神了一会。
　　“老板，你刚才的那番话是说，我们产业投资公司未来要大力发展房地产事业吗？”
　　林枫可以从卢俊的话中听出一丝丝的喜悦之情，这个也不能怪卢俊。
　　自从当初星空集团成立了子公司以来，卢俊负责的产业投资公司说真的，除了香江那边的“星空家园”项目可以拿的出手，就没有其他可以拿出手的项目了。
　　虽然香江那边的“星空家园”项目涉及到六千亿的投资，但是那个项目都是林枫一个人和香江政府达成合作的，卢俊的产业投资公司主要负责就是执行，所以说到底，卢俊自从接管了产业投资公司以后，就没有做出什么大业绩。
　　不过这些都不能把所有的责任都推给卢俊。
　　当初产业投资公司成立以后，林枫就让卢俊不用急着投资什么项目，先是让他去四川那边忙着收购粮食物资，后来就是香江那边的负责“星空家园”项目，后来金陵那边项目开建以后，林枫又把卢俊派去金陵那边打先锋了。
　　如果不是后来万大集团的事情，林枫绝对开始对万大集团围攻，让卢俊去围堵万大集团的话，可能卢俊现在都还在金陵那边忙着星空集团的科技产业园。
　　现在卢俊听到林枫的话，马上就反应了过来，林枫这是打算让星空集团开始大力进攻房地产行业了。
　　虽然之前星空集团也有很多房地产项目，但是那些项目的投资规模虽然很大，在卢俊的眼里，林枫都是没有什么上心的，所以星空集团的房地产业务一直都没有集团内部的游戏或者科技业务做得好。
　　“你到时候把万大集团和万客集团拍卖回来以后，再把红地公司给整合在一起，这样到时候星空集团的房地产业务应该是国内第一了吧。”
　　听到林枫还要把红地公司给整合进星空集团的时候，卢俊很惊讶，都怀疑林枫是不是说的太快了，所以说错了。
　　“老板，那个红地公司不是由赵小姐管理吗？”
　　听到卢俊的话，林枫笑着说道：“那个红地公司的事情，你也知道了吧，所以我打算把红地公司也整合到我们公司里面来，这样一方面可以加强我们公司房地产业务的势力，二来以后也没有人敢再打这家公司的主意了。”
　　听到林枫的话，卢俊不由点了点头，他没有办法反驳林枫如此理由的话。
　　卢俊从林枫的办公室离开以后，马上就召开自己的下属开会研究后面要怎么做了。
　　毕竟林枫现在要大力发展房地产事业，这个就是卢俊大展身手的时候了，卢俊已经等这个机会很久了，现在终于有了这个机会，他是不会轻易就放弃这个机会的。
　　林枫看见卢俊离开的背影，还有那不是激动的挥舞的双手，嘴巴微抿，他相信，卢俊一定不会让他失望的。
　　这时候，林枫的手机响了起来。
　　“老板，我们已经把林河、刘海和陈为民都聚在一起了。”
　　手机那头传来赵云的声音。
　　“那就做事吧，后面应该怎么做，就不用我教你了吧？”
　　“我懂了，老板。”
　　国内的房地产发生了巨大的格局变化。
　　国内两大房地产巨头万大公司和万客公司由于资金链断裂，申请破产保护，随后不久就被法院开始拍卖，最后被星空产业投资有限公司以很低廉的价格把这两家公司给接了下来，同时也承担起这两家公司的债务。
　　随后红地公司就前不久的丑闻事件召开新闻发布会，在新闻发布会上，林河亮相和大家讲明其中的猫腻，指出这些劣质房的背后都是王一石一手策划的，就是为了抹黑红地公司的信誉，同时还把他和王一石之间的电话录音播放了出来。
　　警方那边也宣布，正式对这起事件立案调查，一定要公事公办，给民众一个交代。
　　之前原本由这次事情的影响，一直不停下跌的红地公司股价终于开始止跌，但是奇怪的是，股市上流通交易的红地公司股票已经很少了。
　　接着红地公司的董事长孙杨正式宣布卸任，公司由卢俊接替，同时星空集团宣布，成为红地公司的第一大股东，于是之前还不停下跌的红地公司股票瞬间就好几个涨停板上去，从此开启了长达一年之久的股价牛市，一年后市值最后也突破了五千亿大关。
　　红地公司的股价大涨，就给林枫带来了四千亿的股价盈利，当然，这些都是一年以后的事情了。
　　随着星空产业投资公司把万大集团和万客集团的资产融合在一起之后，加上红地公司这边，国内的房地产市场，星空产业投资公司就占了五成的份额，正式成为行业的领头羊。
　　赵敏最后还是没有回到红地公司当霸道总裁，没有办法和林枫上演一个霸道总裁爱上我的戏码。
　　林枫把赵敏安排进了星空集团的公司，主要负责的就是公司的行政事情，帮助叶珊珊那边一起管理着星空集团。
　　这份公司很轻松，不会经常加班和熬夜，这样林枫想要和赵敏吃饭的时候，就可以直接让赵敏下班，陪他一起去吃饭了。
　　但是赵敏就不乐意了，为了这件事情，还和林枫闹了几天的别扭，最后还是林枫和她保证，等她的企业管理能力提高后，让她回去继续管理红地公司，这样才让赵敏消气，晚上才让林枫不用睡地板。
　　王一石和王林最后还是跑路了，没有人知道他们去了哪里，反正没有人可以找到他们，连林枫这边也没有找到他们。
　　整个事情的发展让林枫感到很奇怪，毕竟万大集团和万客集团都已经倒闭了，王一石和王林应该说已经没有可以依仗的势力了，但是为什么可以国内悄无声息的消失呢？
　　林枫是不会让自己的敌人就这样消失在他的视线的，不然的话，迟早有一天，他们在暗中潜伏的时间足够久之后，一旦有机会可以恢复当初的实力，然后给林枫一个报复，这个不是林枫想要看到的。
　　林枫觉得这件事情可能和之前在暗中对付星空集团的那股势力有关。
　　于是林枫让赵云那边加大力度调查那个势力的背景，无论付出什么样的代价，也要把那个势力挖出来。

第413章：神秘势力露面
　　林枫不知道，M国纽约的一栋公寓里面，王一石和王林正坐在沙发上看着电脑上面的新闻，这个新闻主要是国内一些新闻媒体机构对林枫的专辑报道。
　　“气死我了，我们现在躲在这个异国他乡的地方吃泡面，林枫则是在国内吃香喝辣的。”
　　王一石把手里的杯面朝着桌子上一扔，满是胡渣的下巴上扬，他早就对林枫充满的怨气和仇恨，特别是看到网上关于林枫的报道，再联想到自己目前的处境，顿时就让王一石的心里怒火燃烧起来。
　　“那你现在能怎么办？要不要把你送回去让你去和林枫拼命？”做事稳重的王林没有和王一石一样嘴上抱怨，虽然他的心里也一样很痛恨林枫，但是痛恨可以解决问题的话，他早就把林枫整天挂在嘴上咒骂了。
　　“现在不是在生气的时候，我们应该想一下如何东山再起，不然的话，我们这辈子都别想回国了。”
　　万林垂头丧气的说完话后，也没有心情吃杯面了，看了一眼手中的杯面，然后轻轻的把它放在桌子上，还没有忘记把盖子盖上，说不定到晚上的时候还可以加热将就一顿。
　　“哥，你说我现在下一步应该怎么办？”王一石转头看着王林，毕竟他们两人当中，王林是做事最稳重的，王一石一直以来都是以王林为首的，只要王林说做什么，他就跟着做什么。
　　“我们这次从国内来到这里没有带来多少的资金，所以我们的那些钱一定要节约点用，这些可是我们翻身的最后一点资本了。”
　　原来当初万大集团和万客集团出事的时候，王林和王一石把他们能调动的钱都转移到M国这边，虽然数目不是很大，但是也足够成为他们事业再起航的启动资金了。
　　由于万客集团和万大集团破产的时候，就算法院把公司的资产都给拍卖了，但是还是没有把公司所欠的债务还清。
　　万客集团是上市公司，公司破产了也就算了，毕竟王一石也只是一个管理者，但是他之前以个人名义在很多财务公司借了很多钱，现在万客集团倒闭了，王一石也就没有能力把那些钱还上了。
　　万大集团虽然不是上市公司，但是王林是公司的法人，现在公司欠债倒闭了，不但欠着银行的钱，还有工人的工资，供应商的货款，所以只要王林刚在国内冒头，就一定会被国内的那些债主逮住。
　　正是这样的原因，王一石和王林才要逃出来，不然他们面临的将会是铁窗生涯。
　　“嫂子那边怎么说？”
　　原本沉寂气氛被王一石打破，他从桌子上拿起一包软中华香烟，先是给王林递了一根，然后帮他点上，接着他自己也点了一根，深深吸了一口，一下子就把一根烟吸了三分之一，一截灰色的烟灰挂在香烟上。
　　王林仰头看着天花板，缓缓的肺部里面的烟雾喷出来，一道浓郁的白烟就从他的鼻子朝天上飘，形成一个有规则的圆形。
　　“我已经和她偷偷联系过了，说现在国内的风声还是很紧，不但那些债主每天在我家门口那里蹲着，就连她每天出门的时候都有很多人跟着，搞得她现在都不敢出门了。”
　　王林眉头紧蹙，那双缝隙大的眼睛带着丝丝忧郁神情看着王一石，语气中带着无尽的忧愁。
　　他现在真的很担心杜惠，毕竟现在王思冲不在了，家里的家里的佣人也因为受不了那些债主的闹腾，早就辞职走人了，就剩下杜惠一个人在那边照顾着自己。
　　“那些人不敢动嫂子，你让嫂子先回杜家那边躲避一下，反正她哥也是一个高官，那些人不敢去那边的政府大院蹲守。”
　　王一石把一支烟吸完，然后把烟屁股摁在烟灰缸里面熄灭，接着又抽出一根烟准备点火。
　　“不要抽那么多了，就算你的身体能受得住，也没有闲钱让你天天抽中华。”王林连忙伸手按住了王一石点烟的动作，“这一次我们可以那么顺利就从国内逃来这边，主要还是有人在暗中帮助，现在他约我们去见面，刚好我就去会一下这个躲在背后的人。”
　　听到王林说道这件事情，王一石把含在嘴里的香烟拿下来，然后塞回烟盒里面，眼神了充满着担忧的色彩。
　　“哥，你觉得月我们见面的人会不会是林枫的人？”王一石脸上的神情严肃，满是担忧。
　　“我们现在都这样了，连嫂子那边的杜家都不愿意帮我们，怎么可能会还会有人愿意得罪林枫，帮我们逃来这边？”
　　王林听到王一石的话，心里也是涌起和王一石一样的担心。
　　其实他也不知道那个神秘的势力为什么要帮他和王一石讨来M国这边，毕竟他们现在除了身上那几亿元，就没有什么值得人家动心思的东西了，但是为了几亿元就和林枫过不去，有人会这么傻吗？
　　“我觉得这个神秘的势力应该不是林枫的人，我觉得更加像是林枫的敌人，所以我们还是去见一下，说不定有意外的收获。”
　　王林思考了良久，转头看着王一石，两人的眼神对视了很久，他才缓缓的说道。
　　听到王林都这样说了，王一石也没有其他办法了，毕竟他从小到大，都是听王林的，而且王林这么多年以来，说出来的话都是很有道理的。
　　夜晚降临，路边的昏黄街灯也相继亮了起来，王一石和王林住的这个地方远离市区，有点偏僻，所以晚上的时候很少有人，这个也是他们选择这边的主要原因。
　　突然一阵开门的声音响了起来，虽然声音不是很大，但是在这么寂静的夜晚，空旷的街道，声音却变得格外清晰。
　　“王林打开门，探出一个稍微秃顶的脑袋左右观察了一下周围的环境，然后才转身招呼后面的王一石，小心翼翼的走出房子，走到不远处的汽车旁，然后上车，点火，发动，离开。
　　纽约市中心，一个热闹的酒吧门前，王林把车平稳的停在这里。
　　“哥，你确定那个势力真的不是林枫的人吗？这里可是市中心的酒吧，他们约我们来这里见面，真的是想要帮我们吗？”
　　车子停稳后，两人没有急着下车，而是在车子里面观察着四周有没有什么异常的现象。
　　虽然王一石没有什么侦查能力，但是王林可是当过兵的人，当初在连队的时候，还是一个优秀的侦查员。
　　“放心吧，没有事情的。”
　　王林观察完酒吧门口的环境之后，没有发现什么异常，转头看着脸上满是担心的王一石，伸手在他的肩膀上面轻轻拍了拍。
　　“就算有事情，哥会保护你的，你怕什么。”
　　听到王林这样说，王一石也没有再说什么，朝王林重重的点了点头，然后两人就打开车门下车了。
　　两人走进酒吧，里面的环境很嘈杂，天花板上面的五彩灯不停的在摇晃着，灯光下面，则是一群在不停的扭动腰肢的年轻人，有男有女，而且大部分都是男女一对一互相面对面在扭动着腰肢，摇摆着身体，嘴巴张得大大的，好像在说什么，但是那个DJ的声音实在是太大声了，所以王一石和王林也没有听到那些人在说什么。
　　正当王林和王一石在人群中慢慢的走着的时候，突然一个全身黑色衣服的黑人男子挡住了他们的路。
　　“请问是两位王老板吗？我们的老板早就在上面等你们了。”
　　黑人的神情有点拽，和王林说完话后，就转身朝着不远处的楼梯走去。
　　“这人是谁呀，这么拽。”
　　站在王林背后的王一石脸上带着不爽的问道，王林则是思考了一下，就跟着那个黑人走去，搞得不明白发生了什么事情的王一石在后面着急的追着。
　　“哥，你别走那么快，等等我。”
　　在那个黑人引导下，王林和王一石很快就来到了酒吧的二楼，然后绕过几个过道，然后走进一个包间。
　　王林和王一石一一前一后的走进包间，然后当他们刚走进去，那个黑人就把门关上了，这个时候他们就发现外面那些刺耳的音乐声统统在他们的耳朵边消失不见了，看来这个房间的墙是用特殊材料做的，隔音效果特别好。
　　也正是这样，王林和王一石两人的心里就更加疑惑了，他们知道见他们的人绝对不简单。
　　“欢迎两位王老板来到我的地盘，快快请坐。”
　　王林和王一石走进包间的时候，第一感觉就是觉得里面站着很多人，突然一道年轻的男人声音在那些站着的人后面响起，接着那些站着的打扮有点类似保镖的人自觉的分开两排，在中间让出了一个通道，也把坐在他们后面的人露了出来，然后两人循着声音的方向望过去，这个时候他们也看见了说话的那个人是谁。
　　“是你！”
　　当王一石和王林看见坐在不远处沙发上的那个年轻人的时候，原本就一直担心找他们来这里的人会不会是林枫的势力，但是现在那个心里的石头终于可以放下来了。
　　他们认识那个年轻人，他们知道他永远不可能和林枫再有合作，所以也不可能是林枫的人，毕竟当初那个年轻人的家里发生的事情，他们也知道一点。
　　特别是王林，那个时候王一石还在滨海，对于那件事情的经过，很多都是听别人说的，但是王林确实亲眼看见的。
　　如果今晚真的是这个年轻人约他们来这里的话，那看来他们东山再起的机会就变得很大了，毕竟大家现在大家都有了一个共同的特点，有了一个共同的敌人，林枫。

第414章：铛铛网的上市路演
　　王林和王一石怎么也没有想到，京都四大家族的李家明明已经被林枫给击垮了，但是他们却在异国他乡的M国居然看见了李家的话事人李奕。
　　没有错，坐在王林和王一石面前的年轻人就是李奕。
　　当初李家被林枫的击垮之后，李家的很多核心成员因为由于自己的黑材料问题，所以大部分都被抓了起来，可以说，除了李家的那个老爷子由于年纪太大没有被抓到监狱里面，其他的李家核心成员都被抓的差不多了。
　　那个时候，王一石和王林也听说了，李家的话事人李奕突然消失不见了，江湖上有的传闻说，他由于没有办法接受李家的破败，于是自杀了；也有的人说，在李家出事前，他提前逃到国外去了，但是事实是如何，没有人知道。
　　由于李奕这个人身上没有什么很大的问题，所以那个时候，警察对于李奕的失踪，也没有怎么寻找，虽然李奕这个人也是李家第三代的年轻人，但是他和李家的其他年轻人不一样。
　　那些李家的年轻人总是在外面借着家族的名声，花天酒地，胡作非为，只有李奕是满脑子里面都想着赚钱，然后向他爷爷证明他的能力，从而成为李家的话事人。
　　最后李奕也如愿以偿的成为了李家的话事人，虽然那个话事人的位子没有坐多久，但是至少他这么多年的努力总算没有白费。
　　“李少，真的是李少！”
　　王一石抬手擦拭了一下眼睛，确定自己没有看花眼之后，顿时就大声的惊呼了起来，然后连忙朝着李奕走去去，经过那些保镖的身边时候，也没有人拦下他。
　　“李少，没有想到居然在M国这边可以见到你，我真的是感到太激动了。”
　　王一石虽然是商业大佬，但是李奕说到底是世家的人，在李家还没有没落的时候，王一石就对李奕的态度就是毕恭毕敬，阿谀奉承，现在虽然李家没落了，但是他王一石也不再是万客集团的董事长了，现在流落在M国这边，看见李奕的这样场面，就知道李家虽然没落了，但是李奕好像在这边还是吃的很开，看来抱大腿还是很有必要的。
　　“看来王一石你还是这么有当狗腿子的潜质，之前在国内和你吃饭的时候，你就是和现在的态度一样，不对，是现在的态度比那个时候还要好。”
　　李奕转头看着站在他面前低头弯腰，已经和跪蹲在地上没有什么分别，老脸上还带着如菊花一样的笑容王一石，伸手在他的肩膀上面拍了拍，笑呵呵的说道。
　　“李少说笑了，我自始至终对你的态度都是恭恭敬敬的。”
　　王一石听到李奕的话，脸上没有露出一丝异样，同时为了李奕坐在沙发上伸手可以拍到他的肩膀，特意把身子蹲点更加矮了，身体还特意朝着李奕靠近。
　　站在远处的王林看见自己的堂弟对李奕的姿态，黝黑的脸上露出一丝难看的神情，心里突然感到一丝悲凉，至于为什么心里会感到悲凉，王林自己也不知道。
　　“李少，听说林枫对你们李家做了那种事情，我就十分气愤，如果不是我知道自己的那点实力不是他的对手，我早就和林枫拼命为你报仇了。”
　　王一石看见李奕眼里露出一丝笑意，连忙开始表忠心了。
　　虽然说出那些冠冕堂皇的话，连王一石自己都有点不敢相信，但是在商场里面摸滚多年的他知道，有的时候，你说出来的话，对方信不信是一回事，你说出来又是另外一回事。
　　果然，李奕听到王一石的话，眼睛里面的笑意就变得更加浓重了，就连站在远处的王林也注意到了李奕的神情变化，毕竟他也是做生意十几年，对于这点察颜悦色的本事还是有的。
　　“李少，这次我们可以顺利的从国内逃出来，都是你在暗中帮我们吧？”王一石看见李奕笑着点了点头，高兴的说道：“我就知道一定是李少，不然的话国内还有谁这么有本事可以和林枫扳手腕。”
　　王一石看见李奕的脸上笑容变得更加灿烂，继续趁热打铁说道：“我早就知道，林枫当初肯定是用了什么见不得光的手段才李家给击败的，如果真的是让林枫和李家真刀真枪的干，他林枫这个黄毛都没有长气的小子如何是李少你的对手。”
　　王一石现在已经五十多岁的人了，虽然没有和王林一样秃顶，但是两边耳朵的头发都已经变得雪白，头顶也有了一丝丝明显晃眼的白发。
　　李奕则是才三十岁出头，从年龄上，王一石做李奕的爸爸都可以了，但是王一石却蹲在地上不停的讨好着李奕，这么辣眼睛的场景让王林都有点看不下去了，心里有着一股冲动要上去把王一石给拉起来，但是想了想他们两兄弟的情况，最后还是忍住了。
　　王林知道，现在他和王一石要想翻身，东山再起的话，那就要得到李奕的支持。
　　别看王林和王一石从国内逃出来的时候，好像还带了几个亿的资金出来，但是说真的，单单这几个亿的资金就想短时间里面重新回到巅峰时候，没有资源的支持是办不到的。
　　也正是明白这个情况，王林对于林枫的当初能从一个一无所有的穷小子，短短的几年时间就成为国内的首富这个过程，他是很难理解的，难道林枫真的是气运之子，不然的话，单单靠运气两个词根本就没有办法解释林枫如今取得的成就。
　　“王一石，先不要吵了，我和你们说点正事。”
　　李奕享受完王一石的一阵“跪舔”之后，先是看着他认真说了一句话，接着把眼神转移到王林的身上。
　　王林和王一石也注意到了李奕话中的“你们”一词，也就是说，李奕保护他们安全来到这边果然是有目的的。
　　但是王一石才不管李奕的动机单不单纯，他现在脑子里面都是想着如何利用李奕，东山再起，至于尊严，有钱人才讲尊严，他王一石现在只想重新成为有钱人，特别有钱的那种。
　　王林看见王一石转头对着他不断的使眼色，看样子是让他也蹲到李奕的面前，这个让王林的脸色变得更加难看了，但是王林很快就想到了最近这段时间他过得日子，还有想着国内杜惠受到的压力。
　　王林知道，只要他现在可以挣到很多的钱，那他就可以大大方方的回国，然后把那些债务都给清掉，这样他的妻子也不用每天都过得担心受怕。
　　正当王林已经鼓起勇气，准备朝着李奕走过去的的时候，李奕这个时候却突然笑了起来，然后把蹲在地上的王一石扶了起来，然后把手搭在他的肩膀上，带着王一石慢慢的走到王林的面前。
　　“其实我这次之所以保护你们从国内出来，就是因为我们现在都有一个共同的敌人，那我们为何不联手一起对付林枫呢？”
　　“不知道李少这句话如何讲？”
　　王一石疑惑的问道。
　　“我在M国这边有点人脉和资源，有了也有点钱，但是我这个人做生意好像不太在行，虽然来这边那么长的时间了，但是就是没有赚到什么钱，所以也没有足够的实力回国和林枫斗个你死我活的。”
　　李奕脸上挂着笑，淡淡的把他的情况简单的描述了一遍后，轻轻的拍了拍王一石的肩膀。
　　“你们两兄弟在国内可是都白手起家创建了一家市值千亿的公司，我相信你们一定也有能力在这边重新开始，东山再起，加上我在旁边协助你们，我相信我们不用多长的时间，就可以重新有资本和林枫对抗。”
　　李奕说完自己的计划后，眼神在王林和王一石的身上不停的溜达着，而王林和王一石则是四目相对，经过短时间的眼神交流后，他们都同意和李奕合作。
　　林枫不知道，在M国那边，已经有人达成了协议，建立起了对付他的利益联盟
　　最近林枫的工作有点忙，在解决完了万大集团和万客集团的事情后，卢俊就开始慢慢的整合两家公司的资源开始不停的在房地产市场里面大刀阔斧前进，林枫则是在给卢俊制定了很多未来计划和一些建议之后，就开始让他自己去做了。
　　原本林枫以为把房地产的事情都交给卢俊去做之后，他就可以有时间去陪女朋友逛逛街，看一下日落什么的，但是他这边才解决完事情，那边张石就和丁伟找上门来。
　　“老板，你看一下，这个是铛铛网去M国上市的计划表，同时还有下个月M国那边的上市路演。”
　　张石和丁伟从旁边各自拉了一张椅子坐在林枫的对面，然后张石把一份文件放在林枫的桌面上。
　　林枫拿起那份文件看了一遍，几分钟后就把它放下。
　　“既然都已经制定好了，那你们就按照这份计划去做吧，不用什么事情都来问我。”
　　林枫一边说着话，一边双手高举，坐在老板椅上伸了伸懒腰。
　　丁伟看着林枫，笑着说道：“我们今天上门来找老板，就是想和老板说一下，你下个月能不能出席M国那边的路演？”
　　听到丁伟的话，林枫那惊讶的眼神不停的在张石和丁伟的身上转溜着。
　　“我就不去了吧，你们去做就行了，我相信你们的做事能力，你们就大胆的放心去做吧。”
　　听到林枫的话，丁伟就知道他刚才的话说的还不是很明白，只好把眼神转移到张石的身上。
　　看见丁伟的眼神，张石给了他一个轻蔑的笑容，然后看着林枫。
　　“老板，我们知道M国那边其实很多投资人都对你敬佩有加，如果你可以出现在路演的晚会上，到时候一定很多M国的投资家都闻风而来，到时候铛铛网的股票绝对不愁卖。”

第415章：林枫可以当招财猫
　　林枫听完张石的话后，惊讶的看着张石的脸庞，但是林枫从他的脸上没有看出一丝开玩笑的表情。
　　“你们的意思是，你们要帮我当成吉祥物一样摆到台上，然后让别人看？”林枫语气惊讶的说道，剑眉上扬，但是张石和丁伟也看不出，林枫听完张石的那句话，倒是是赞同还是不赞同。
　　“老板，不是吉祥物，而是招财猫。”丁伟笑嘻嘻的解释，“我们都考虑过了，如果老板出现在铛铛网上市的路演上，到时候铛铛网的股票一定会被超额预定很多倍，这样的话，一旦铛铛网上市当天的时候，一定会出现很多大买盘，到时候一定可以大涨。”
　　坐在丁伟旁边的张石也是看着林枫，不停的点头。
　　其实丁张石和丁伟也考虑过，直接让林枫去参加路演会不会不太好，但是现在M国那边的经济行情实在是太差了，对于铛铛网那么高的估值再那边上市，真的不是很有信心。
　　“看来你们两个今天是有备而来的，那如果我不同意的话，你们是不是打算要绑我去参加呀？”林枫的眉头微微一挑，瞪大眼睛看着坐在他面前的两人。
　　听到林枫的这番话，张石和丁伟连忙摇摆着双手否认，开什么玩笑，就算他们心里也确实是这样想的，但是也不能承认。
　　“你们这是质疑我的眼光吗？”
　　林枫双手手肘支撑在桌子上，看着张石了丁伟。
　　“我之所以当初催促你们让铛铛网快点上市，就是因为我知道，这个时候让铛铛网上市，是可以获得最大的利益的，但是看你们的样子，好像对于铛铛网的估值不是很有信心。”
　　听到林枫的话，张石的脸上露出一丝无奈的神情。
　　“老板，不是我不相信你的眼光，但是你都不知道M国那边的经济都变成什么样子了？”
　　“自从上年次贷危机爆发以来，现在那边的股市是每天都是跌得老惨了，我还听说，那边很多股票从业人员都专业去擦鞋或者修剪草坪了。”
　　“做股票的转业去做剪草坪？割韭菜吗？”林枫突然打断张石的话，说出了他的疑惑。
　　丁伟顿时就捂嘴笑了起来，“老板，这个就是张石的一个比喻，主要就是想告诉你，那边的形势很严峻，铛铛网这么高的市值不合理。”
　　林枫摇了摇头，他对丁伟说的话不是很赞同，就如同别人说的，是金子总会发光的。
　　如果铛铛网真的是一个好股票，那就算那边的股市行情多么不好，那铛铛网的股价也可以逆势大涨。
　　看见林枫的神情，张石和丁伟顿时就在心里微微叹气。
　　其实在他们来找林枫之前，就已经私底下讨论过林枫接受这个建议的概率，最后得出来的结果是，不到三成。
　　“你们放心吧，我能让铛铛网这个时候上市，就一定有我自己的考虑。”
　　“你们迟点去和沈鹏那边沟通一下，这一次是一个难得的机会，高领资本和红山资本联合推动铛铛网的上市。”
　　张石听到林枫说这一次是高领资本和红山资本一起推动铛铛网的上市，顿时就露出喜悦的笑容。
　　他早就想和沈鹏同台斗一下了，虽然他现在的成就还没有沈鹏这么高，但是这个不妨碍他和沈鹏一较高下的想法。
　　张石和丁伟看见没有办法劝林枫参加M国那边的路演后，之后相继告退了，毕竟现在铛铛网马上就要上市了，他们还是有着很多事情要做的。
　　张石和丁伟两人坐着一台车返回高领投资。
　　“老丁，你说老板为什么对于铛铛网这么高的市值这么有信心？”
　　张石看着在专心开车的丁伟，于是把心里的疑惑问了出来。
　　张石也算是资本圈里面的老玩家了，铛铛网的这个项目，在他的眼里，如果这个时候上市，简直就是一个最糟糕的选择，但是他不明白为什么被人称为“投资之王”的林枫会这么坚决一定要铛铛网这个时候上市，难道他不知道现在上市不是最好的时机吗？
　　丁伟转头看了一眼坐在副驾驶上的张石，然后又把视线转移到车子前面。
　　“反正老板都这样说了，我们就听老板的安排不就得了，你就不要太较真了。”
　　丁伟的话让张石不停的翻着白眼，他发现丁伟现在就是林枫的忠实小弟了，反正林枫说什么，他都是把林枫的话当成金言玉律，就好像根本没有自己的想法。
　　“老丁，你有没有发现，自从我们跟了林枫之后，你好像对他就变得盲目了起来，无论林枫说什么，你都觉得他说的有道理，你的判断能力去哪里了？”
　　张石转头看着丁伟，眼里透露着一丝不忍，最主要的还是因为丁伟对林枫的忠心，让他在高领资本里面很难偷腥。
　　其实张石压根就没有想着跟在林枫的后面打一辈子的工，他也想自己去创业，自己当老板，不然的话，当年也不会放弃华尔街的投行工作选择回国创业。
　　但是他需要资本，原本张石是打算利用自己手里掌控着巨量的资金优势，从中赚一点小钱，这样到时候他就不用只是帮人投资了，他就可以拿着自己的钱去投资，这样赚到的钱都不知道比他现在赚的那点工资高多少倍。
　　以前林枫还没有入股高领资本的时候，张石确实是这样做的，那个时候整个公司都是他说的算，反正他那个时候的投资人都是在国外，所以他们就算想插手高领资本也做不到。
　　但是那个时候，高领资本赚的钱不多，而且都还没有回笼资金，所以张石也是捞的油水不够足够，不然的话，那个时候林枫找上门，他早就甩手离开高领出去单干了。
　　现在情况不一样了，高领资本手握数十亿美元资金，就单单投资了几家公司的收益加上本金，换算成人民币，都已经突破百亿大关了。
　　百亿级别的资金是什么概念，就算暗中吞下百分之一也是一个亿，更何况铛铛网这边马上就要上市了，如果到时候真的如同林枫说的前景如此美好，那高领资本可能在铛铛网身上就赚到几十亿的利润。
　　一想到这些钱，张石看着丁伟的眼里就闪过一丝火热，他觉得人如果想要跨越阶层，成就一番伟业，那就需要牢牢把握住人生的机遇，而这一次，张石看到了他的机遇已经出现了，现在最大的问题就是如何解决高领资本内部的监管，主要就是丁伟的问题。
　　林枫不知道张石的想法，现在的林枫只需要等待着铛铛网在M国那边的上市路演开始，然后静静的等待着上市敲钟的到来就可以了，剩下的就是在股价最高的时候套现离场。
　　林枫是不可能真的把铛铛网推到M国那边上市之后，接着把这家公司打造成国内电商龙头老大的，虽然林枫也确实有着这个能力，但是林枫不愿意。
　　没有错，林枫心里的想法，还是把星空电器打造成国内的电商龙头，但是现在阿里公司还是国内电商的老大，所以林枫是不会那么快就让星空电器就露出锋利的“獠牙”，所以他选择扶持铛铛网出来摆在桌面上，利用它来和阿里公司打擂台。
　　作为从2020回来的人，林枫是深知“杭州马”的厉害。
　　虽然这个男人总是喜欢在公共场合说点鸡汤话，就好像：996是福报等等，但是不可否认，这个男人在商业上的前瞻性眼光在国内很少有人比得上，所以很多商业的大佬都是跟在他后面走的。
　　也许现在的马老板都不相信他自己十几年后会有那么大的成就，也不知道原来他自己是那么厉害，但是随着时间的车轮慢慢的往前走，他也会慢慢的露出属于他自己的锋芒，而林枫要做的就是在他还没有到达巅峰的时候，击败他。
　　“沈鹏，我是林枫。”
　　林枫的办公室里面，林枫在张石和丁伟离开后，就拿起手机给红山资本的沈鹏打了一个电话。
　　“林先生，听说你从国外回来了，国外的生活过得还好吗？”
　　沈鹏接到林枫的电话，朗声的笑了起来，同时如同老朋友一样关心了一下林枫在国外的生活，如果不知道的人，还以为这两个人是认识多年的好朋友。
　　“多谢沈先生关心，其实国外的空气还没有国内的好，说真的，在国外那么长的时间里面，我最怀念的还是国内的生活，每天都在想着回国。”
　　林枫和沈鹏两人就这样一本正经的隔着电话在说着废话，但是两人都觉得这样的聊天也蛮有趣的。
　　“林先生，我们还是说回正题吧，不知道你给我电话，是有什么吩咐吗？”
　　听到沈鹏的话，林枫笑着说道：“吩咐就谈不上，就是有一些想法和沈先生交流一下。”
　　“洗耳恭听！”沈鹏笑着回答。
　　“我知道铛铛网下个月就要开始上市路演了，我希望沈先生可以亲自出马一趟，我相信，如果沈先生可以加入这场路演，铛铛网的上市一定会获得巨大的成功。”
　　听到林枫的话，沈鹏的心里涌出一丝疑惑。
　　“林先生就这么相信我的能力？”
　　“我可是听说，高领资本那边打算让你去M国出席上市路演的。”
　　“他们的那个主意简直就是胡闹，我都没有去过那边，在那边的投资圈子都没有什么影响力，去了不就是瞎胡闹吗？”
　　“沈先生就和我不同了，之前沈先生的那个旅游公司成功上市的案例犹如昨天才发生，所以我相信那些投资人听到沈先生也参与到铛铛网的上市过程，一定会在那边引起一片轰动的，而那些嗅觉灵敏的投资客也一定会犹如鲨鱼嗅到血腥味蜂拥而至。”

第416章：“杭州马”着急了
　　沈鹏听完林枫的话后，愣住了，他没有想到林枫居然还想到了这么一招，但是这个不在他的计划里面，而且他当初可是打算让林枫去参加路演的。
　　当初沈鹏的红山资本之所以给铛铛网出这么高的估值，就是看中了林枫在这家公司的作用，不然的话，沈鹏难道是钱太多了，没有地方花吗？
　　但是现在听林枫的意思，这是打算让他自己去M国那边出力推广宣传一下铛铛网，而林枫居然想着留在国内舒舒服服的等着“割韭菜”，这个沈鹏就有点不能接受了。
　　沈鹏也不好直接和林枫说出来他心里的想法，但是他又不想听林枫的这个建议，任他摆布，于是一直以来被外界的人称为直白的沈鹏居然也开始变得婆婆妈妈的了。
　　能把沈鹏从一个直性子不考虑其他影响的人变成一个婆婆妈妈，说话吞吞吐吐的人，也就只有林枫了。
　　林枫这个逼王的能力真的不是吹的，虽然林枫没有刻意的装逼，但是那股装逼的气质已经无形之中影响到了沈鹏。
　　林枫听到电话那头的沈鹏对于他的建议支支吾吾，顿时就不高兴了，他林枫这两年也是过得有点顺风顺水习惯了，他的性格也慢慢变成那种有点霸道的人。
　　他林枫现在好说歹说也是身价几千亿的首富了，沈鹏也就是身价几个亿，林枫觉得自己没有直接用命令的口气和沈鹏说话已经有点客气了，毕竟在林枫的心里，沈鹏投资铛铛网就是搭上了他的顺风车，后面肯定是大赚特赚，现在让沈鹏做点事情也算是当错补偿了。
　　而且最重要的是，林枫也没有让沈鹏这个人去做什么违法的事情，红山资本现在作为铛铛网的股东之一，去M国那边为铛铛网拉点名气又怎么了？
　　沈鹏也听出来，电话那头的林枫对他的反应有点不爽了，顿时脸上就布满愁容。
　　沈鹏这个人本来就由于脸部的问题，所以一直以来不喜欢交际，现在林枫让他去参加路演的聚会，这个不是把他放在火上面烤吗？
　　还有一个原因是，沈鹏当初投资铛铛网可是就打算算计着林枫的，但是现在被林枫这样用阳谋反算回来，他怎么可能会答应，他沈鹏又不是第一天出来混的，有这么好骗吗？
　　“沈鹏，你这个有点过分了，你作为铛铛网的股东，现在铛铛网马上就要上市了，让你去做点事情难道就委屈你了？”
　　听到林枫如此倒打一耙的话，沈鹏心里顿时就感到无比的委屈，你说的那么好听，为什么你自己不去？无论是比身份还是比财力，你林枫都比我沈鹏优秀不知道多少倍，为什么不是你去？
　　但是沈鹏可不敢这么和林枫说话，不然的话，这个和街头骂街的人有什么区别，说不赢了就直接坐在地上打滚，沈鹏可做不出来这样的事情。
　　“林先生，我不是这个意思，我虽然也很想去，但是你也知道，和你一比，我的那点名气根本就不算什么，我......。”
　　但是沈鹏的话才说到一半，林枫就突然打断了他。
　　“那就行了，你刚才都说了，你也想去。”林枫直接就直接装傻弄混沈鹏话里的意思，“你放心好了，剩下的事情我会安排好的，你主要去那边就是走一个过场，如果真的是需要有名气的人去那边打气，难道企鹅的马老板不是比你更加适合吗？”
　　“你放心吧，剩下的我会安排妥当的，你就当去那边度假散心。”
　　林枫说完后，直接就把电话挂断了，也不给沈鹏一个说话的机会。
　　沈鹏听完林枫的话，顿时有点傻了，当他想说点什么的时候，才发现林枫已经把电话给挂断了，顿时有点欲哭无泪。
　　沈鹏现在整个人都有点坐蜡了，刚才和他打电话的那个人真的是国内首富林枫吗?可是为什么自己感觉那个人那么像无赖的，而且还是那种有文化的无赖。
　　被沈鹏套上有文化的无赖在挂断电话后，就脸上挂着笑，嘴里哼着曲子，打开电脑。
　　林枫其实真的不是想靠沈鹏去给铛铛网拉人气，毕竟他早就已经制定好了计划，这一次铛铛网在M国那边的上市，绝对是一个好机会，而林枫之所以让沈鹏搅进来，是因为他前不久收到赵云的一封报告。
　　此时，只见林枫打开电脑后，登录了邮箱，点开了赵云发过来的邮件，开头第一句话是：张石有问题。
　　铛铛网的上市时间已经确定了，2008年6月18日，一个十分好好的日子。
　　但是这个消息对于杭州的马老板来说，就不是一个好消息了，因为阿里上市的时间也出来了，6月24日。
　　当马老板知道铛铛网上市的时间比阿里公司还要早几天的时候，心里不知道为什么就突然涌出一丝不好的感觉，但是哪里不对劲，连马老板本人也不知道为什么。
　　但是马老板知道，铛铛网原本不打算今年上市的，但是林枫那边强势要铛铛网今天上市，最重要的是，马老板通过他自己的消息渠道，还知道林枫特意强调了，铛铛网一定要比阿里提前上市。
　　马老板是不会小瞧林枫的，所以在知道林枫要铛铛网今年上市的时候，马老板就知道，林枫的心里一定在打着什么小算盘，只是他自己还不知道而已。
　　不清楚才是最可怕的。
　　如果林枫用出什么大招来对付阿里公司，马老板都不会害怕，因为他都有信心找到办法去应付，但是对于未知的招数，这是不一样。
　　“老马，你听说铛铛网上市的事情了吗？”
　　正当马老板坐在老板椅上愁眉苦脸的思考着林枫下一步会如何对付阿里公司的时候，蔡信急冲冲的跑进马老板的办公室。
　　听到蔡信的话，马老板才从思考中回过神，看见站在他眼前的蔡信重重的喘着粗气，额头上还可以看见几滴在光线照射下反着白光的豆大汗珠。
　　“不要着急，想捋顺了气先。”
　　马老板拿过桌子上一个干净的杯子，然后端起桌子边的一个紫砂茶壶，倒了一杯茶，茶是马老板刚泡好的，当倒出来的时候，杯口上方还有着一缕轻盈的白烟袅袅升起。
　　蔡信也不管那杯茶有多烫，直接伸出右手端起来就一口喝下去，直到喝完之后才发现茶水有点烫嘴，于是张大嘴巴伸着舌头不停的哈气，搞得马老板看见蔡信的样子都不由笑了起来。
　　“老马，你这个就有点不仗义了，这么烫的茶也倒给我，这是要拿我命吗？”蔡信看见坐在椅子上已经笑得双手趴在桌子上的马老板，顿时就不高兴了。
　　“我已经提醒了你，是你自己不听。”马老板一边笑着，一边回答。
　　“有这么好笑吗？”蔡信板着脸，瓮声瓮气的说道。
　　“一点也不好笑，但是我就是忍不住，不好意思。”
　　说完这句话后，马老板也慢慢的控制住了自己，平复了一下心情，才恢复正经，看着蔡信。
　　“你这么急的跑来找我，是想说什么事情？”
　　听到马老板的话，蔡信右手轻轻的一拍自己的脑壳，说道：“被你着一闹，我都忘记自己来找你是干什么了？”
　　“你刚进门就大声说，我知不知道铛铛网上市的事情。”
　　经过马老板的提醒，蔡信也终于想起来他来马老板这里到底是为了什么事情了。
　　“你应该知道铛铛网上市的时间了吧？”蔡信看见马老板点了点头，继续问道：“你觉得林枫在打什么鬼主意？”
　　原来蔡信也和马老板一样有着同样的怀疑，他相信，林枫催促铛铛网这么着急的上市，一定有着他自己的目的，只是蔡信暂时没有猜到林枫的目的到底是什么。
　　马老板眉头皱起，顿时几道明显的皱纹就出现在他的额头上。
　　“我暂时也没有想出来林枫到底要干什么？”
　　“按照目前的情况来看，铛铛网的上市好像和我们阿里公司根本就没有什么关系，也不会对我们公司造成什么影响。”
　　“但是以我对林枫的了解，他这个人精明的很，所以他这一次对于铛铛网上市的事情怎么用心，中间一定有我们不知道的内幕。”
　　蔡信听完马老板一通的分析之后，站在那里微微点头，右手微曲放在下巴处，摸着胡茬，眼里闪过一丝疑惑和不解，马老板刚才说的问题也正是一直困惑着他的问题。
　　虽然林枫是这两年才崛起的商业大佬，而马老板和蔡信都已经在商界摸爬打滚了十几年，应该比林枫见多识广，但是对于林枫这个异数，不能按照常理来推测。
　　就好像当年林枫的星空公司刚刚成立的时候，马老板和蔡信够没有想到有一天，这家公司会成为他们阿里公司的强有力劲敌，他们也不会想到，当初那个他们没有放在心上的大学生，居然只是用了短短的两年时间，就已经走完了他们奋斗了十几年的过程，然后还远远的把他们甩在后面。
　　如果用一个人的资产作为标准来判断一个人的成就，那林枫现在成就无疑让马老板和蔡信这样的商界大佬惭愧万分，而且最重要的是，现在林枫才在商界上崭露头角两年的时间，后面还有大把的时间，没有人知道十年后林枫会成长到哪一步。
　　虽然很多人都知道，现在风光的人，十年后不一定还会风光；现在牛逼的公司，十年后还会继续牛逼。
　　就好像几年前，国内的首富是国美的黄首富，结果才短短的几年时间，黄首富已经锒铛入狱，国美也被林枫收购，然后改名，现在连国美这个名字都不存在了。

第417章：“企鹅马”笑坏了
　　马老板看见蔡信和他有着一样的怀疑，于是连忙站起来拉着他走到旁边的沙发上坐下探讨一下林枫到底要做什么。
　　毕竟一个人的脑力终究有限，但是两个人的脑力应该可以互补一下，总能猜到林枫一点点的意图。
　　于是马老板和蔡信就坐在沙发上把林枫后面可能的做法都模拟了一遍，但是最后都没有确定林枫到底是要干什么？或者说他对于国内电商行业是持有什么想法？
　　“老马，我们这样在这里瞎猜是没有用的，看来我们只能等林枫露出他真正的目的时候才想方法反击了。”
　　蔡信和马老板在办公室里面讨论了半个小时，预想了林枫数十种可能的后手之后，蔡信也有点吃不消了，这种头脑风暴可不是他这个年纪吃得消的，于是连忙朝着马老板摇手喊停止。
　　“老蔡，我也知道我们现在这样瞎猜的办法很笨，但是我们真的不能就这样什么都不做就等着林枫出招，这样我们就很容易陷入被动里面了。”
　　马老板还是有点不灰心，他感觉自己已经很接近林枫的目的了，但是就是差一步，这种感觉让马老板很恼火。
　　但是无论他和蔡信如何探讨，马老板都发现自己没有办法迈出那最后关键的一步，只能在原地干着急，心情也变得如同热锅上的蚂蚁。
　　“老马，我听说红山资本也参与到铛铛网的上市中了，而且沈鹏那个‘面瘫男’居然还要去M国那边参加铛铛网的上市路演，为铛铛网站台。”
　　马老板听到蔡信的话，抬头看着坐在他对面的蔡信，嘴里说道：“老蔡，你的意思是？”
　　蔡信的脸上露出一丝笑意，淡淡的说道：“你不是和沈鹏那个家伙聊得很来吗，你去他那里探一下口风，看一下能不能从他那里扒拉一些有用的信息回来。”
　　马老板脸上露出一丝疑惑不解，看着蔡信，缓缓的说道：“就算林枫真的有什么计划，应该也不会和沈鹏说吧；退一万步来说，就算林枫真的把他的计划告诉了沈鹏，沈鹏也确实知道了林枫的计划，你觉得他真的会告诉我吗？”
　　蔡信听到马老板的话，轻声的笑了起来。
　　“反正我们也没有更好的办法，那还不如去沈鹏那里碰一下运气，说不定瞎猫碰上死耗子，真的歪打正着呢？”
　　“而且沈鹏那个家伙，和谁聊天都是聊不到几句话就把话给聊死的，但是他却可以和你一聊就是半小时，我相信如果他真的知道林枫的后面计划，你一定可以从他口中套出来的。”
　　听到蔡信都这样说了，马老板也只好拿出手机给沈鹏，约个时间见个面了，当然理由是，两人好久没有见面了，想唠唠嗑。
　　这边的“杭州马”想着如何去沈鹏那边套点林枫的计划，而远在鹏城的“企鹅马”则是在办公室里面一个人喝着香槟，放着音乐独自嗨了起来。
　　也难怪“企鹅马”的心情如此好，毕竟现在铛铛网马上就可以在M国那边上市了，到时候一旦股价大涨，那他就可以在铛铛网的身上赚了一大笔钱。
　　至于铛铛网的股价会不会大跌，市值会不会受到国外经济危机的影响，这些都不是他要担心的事情。
　　他心里很清楚，林枫居然敢让高领资本在铛铛网的身上压了重注，那就就说明林枫早就想好的了办法，到时候一定可以在铛铛网身上赚的盆满钵满，而他要做的事情，就是紧紧的跟着林枫的脚步就可以了。
　　“企鹅马”和林枫不是敌对关系，所以他对于林枫的了解比“杭州马”可以多很多。
　　通过林枫这几年参股那些公司来看，首先明面上，林枫就没有在哪家公司上面投资失败过，就连京东公司，虽然后来险些破产，但是最后的结局是，林枫控制了京东公司。
　　所以“企鹅马”相信，无论是林枫真的认为铛铛网很有发展前景，要把这家公司扶持为国内电商的龙头，或者林枫只是想把这家公司做大做强，然后去资本市场上市，最后套现离场。
　　林枫首先要做的，就是把铛铛网公司给做大做强，这个是最重要的一步，也是最关键的一步，不然的话，林枫后面的计划都有点难以施展。
　　“企鹅马”也是深知这个道理，所以他一旦也不担心铛铛网上市的问题，他现在考虑的是，如何可以知道林枫下一步是套现离场还是长久持股。
　　如果林枫是打算等铛铛网上市后，慢慢套现离场，那他也会毫不犹豫跟着林枫的步伐离场，毕竟林枫不是一个傻子，如果铛铛网后面真的前景无比光明的话，那他为什么要离场？
　　如果林枫在铛铛网上市之后，还是持有铛铛网的股份，没有丝毫套现离场的意思，那他也会紧跟林枫的脚步，持有着铛铛网的股份，就当是长期投资了，毕竟对于企鹅这样的大公司，每年都会拿出一部分资金来进行股权投资，也不差铛铛网这家公司。
　　“老马，什么事情这么开心，一个人在这里偷乐。”
　　正当“企鹅马”左手端着香槟坐在老板椅上，右手随着音乐的拍子在空中挥舞着时候，他办公室的门被敲响，然后一道声音传进了他的耳朵。
　　等马老板睁开眼睛的时候，就看见已经站在他面前的曾青。
　　曾青，当初企鹅刚成立的时候，就跟着马老板一起创业了，如今是公司的市场负责人。
　　马老板看见曾青梳着一个大背后，一身得体的西装，手里还拿着一个扁平的手袋，马上就猜到他这是刚刚去见完客户了。
　　“你这是刚刚从外面回来？”
　　马老板站起来，走到后面的柜子旁边把音乐关掉，然后把香槟放在柜子上，然后才转身走回到曾青的面前。
　　看见曾青的这个打扮，让马老板的思绪飘回到企鹅公司当初刚刚成立的那个时候。
　　那时候企鹅公司在国内的市场上还没有什么名气，所以马老板经常也要出去应酬见客户，但是由于马老板这个人写编码确实是一把好手，但是说到应酬，实在是不行。
　　那个时候，曾青就是负责企鹅公司市场业务的，穿着一身西装，说话得体的曾青和马老板那个木讷神情一对比，很多人都以为曾青才是企鹅公司的老板，而马老板则是秘书一类的人。
　　多年后，企鹅公司也慢慢的发展壮大，后来还在香江那边上市，当初跟着马老板创业的几个人也都身家过亿了，每当大家说起当初的事情，都会把这件事情拿出来打趣。
　　“我刚刚从网易那边回来。”
　　曾青从旁边来过一张椅子，坐在马老板的对面。
　　“我好久没有看见你这么有闲情逸致喝酒听音乐了，到底是什么事情让你这么开心？”
　　曾青和马老板也是认识了十几年，两人一起创业了十几年，也算是知根知底了，对于马老板刚才的那个状态，他这几年已经很少看见了。
　　当初企鹅刚上市的时候，马老板倒是会经常这样，但是后来林枫开始崛起，企鹅公司的情况慢慢的在走下坡路，所以马老板也很久没有笑过了。
　　“我高兴的事情，你也知道。”马老板的后背往后面一靠，笑着说道：“你应该知道，铛铛网马上就要上市了，按照预测，我们当初投资铛铛网的资金，应该可以获得不少于五倍的收益。”
　　听到马老板说起铛铛网的投资，曾青顿时也来兴趣了。
　　“我还记得当初你说要投资铛铛网的时候，公司的董事会还有很多人反对，怀疑你和林枫联手侵占公司的钱财。”
　　马老板脸上挂着灿烂的笑容，淡淡的说道：“他们就是目光短浅，林枫现在都是公司的大股东了，如果真的想要侵占公司的利益，需要做的那么明显吗？”
　　“当初好像投资铛铛网的那笔钱里面，也有不少是你自己的钱吧？”曾青突然想起来当初给铛铛网投资的时候，有很大一笔钱是马老板自己掏腰包的。
　　“也不多，才五千万美元。”
　　马老板一副得意洋洋的淡淡说道，语气中好像很随意，但是脸上挂着的表情可以知道他现在心里是多么的得意。
　　“当初你知道这个项目这么好赚，也不知道提醒一下我。”
　　曾青看见马老板的神情，顿时有点酸酸的说道。
　　马老板看见曾青的表情，连忙解释道：“你看千万不要误会，当初我投资的时候，也是不太敢确定这个项目一定可以赚钱，不然的话，我也不会让公司出一亿美元，而自己只是出了五千万美元。”
　　“我们都是十几年的兄弟，万一我劝你跟着我一起投资，到时候投资失败了，就算你们嘴上不说什么，但是心里也一定把我给恨透了。”
　　“我也是为了我们十几年的兄弟友谊着想。”
　　听到马老板的解释那么有诚意，于是曾青决定原谅了他，但是请客是免不了的。
　　于是马老板只好连忙拍着胸脯保证，未来一个月的会所都是他买单了，听到马老板的承诺之后，曾青连忙站起来，去告诉另外几个兄弟了。
　　马老板看见曾青兴高采烈的出门，也知道他是去找谁了，毕竟他们当初几个人一起创业，如今功成名就之后，也会下班后去找个地方喝酒聊天，而他自己刚才说的请客喝酒，肯定不可能只是请曾青一个人。
　　而当曾青离开没有多久之后，马老板就突然接到林枫的电话。
　　“老弟，怎么有空给哥哥打电话了？”
　　“当然是有好事情找哥哥呀！”
